————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

前言
大佬敛财只为离婚
作者：[赐鲤]
简介：
数万年前灵力日渐稀薄，苍云门所有弟子入秘境避世潜修。
如今灵力日渐恢复，苍云门二师姐许量苏醒了，刚醒来就得知一个噩耗，有个开发商把苍山买下来了，打算改造成旅游景区，往后她回家都要买门票的那种。
许量找上背后大老板，打算威逼利诱让她放弃改造苍山的计划，结果反倒被人哄骗了签下一纸婚约。
安辞微：让我放弃苍山？可以。不过你要帮我一个忙。
许量：什么忙？
安辞微：和我结婚，配合我演一场戏，为期三年。三年内我不动苍山，三年后我可以把苍山原价卖给你。
出了民政局的大门，许量问身边的女人，苍山原价是多少，女人说‘不贵，也就两个亿’。
许量看着手中的红本本，鼻尖一酸，想哭，……想回家。
此后许量过上了，白天陪安辞微出演都市恋爱剧，晚上独自一人游走在大街小巷出演惊悚恐怖片的戏精日常。
安辞微上有重男轻女的奶奶，出轨劈腿扶三灭妻的父亲，对她虎视眈眈的叔伯；下有打架闹事不听劝净给她添堵的大外甥；身边还有抢她运势和未婚夫的闺蜜，隔壁有对她包藏祸心的邻家哥哥，公司里有小人，家里有妖邪，商业对手里还有难对付的玄门老怪。
许量含泪帮她收拾烂摊子，等解决了上面所有敌对势力后，安辞微身边又出现了一个不知道从哪里冒出来的白月光前女友。
许量凌晨从地府开完会回来，看到平日里一本正经的安总，被她的白月光前女友怼在书桌上亲。啧！辣眼睛！
某日——
安辞微的办公桌上多了两份离婚协议书，上面已经签好了另一个人的名字。
许量一改当初的懵懂无知，她孤傲冷艳地挑起女人的下巴，“姓安的！赶紧签，老娘受够你了！”
【这是一篇玄学文，二师姐赚钱的手段是成为天师，降妖除魔】
【甜文！！！he！！！不恐怖！！！】
【安总追妻火葬场】
【白月光前女友是个误会，没亲上，双洁，放心入坑】
内容标签： 豪门世家 打脸 爽文 玄学 轻松
主角：视角 许量 互动安辞微
一句话简介：你骗小仙女的时候良心不痛吗
立意：请以真心换真心

第1章
海滨市位于华夏东南方的金施省，这是一座具有丰厚文化底蕴的历史古城。
近期海滨市发生了一件大事，华夏首富运思集团董事长安唯岷老先生故去，运思集团新的掌权人是老先生的孙女安辞微。
本地新闻报对安辞微采访时，民众们才发现，这位新掌权的女总裁颜值比娱乐圈那些小花小旦还要高。
安辞微接管运思不过半年，商场上一些老狐狸们便又知道，这位美艳动人的安总，她的铁血手腕比之她祖父更甚。
对于安辞微本人而言，却过得远不如外界对她所认知得那么光鲜亮丽。
就最近公司里越来越多的麻烦事，便足够令她头疼。
上午八点，运思集团总裁办公室。
女人取下护眼的防蓝光眼镜，揉了揉酸胀的眉心，脸上精致艳丽的妆容也遮不住两日来的疲惫，没了外人在场，她连伪装出来的精气神都卸去了，懒洋洋地坐在椅子上，暂缓着身心的劳累。
办公室的门被敲响。
安辞微快速端正好坐姿，“请进。”
推门而入的是她的私人助理马青，一个才刚刚到三十岁，就为了运思集团奉献了发际线的帅气男人。
他身上带着同样的疲倦，脸色不是很好的说：“安总，有三位自称是华夏特殊事件处理中心的人找您。”
一个听都没听说过的部门，让马青怀疑对方是骗子。
但前台打电话过来，说对方让他们先问过安总，再由安总决定要不要见他们。
他们态度不错，语气也很好，看起来也不像是闹事的。
更何况这个所谓特殊事件处理中心前面还带上了华夏两个字，马青不敢大意，赶紧过来询问了。
“特事处的人？他们怎么找来了？”
比之马青的不信任，安辞微更多的是疑惑。
一般人可能不知道这个部门的存在，但她作为金施省首富运思集团的掌权人还是知道一些的。
直白的说，这个部门是专门处理一些非自然的特殊灵异事件。
她知道有这样一个部门，却从来没想过有一天他们会找上自己。
“请他们到会客室，我马上过去。”
马青见了她的态度，也就知道真的有这样一个部门存在，不再怀疑，马上去将人请到会客室。
来的是三个男人，一个像是基层干部的人和和气气的对谁都笑脸相待，还有一个打个照面就知道他性格豪爽不拘小节，剩下那个男人显得有些不太爱理人，冷冷冰冰的时刻把高傲两个字刻在脑门上，以此来显得自己的与众不同不染凡尘。
但无论马青怎么旁敲侧击，都无法从他们嘴里套出任何信息。
会客室里，安辞微接见了三位男人。
西装革履打扮干净整洁的男人，率先同安辞微握手，他笑了笑自我介绍着：“安总您好，我姓魏，是华夏特殊事件处理中心的总指挥，我叫魏廖。”
安辞微：“魏总指挥，您好。”
魏廖侧身指向身边的男人，顶着一头乱发，穿着宽松老旧的休闲服，“这是你们海滨市特事处分部灵案队的总队长王长安。”
安辞微再度与其握手：“王总队长，您好。”
“安总好，我老早就在电视上看到过你，本人可是比电视上还好看，我今天陪老魏来这一趟算是来对了。”
“王队长说笑了，王队长才是潇洒俊朗。”
安辞微商业互捧回去，转头又看向魏廖。
魏廖帮忙介绍着另一侧的男人，此人装着一身白袍道门长袍，浑身上下透着不理凡俗的仙气，他站在那里孤芳自赏，不给任何人一个多余的眼神，哪怕是面对安辞微这样的大美人，同样不多看一眼。
“这是我们玄道盟代表，是玄学世家赵家的新一代掌门天师，赵轩昂。”
“赵天师，您好。”
面对安辞微伸来的手，赵轩昂视线扫过，并未握上去，只是不轻不重的说了一声：“你好。”
气氛在瞬间变得僵硬起来，魏廖微微皱眉看着身边的赵轩昂，还没等他说话，安辞微便将伸出去的手改为请大家入座的手势。
“别客气，快请坐。”
马青亲自送了茶水过来，安辞微用眼神示意他留下。
安辞微笑道：“魏指挥，王总队长，赵天师，尝尝我们公司这个季度推出的新茶。”
魏廖慢慢品了品，眼底亮了几分，笑道：“好啊，好茶。茶味香醇清爽甘甜，这味道浓郁，入口十分细腻绵密，是好茶。安老爷子素来有茶君子之称，安总作为安老爷子的孙女，这对茶更为讲究啊。”
王长安端起来小口喝了点，没品出个所以然来，一口喝了下去，夸赞道：“好喝。”
安辞微笑了笑，视线不经意扫过那位赵天师，赵天师端起茶杯抿了一口便放下了。
在安辞微看过来时，他未做评价，只是说：“我平日里喝惯了灵茶。”
王长安脸色很差，背过身去小声的说了一句：“可真能装。”
茶喝过了，安辞微等着三人之间处于领导位置的魏廖和自己谈话。
果然，魏廖放下茶杯，笑眯眯地开口了。
“安总，我们今天过来是有事相商。”魏廖伸出手，王长安从随身带着的公文包里拿出一份文件递给他。
“安总，你看看这份资料就会明白了。”
安辞微还不知道自己将会面临什么，像往常看公司里的合同资料一样，十分自然的接过，翻开第一页，她的大脑便直接短路了。
里面是一张放大的照片，而照片上一处地宫，地宫里挤满了可怖的人形生物。
安辞微吓得将资料合上，放在腿上的双手在不自觉地微微颤抖。
“这，这是什么？”安辞微不觉得特事处的人，会无聊到来找她看恐怖照片。
魏廖也没想到一张图就把人吓着了，赶紧从安辞微手里将资料拿回来。
“这里面的照片是恐怖了一些，还是我口述解释给安总听吧。”魏廖简单交代了一下事情的起因。”
“不久前，苍山有大能渡劫，迎来了天雷劫，随着天雷而来的是天道灵力，这些溢散出去的灵力唤醒了不少异能。”
“以苍山为中心，四下溢散开来，各处都频发出现灵异迹象，这就是我们找到的一处尸傀地宫。”
“更可怕的是咱们发现苍山也有个地宫，地宫里能量混乱，亦正亦邪，我们派遣的专家还在勘测苍山内部详情。”
“这件事不能公开，但我们也不能毫无原因的限制民众去苍山。所以希望和贵公司合作。”魏廖拿出一份真正的合同出来，“安总请看看这个。”
安辞微心有余悸的接过，要不是看到封页上的字，她是真的不想再从特事处的人手里接过一些奇奇怪怪的文件档案。
安辞微看得速度很快，内容一点都没落下，反而在看完的瞬间便计较出了许多东西。
“魏指挥要我买下苍山创办成旅游景区？”安辞微心有余悸的问：“里面的，那些东西怎么办？”
魏廖轻笑：“这只是缓兵之计，目的是为了合法的将民众阻拦在苍山脚下。以免有无辜百姓勿入造成人员伤亡和不可挽回的损失。”
“所以经过我们特事处和上级领导部门决定，将苍山暂时划分为私人领域，限制民众进入，等我们排查完里面的危险，再将苍山对外开放。”
“所以，我们不是要您真的买下苍山，只需要您配合一下我们，将苍山规划到您的私人产业便好，其他的事情都由我们特事处来安排。”
安辞微是个商人，听到前面这些话，心里又起了一番思量。
安辞微：“魏指挥，那苍山还能开发成旅游景区吗？”
“哈哈哈，这自然是不能的。不过安总肯帮我们这个忙，特事处不会让安总白忙活的。据我所知，安总接管运思时间不久，根基尚且不稳。若是安总能配合我们‘买’下苍山，我们定然不会亏待了安总。”
“对于合作伙伴，我们该有的基本诚意还是有的。这一点安总大可放心，另外海滨市除了苍山，还有其他的山嘛，安总若是有看好的可以直接提。在有开发要求的前提下，我们会优先考虑安总的。”
安辞微是个商人，还是个重利的人，听起来是个很划算的买卖。
她只要帮个忙就能获得那么多好处，可特事处的人真的会让她白捡一个大便宜吗？
“需要延迟多久？”
“具体时间我们不敢保证，不过最迟三年。三年，不出意外的话，足够苍山的那股天道灵力消耗殆尽，这期间不管是什么妖魔鬼怪，我们都会排查清楚的。”
安辞微面上不动声色，心里仔细的考量着，最后笑着问魏指挥。
“特事处都发话了，这个忙我肯定是会帮的，毕竟这也是为人民服务嘛。”
“只不过运思不是我的一言堂，突然买个山开发成旅游景区，我对公司股东无法交代啊。”安辞微示意一旁的马青为几位领导添茶。
在马青倒茶的时候，安辞微继续同魏廖说：“您来找我，肯定是了解过我的情况的。您给我尊重叫我安总，可我这个总裁的位置坐得不稳啊。我突然来这么一下，怕下次见面，您再叫我就是小安了。”
“哈哈哈哈。”魏廖听明白了，一边拍着王长安的肩膀，示意他把东西拿出来，一边笑着给安辞微吃定心丹，“放心，这些事都由我们来处理。绝对不会让你为难，另外我们也是有奖金有补贴的，不会让你白帮忙。”
王长安将东西拿出来，直接递给了安辞微。
现在已经到了谈判商议的缓解，安辞微心里就算还有刚刚被僵尸照片吓到的阴影，这会也强压了下去。
再次认真将合同看完，不仅眉头皱起，不太确定的问：“魏指挥，这是两个亿？”
“没错，是两个亿。税后。是我们特事处给您个人的补贴，另外对你们公司的资金补助会走明面账户。”魏廖端起茶，又尝了尝，味道苦得他有些心疼了，面上还是笑得很豪爽，“你放心，我们不会让你难做的。”
白赚两个亿啊。安辞微纵使害怕苍山里面的怪东西，也还是欢天喜地的签了下来。
这次合作聊得很愉快，也是安辞微签得最舒心的一次合同。
送走了特事处的人，马青面色不佳的站在安辞微身边，欲言又止了好几次。
“想说什么就说吧？”安辞微转身回了会客室，马青跟了过去。
“安总，这世界上真的有鬼怪僵尸吗？”
刚刚他一直在场，他们谈话的时候也没有避着他，就是因为全头全尾的听完了，他的世界观才被颠覆了。
安辞微的视线落在赵轩昂碰过的茶杯上。
“怕什么，天塌了也有高个顶着。”安辞微面露讥讽，“去把这套茶杯给我换了。”
————————
开新文啦~喜欢请收藏，喜欢苍云门系列，也可以收藏一下作者呀
本文将于每晚21:00整天更新

第2章
魏廖等人已经离开了运思集团。
赵轩昂站在自家专车旁边，同魏廖道别。
“魏指挥，近日玄道盟事务繁忙，我就不多留了。告辞。”
“好好。你放心去忙吧。苍山这件事我来办。”魏廖依旧好脾气笑眯眯的和他说。
等车开远了，魏廖脸上的笑意褪下去不少。
王长安盯着那辆远去的车，忍不住呸了两声。
“什么东西，还真以为自己是个人物了？”
“小瘪犊子，还没位列仙班就开始睥睨凡夫俗子了呢。瞧把他给能耐的，能挨得住几道天雷啊，你瞧瞧那样，可把他给牛气坏了。”
“我老王就看不惯这种玩意儿。”
魏廖笑着拍了拍他的肩膀，劝着：“行了行了，有能耐的人总是会有些脾气。如今我们和玄道盟的人合作，还有许多事要请他们帮忙，咱们王大队长海量，多担待一些。”
王长安往苍山所在的方向看过去，嘴里嘟囔艳羡着说：“也不知道是哪个厉害角色，居然能在苍山渡劫。那可是正儿八经的修仙人吧？”
“还在调查，总有一天会水落石出的，希望不是敌人才好。”魏廖眉目上尽是担忧，虽说现在灵力在慢慢恢复，可想要修仙最起码还要等个一两百年，谁也没想到苍山会出现能招来天雷劫的大能。
魏廖：“行了，我们职责所在，有些事终究是躲不掉的。别太担心，你去苍山那里盯着，我还要去总部开会。”
“再过段时间，我们要组织一场玄道盟天师考核，灵力复苏以后异能人士也会多起来，我们要早做准备，让这些有力量的人持证上岗才行。”
“免得以后有心术不正的人，利用我们的执法管理漏洞，给社会带来危害。”
王长安听了他的话，不由觉得身上的担子越发沉重了。
他骑着那辆新买的摩托车，风风火火的往苍山赶去。
苍山脚下，一名身穿蓝白飘逸仙姿长袍的女子，身上背着斜挎布包，气鼓鼓坐在大石头上，看着面前拦在住她的两个人。
一个拄着拐杖满头白发的老婆婆，还有一个脖子上挂这条褐色长条毒蛇的赤足少女。
老婆婆笑眯眯地让她下山，少女冷着脸让她赶紧离开。
“凭什么让我离开啊？应该是你们离开才对，苍山是我家，你们跑到我家门口来赶我走，你们还讲不讲理了？”
女子生着闷气，坐在石块上不肯挪动半步。
老婆婆拐杖在地上点了点，体内灵力翻滚，几道法术打出去，结果坐在石块上的人不仅毫发无损，反而像个没事人一样白了她一眼。
“你想干嘛？”
就这点灵力也好意思拿出来使用？万年前的苍云门，一个普通外门修士也差不多是这个修为了。
赤足少女看到这一幕，更是惊讶不已，她对自己的宝贝蛇下达了命令，毒蛇腾空朝着女子射去。
女子一把将蛇抓住，掰开蛇嘴将毒牙一颗颗拔了。
“你！”
“你什么？是你先对我放蛇的，这是惩罚。”女子将拔了毒牙的蛇扔回去，“再对我放一些奇奇怪怪的东西，我就炖了加餐。”
烦着呢。
闭关沉睡几万年，好不容易苏醒了，结果大师姐不见了，三师妹也不见了。
她下山来找人，找了一圈没找到，打算回山上继续闭关潜修，结果回不去了。
苍山被人设下了结界，让她能出不能回。
可恨自己当年为什么选了医修这个没有半点攻击性的道术，若她是剑修，不……哪怕是体修，闯过苍山结界简直易如反掌。
“快点把结界打开，放我回去！”
眼看着女子又要动怒了，老婆婆笑得慈眉善目，她软着语气好声好气的和她说。
“这位姑娘，并非我们有意为难你，实在是苍山过于特殊。这结界的事，我们做不了主。”
“那让能做主的人来和我说。”女子也并非不讲理，否则她也不会只坐在石头上生闷气了，毕竟以她的本事闹得苍山天翻地覆也不是问题，只是闯结界实在是麻烦了一点，这里布下的结界借助了龙息，是受了天道庇护的。
但她作为医修，打不过总有别的法子来攻个出其不意，自古医药不分家，药分解药和毒药，她虽然战斗力不高，可旁门左道的本事不输给宗门其他师姐们，逼急了她，是天道庇护的结界也要闯一闯，不过那是下下策，不到万不得已不能动用。
在这之前她还是愿意讲道理来解决问题的。
老婆婆从口袋里摸出手机，一款自带来电数字提示的老年机，她不太熟练的拨号。
婆婆打通电话以后，很大声的冲着电话里喊着：“喂！是王队长吗？对，我是老于婆。在苍山底下，有个小姑娘。事情是这样的……然后她那样……，我和小灵一起，对……啊，你和她说啊。好好好，行！”
自称老于婆的人将手机递到女子面前。
女子警惕的看着她，看着她递来的东西。
没有灵力，但好像能传音，这东西甚是蹊跷古怪。
“我们领导要和你说话。你接电话吧。”
女子狐疑着看向她，掌心运转起灵力，害怕被人暗算，她小心翼翼的接过电话，学着刚刚老婆婆的样子，将东西放到耳边。
“喂！！！你好！！！”带上灵力传音，并且——超大声。
趁着等红灯的时间戴上了蓝牙耳机的王长安。
救命！我是谁，我在哪！谁在和我说话？是西方极乐世界的晨钟暮鼓吗？
“喂！！！可以听得到吗？”
王长安赶紧找了个地方停车，取下头盔后伸手摸了摸耳朵，指尖染着猩红的鲜血。
“听得到听得到！”王长安只觉得脑仁都要被声波攻击震碎了。
不等女子继续说，王长安赶紧开口，“你可以小点声，我能听到！”
“哦。”
“听老于婆说你是苍山人？”王长安把车停在路边问她，由于蹲在那里模样实在是太惨了，还有路人过来询问是否需要帮助，被王长安一一谢绝。
“是啊。我从小就在苍山长大，凭什么你们来了就要把我赶出去啊！你们讲不讲道理？”
王长安心头有了猜测，他扯了纸团塞耳朵里，匆忙说道：“这样，你等我一下，咱们见面谈行不行？”
“那你快点过来。”
电话被挂断，女子看着手上的物件觉得有些新奇。
她后来没有用半点灵力，居然也传音成功了，后世发展真是玄妙。
“这东西是何物？”女子好奇问着。
“电话。”
她记下了名字，再将东西递了过去，“还给你。”
老于婆从她手中接过自己的老年机，小心翼翼地放进口袋里。
女子打量着面前两个人，看着她们身上的衣着打扮，心中颇为意动，这些衣裳穿着看起来舒适又便捷，后世都是这样的打扮么？
她这样想着，便这样问了。
两人也从她的言语中捕捉到了一些信息。
例如这个女子来历不简单，最起码她不是这个时代的人，甚至不是他们所熟知的历史上上记载过的朝代。
很快一阵轰隆隆的摩托车声穿过来，老于婆和小灵姑娘不约而同的松了口气。
坐在大石块上的女子立马警惕起来。
老于婆见状，解释道：“是我们队长来了。刚刚和你说话的那个人。”
杂草丛生的小路上，钻出来一个人影，是个个子高高头发胡子凌乱的男人，浑身上下透着不修边幅的邋遢颓废感，还颇为喜感的在耳朵里塞了纸团子。
王长安来到大石块跟前，也就是女子的面前。
他不动声色的打量着，此女面容白皙清明五官灵动，一双琥珀棕眸里透着对他的审视和考量。
王长安腰间揣着的探灵仪早在三米开外时就滴滴滴响个不停，而如今他站到女子面前，探灵仪像是烧开了的热水壶似的，一直刺耳的尖叫后便没了动静。
王长安摸出探灵仪敲了敲，只见仪器已经彻底死机了。
老于婆和小灵一起叹气，苦笑道：“我们的机子也坏了。”
这探灵仪能探出各种异能量的波动，查探苍山的时候也坏了几个仪器，没想到现在遇到这名女子，仪器又报废了。
王长安无法想象此人体内力量到底有多高深。
“你就是他们管事的？”女子为了表示对来人的尊重，从石块上跳了下来，站到男人面前。
王长安自觉不怂，也不是孬种，可偏偏被女人直视地打量，让他不由得往后退了两步。
“是，我是华夏特殊事件处理中心金施省灵案大队的总队长，我叫王长安。姑娘……怎么称呼？”
王长安伸出手，结果对面女子不解其意，看了眼那只手，她眉头轻皱说了自己的名字。
“许量。”
“许姑娘，你有什么诉求可以和我们提，不是太过分的事，我们都会想办法帮你解决问题的。”
“我没有什么问题，我只想回家，我家就在苍山。你们把结界打开，放我进去就行了。”许量气急败坏，她都说一上午了，怎么都像是听不懂一样？开个结界，把她放进去的事，怎么就那么难了？
“抱歉，许姑娘。这个恕我无能为力。苍山现在情况很特殊，我们不能让您进去。而且我也没有权限和这个实力，去打开结界。”
许量顿时变了气场，怒气冲冲的发问：“你们耍我？”
“没有没有！许姑娘，我们为人民服务，怎么会戏耍你呢。只是现在苍山情况的确很复杂特殊，不信的话，你可以跟我回总部了解一下具体情况。”
王长安此话一出，他身后的老于婆和小灵姑娘相互对视一眼，都看明白了对方的想法，王大队长这是又想拉人进队啊。
只是不知道她们灵案总队能不能容下面前这尊大神。
许量尚且不知王长安的用意，她被气得发笑，“苍山是我家，我能不知道苍山是什么情况吗？还用你们告诉我？”
“事到如今，我就实话实说了。许姑娘，苍山现在不止你不能进，就连我们也进不去。和结界无关，现在的苍山已经被一个地产商买下来了。”
“什么？你再说一遍？”
王长安将上午和安辞微签订好的合同拿出来。
许量看不懂这上面的字，自然也看不明白内容，便让王长安给她简单解释一下。
王长安眸子里透着精光，看不懂啊，看不懂就好，那他可要好好说道说道了。
王长安长篇大论说完。
许量心底一阵凄凉，“你是说，我回不去了？除非我把苍山买下来？”
“是啊。这山这林子，想私有就得买。你不能独占啊，这要你说山是你的就是你的，那不成土匪了吗？这不合规矩不合法啊。”
“另外，你说你是苍山人，你身份证呢？拿来我瞧瞧，我安排人给你做个登记，到时候让人开发商给你补一笔拆迁移居费。”
————————
许量，一个看起来就很好骗的小可怜。

第3章
许量没有身份证，无法证明自己是苍山人。
王长安脸色变了变，“那可不行，你没有身份证，还在这里闹事，你这是扰乱社会秩序罪，你违法了知不知道？”
“什么？”许量惊讶得声音都变调了，“我，我我不是故意的。我怎么就犯法了呢？”
许量一边说着，一边盯着天，好在天上还是碧空万里。
冷静！
许量在心里安慰自己，只要天道还没降下雷罚，就证明她还没有真的犯罪。
“你说的身份证，我没有。但是我来历也不同寻常，我可不是坏人，我是个大夫，我治病救人悬壶济世，你可不能冤枉我啊。”
许量着急的都想哭了，她又不是体修，在没有法器和师尊师姐庇护的情况下，白白挨上天罚雷，那不得疼死啊。
眼看着女子红了眼眶，王长安顿时松了口气。
还好还好，万幸赌对了。
根据古籍记载，正道修士以天道法则为己道修行，所以一切行为以天道为准，是不会做出为祸百姓扰乱凡间秩序的事。
某种层面上来说，没有谁比正道修士更奉公守法了。毕竟他们头顶上时刻有天道盯着。
“别着急别着急，像你这种情况，我们当然有对应解决的方案。你跟我去一趟总部吧。我让人给你准备一下身份户口本这些基本证件。否则做个黑户可不行。”
许量朝他投去感激的眼神。
走之前还不好意思的和老于婆小灵姑娘道别。
“之前误会你们了，我也没想到苍山居然会被人买下来。我还以为是你们故意拦着我，不让我进去。虽然也有这方面的原因，但是我知道你们都是为了自身的责任，我能理解。”
这一出真情实感的流露，把老于婆和小灵姑娘给整不会了。
老于婆看着坐在摩托车上的王长安，又看着从王长安手里接过头盔的许量。
莫名的，她们觉得良心有点痛。
小灵姑娘看着身侧的老于婆，握上了她的手，“阿于，放心不下的话，跟王队一起回去看看吧。”
“苍山呢？”老于婆放心不下许量，可能是对方表现得太过纯良了，让她觉得目睹王队长骗人家小姑娘却不制止的自己，十分罪恶。
“苍山我来守着，你放心。”小灵姑娘摸了摸挂在脖子上的蛇，“还有它陪着我呢。”
老于婆看了眼苍山顶上的碧蓝天空，想来很长一段时间都会无事发生，她便拄着拐杖追着王队长的摩托车走了。
许量坐在摩托车上，好奇的看着沿路的风景，“王公子，此物不需要用灵力驱使是如何跑起来的？”
她研究过了，这些东西都没有生命，一眼看过去跑得飞快的东西都是死物，真是怪哉。
活了快三十年，还是第一次被人叫一声王公子，王长安那被纸团堵起来的耳朵听得软软乎乎的发烫。
他爽朗的笑出声：“这就是科学技术的进步，凡人也有凡人的智慧嘛。虽然不能和你们一样修炼法术，缩地成寸呼风唤雨，但是我们也有能想去哪就去哪，想有风就有风，想下雨就下雨。”
“如今的凡人都这般厉害了啊。”许量升起敬佩之意。
骑着摩托风风火火，直到被红灯拦了下来。
“为何不跑了？”
“红灯了。”王长安指着路灯让她看，“瞧见没，那玩意变红了，咱们就不能走了。否则就是闯红灯，闯红灯也是违法的。”
听到违法两个字，许量下意识打了个哆嗦飞快看天。
还好还好，依旧晴空万里。
总算是到了总部。
在海滨市中心寸土寸金的地方，偌大总部也找不到合适又便宜的地方修建，于是总部就修建在地底下，入口是个平平无奇的街角小书店。
王长安带她来这里，就是存了要拉人进队的心思，反正都骗到一半了，也基本确定了许量的身份，只要不是敌人，就是能拉拢过来的战友。
王长安带着她和书店老板打了个招呼。
老板是个三十多岁的女人，许量初见她就感觉到对方身上浓郁的阴气。
“王队长下午好啊，这是……”
“噢，甄老板啊，这是我朋友，带她过来见见赵姐。赵姐还没睡下吧？”
“应该是醒着的。”甄老板一头乌黑长发，随着她抬头看人的动作，而后的碎发刘海挡住了眼睛，她顺手拨开朝许量看过去，只一眼瞧得眼睛有些发烫又收回来了。
王长安察觉到异样，笑道：“许姑娘，这是甄老板，我们的同事。你把气息收敛一点，不要伤到她。”
许量赶忙收好自己无意溢散出的灵气。
“不好意思，我太久没出来活动过来，有些不习惯。”
“没事。你们去忙正事吧。”
甄老板也猜测了几分，这位想必又是被王长安诱骗回来的，不出意外的话依旧大家都是同事了，她对于对方的无心之失并不计较。
王长安领着她到书店里间的库房里，从一堆书后面找到了一个隐蔽的门，一番操作后地板上出现一个洞口。
王长安顺着阶梯下去，“我们总部修建在底下，为了安全嘛。你跟着我，小心别摔了。”
许量夜能视物，更何况这地道的墙体上还有小灯，将地方照得明亮得很。
到了地底的总部，里面明亮得很，光洁平滑的地板上倒映着人影，许量看什么都觉得新奇。
而在总部留守的这些人，看到王长安带这个生面孔回来，他们更加新奇了。
纷纷凑了过来，开口叽叽喳喳问个不停。
王长安把人都从身边赶走，“吵吵什么，活都干完了吗？上个月发现的干尸案解决了吗？中心医院太平间里的老鬼处理了吗？还有海纳楼的凶煞查清楚了吗？”
一群人顿做鸟散。
王长安让许量在大厅的沙发上坐会，他拿出待客之道，问许量要喝点什么。
“有牛奶，茶，可乐，橙子，这是什么……珍珠奶茶还有啤酒。许姑娘要尝尝吗？”
“我不渴。”许量早就辟谷了，否则也不能沉睡几万年。
王长安拿了瓶可乐给她，“不渴的话就这个，七月份的天，闷热燥热赶到一块来了，来一口冰可乐，从天灵盖两块到脚底板。那叫一个舒服啊。”
王长安自己也拿了一瓶，还从冰箱里抱了个大西瓜出来，一切为二，拿了个两个勺子，和许量一起分了。
“别客气，我们一边吃一边聊。”王长安笑眯眯的看着许量，舀了大西瓜放嘴里，舒服得眉开眼笑。
许量学着他吃了一口，“好甜。”
“是吧。西瓜就是甜的，我们这冰镇西瓜每天供应，每人每天都有一个。”
许量不贪口腹之欲，对此没什么感触。
王长安见她无动于衷，笑了笑将西瓜放下，又拧开可乐喝了一口，再度舒服得打了个响亮的嗝。
许量眉头轻皱，觉得那黑乎乎的东西好像不是很好喝。
“尝尝。”王长安怂恿她，并且拧开瓶盖送到她面前了。
许量只好接过，喝了一口，眼底微微发亮，奇奇怪怪的味道和感觉，又喝了一口，有点辣不是那种真正的辣，顺着嗓子喝下去，的确是舒服到想要打嗝。
“我们这里吃的喝的，想要什么都有。”王长安见她对可乐有几分喜欢，于是把网上流传的关于可乐的来历和许量说了。”
毕竟之前许量提到，自己是个医修，是救死扶伤的济世为民的大夫。
许量多了几分兴趣，问他：“那你们这里除了吃的喝的，还有些什么？”
“那可多着呢。只有别人想不到的，没有我们提供不了的。”
许量没听到具体的回答，有些不满意。
王长安又说：“我们这里还提供身份证明，帮忙落实户口，还提供工作，有五险一金。”
“瞧我这脑瓜子，你还不知道五险一金是什么吧？”
许量的确不知道，王长安便开始和她详细解释。
听完之后，许量一阵艳羡，“这么好啊。”
“对啊。我们年薪二百万，每处理一件案子都有额外奖金，奖金是几百到几百万不等，看处理案件的重要性来颁发奖金。”
“我们包吃包喝包住，总部给买房啊。每人一套房，总部给配车。不会开车的，我们还给配司机。”
许量来的路上已经知道了现在的车是什么样，看起来还挺有意思的。
“队长，你们这儿的工作，还招人吗？”
王长安一拍大腿，努力压制自己的激动，他有些为难的说：“我是听领导说要再招个实习工，就是不知道确定下来了没有？”
“实习工？”
“对啊，瞧我，忘了给你介绍实习工是什么了。”王长安简单说了一下。
许量琢磨了一番，“你是说，实习工没有那些好处，只有每个月两千块钱，奖金照旧。车没有房没有，只包吃喝？”
“对。不过我们这里转正容易，解决了十个三星案件就能转正了。转正以后，刚刚我说的那些待遇就都来了。”
许量有些意动，苍山一时半会回不去了，不如就在这里找个工作，在凡人界有个安身立命的地方，也方便她在人界游历增长见识。
“王公子，我想要来你们这里工作。你看可以吗？”
王长安心里十万只土拨鼠尖叫，面上有些为难的摆摆手，“我人微言轻做不了这个主，我打个电话和上面领导说说。”
“嗯嗯！麻烦王公子了。”
“叫什么王公子啊，以后叫我王队长就行了。”
“好，麻烦王队长了！”许量星眸闪耀，满是期待。
“客气客气。”王长安摸了摸后脑勺，难得有点良心作痛。
————————
许量第一次被骗，多了份工作。
下次被骗，多了个老婆

第4章
王队长打了个内部电话，很快一个紧闭的房门被打开，里面走出来一个捂着嘴打哈欠的女人。
女人身材微胖，个子不是很高，打完哈欠揉了揉眼角的泪花，一张苍白的脸上就堆满了笑容。
尤其是见到许量的时候，那脸上的笑意更加热情了。
“你就是新来的吧？”女人快步走到沙发这里，紧挨着许量坐下，抓住许量的手轻轻的拍了拍，“妹儿长得可真好看。我是咱们这儿的后勤，专门管大家伙的吃喝拉撒睡。”
“妹儿，以后有啥困难就跟姐提。来到这里，就跟到家里面是一样的。”
许量很直白的感受到女人身上的热情和亲和感，她烦闷了快一天的心情，在女人的安抚下居然稍好了些。
反正苍山暂时回不去了，留在这里，那就既来之则安之，总归不会有比现在更惨的事情发生了。
许量反握住她的手，脸上也有了笑意，“谢谢这位姐姐，不知道姐姐怎么称呼。”
“瞧我，见到好看的妹妹就激动过了头。我姓赵，没有名。大家都叫我赵姐。你要愿意啊，也这样叫吧。”
“赵姐。”许量和和气气叫了一声赵姐，又做着自我介绍，“我叫许量。不思量自难忘的量。”
“那我就叫你小量妹子了。”
赵姐陪她聊得热火朝天，旁边的王大队长有些坐不住了，催促着：“赵姐，别聊了，先把资料填一下，许姑娘还没有身份证呢。”
“瞧我，聊起来就忘事。”赵姐起身，让许量在这里稍等一会，“我马上去帮你办理证件啊。”
赵姐走了，王大队长坐了一会，起身笑道：“我去赵姐那里看看，你有什么事喊一声就行。”
许量见这里都没人了，她坐在沙发上抱起西瓜慢慢吃着。
在监控室里的赵姐正在准备文件，而一面墙上被分隔出九个监控口的位置，主屏幕上正对着许量。
王大队进来，轻声问道：“怎么样？没什么问题吧？”
“你的判断没错，修的是正道。”刚刚还笑意潋滟的赵姐，这会一脸正色，在填写证件的过程中，时不时的抬头看向主屏幕。
王大队拉了把椅子在旁边坐下，长长的松了口气，“吓死我了，还以为老魏不在就出事了呢。你看我这耳朵！”
赵姐头也没抬，“刚刚就想问你了，耳朵怎么了？”
“还能怎么了，小姑娘用不来手机，对着手机隔空传音，我正骑着车了，好家伙天灵盖差点被掀开了。”
赵姐忍不住笑了笑，很快又拉下脸来，严肃的说：“今天你犯了大错误。在不确定她身份的情况下就把人带到总部来，这样多危险，你知道吗？”
“哎呀，没事。她不是坏人，否则老于婆和小灵姑娘早就出事了。”
赵姐将基本资料准备好，一回头看到吊儿郎当的王大队，气不打一处来，“我说的你不听，等着老魏回来收拾你吧。”
“嘿嘿，证准备好了吗？”王大队天不怕地不怕，就怕老魏笑着背总部纪律条，“赶紧送出去吧。别让人等急了，我这也是在帮赵姐你解决外勤不足的问题。”
“你就贫吧。还真敢说，我是管不了你，等老魏回来有你好受的。”
赵姐拿着东西出去，许量在沙发上已经将半块西瓜给挖空了。
见到满脸灿烂笑容的赵姐，许量也有些不好意思的笑了笑。
“吃完了啊，好吃吧？这里天天都备着西瓜，什么时候想吃什么时候过来。”
在许量点头的同时，赵姐将手里的几张纸递了过去，并贴心的问着：“字都能认识吧？”
许量看了一眼，眉头微皱，“能猜出来一些。”
“没事，我们这里提供扫盲培训。我这儿有电子版，我放语音你听一遍，没什么问题的话，就签个字。”
许量有些害羞不自在，她还想在这里工作呢，结果一转身连字都认不全，岂不是过来给人家添麻烦了？
赵姐还是那个善解人意的赵姐，一眼就瞧出她的情绪变化了，赶紧笑着安抚她。
“像你这样的情况啊不是个例，我们特事处创办至今已经接待近百起了，都是正常的。有一些大妖从山里出来，也不认识我们现在的简体字，都是在我们总部毕业的。”
许量心里有些暖和，没想到离开了苍云门还能遇到这群好心人，后世发展真不错，各种应对措施都有。
许量听完了那几张纸的内容，上面是对她的一些行为力量规范约束，还有一些特殊的权限。
例如如果她会飞，总部会帮她申请特定的飞行资格，只要能做到隐身或者避人耳目，就能在高空中飞行。
二十多条行为规范说完了，现在需要许量签字。
赵姐说：“可以写你们的字，也可以直接按手印。或者你用你的灵力印在这上面，这个保证书就算是经过你本人的同意了。”
许量签下了自己的名字。
赵姐又出去一趟，将证件小心翼翼的妥帖收好，随后叫许量跟她去一趟工作室。
许量看着那密闭的小屋子，有些迟疑。
王大队笑道：“去吧，赵姐帮你拍照准备身份证呢。”
身份证啊，这东西听起来很重要。
许量壮着胆子进去，赵姐按照流程帮她办理好身份证。
“户口本，身份证，这两个最基本的证件，你收好。”赵姐把东西给她，自己打了好几个哈欠，连声说道，“不行了不行了，我要去睡一觉，年纪大了熬不住了。”
一边说一边往她自己办公室的小床走去，一倒头就睡得不省人事了。
王大队带着许量出去，轻轻关上门。
“她，怎么了？”许量有些好奇，看起来不像是困了，反而是嗜睡？
王大队笑了笑，“老毛病了，没事没事，让她睡吧。咱们出去看看你的身份证，走吧。”
既然他们自己人都不太在乎这件事，想来也没什么大问题，许量便跟着他出去了。
许量看着自己的身份证，上面有她的基本信息，还有一些特殊的能量附着在证件上。
“和普通人的身份证是一样的，不同的是你这里多了一些我们玄道盟认证的东西。”
王大队帮忙介绍着。
许量摸着身份证笑了起来，上面还有她的小画像，当真是栩栩如生，就像是照着她印出来的一样。
王大队和她说得正兴起的时候，突然接了个电话脸色顿时变了。
“完了，我得出去一趟，你等会，我找个人过来带带你。”王大队正想着抓个劳动力，结果老于婆姗姗来迟的赶回来了。
“老于婆，你回来得正好，你帮忙照顾一下许量，和她说说我们这里的规矩。我得去一趟医院。”
王长安抱着头盔就要走，门口的老于婆拄着拐杖让开路，问道：“怎么了？谁出事了？”
“还能有谁，运思的那个女总裁，她出车祸了。不知道是人为还是意外，我得去一趟。”
上午才促成的合作，可不能下午合作伙伴人就没了。
许量看着他风风火火的跑出去，多少有些不明所以。
老于婆来到她身边坐下，看着她手上捏着的身份证，笑了笑：“上面年龄是多少啊？”
“怎么看年龄？”许量自己翻来翻去看不懂，索性递到老于婆面前，“你能教教我吗？”
“好啊。”老于婆看着她身份证上的数字，笑道，“这上面是，不到二十岁，你下个月四号生日呀？”
“应该是吧。”许量不太清楚后世的时间算法，不过她到底是什么时候出生的她自己也不知道，她以前的诞日是她被师尊师姐带回苍云门的那一天。
老于婆陪她说说话，又和她讲了讲这里的人和事。
“大家都是很好的人呢。赵姐心善仁慈，王队嫉恶如仇，魏指挥一心为民，还有许多同事，大家都在努力让这个世界变得更美更好更明亮。”
“当然，现在你也加入我们了，我们就是一家人了。”
许量有些感动，她还以为下山之后自己要一个人孤苦伶仃呢。
原本还想着去找师姐。
现在她改变想法了。
师姐比她早些苏醒，却因为没有渡过情劫无法飞升，所以师姐她渡情劫去了。
而她虽然用不上渡劫，可自己几万年来都在师尊师姐的庇护下生活修行，从来没有自己真正的闯出一片天地，她至今都没有悟清楚自己的道，不如借此机会留在这里历练。
许量打定主意，眼底的眸光闪耀着几分坚定。
忽的许量想起一件是，“赵姐到底多大了啊？为什么连您也叫她赵姐？”
老于婆愣了愣，随后笑出声来，“赵姐到底多大，我们也不清楚。我们来这里的时候，赵姐就已经是这儿的管事。她是我们灵案总队资历最老的人。”
老于婆拄着拐杖站起来，对她笑道：“王队长还没带你看看我们总队吧？”
许量摇头，老于婆便问她，“要看看吗？”
以后大家都是同事了，要在一起共事，不如就去看看。
许量这般想着，索性点了点头。
————————
安总：我老婆还没见到，结婚证还没领，开局就车祸进医院，这合适吗？
感谢在2022-04-07 12:55:55~2022-04-08 11:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：旧时浪客 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章
老于婆带她认一认总部，边走边说。
“这里就像是一只大蜘蛛结的网，错综复杂得厉害，一般人进来根本找不到出口在哪，你看这里地方最宽阔，大家平时有什么重要的会议，或者有一些特殊训练和研究，都是在这里进行。”
“这里连接金施省的各个地下通道，四通八达方便行动，我带你去看看几个特殊的地方。”
牢固的金属特制铁门，老于婆带着她站在门口，旁边留了一个特制的透明物质观察口。
里面锁着一只狼妖。
“这是华夏建国初期在大兴岭抓到的狼妖，它身上沾染了不少人命呢。不过我们目前还没有找到解决它的办法，只好关在这里，定期注射药物让他保持昏迷。”
这里的牢笼不知道用的是什么材质，许量根本无法透过这些东西去查看狼妖的本质，也就不知道狼妖的修为有多少。
后来经过几个地方，里面都是一些训练器材，老于婆告诉她，如果有训练需要，可以随时来这里，直到这条走廊的尽头，一左一右两个房间。
“这里左边是器械研究，右边是药物研究。”
“药物？”许量对这个很感兴趣，“我能进去看看吗？”
“这个不行，你隶属行动队，是外勤部的成员，没有权限进去。你看这里七道门，每一道门都要刷卡扫描虹膜进行身份认证。”
老于婆在她的好奇之下，又为她解释了虹膜解锁的具体作用。
“你们发展得真不错啊。”许量没想到眼睛还能这么用，“我该怎么做才能进药物研究所？”
“通过考核就可以，像小灵一样，她既可以陪我跑外勤，也可以留守总部搞研究，因为她的蛊毒用得好，而且考下了特级医药研究证。”
许量看了看自己手上的证件，除了身份证就是一张户口本。
刚刚还觉得很厉害的两个证件，突然发现它们啥也不是，一点用都没有。
总部基地看得差不多了，老于婆看了眼时间，到吃饭的点了。
“我带你去看看食堂吧。”
老于婆带着她顺着一条长长的走廊进去了，她拄着拐杖脚步走得还挺快，许量加了点速度才跟上她。
“今天有糖醋鱼，小灵最爱吃了。我去帮她提前打一份，待会带回公寓给她。”
许量对吃的没什么兴趣，但见老于婆兴致勃勃，她作为初来乍到的新人，也不好在后面磨蹭，所以加快步伐跟了上去。
食堂里大部分同事都陆续赶到了，已经傍晚了，马上就可以下班回家，一些文职内勤同事们情绪高昂得很，毕竟在基地食堂美美吃一顿之后就可以回去休息了。
“你今天刚过来很多东西不熟悉，我来帮你打饭吧。”老于婆从口袋里掏出一张黑色的卡，“这是特制的卡，在基地里的一切消费刷这张卡就行了，目的是为了有个行为记录。”
许量自己没有，看那张卡就比较好奇了。
老于婆把卡给她，“你试试？”
“谢谢。”许量摆摆手，“不用了，你来吧，我看着就行。”
老于婆拄着拐杖就去了，身手敏捷动作飘逸，一点都看不出是上了年纪的老人。
老于婆陪着许量尝了尝基地的饭菜，许量并不怎么感兴趣。
用过饭，老于婆又帮忙找了个宿舍空闲房间安排她入住。
“时间不早了，我要回去了。你可以先休息一晚上，明天早上我再来找你。到时候带你出去转转，我们在地面上也有分配宿舍，不习惯住在地下，可以住在地面上。”老于婆走之前还和她讲解了一下房间里的基本电器设备的使用方法。
许量学得很认真，也很快就学会了。
老于婆走后，许量才开始好好打量这个地方，小房间里一张床一张桌子两把椅子，还有一个小书架。
旁边有沐浴洗漱的地方，还有一个小厕所。
对于几万年前独自拥有一个大山头的许量来说，这点小地方简直是蜗居了。
不过现在出门在外，也不能太过讲究这些，她不废半块灵石就找了个落脚之地，实乃幸事。
许量并没有洗漱，对她来说用不着，一个净尘决就能解决的事，何必费力和凡人一样脱衣服洗澡呢？
结果她的净尘决刚使出来，头顶天花板上一个小红灯闪了闪，很快基地里的警报呜呜呜叫个不停。
许量还没搞清楚出了什么事，就感知到一群人手持武器围在了她的房间门口。
她警惕着过去打开房门。
一群穿着黑衣全副武装的人，一手持盾一手持棍更加警惕的看着她。
“请问你们这是……”
“别动！双手抱头弯腰慢慢走出来。”
“嗯？”
许量一头雾水，这些人是来抓她的吗？
好在一道响亮的熟悉男声传了过来。
王长安刚进基地就发现不对劲了，在监控大屏上看了两眼，吓得刚进往这里跑。
“误会误会，这是新来的同事，还没做技能认证，都是误会。”王长安过来以后，外面那些人统统松了口气。
领头的心有余悸的开口，“吓老子一哆嗦，还以为总部被人端了呢。王队啊，以后事情办牢靠点成不？”
“是是是。兄弟们辛苦了，”王长安给每人发了两根烟，“都去休息吧。这事我来解决。”
王长安送走了那群人，在许量的一头雾水下进了她的房间。
开始和她讲解总部基地里不能动用法术这件事。
“也就是看在你今天是新来的，这要是换了其他人违规，那就不是这样轻拿轻放了，那得写检讨关禁闭，严重的还得接受审查。”
许量感到抱歉，“我是不是闯大祸了啊？”
“没事。就当是给他们做个演习吧。咱们总部成立至今只出了两次意外，第一次是老队长被人暗杀了。第二次就是刚刚你搞出来的。”
“……”许量低下头道歉。
王队长于心不忍，心里知道自己面前的是个几万年前的大能，可许量看起来实在是年纪不大，像个小姑娘似的。
这会又知错认错，真是让人舍不得多批评她什么。
王长安笑了笑：“没事了，不用过意不去。本来我该带你熟悉这里的，反而是我把你领回来自己就跑了，这要真出了什么事啊，也该由我担责，更何况还没出事呢。”
许量有些勉强的笑了笑，王长安拉了把椅子对着她坐下。
许量也在另一把椅子上入座，有些局促不安的看着她，她轻轻嗅了嗅，眉头顿时紧锁起来，“王队长，你身上有很重的煞气。你出什么事了吗？”
“没什么大事，就是今天有个朋友出车祸进了医院。那家医院地理位置特殊，里面又待了一只百年缚地灵，不知道怎么回事突然暴戾了。我刚把那东西解决了。”
许量若有所思的点头，百年缚地灵算不得什么，但是对于王队长来说应该很难对付吧。
看看王队长狼狈的外表还有淤青的额头就知道了。
“那你的朋友怎么样了？”许量觉得有些不对，王长安身上除了缚地灵的阴煞还有一种很浅的煞气，就是因为太浅淡了，又和缚地灵的煞气交织在一起，以至于她辨别不出来。
王队长叹了口气，“还好，人没出什么大事，不过我怀疑车祸可能是人为，而且有了两个怀疑的方向。还都是指向家里人，你说闹不闹心？”
“嗯。”许量没有家人，但她有师门，当初小师妹背离师门时打伤了不少同门，她能明白被家人暗算的那种感觉。
“我待会还要去一趟，我敢肯定绝对是人为的车祸，不过这件事做得太彻底了，兄弟部门没查出证据。我怀疑和灵异的东西有关，我不太放心她，得去看看。”
王长安刚说完，又是一阵唏嘘，“她也是可怜，出了这么大的事，身边就一个助理陪着。有钱有势有什么用呢？出车祸了连个来探望的人都没有。”
“你先休息吧。我回去洗个澡换身衣裳就过去，我怕对方留后手，要真是搞了鬼怪过来，那就危险了。”
王队长起身，动作很急。
许量叫住他，王长安站在门口回头，语气同样很急，问道：“有事直说。”
“她，是你很重要的人吗？”许量觉得王长安这么急切想赶过去保护她，肯定是很重要的人吧？
重要吗？也不过才见了两面。
不重要吗？那不能啊，对方可是咱华夏首富，还是他们特事处的合作人，苍山的事还要靠她帮忙呢。
“重要！那可真是太重要了，她要是出事了，那我也不活了！”王长安说得真情实意，安辞微要是死了，老魏回来得扒了他的皮。
许量闻言一愣，眨了眨眼，轻声喃喃道：“是很重要的人啊。”
“可不咋的。”王长安挥挥手，“我先走了，你早点休息吧。有事找老于婆和赵姐都行。”
那扇门被关上，许量听着‘砰’的一声回神。
她在房间里来回踱步，刚刚她犯了错误，是王队长帮了她，她从苍山下来到这里，也是王队长一直在帮她。
可现在王队长最最重要的朋友出事了，她或许可以帮帮忙。
许量打算绘一道灵符给王长安，让王长安代交给朋友保命用。
正准备打开随身背着的储物包时，她动作顿住，这里好像不能动用灵力。
外面又传来了熟悉的跑动声，当然这里的隔音设备很好，奈何许量根本不是普通人，只要她想听，还是能轻而易举听到外面的动静。
王长安嘴里叼了块面包，抱着头盔拿着钥匙一路小跑，经过许量门口的时候，许量房间的门突然被打开了。
王长安吓得嘴里的面包差点掉了，手忙脚乱的把面包接到了怀里，王长安惊讶地问：“许量，怎么了？咋还没睡？认床？”
“我不认床。王队长，我能不能跟你一起去？”
“不认床就回去好好睡觉，你今天刚来第一天，我能让你出去跑任务？那指定不能啊，我王长安才不是那种只追求业绩不为队员着想的黑心队长。”
许量张了张嘴，还想说什么。
王长安故作严肃，“听话，回去睡觉。有啥事明天说。”
————————
王长安：听话，去睡觉吧
许量：哦，那我先睡了。
安总病房里垂死病中惊坐起：不！你不困，快来见我！
王长安：来了来了，别催，等红灯呢。

第5章
王长安劝许量睡觉。
许量对此哭笑不得：“王队长，我是修仙之人，早就不需要入睡了。”
这一下子把有些犯困的王长安给说清醒了。
“王队长你就带我一起去吧。”许量还没好好见过后世的医馆，对此好奇得很，当然主要目的是去见见王队长的朋友，看看有没有什么是自己能帮得上忙的。
王长安无言以对，摆摆手让她赶紧跟上。
许量笑着从房间里出来，顺手把门带上。
两人一起快步跑出了基地。
许量跟在他身后，出基地的时候发现是从一个空房子里出来了，而不是下午来时入口的书店。
王长安瞧出了她的疑惑，解释着：“狡兔还有三窟，咱们基地总不能只有一个进入口吧。你待的时间久了就知道怎么进出了。”
王长安又骑上他的摩托，招呼许量赶紧上车。
等摩托车在夜幕中疾驰了半个多小时，总算是能远远瞧见医院的建筑大楼了。
王长安等红灯的时候和许量说：“等你上完扫盲课，就去考个驾照吧。”
“驾照？”
“驾驶证！开不开车无所谓，主要是学习一下交通规则。这些指示标志你得看懂，知道了吗？”
“噢，好。”许量这孩子打小就爱学习，听到王长安这般安排，她不仅不排斥还挺高兴的。
两人到了医院，王长安就捕捉到了一股阴煞之气。
按理来说他一个多小时前才把这里最大的缚地灵给解决了，阴煞之气应该在慢慢消散才对，结果现在居然比之前更为浓郁了。
许量也觉得不对劲，这里的煞气太浑浊了。
“王队长，此地不太寻常。”许量警惕起来，下意识取出了她的本命法器。
王队长找了个好地方停车，他取下头盔，打算回头跟许量说下车。
结果一扭头，就瞧见许量手上拿着一根金针怼在他脑门前。
“卧槽！你干什么？”
王长安尖叫出声，或许是他叫得太大声了，这里的阴煞之气居然有了溃散之像。
许量再次面带歉意，“不好意思啊王队长，吓到你了。这是我的法器。”
“法器？就这？”
王长安从车上跳下来，并且催着许量也赶紧下车。
“我得赶紧上去瞧瞧她，你跟上啊。”
“好。”
阴煞之气十分古怪，不仅是王长安和许量察觉到了，就连病房里的安辞微也隐隐有些察觉。
一个小时前王长安离开，她就觉得病房里格外阴凉，这是安家的私人医院，病人并不多，她来了之后这一层都被马青安排保镖控制起来了。
除了训练有素的保镖们，就只有马青和她，还有时不时过来查看情况的医护人员。
安辞微心里觉得发闷，让马青把窗户打开。
马青正对着笔记本屏幕眉头打结，听到安辞微的话，他起身走到窗户边，手刚刚碰到窗户，突然打了个寒颤，对安辞微说：“安总，要不还是别开窗了吧？我总觉得外面不太……干净。”
如果没有今天上午特事处的人找上门，马青和安辞微两个新时代有胆有识的五好青年精英，是绝不会信这种鬼神之说的。
“算了，给我倒杯水。”
安辞微心里也发憷，今天下班路上的时候还好好地，开车回去的路上突然开始精神恍惚，想靠边停下休息，让司机过来送她。
结果刹车失灵了，她记得很清楚自己踩的绝对是刹车，可是马青拿到的监控录像显示，她当时猛地加油门提速了。
而且她分明看到马路中央跑出来一个小孩子，她是为了避开那个小孩子才猛打方向盘朝空旷无车无人的地方避险。
结果监控上看到的就是她开车开得好好地，突然加速并且猛打方向盘对着一辆大货车迎头撞上。
万幸，只是报废了她的一辆宝贝爱车，而她自己有些脑震荡，人家大货车司机没事。
安辞微喝完了一杯温水，心里沉闷的感觉稍稍减缓了些。
马青从她手上接过空杯子，开口说：“是不是还在操心公司的事？”
“公司有你，我放心。我更担心的是今天的这场意外，太匪夷所思了。”安辞微看着马青，瞧见他那又往后移了几毫米的发际线，忍不住替他感到心疼，“最近辛苦你了。”
“是挺辛苦，安总记得年终奖给我包厚一点。”马青将平板电脑端过来给他看，“这是行车记录仪拍下来的画面，我隔着屏幕看都胆战心惊。”
安辞微想到了王长安，他晚上看过这段视频之后就急匆匆的走了，走之前说这件事他们特事处会处理。
“在这些神秘力量面前，人过于弱小了。”
安辞微感叹了一句。
门外走廊传出脚步声，这里保镖层层把守，能过来的除了医生，就是被马青提前吩咐下去不要阻拦的王长安。
很快传来了王长安响亮的嗓门。
“感慨什么呢？信不过我老王是不是？”
随着声音落下，病房的门也被打开了。
王长安抱着头盔进来，单手理了理被头盔压乱的秀发，迈着自信放光芒的步伐来到安辞微病房前。
安辞微自然是对他笑脸相迎，不过开口客套的话还没说出来，就看到王长安后头跟了个女孩子。
看起来很年轻，应该是比自己小一些，穿着蓝白的古装裙袍。
安辞微对这方面没有研究，看不出这套衣裳属于哪朝哪代，但简单的一套衣裙穿在这人身上合适极了。
一时之间，安辞微分不清是衣衬人还是人衬衣。
直到她也站到了病床前，安辞微这才细细看清对方的面容。
窗外的花草树木随着风儿的到来，欢歌雀舞。
安辞微的心随着这个人的到来，放肆地蹦野迪。
“安总？诶，说话啊。你怎么了，要不要叫医生？”
安辞微被王长安咋咋呼呼的声音带回了神志，眼神黏着在女孩子身上，微微偏头和王长安问道：“抱歉，我刚刚走神了。可以请你再说一遍吗？”
“我问你身体有没有好一点，方不方便谈事情？”王长安一张脸写满了发愁二字，“你这是不是有啥后遗症啊？”
上午见面的时候，安辞微待人接物张弛有度，现在可好了，像丢了魂似的犯傻。可医生也没说有啥大问题啊，观察两天就能出院了。
安辞微将自己放肆过头的视线收回来，目光平静地看向王长安。
“身体没什么事，可以谈事情。王队长有什么事直说吧。”
“真没事？我看你状态不是很好啊。”王长安自顾自坐下，又拉了把椅子给许量，“坐吧，还要好一会儿呢。”
见他们互动起来，安辞微便问道：“这位是？”
“噢，我们队新来的同事，还在实习期。今天第一天报道，我带她出来看看。”
王长安没有具体解释许量的来历，有些事情凡人不宜知道过多，而且之前他也和许量说过这件事了。
被两人提及的许量，在安辞微再次向她看过来时，她轻轻地笑了笑以示友好，自我介绍着：“你好，我叫许量。”
而安辞微却在她笑的时候愣了一会，随即偏过头不再看她，严肃的和王长安开始说正事。
许量眉头轻皱，迟迟没等到安辞微的回应，她心里暗暗想着，这人好没有礼貌。
王长安提出派人保护安辞微，安辞微直接开口问：“来保护我的人会很危险吗？”
“那倒不至于，这件事被我们接手了，对方肯定会收敛，至少短期内是不敢再轻举妄动了。我查过今天的事故现场，所有可能出现的痕迹都没有，把这场人为事故伪造得过于干净，往往就是一起事故的最大败笔。”
安辞微若有所思，随即问道：“可以让许量小姐来保护我吗？”
安辞微说着，便向许量看了过去，只见小姑娘原本就一双湿漉漉带有灵气的眼睛，如今微微睁大显示着自己的惊讶疑惑，看起来更加灵动可爱了。
她刚刚安抚好的心脏，猛地又激烈的蹦跶起来。
作为总队长的王长安有权决定派遣谁来保护安辞微。
从实力方面来说，许量应该是最合适的人选，毕竟是几万年前的老怪，恐怕没几个人能敌得过她。
但派许量做这种事不太合适，这不是简单的杀鸡用牛刀，而是用杀牛刀削苹果皮了。
再者，许量还没有正式加入他们灵案大队，许量还在他们的考核期，他们也不敢任用许量。
“这不行，她还在实习期，还有许多东西要学，没办法直接出任务。”
王长安说完，安辞微默了几秒，随即点头应下，“那麻烦王队长派人过来了。”
“不麻烦不麻烦，你没事就好。这咱们金施省GDP还得靠你再创佳绩呢。”
安辞微却没有和王长安打趣的精力，她恹恹无神地往后躺去，马青赶紧帮忙垫了个枕头。
王长安起身，“时候也不早了，安总你好好休息吧。我带着她在附近转转，查看一下情况。”
安辞微视线在许量身上停留了一小会儿，继而说道：“很晚了，你们还要工作吗？”
“就是带她熟悉一下情况，以后她也是要自己一个人出来工作的，都是迟早的事，提前经历一下而已。刚好我带带她。”
“那你们注意安全。”安辞微勉强笑了一下，等目送着王长安和许量走出病房，她才慢慢躺了下去。
病房里又归于平静。
而作为她发小的马青却察觉出了异样，抱着手臂在床边走来走去。
“不对劲，你很不对劲。”
随着马青沉重语调的开口，躲在薄被下的安辞微伸手按在了胸口，情绪都被他带动地紧张了几分。
“安总，你该不会是看上王队长了吧？”
病房里一阵寂静，又病床上散发出的冰冷气息冻住了马青。
很快被子里传出一道沉闷的声音，“马青，回去洗洗睡吧。”
————————
安总：有没有助攻培训班，我想帮王大队和马助理报个名。学费我出。

第7章
这是安家的私人医院，但不只是为了安家人服务，也会对外接收病人。
除了安辞微所在的那栋大楼被保镖层层把守之外，其他地方还是有许多病人和来往的家属。
王长安挠了挠头发，又困又饿，还要带着许量在附近巡楼查看线索。
有走了十来分钟，王长安终于忍不住了，神仙也得吃饱了才能干活啊。
结果在他邀请许量去吃饭的时候，许量拒绝了。
“我早已辟谷。”
“……”
王长安到底还是将她生拖硬拽坑蒙拐骗带走了。
这个点正是夜市热闹的时候，王长安带着许量找了条热闹的夜摊长街。
“想吃什么，我请客。”王长安带她到一家烧烤摊旁的小板凳上坐下。
许量闻着这里的烟火气，浓郁的烤肉味道传出来，难得有些意动，“我没吃过，王队长看着买吧。”
王长安最爱吃这些，都吃出心得来了，哪怕第一次来这家小摊，他也熟门熟路了点了老几样。
店老板是个中年男人，他不驼背却总是欠着腰，给人一种很无力很疲惫的感觉。
男人跛着脚忙来忙去，不一会儿就端着两盘冒着热气的烧烤朝这边走过来。
许量看着他的背，盯着瞧了好一会儿，男人有些不安的问：“有啥问题吗？”
“没事。”许量收回眼神，男人还是有些不安的站在那里，直到王长安摆摆手，“老板，送两瓶啤酒过来。”
“诶好嘞。”
男人笑着点了点头，这才又跛着脚离开了。
等男人走后，王长安对着许量偏头问道：“怎么了？这人有什么问题吗？”
许量突然开始打量起王长安了，她把王长安看得心底发毛以后，才缓缓开口问，“王队长看不出他身上有什么问题吗？”
王长安还真看不出来，他平时接到了特殊案子才会动用法术去处理，哪能和许量一样时时刻刻都像开了挂似的。
许量说完，王长安从口袋里摸出探灵仪，结果才想起来，这东西下午的时候被许量给搞坏了。
于是为了满足一下自己的好奇心，他从口袋里摸出一瓶眼药水倒进眼睛里，借助一下外物开个天眼。
结果天眼一开，王长安看到男人背上趴着个‘女人’的时候，他猛地被吓到浑身一哆嗦。
王长安伸手摸到腰间暗藏密封隔绝好的驱鬼符，他快速拿出来，正要起身的时候，却被许量按住了手臂。
“王队长要做什么？”
“当然是做我该做的事。”王长安试着挣脱她的禁锢，结果扯了扯手臂发现扯不出来。
“你放开！”王长安有些动怒了。
许量没有收回手，而是看向那一对人鬼夫妻，问道：“那男人应该是知道，他妻子在他背上，即使是他自己做出的选择，王队长也要拆散他们吗？”
“说什么傻话？死了就该去地府报到，我支持这世界上的任何一种感情，只要妨碍不着别人，但是人鬼恋不行。鬼会损了人的阳寿，人会坏了鬼的轮回。”
“可他们没有妨碍到别人。”
“那也不行，我们的职责就是平衡阴阳两界。”王长安冷下脸来，“你是我们灵案队的员工，我告诉你，我们队内守则第一条，宁杀错不放过，鬼和人不一样，它们没有活人的感情，也没有生而为人的道德约束，如果我们纵容它们在阳间逗留，你知道会害死多少无辜人吗？”
许量垂眸，安静了好一会儿，她突然呢喃着，“我明白了。”继而默默松开了手。
而王长安也因为许量方才的自制稍微冷静下来了，他默默吃完了烧烤喝完了啤酒，坐在这里和许量天南地北的聊着，直到这条长街上的小摊陆陆续续收摊离开。
王长安才付了钱带着许量离开，只是他们并没有走远，王长安看着男人手脚麻利动作熟练的收起摊位，坐上三轮打算离开。
他重新取出灵符，对许量说：“你先回安总那里守着，我去把这只鬼处理了。”
王长安已经走远，许量奔着医院而去。
而安辞微的病房里，现在正热闹着。
安辞微被迫坐起来，面对前来探望她的所谓亲人们。
安家私人医院，高级病房里，一下子将安家平时过年都聚不齐的亲人们都聚齐了。
马青站在病床边守着安辞微。
安家老太太，被大儿子和大孙子搀扶着，三人并排站在了安辞微的病床旁边，他们与安辞微中间只隔了一个面无表情的马青。
老太太看着杵在自己面前的马青，激动得嚷嚷着：“马青，你给我滚到一边去，你父亲就是这样教你规矩的吗？你一个下人，怎么敢挡在我面前？”
马青笑了笑，“老太太您可别动怒，这都一大把年纪了，别气出个好歹来。”
“小畜生，谁给你的胆子敢这样跟我说话！”
老太太那精神抖擞的样子，半点都看不出她八十多岁了，要不是左右胳膊都被大儿子和大孙子搀住了，她能直接赏马青一耳光。
马青摆着一张笑脸不发话，今天来的这群人肯定有一个是害安总出车祸的真凶，他没动手挨个打一顿，已经算是这些年跟着安总磨平了自己的脾气。
“辞微，你看看你身边都是些什么人？目无尊长，无法无天。”
安老太把矛头指向靠坐在病床上的安辞微。
安辞微闻言轻笑了两声，对马青道：“马青，忙了一晚上你也累了，去坐着歇会吧。”
马青这才慢慢让开，在所有人都围着病床站着的时候，马青悠然自得的在靠窗软沙发上坐下，手机一开，欢乐的斗地主声就出来了。
差点把老太太气得两眼一翻就直接走了。
好在老太太这些年大风大浪见多了，两个小兔崽子在她面前玩点不入流的小把戏，哪能唬得住她。
“辞微，你现在出了车祸，公司的事就交给你大伯吧。”
‘你的牌打得也太好了’
“你一个女人家天天在外面抛头露面的，像什么话？你再这样下去，谁还敢要你？”
‘过’‘要不起’
“你大伯是咱们安家的老大，公司交到他手里才不会让人家看笑话，你爷爷脑子不清醒，我可不糊涂，我这是为了我们安家好！”
‘哎呀，这手牌有毒啊’
“项楠已经和你退婚了，你把公司交给你大伯和大哥，以后就你在家学一学怎么做个名门千金世家名媛，再让你大伯帮你物色个好男人嫁了。别整天想着去和男人们争权夺势，那不是你该做的事。”
‘这谁顶得住啊’
“辞微，你听到了没有？”
‘顶不住也要顶’
“今天奶奶做主了，刘律师也来了，你按照规矩把手续办了吧。”
‘给阿姨倒一杯卡布奇诺’
“女人还是要早点结婚生子，在家相夫教子才是你该做的事。”
‘王炸！’
“马青！滚出去！”安老太太忍不住了，“没听到我在说公司正事吗？”
马青把手机给关了，嬉皮笑脸地站起来，将在场的所有人都看了一遍，“老太太，安老爷还在世的时候，也没有过在病房里谈公事的惯例啊。”
提到安老爷子，老太太心里有些发憷，老爷子死的时候，她都没去医院看过一眼，老爷子病得厉害，身上一股子怪味，又死得很突然，她胆子小更是不敢来看最后一眼。
眼看着老太太有些心虚了，安家大伯安守诚立马开腔了。
“你算什么东西，这里哪有你说话的份，安家给你吃给你喝供你上学，你就是这样报答的？是谁让你这样跟我妈说话的？你眼里还有没有养你长大的安家？早知道要养出你这么个狼心狗肺的东西，当初就该直接让你死外头。”
马青拳头都硬了，正打算回嘴的时候，安辞微轻笑一声开口了。
“我没记错的话，马青是爷爷一手带出来的。大伯你这么激动做什么？看不惯马青一个外人都比大伯你更受爷爷器重？还是眼红马青在公司的地位比你那只会吃喝嫖的儿子还高？”
一句话，把三人都得罪了。
至于其他那些看戏的人，也都沉默起来，因为他们在安家公司好像混得也不如马青。
马青是助理，那是安辞微刚成年被老爷子待在身边当做继承人教导，便将马青安排给她，目的是协助她辅佐她，他是安辞微的私人助理，可他在公司可不止助理这一个身份，职务大着呢，权限也多着呢。
被点名只会吃喝嫖的堂哥安有杰气得脸都红了。
“安辞微，你少说这些没用的。今天来找你，本来打算和和气气的让你把公司交出来，既然你不愿意，那我们按照爷爷的遗嘱办事。”
“爷爷遗嘱上可说得明明白白，他过世半年后你只有完婚了，这安家才能彻底交到你手上，现在就剩下最后三天了，我看你怎么办。”
安辞微原本看他们在这里扮小丑闹笑话的看戏心态，如今冷了下来。
老爷子的确给她设了个这么个难题，还专门挑了个软柿子做她的未婚夫，将来入赘安家。
目的是为了让她能一直为安家卖命，还不会因为一个男人而毁了安家。
老家伙的算盘打得啪啪作响，还真是死了都不让人好过。
————————
安总：老婆你走路能不能快点，听说你还会飞，快点来行不行？这里有好多人在欺负我啊，我弱小，无助，可怜……
许量：要是没有下一章，我就真的信了你说的。
【文内斗地主语音来自：欢乐斗地主】

第8章
“今天把话撂这儿了，别以为你有爷爷护着就能高枕无忧，说到底你就是个女人，爷爷怎么能放心把安家交给你，三天期限一到，就别怪大哥不讲兄妹情谊，亲自请你离开公司了。”
安有杰眉飞凤舞地说完，脸上挂着笑，想看看安辞微被他逼到无话可说的样子。
结果碰上了病床上的人投来似笑非笑的眼神。
“说完了？”安辞微问他，十分随意的语气用上位者的姿态说出来，使得安有杰下意识点了点头。
安辞微轻笑：“既然说完了，就回去吧。”
老太太见家里两个男人都被安辞微给欺负了，心底气不打一处来，她往前两步想凑到安辞微病床跟前好好训斥训斥她。
结果马青动作敏捷地蹿了过来，将近一米九的大个头近距离逼近，让老太太吓得往后倒退两步。
“马青，你让开！”老太太平时在家，家里晚辈和佣人们都敬着她，哪里受过这种气。
马青没反应，直到他身后的安辞微说了一句。
“马青送客。”
马青这才拿出手机让外头守着的保镖进来。
“反了反了，这像什么话？安辞微，你目无尊长无法无天，你要遭雷劈的啊你。”
“奶奶，辞微不怕被雷劈。倒是您，这么晚了，就别在外面折腾了，对心脏不好，早些回去休息吧。”
气得老太太差点闭过气去。
“好，好好。你今天跟我贫嘴，我看你三天后还能不能笑得出来。”
老太太在几个高壮结实的保镖恭请之下，带着大儿子大孙子离开。
病房里总算是稍微安静了一些。
这时候马青也正色起来，在安辞微身边默默站着。
安辞微的三叔，一个看起来很儒雅斯文的男人，推了推鼻梁上的眼镜，带着他的儿子上前来。
“辞微，身体没什么事吧？”安三叔倒是关切的问了她的身体状况。
老话都说伸手不打笑脸人，更何况是长辈送来的问候。
安辞微轻轻点头：“劳三叔挂念，辞微没事。”
“那就好。听说你出事了，家里着急得不行。”安三叔和她说了会话，回头朝自己儿子招了招手，“把东西拿来。”
年轻人将手上拎着的补品送了过来。
马青顺势从他手上接过，扫了一眼，倒是挺贵重的，安老三还真舍得啊。
安辞微将这位堂弟上下打量了一会，对安三叔问道：“有泉今年大学毕业了吧？”
“是啊。毕业了。”安三叔回头看了眼儿子，如今儿子长得年轻帅气面相红润，刚出学校大门，还有大好的未来，只是因为从小就身体不好，看起来文弱了几分。
安辞微对这个堂弟接触不多，她从小就养在老爷子身边，对家里的堂亲兄弟都基本保持在一个叫得出名认得清脸的地步。
“有些年没见了，有泉现在越长越俊朗了，真不错，随了三叔。在学校里很受女孩子欢迎吧。谈女朋友了吗？”安辞微倒不介意说场面话，不过安家人就没有长得不好看的，只是这个堂弟比起其他人更加白净一些。
安有泉腼腆地笑了笑，“薇薇姐说笑了。”他眼底划过一丝挣扎，随后还是鼓足勇气开口了。
“我喜欢男生。”
安辞微稍稍愣住，一旁的安三叔怒了将脸色拉下来，怒斥他：“你喜欢男人？这像什么话？还有脸和你姐说？你给我改了！”
安有泉一张脸涨红了，又羞又怒，杵在那里争论着：“国家都说合法了！”
“那是别人的事，我安守信的儿子，决不能是个同性恋！安家也不允许你做出这种丑事！”
眼看着刚刚还和气有爱的父子俩，就差在病房里动手打起来了。
安辞微捏了捏酸胀不适的眉心，冷声道：“三叔，这里是医院。”
听出了安辞微的不耐烦，安三叔领着儿子匆匆告辞了。
三叔和堂弟走后，大姑还有大姑父过来了，大姑父对她有几分关心，如果最后没有替丈夫来求个合作项目，安辞微就信了她的关心。
“我现在受伤了，公司的事由马青接管。”安辞微没有立即应下他们的请求，只是让马青多上心一些，又对大姑笑道，“都是一家人，自然是希望家里能好。”
大姑开心了，带着老公走了。
剩下二姑和二姑夫，还有他们的三个儿子。
二姑一脸不情愿的过来，二姑夫笑容满面，关切的问着安辞微的状况。
等走了个探望伤员的过场，二姑夫便开始介绍自己的三个儿子，大儿子比安辞微还要大两岁，二儿子和她同年小月份，小儿子则比她小一岁。
“你表哥还有两个表弟都长大了，也该给他们找份事做，在外头给别人打工，不如到自家公司效力，辞微你说呢？”
二姑夫笑着问她。
安辞微轻笑：“二姑父说得是，那就让他们来公司吧。”安辞微又对马青叮嘱着，“你去安排一下。”
“是，安总。”
眼看这事定下来了，这一对夫妻俩也领着儿子走了。
这下，病房里总算是清静了。
马青拉过一把椅子坐下，不解的问：“安总，真把他们都放进公司啊？”
“嗯。你先按规矩办事，看看他们能力怎么样，能用的就留下，不能用的找个清闲点的部门，送过去养着。免得隔三差五来我这里闹。”安辞微揉了揉眉心，今天上午被特事处的人用恐怖照片吓了一跳，下班回家又出了车祸，晚上觉都没得睡，被迫参与出演安家闹剧。
马青：“那老爷遗嘱的事怎么办？项楠都退婚了，时间紧上哪找人结婚？”
安辞微也在思考这件事。
老爷子在遗嘱里加了这个条件她是知情的，不过那时候项楠表现得还不错，比不得能力出众的马青，但做个结婚对象也算是合格。
项楠长得不错，性格也很好，圈子干净，为人还挺有进取心的。
如果项楠没有出轨的话，的确是个不错的。
当然，以上都是外界对项楠的评价。
而她眼里的项楠，可以说是毫无可取之处，唯一让她佩服的是这男人骨子里胆小懦弱，的确是个很好掌控的人。
项楠是老爷子为她定下的未婚夫，但是老爷子的遗嘱里只说在他死后半年内，安辞微务必完婚，却没点明必须是项楠。
以老爷子那个赛狐狸的狡猾劲，想必早就知道些什么了。
所以马青灵机一动：“要不，我来吧！”
马青动了找别人的心思，可是他谁也信不过，思来想去他决定牺牲自己！
反正他心里只有工作，和安辞微结婚以后，不管是在公司还是在家里，都能一起搞工作了，简直是梦想中的人生。
安辞微靠在床上，眼神游动在他的脑门上，“我不喜欢没有头发的。”
“……”马青激动得用手将刘海往后拨开，露出锃亮的半个脑袋，“我这是工伤！”
“六年前我还是万千女生的白马王子，自从跟了你，你瞧瞧你把我糟蹋成什么样了？你看看我这可怜的头发，我这鼓起的肚皮，还有我这开始冒油冒痘的肌肤，我为了你付出了多少？你不仅不体恤我呵护我怜爱我，你还疯狂地伤害我！姓安的，你没有心！”
许量走近病房，就听到里面传出男人凄惨哭诉的声音‘你糟蹋我，你伤害我，姓安的，你没有心！’。
她心尖微颤，借着那开了一条缝的门朝里面看过去。
只见那位安总面对身边痛苦不堪的男人，她无动于衷地坐在床上，她极其冷漠地说：“马青，戏过了。”
“呜呜，你开始厌倦我了。你不爱我了，你榨干我的所有，现在还嫌弃我没有了当初俊朗的身姿帅气的面庞。你喜新厌旧了是不是？看不上我了是不是？”
那位安总很嫌弃的瞥了男人一眼，从眼神到说出口的冷冰冰话语，都透露着嫌弃二字。
“马青，你恶心到我了。”
那可怜的男人坐在椅子上，瑟瑟发抖，终于他被逼得精神开始失常，不仅不哭，还开始笑了。
“好啦，说正事。你现在打算怎么办？只有三天，你不跟我结婚，还能选谁？”
男人开始逼婚了，而那位安总神色终于有了些变化，眉眼中莫名地多了几分温柔。
“嗯，比起选你，我倒是有更合适的人选。”
安总再次狠心的拒绝了男人，男人伤心欲绝，从椅子上站起来，语气激动的问：“你不会真的看上王队长了吧？”
许量和男人一样惊讶激动，甚至吓得伸手捂住自己的嘴巴，天哪，她听到了什么不得了的事？
王队长知道安总喜欢他吗？甚至为了王队长要抛弃跟在她身边六年的男人。
“马青，眼睛不用可以挖出来。”安辞微坐在病床上被他气笑了，什么眼神啊，她什么时候看上王长安了？她做了什么让马青误会至此？
许量瞪大眼睛，又吓得赶紧闭上。
好恶毒的女人，不喜欢了居然还想对男人用俱五刑之一的挖眼。
男人兴许是失望透顶了，不哭不闹，沉默了好一会儿，问道：“你认真的吗？”
“嗯。很认真。”
“那我先调查一下，不然你们的婚事我不放心。”
许量眨了眨眼，莫名有些感动，这位马助理真是个好人啊，哪怕给辜负了，他也要为了心爱之人做到这种地步。
“这件事你不用管了，我有分寸。”女人实在是太冷漠了，不过想也知道，谁能接受前情郎去调查现情郎呢。
哎，马助理真可怜，终究是他错付了。
“好。不过来得及吗？”马助理说了一句许量没太听懂的话。
许量耳朵凑近些，便听到冷漠又恶毒的安总说：“放心，三天，不管用什么手段，我都要让她和我结婚。”
“！！！”许量吓得一哆嗦，扭头就跑，“王队长有危险，我得救他！不能让王队长也被这个女人祸害了。”
许量跌跌撞撞跑下了楼，刚好遇上王长安拎着一大袋烤串回来。
许量匆匆跑到王长安面前，王长安笑着晃了晃手上的烤串，“和他们谈妥了，女鬼送到我们灵案队养养阴魂，等下个月请道盟的人过来超度，超度好了送进地府就能排队等投胎了。老板为了感谢我，请我吃烤串。还说以后我去吃，都免费。”
“王队长，快别吃了。你赶紧跑吧！千万不要回头，我来断后！”许量一边说一边回头看，好似安总能派人过来抢了王队长去成亲似的。
王长安吓得嘴里烤串不香了，“出，出出啥大事了？”他就出去吃个串，怎么好像天快塌了似的？
什么可怕的怪物，能把这个万年前老怪吓得花容失色的？是刑天长出了新脑袋，还是阎王爷寿终正寝了？
王长安收起烤串，从腰间拔出武器，全神贯注的警戒四周。
恰逢此时，马青带着两个保镖下楼了，刚一见到王长安，还有王长安身边的女人，马青想到安辞微的吩咐，他和气地笑道：“王队长，许小姐。安总请你们上去一趟，有要事相商。”
王长安正收着武器呢。
许量小小惊呼出声：“天哪，他居然亲自来抓人！”
王长安一头雾水看向许量，结果没等来许量的解释，只等来了许量拽着他的手臂，一路拖着他迎着风儿在夜幕中玩了命的跑。
刚吃的烤串，好像在他胃里待不住了。
————————
安辞微：我总算是知道，为什么你师姐妹们都有cp，而你孤寡了几万年的主要原因了。

第9章
那一夜是清凉的风谱写了王队长的悲伤。
不知道过了多少条长街，终于在一个有红灯的人行道口，许量被迫停了下来。
她长呼一口气，庆幸道：“应该追不上来了。”
王长安胃里一阵翻江倒海，为了海滨市的市容市貌，他顽强的找了个垃圾桶。
“呕~”
许量面色不改，眉头不皱，默默站到离王队长几米远的位置，等着王队长吐完。
王长安又活过来了，拿出手机打算看一眼电子地图，结果收到了灵案队的消息，说是捕捉到灵力波动，疑似有一男一女带着灵力夜跑，是否进行调查。
“查个屁。”王长安收起手机，这才正色的看着许量，“你跑什么？到底出什么事了，你跟我一五一十交代清楚。”
“是天塌了还是地破了？”
许量比他还严肃正经，她说：“那个安总是个坏人。她对你图谋不轨。”
“什么？你说什么？你再说一遍，我耳朵刚刚好像跑坏了。”王长安那表情不亚于直接见到阴兵过道，被鼻涕眼泪和夜风带起的枯叶糊住的脸上，写满了惊天动地的震撼。
许量一字一句，认认真真，明明白白地和他说自己刚刚在医院大楼里听到的事。
“安总说，三天，她要不择手段无所不用其极的逼你和她结婚。”
“你听清楚了吗？她真这样说的？”王长安抹了把脸，“我怎么觉着那么离谱到不可思议呢？”
“她说的就是这个意思。”
不知是刚刚出了一身汗现在吹了冷风才打了寒颤，还是许量带来的消息太过惊世骇俗把王长安给吓得发抖了。
总之他哆哆嗦嗦到路边的绿化带上坐着，摸出一根烟点燃，悠长深邃的吸了一口，缓缓吐出。
“你真没骗我？”王长安还是很难相信啊，“她图我什么？图我七天没洗澡，还是图我每天爱吃烤腰子？”
这就触及到许量的知识盲区了，她陪着王长安坐下，“王队长，我们灵案队和她比起来，谁更厉害？”
“抓鬼办案咱们厉害，赚钱她厉害。”王长安重重地拍了拍大腿，“这也没办法放一起比较啊。关键是，现阶段咱们不能惹她，还有求于她呢。”
“为什么？”
王长安添油加醋删繁就简的娓娓道来。
“苍山啊，就是被她给买下来了。咱们想进苍山调查，得经过她的批准才行。毕竟现在苍山的归属人是她。”
“凭什么？”许量没想到这一层，只知道苍山被人买下来了，不曾想落到了那个恶毒又花心的女人手上。
“我刚刚不是说了嘛，人家有钱。特别有钱，所以把苍山买下来，以后开发成旅游景区，然后再持续发展赚钱。这商人嘛，就是这样钱生钱，赚不完的钱，花不完的钱。”
与安辞微合作的事还不能和许量直说。
毕竟不知道天道对许量有哪些约束，但是绝对有一条，不能随意伤害普通人。
他们特事处某种程度上来说已经不属于普通部门了，部门里的员工那自然也不是普通人。
万一许量和他们动手没有顾忌，直接干翻特事处强行拿下苍山，也不无可能。
倒不如就按照原计划和许量说，反正许量碍于天道法则，是绝不会和伤了安辞微分毫。
“旅游景区？那是什么？”许量抓了个奇怪的重点。
王长安拿出手机给她看了一下别的旅游景区的图片。
“就这样，然后游客买票进去游玩，去看风景啊，爬山踏青野炊，能玩的地方多着呢。”
许量气鼓鼓站起来，“不行！苍山绝对不能做这样的更改！会坏了风水，还会扰了我苍云门先祖的安宁！”
王长安好像从她的话里捕捉到了一些信息，不等他继续套话，许量问他，“王队长，能不能阻止她？”
“啊？这……她都买下来了，从我们现在的规矩来看，只要不是做违法乱纪的事，这苍山就是她说了算。”
“当然，如果能劝动她改变主意，或许还有救吧。”王长安知道内情，所以以免将来苍山迟迟不动工引起许量怀疑，他提前给自己安排一个后路。
等合适的时候，由他们灵案队去和安辞微协商，这样既能按照原计划保住苍山，还能得了许量一个护山之情。
真是一举两得的妙计，不愧是魏指挥，脑子就是好用。
然而许量听完他的话，双手紧握面上严肃正经，眼底满是决绝！
“我现在就回去和她谈！绝对不能让她动我苍山一草一木！否则我怎么对得起师尊。”
许量又顺着来时的路往回跑，这一次已经腿脚发软的王长安，连起身去追的力气都没有，只好坐在原地抽着烟，看着她诀别疾驰到模糊的背影。
病房里，安辞微放下笔记本电脑。
看着刚下楼不久的马青去而复返。
“怎么这么快就回来了。”安辞微朝他身后看去，马青耸了耸肩，“别看了，我刚把话说完，那姑娘抓着王队就跑了。两个保镖撵都撵不到。”
“嗯？怎么回事？”安辞微眉头轻皱，许量看起来柔弱文静，怎么会突然跑起来，“是不是你带着保镖吓到她了？”
“安总，你有点理智行不行？她是不是忘了她在哪工作？特事处的灵案队，平时追她的都是什么妖精怪物牛鬼蛇神的，两个保镖能吓住她？”
安辞微的理智明显不能用在许量身上，她担忧着说道：“或许她在灵案队只是个文职，你没看到她的安静文雅，还有很灵动的可爱吗？”
“嗯？”马青没看出来，马青是个没有头发的钢铁直男，他无法透过现象看本质，他只知道那姑娘看起来不显山水，好像是个厉害角色似的，总之绝没有她家安总眼中的那么纯良娴静可爱柔弱。
马青还是有些不放心，苦口婆心的劝着：“你真的确定非她不可了吗？不再考虑考虑我吗？当然，我对你没有半点男女之情。是非常纯粹的助理对上司的尊敬。但是她……你们今天才见了一面，你做的这个决定，在我看来很离谱！毫无逻辑可言，毫无利益可图。”
马青在她病床边踱步，百思不得其解，“你能跟我说说，你选择她是为什么吗？你图什么？”
“不为什么。也不图什么。”安辞微稍作停顿，又改了口，“或许是图她这个人？”
“就见一面，就说了一句话，你跟我说你看上她了？这不离谱吗？”马青用拳头击掌，越说越激动，“是丘比特拿箭捅了你的心，还是月老拿绳勒了你的脖子？”
安辞微也很无奈，“就是非她不可了。你现在能做的，就是替我把事情办好。三天，不管用什么办法，我只要她。”
“那她不肯呢？你不结婚了？安家不要了？”马青勉强让自己冷静下来。
安辞微稍作思考，很快笑了笑，“如果今天她没出现，跟你凑合一下也行。但是今天她来到了我面前，看到她的时候，我就选不了别人了。”
“行，你真行。突然从都市职场剧跑到了无脑恋爱剧，可以，是你安总能做出来的事。”马青数了数大拇指，“你好好歇着，我再去找一趟王队长。”
马青走之前，在门口停住，回头对安辞微说：“选她可以，婚前所有相关合同必须签好。否则这事我不能替你办，我怕以后我会后悔今天做的决定。”
“好。这件事可以听你的。”安辞微说完，马青也松了口气，还好……虽然一下子恋爱脑了，但基本理智还有一些。
马青正准备离开，外面保镖把门推开了，保镖身后赫然跟着神色有些不对劲的许量。
刚刚还在这里谈论了人家，马青面上有些热意，不过他那用秀发换来的厚脸皮，让他丝毫没有脸红，保持着绅士风度，笑意连连的同许量问候着。
“许小姐，我正想着去寻你们王队呢，没想到你就过来了。是有什么事吗？”
“我要和你们安总谈。”许量压着脾气呢，她都想冲进去让安辞微把苍山交出来，先威逼再利诱，实在不行就给她下药！
许量在心里放肆了一把，抬头看了眼天花板，像是能透过它看到天一样，许量幽幽的叹了口气，但是不行，天道法则时时刻刻都在约束着她呢。
她不仅不能威逼利诱，甚至不能吓着她，凡人脆弱着呢，稍有些风吹草动都能直接把他们给吓死。
见许量不说话，还神色怪异举止异常，马青对她升起警惕，“安总受了伤，现在已经这么晚了，她需要休息。有什么重要的事可以和我说。”
“你做不了主，我要和她谈，我可以明天再来。”许量转身打算先离开，结果病房里的安辞微便开口了。
“许小姐，你亲自来一趟应该是很重要的事吧。进来说吧。”
安总都发话了，马青也不好拦着，他笑了笑侧身让开，“许小姐，请。”
“我要和安总单独谈。”许量进来后，看了一眼坐在病床上满面红光的女人，丝毫看不出受伤的状态。
马青看向安辞微，安辞微语气很好地说道：“马青帮许小姐拿点喝的。”
“不用麻烦马助理，我不渴。”
马青悄悄看向安辞微偷笑着，看来人家许小姐不想接安总的好意呢。
马青离开了病房，并带上了门。
安辞微没急着开口，她视线在许量脸上不经意游走过两遍，越看越心动了。
“咳，许小姐要和我说什么？”安辞微稍微调整了一下坐姿，让自己看起来状态更好一些。
等她坐好之后，想了想又缓缓的卸去力道往后靠去，这种时候她或许应该表现得虚弱无力一些。
许量就站在病床边，看着她受伤了也安分，在床上扭来扭去，许量很是嫌弃地蹙着眉头，等她不动弹了，许量这才开口。
“我来和你说苍山的事。”
苍山。
安辞微面色正经几分，语气也带上了些公事公办的态度，“是什么事，你说吧。”
“你不能动苍山，苍山不可以开发成旅游景区。”许量解释着，“苍山是我家，我从小就在那里长大，虽然现在苍山被你买下来的，但是你不能把我的家拿去赚钱。而且苍山很特殊，有些东西不能更改。”
里面还埋着她苍云门先祖的尸身呢，安辞微想开发苍山，那就是要上她家来刨祖坟了。
许量眼眶泛着红，越说越委屈了。
安辞微坐在床上看着她，心被轻轻地扯动着，隐隐心疼起来。
不过这股心疼很快被她压了下去，她从许量的话里听出了另一个意思。
“关于苍山，你们王队长和你说过了吧？”安辞微一边问着，一边注意观察她的神情。
许量轻轻点头，“说过了，王队长说在你不违法乱纪的情况下，苍山都由你说了算。但是，它以前是我的！苍山真的对我很重要，只要你能放弃把苍山开发成旅游景区，你让我做什么都行。”
安辞微没有说话。
从许量刚刚所说的内容来判断，许量根本不知道自己和特事处合作的事，看来她之前的猜测没错，许量在灵案队的职位不高，也没什么权限，这种事情她接触不到。
看来普通文职的身份基本落实了。
“你好好考虑一下，我很厉害的，你可以帮你做很多事，当然……不能违法乱纪，也不能违背我的良知底线。”
“我也不需要你帮我做哪些事。”安辞微嘴角弯起，有些事好像已经尽在掌握了。
“那你怎么样才能放弃苍山？”
安辞微：“要我放弃苍山？可以。不过你要帮我一个忙。”
————————
许量：你骗小仙女的时候良心不痛吗？
王队：富婆看看我！我也很好骗！

第10章
听说要自己帮忙，许量反而松了口气，只要这女人不是没有要求就好。
“什么忙？”她赶紧追问着，生怕问迟了，女人就改变注意了。
安辞微面上一片坦然自若，只是藏在薄被下的手，就快要将被单给抓破了。
为了抑制住自己激动的情绪，安辞微语气稍稍清冷了几分：“和我结婚。”
“什么？”许量怀疑自己听错了，忍不住再次问着，“你在说什么？”
“和我结婚，怎么？这点小忙帮不了吗？”安辞微气定悠闲地往后靠去，视线轻描淡写地在许量身上扫过，“你要知道我是个商人，苍山能赚多少利润你明白吗？”
许量咬紧牙关，呼吸声重了几分，这女人真的好过分，想打！
“只要我和你结婚，你就可以放弃苍山吗？”许量格外慎重的问着。
安辞微见她已经意动了，不由得勾起唇角，“和我结婚，配合我演一场戏，为期三年。三年内我不动苍山，三年后我可以把苍山原价卖给你。”
“怎么样？你可以考虑一下？”安辞微看了眼窗外的天色，没想到这一晚上被折腾地直接通宵了，窗外已经泛起了鱼白亮光，想必过不了一会儿，太阳就要出来了吧。
今天来得可真快。
“配合你演什么戏？”
“恩爱戏，只要让别人知道我们很恩爱就可以了。”
许量双手抱在身前，警惕的说着：“可以，但是你不准假戏真做。”
“……”安辞微稍稍愣住，很快反应过来她说了，安辞微略有些别扭的点头，“嗯。放心，我没有那么饥不择食。”
随即她轻轻低下头，借着垂落的长发遮住了泛红的耳尖。
“这可是你说的，你要是越界的话，可别怪我不客气。”许量不相信她，毕竟第一印象实在是太糟糕了。
“还有什么要问的吗？”安辞微避而不答扯开话题。
许量也成功被她转移了注意力，她想了一会才问：“为什么是三年？”
因为特事处只请她合作三年，三年后苍山就归属特事处了，那时候改造开发苍山的假消息便不攻自破了。
“因为我的家庭情况有些复杂，三年内我不能离婚，否则我一分财产也拿不到。”
“说来说去，你都是为了钱？”许量义正言辞的告诉她，“钱财乃身外之物，人生在世最重要的是自我修行，追求天地自然大道！你眼里只有钱，你就会忽视身边其他美好的东西，这样的人生你会感到真正的快乐吗？”
安辞微视线落在她脸上，语气透着漫不经心的随意，“谁说我发现不了身边的美？我有足够的钱，能让我收集更多的美，有钱就是我最大的快乐。”
“你不可理喻，顽固不化！”许量很吃惊，这女人无药可救了，利欲熏心眼里只有钱，完全不明白她所说的大道。
但是真正的大道是什么，许量自己也不清楚，从小师尊告诉她修行，她便修行，师尊告诉她医修乃正道，她便修此道。
师尊说红尘阡陌名利不可取，身外之物不可取，她便孑然一身守着自己的一身通天医术行走人世间。
大道，对她来说是早已经喊习惯了的口号。
安辞微见她生气的样子，好像越来越可爱了。
她悄悄谴责自己的恶趣味，不经意地朝窗外的景色看过去，却依然笑着对许量说：“或许你可以试着感化我，教化我，让我变得能够通情达理一些？”
“我才不要！你就守着你的钱感受你的快乐去吧。我救天下人也不救你。”许量赌气时容易脱口而出一些违心的话。
她救苍生，安辞微便是苍生，没有不救她的道理。
许量暗暗想着，或许以后可以试着慢慢感化她，让她从红尘名利场中跳脱出来，真真切切的感受到生而为人最真实的幸福快乐。
“还有什么需要了解的吗？如果没有，等天亮了我们去民政局领结婚证吧。”
许量在灵案队办理身份证的时候，赵姐就和她说过一些常见的证件。
结婚证也提过两句，还说只要领了结婚证，在特事处可以加一笔祝福金。
当然，一旦领了结婚证就相当于把自己和这个凡人永远绑定在一起了。
毕竟是凡人在天道法则之内制定的规矩，一旦她答应了就必须遵守，而她们修士成婚，婚契都绑定在灵魂里，天炎大陆只有结契大典，向来是没有合离一说。
好在安辞微只是个凡人，等她这一世死了，婚契就结束了。
如果提前离婚的话，婚契应该也可以提前结束吧。
许量不放心的问她，“三年后，你真的会跟我离婚吗？”
“如果你想的话，会的。这一点，你大可以放心。”安辞微默默攥紧了拳头，笑容温柔了许多。
许量却从她的笑中看出了虚伪。
“那好吧。你发誓不会骗我。”
许量结了个心魔誓，只要安辞微说了就会应验，她得保证三年之期到了能够离婚。
安辞微自然是不知道她私底下的这些动作，于是举手起誓，“我发誓，三年后的今天，只要你许量提出离婚，我肯定无条件服从。”
许量觉得她这话说得有些奇怪，不过她没有细究，因为外面马助理在敲门。
“请进。”安辞微回应了敲门声，马助理推门进来，脸色十分差劲，周身写满了疲惫，“安总，证件都取来了。”
他说着，越过许量来到安辞微身边，将手中的袋子递给她，“身份证，户口本，还有我安排律师准备好的这些东西。另外，老太太那边又安排人过来催了，你们还是抓紧时间把东西签了吧。”
安辞微将文件取出来，招呼许量过来看。
“这是什么？”
“婚前协议。”安辞微和她细细解释了一番，又让她看一看里面的内容，“签下这些，你无权处置我的财产。”
“你怕我花了你的钱？”许量觉得这个人简直不可思议，她们修士结契以后法器都是共用的，甚至能轻而易举的打开对方的储物戒，取用对方的本命法器，毕竟对方的识海都可以进得去，一些外物用一用怎么了？
安辞微也不想签这些，但看着一旁马青满脸疲惫，警惕提防的看着许量，并且不断用眼神催促着她们搞快一点。
安辞微再看看许量那一副很受打击的样子。
她沉默了一会儿，最后将资料收起来，“你不想签也可以。这些并不重要。”
安辞微并没有那么在乎她的这些身外之物，不管失去多少，她总能再赚回来，更何况现在赚的钱安家的每一位都能得到一笔分红，凭什么独独她喜欢的人没有？
“签就签！我才不稀罕你那点钱呢。”许量夺过纸笔，认真看着身份证上的名字，一笔一划地写出了许量二字。
等她动作奇怪的签好名字，便将笔塞到了安辞微手上，“你签！”
安辞微无奈，像往常签下千万合同那般习以为常的落下安辞微三个字。
“签好了。”安辞微将所有文件都递给马青，马青接过全部看一遍，顿时喜上眉梢，“距离民政局开门还有两个小时，我安排人过来为你们搭配衣服，还有安总你需要添点气色。”
虽说无大碍，到底是出了一场车祸，精神和身体都受了不少折磨，安辞微又被安家人闹了一晚上没睡，这会脸色很差劲。
安辞微单手摸上了脸颊，有些慌乱，她好像顶着这张苍白无色的脸和许量说了许久的话。
安辞微有些紧张地朝许量看过去，许量同样好奇的看了过来，并且说，“是有些体虚，平时没休息好，现在补来得及吗？”
她好奇凡人有没有那种快速恢复灵丹妙药。
马青却笑道：“补是来不及了，养身体这种事那得对症下药持之以恒，现在能做的就是让化妆师服装师努努力了。”
于是许量看着一群人挤进了医院里，将安辞微翻来覆去的‘改造’着。
而她也被马青催着去换一身衣服。
“虽然你这一身也很美，但是今天要拍结婚证证件照，还是简单平常一点比较好。换个和安总一样的情侣装吧。”
马青说完，一个女人便赶紧拿着衣服过来了，在许量身上比了比，又让人取同样款式不同颜色的另一件来。
将许量身上蓝白仙子纱裙换成了和安辞微同款的现代修身红色长裙。
“上个妆吗？”化化妆室过来瞧了瞧，惊讶地问道，“你这是素颜吗？天哪，不用再化了，我想不出什么妆容能跟适合你现在的模样。”
“不用，我换件衣服就行。”她也觉得自己不用上粉黛。
许量换好衣服出来，安辞微这边进度还没到达五分之一。
她百无聊赖地等着，安辞微瞧出了她的无趣，便让马青送些吃的过来。
可许量也不饿，送来的东西只浅尝了几口，她便又到安辞微身边，催着问她，“你什么时候能结束？”
“等急了吗？”安辞微自己也很着急，平时没觉得化个妆很麻烦，这个团队一直在为她服务，平时手脚很麻利，今天动作也很迅速，大概是自己的心境变了，才会觉得他们动作慢了。
再慢的进度，也有完成任务的时候。
更何况这群人动作并不慢，赶在一个多小时里就完成了。
等开车到民政局，刚好碰上工作人员来上班。
她们是今天的第一对。
进民政局之前，许量突然响起一件事，她拉住安辞微的手臂，问她：“等一下，你还没告诉我，苍山原价是多少，万一我买不起怎么办？”
————————
还记得绿化带旁的王队长吗？
王长安：还是商人的心黑啊！我们好歹还给她开工资买保险，你安辞微空手套白狼，骗财又骗色。

第11章
安辞微停下脚步，偏过头看向她，轻笑着问道：“价钱太高，你就不要苍山了吗？”
“当然不是。”
“既然是这样，那就先跟我去把证件领了吧。有些事你可以和我的助理慢慢谈，我的时间很宝贵，耽搁不起。”
安辞微表现出一副对领证很看重，却并不太急切的样子，口口声声将苍山利益化，将她们的婚事摆到谈判桌上，避免暴露了自己的小心思。
许量不知不觉被她带跑了思路，再次回神时，两人证件照都拍完了。
“恭喜二位，祝你们新婚愉快。”
工作人员将两个红本子递了过来，许量双手接过自己人生当中的第三个证件本，心情还是有那么一丝丝的激动。
怀着浅淡的期待将结婚证打开，里面赫然是她和身边这个女人的结婚证。
她应要求保持微笑，而这个女人倒是笑得很实在，好像真的感觉很幸福一样。
许量看过结婚证，将自己的第三个证件，随着户口本和身份证一起收起来。
安辞微从带来的袋子里拿出几包糖，递给了工作人员，笑着道：“谢谢，请你吃喜糖。”
工作人员接过，又说了些祝福的话。
许量看着安辞微笑容满面的给大家发喜糖，她眉头轻皱，这女人入戏真快，不愧是名利场中的厉害角色。
安辞微收好自己的证件，朝许量伸出了手，“走吧，跟我回家。”
许量脸上写满了不情不愿，僵硬着把手递了过去，结果还没碰到安辞微的手，安辞微那边像是触电了似的提前避开了。
“咳，快走吧。别让马青等急了。”安辞微直接转身步伐并不快的离开。
许量看着她的背影，气鼓鼓地把手放下，说牵又不牵，这女人真是善变得很。
许量跟着她出了民政局的大门，在同一个地方，许量后知后觉想起一件事，她上前抓住安辞微的手臂，在安辞微回过头来看她时，许量问道：“苍山原价到底是多少？你不说，我怎么知道要赚多少钱才能够买下苍山。”
“不贵，也就两个亿。”
“！！！”许量掏出了结婚证，上面她们两人的合照看起来刺眼极了，想回家，想师尊，想师姐，想原地飞升离开这个对她不友好的世界。
安辞微手握空拳抵在唇边，轻轻的咳嗽了一下，“太阳出来了，有些晒，先回车上再说吧。”
许量松开她的手臂，气鼓鼓地往安辞微的豪车冲了过去。
马青靠着车抽烟，见两人过来了，他把烟掐灭转身开车门，急切地问着安辞微：“要通知家里吗？”
安辞微上车时动作微顿，稍作思考后道：“后天回去一趟吧。这段期间，别让人来打扰我。”
提前说了，免不了过来骚扰她。
惹了她倒不妨，毕竟二十多年了她也习惯了。
但现在情况不一样了，她结婚了，哪怕只有三天，她也想先和许量一起培养一下感情。
“医院那边就不去了，直接送我回家。”
原本也没什么事，虽然听起来是严重的车祸，医生给了一堆诊断结果，但最后总结下来就是好好休息这一件事。
“你的身体……”
“家里有医生。”安辞微堵住了马青的后话，马青只好点头，认命地去开车。
坐在车上，许量好奇地趴在车窗上看着外面，一如来时那般认真仔细，她所有的表情姿态都写明了多这个世界充满了好奇。
安辞微悄悄取出手帕，擦着掌心因为过于紧张而出的湿汗。
从民政局到安辞微的房子并不近，一路上开了半个多小时。
路上安辞微想和许量说点什么，但许量无意搭理她，车窗外一闪而过的风景都比安辞微更加吸引她。
豪车开进了富人区，朝着地域位置最好的地方驶去。
很快开进了最为豪华气派的一所别墅。
马青将车停好，坐在车上快要浅眠的安辞微也睁开了眼睛。
许量饶有兴趣的看着这里，风水还不错，只可惜现世灵力稀薄，否则在这里修行肯定事半功倍。
许量下车后，朝安辞微投去了一个奇怪的赞赏眼神。
安辞微自是不明白，许量在肯定她选择住宅的眼光，还以为自己做了什么让她开心的事呢。
安辞微回了她一个如沐春风的笑容，并来到她身边伸出了手，“走吧，我带你回家。”
许量看了眼她的手，高傲的撇过头，“你带路吧。”
她还没忘记刚刚在民政局里这个女人是怎么耍自己的，同样的把戏她不会被骗第二次。
安辞微默默收回手，也藏起心底那点失落，几乎在同一时间打起精神来，笑容满面地带着她回家，并和她介绍了一下家里的情况。
“因为这里离公司比较近，方便我上下班，所以平时我都是住在这里。过年过节的时候我需要回安家老宅，其他人没有特别规定必须回去，但因为我接管了安家产业，所以需要在这些时间点回去做工作汇报。下次回去的时候，你可以跟我一起。”
许量点了点头，配合她演戏是自己答应好的事，她向来不会出尔反尔的。
安辞微开心了一些，虽然她并不想回那里，但如果有许量陪着一起的话，她还是很乐意常常回去的。
进了别墅，几个穿着同样衣服款式的人迈着整齐的小步子过来了。
安辞微挨个介绍了一下，“这是聘请的家庭服务团队，他们很专业，服务也很到位。”
的确很专业，在马青发来电话提前说明情况后，现在已经一致排开站在许量面前很是恭敬的叫夫人好了。
许量有些不适应的蹙眉，不过多说什么，回了一声你们好，就继续等着安辞微的下一步举动。
安辞微的视线落在一个穿着黑色绅士燕尾服的中年男人绅士，男人几乎在安辞微看向他的同时，往前走了两步，保持着他优雅亲和的笑容。
“这是齐管家，有什么需要都可以和他说。”安辞微又补了一句，“和我说也可以。”
许量听了后半句话，她无所谓的点了点头，向齐管家投去友好的笑容，“你好。”
“夫人您好。”齐管家依旧保持着他仿佛面具一般烙印在脸上的笑容，从容的拿起早就准备的礼盒，“初次见面，我为您准备了一点小心意。希望夫人能够喜欢。”
“是给我的吗？”许量很惊喜，她赶紧双手接过，“这还是我第一次收到礼物呢。”
几万年前收到的礼物不算，那都是上古老黄历了。
许量没想到醒来后经历这么多糟心的事，居然在现在收获了一份小惊喜。
接过礼物，她又看了眼安辞微。
呵，刚刚在民政局里，这个女人给每个在场的工作人员都发了一包喜糖，而她连一颗都没有！
不过也不能奢求太多，毕竟她们只是一起演一出戏罢了，她认真就输了。
安辞微将许量的惊喜表现看在眼里，懊恼着自己还没为她准备礼物，就被齐管家给抢先了。
安辞微不悦的眼神朝齐管家投去。
齐管家忽的觉得脑袋一凉，他下意识摸了摸脑袋，确认好假发还牢牢地戴在头上，他这才松了口气。
安辞微心里盘算着要为许量准备些什么礼物，便见齐管家又拿出了第二份。
“这是我为夫人和安总准备的新婚贺礼，不是什么昂贵的东西，仅代表我的一番心意，祝安总和夫人新婚快乐永结同心。”
安辞微笑着接过，同他道了声谢。
许量这一次就不太情愿了，她看向安辞微，问道：“我可以拿吗？”毕竟是送来的新婚礼物，但是她们是假结婚，万一爱钱又抠门的女人不想分一半给她呢？
安辞微没料到她会这样问，怔愣着反应了一下才说：“是给我们的新婚礼物，你当然可以拿。”
许量这才开开心心接过，一下子就收到两份礼物，看来结婚也不是一点好处都没有。
见她高兴了，安辞微神色都柔软了几分。
她想了想，又很郑重的补充了一句。
“以后这些事情不用问我，你是我的妻子，家里的任何事情你都有权做主。”
许量抱着礼物的手臂微微收紧，后脊背好像被什么东西密密麻麻的刺到了。
她警惕的看向安辞微，又想起了她们结婚之前签下的那些婚前财产协议，她再看着手里的礼物，顿时恍然大悟，一齐朝安辞微递了过去。
“都给你。”
安辞微看着递来的东西，第一次明白什么叫一头雾水，什么叫琢磨不透，什么叫莫名其妙。
“不喜欢吗？”安辞微实在是太好奇了，哪怕送出礼物的齐管家还在场，她也没忍住直接问了出来。
许量不舍的看着那两个连礼盒都精致漂亮的礼物，咬了咬牙说：“喜欢，你收着吧。”
安辞微隐隐明白了些什么。
刚刚还萦绕在她脑海里的困惑，已经彻底消散了。
她心情很好的从许量手中接过，神色越发的温柔起来，语气也透着几分雀跃欢喜，“好，我替你收着。”
安辞微对跟在身侧的马青吩咐着，让他加紧订一个保险柜回来，要最好的安保技术。
许量咬紧后槽牙。
果然被她猜对了，那女人刚刚就是在提醒她，她们的婚姻是假的，给她的权利当然也是假的。
她把东西递过去了，就见到这女人笑得越发明显了。
还说什么替她收着，倒是在外人面前做足了表面功夫，结果还是不是当面提醒她，东西都要收进保险柜，还要用最好的安保技术，提醒她这些东西她想都别想。
“小气鬼！”
许量实在是忍不住了，小声的骂了安辞微一句，明明是送给她的礼物，结果就这样被这个恶毒又势利的女人拿走了。
————————
安辞微：她把东西交给我保管，她心里有我，她爱我！我们是双向奔赴。
许量：呸！吝啬鬼，周扒皮，守财奴。离婚！必须离婚！这日子半天都过不下去了。

第12章
现场气氛好像有点不对，齐管家是个专业的管家，很快就带着整个家庭服务团队离开了这里。
安辞微见人都走了，刚想开口问一问许量为什么说她是小气鬼。
方才许量说得很小声，别人或许没听清楚，但是她的注意力一直都在许量的身上，听得十分真切。
结果不等安辞微问出口，许量率先问她，“接下来还有什么安排吗？没什么重要的事，我还要去灵案队报道。”
安辞微知道她是实习的新人，一般实习生前期都比较艰难，要兼顾适应新环境学习工作内容，还要尽职的完成自己份内的工作，精神压力比较大，也比较辛苦。
“时候也不早了，在家里吃了午饭再过去？”
怕她不肯，安辞微还刻意说得动人一些。
“家里厨师都是高薪特聘来的，每餐都有营养师特别规划制定，所有选用的食材种类很多，每一样都是新鲜优质又极其美味健康的，做出来的东西很好吃，另外你想吃什么也都可以吩咐他们为你准备。在自己家里不用客气。”
尽管她说得很诱人，但见过大世面且早已辟谷的许量依旧无动于衷。
而且她怀里还抱着三份礼物，其中两份还是许量的。
她就这样抱着礼物站在许量面前，同许量说着话，而许量的注意力都集中在本该属于她的礼物上。
“不用了。我们队里管饭。”许量看着礼物就来气，抠门到连她的礼物都要没收，居然还假惺惺留她吃饭。
呵，高薪聘请的厨师，营养优质的食材，她要是真的吃了，指不定这个女人该有多心疼她的钱呢。
许量越想越气，又愤愤不平地说：“我们队里的饭菜也很好吃，便宜量多，种类也很齐全。还有很大很甜的西瓜！每人每天都有一个，都是冰镇好的！”
安辞微起初觉得她莫名炸毛的样子有点可爱，但很快就因为她说的话而升起了心疼。
这是吃得有多差，才能有了一个西瓜就激动成这样？
“你自己慢慢享用午餐吧。我要回队里报道了。”许量转身就走，她记性好，走过一遍的路线不管多远多复杂，她都能按照原路放回。
只是现在她还没有申请高空飞行证，也不知道怎么搭乘小车，所以她只能靠自己步行。
走得快一点的话，明天天黑之前就可以回总部了。
许量打定主意以后转身就走，半点不带犹豫。
安辞微喊住她，许量不耐烦的回头看她，“还有事吗？”
“嗯……结婚证要不要也交给我保管？”安辞微想把她们的结婚证一起放到保险柜里。
许量瞪大了眼睛，将结婚证放进身上的小包，然而这个包包也不是她的，是之前换裙子时服装师帮她搭配的随身小包。
同样穿着红裙子，安辞微身上就没有这些东西，因为她气场看起来不太合适。
但放到许量身上，就透着精致小巧可爱，衬得许量也更加灵动起来。
当然，能送到安总面前的包，必定不是凡品，不看小包的款式外形，单单瞧一眼小包的品牌，再查一查它的价格，就足够让人普通人倒吸一口凉气了。
而此刻，许量动作飞快的将小包打开，将自己仅有的三个证件放进去，妥帖收好。
“这是华夏国家发给我的！这是我的结婚证！”许量都搬出这么大的名头出来了，希望安辞微能明白，在她们凡人的规定里，这东西就是她的个人私有物，就算是安辞微也没有权利收走。
而这句话落在安辞微耳里，‘我的结婚证’几个字滚烫的让她红了耳尖。
“好，那你收着吧。不要弄掉了。”安辞微是希望她将结婚证放家里，毕竟也没有多少人出门在外一直随身带着结婚证啊。
不过再一想想，别人都做不到的事，好像许量做到了。
安辞微心底本就发芽的小种子，一下子又多了几分勃勃生机。
“我才不会弄掉呢。”许量很认真的回复着她，虽然结婚证对她来说也没什么用处，还多了一份天道对她的约束力，但是赵姐说有了结婚证就可以去队里领一笔祝福金。
这哪是结婚证啊，这是她万年后人生的第一桶金。
“现在没什么事了吧？我要走了。”许量再次转身，大步流星地往外走。
安辞微往前跟了几步，“等一下，我开车送你过去。”
马青适时出声，“安总，你还是在家好好歇一会吧。我去送夫人。”
安辞微没有逞能，毕竟昨天她才出了车祸。
“小心点，注意安全。”安辞微目送着马青开车去追赶许量，后知后觉发现许量步伐快得有些异常。
或许是灵案部门的人多多少少有些天赋异禀吧。
又或者是新人害怕实习期缺勤，一着急就不管不顾的往回赶了。
许量没走多远就被马青追上来，这点路对许量来说没什么，对马青而言多少有些不可思议了。
“夫人，您上车吧。我送您过去。”
许量稍稍思考了一下，便答应了。
是安辞微把她带过来，她自然也有义务再把她送回去，于是心安理得的坐上了车。
“夫人您要去哪？”
“去灵案队总部。”许量趴在车窗上往外看，还是一如既往的感觉新奇有趣。
马青被她的回答噎住，很快稳住表情保持微笑，“夫人，我并不知道灵案队总部的地址。”
许量也不知道那个地方的名字叫什么，于是她灵机一动，“你先开去之前那个医院。到了那附近我就知道怎么走了。”
“好的。”马青没想到她也不晓得总部的位置，心底不由的感叹灵案总队的强大，隐蔽性如此之强。
很快开到了，许量从车上下来，让马青可以回去了。
“队长不让我们带外人回总部。所以后面的路我自己走就可以了。”
马青听她说了‘走’，还以为这里距离总部已经很近了，便放心地开车离开了。
不过走之前，马青拿了一大袋喜糖给她。
“夫人可以带去发给同事们。”
许量看着那满满一袋，却没有一粒是属于她的糖果，不情不愿地接过，“是她吩咐的？”
不用提名字，马青也知道这个‘她’指的是谁，马青笑了笑，提安总助攻一把，“是的，安总特地叮嘱我一定要您拿上。”
“哦。”许量神情冷淡的点了点头，“知道了，你回去告诉她吧。我会把喜糖都发完的。”
马青虽然觉得她情绪有些不太对劲，不过也没有细究，毕竟人家也没喜欢上他们安总，目前为止还是安总单恋人家呢。
他不能像看待普通小情侣一样来看待她们这对闪婚妻妻。
等马青走后，许量拎着一大袋喜糖，沿着昨天晚上王长安骑车带她来的路线往回跑，总算是到了总部入口的小仓库。
打开密道进去后，经过四五个一模一样的岔路，才终于到了总部。
她第一时间找到了赵姐的办公室，激动的敲了敲门，里面传出赵姐一边打哈欠一边叫请进的声音。
许量推开门进去。
“赵姐。”
“是许妹儿啊。听王队长说，你昨天晚上跟他出任务了，感觉怎么样，还适应吗？”
赵姐将装了半罐子咖啡粉的罐子里倒入热水，拿了根勺子拌了拌，抱着罐子坐下，一边吃着咖啡糊糊，一边招呼许量坐下。
许量不知道她吃的是什么，也就没有露出什么惊讶的表情。
赵姐吃了两勺咖啡粉糊糊，人也精神了一些，这才看见许量手里拎着个大袋子，好奇地问：“这是什么？”
她没顾上说糖果的事，她直接从小包里拿出结婚证，迫不及待的递到了赵姐面前。
“赵姐你看，我结婚了。”
“噗……咳咳，咳……”
递过来的红本本证实了许量说的话。
赵姐放下致死量提神醒脑的罐子，双手颤抖着接过许量的小红本。
她有点不敢打开，这是哪位神人一出手就拐了万年老怪去结婚了？
赵姐还是打开了，成年人要勇于面对残酷的现实真相。
“妹儿啊，她给你什么好处了？”赵姐看清楚了小红本上的所有信息，倒吸一口凉气。
许量扭扭捏捏不说话，为了保住苍山而跟别人成亲，提起来好丢人的啊。
赵姐见她不想说，也就不细问缘由了。
“新婚快乐！妹儿啊，没想到你这个速度这么快。”赵姐有一种娃娃刚出生就别人抱走了的痛心感。
许量眼巴巴的看着她，伸了伸手。
赵姐一时之间没意会出来她的意思，只好迟疑着将她的小红本放到她手上。
许量接过小红本，笑着问赵姐：“赵姐，你看过了吧？是真的结婚证，我今天上午去民政局领的。“
“是真的啊。”
赵姐一生办证无数，这结婚证自然也是一眼辨真假。
许量有些着急了，直截了当的问：“那，结婚祝福金什么时候给我？”
“噢，哦噢……这个啊。”赵姐哭笑不得地起身，在身后堆积如山的档案架上翻找结婚祝福金的证明单。
“我马上就给你开个单，祝福金也一起发给你。”赵姐嘴里碎碎念着，打了个哈欠继续翻找，等她找到了证明单，高兴的说：“哎呀，这东西放在这里，第一次派上用场了。”
赵姐开单子的时候，突然停住动作，她抬头，用复杂的眼神看着许量。
“妹儿啊，你老实告诉赵姐，你该不会是为了这八百块祝福金才去结婚的吧？”
许量站在旁边，抠了抠手指甲，有些心虚地说：“不全是。”
————————
许量：掌管苍云门财政大权的智力担当。

第13章
什么叫不全是？
赵姐一口气差点没缓上来。
王长安那小子作孽啊，把人家小姑娘从苍山带下来，也不知道看紧点，带出去一趟，小姑娘就被人骗去领了结婚证。
赵姐将证明单和八百块钱一起递给许量。
许量双手接过数了数，对赵姐问道：“这是价值多少的银票？”
赵姐和她细细解释了一下，还拿出其他货币给她看，挨个教她。
“那用我现在的工资来算，我要多久能赚够两个亿？”许量有些好奇的问。
赵姐挤出一个微笑：“你省着点吃穿用，存个一万年也差不多了吧。”
许量松了口气，还好还好。一万年对她来说不算久，但是——
“可是，可是我要三年之内赚够啊！”许量突然想起这个时限，安辞微那个女人只给了她三年时间。
许量急得快要哭了，三年内赚不到两个亿，安辞微就要把苍山改成旅游景区，她以后回师门就要买门票了。
那个黑心的女人，门票肯定也特别贵，说不定到时候她连门票都买不起。
师尊还在苍山秘境沉睡呢。
要是师尊一觉睡醒，发现宗门全是游客可怎么办啊？
要是施工队开发苍山的时候，不小心挖了师尊的洞府可怎么办啊？
虽然这种概率等同于无，但世事无常，偏就有个万一呢？
许量想着想着，把自己吓红了眼。
“怎么了，别哭别哭。是不是被这个姓安的欺负了？你别哭，告诉赵姐，赵姐帮你收拾她。”
许量连连摇头，“不是，是我没用。我赚不到两个亿，我对不起师尊，对不起师姐，对不起苍云门上下。对不起祖师爷，呜……”
“怎么了？”赵姐听得稀里糊涂，“怎么就对不起他们了？”
“我赚不到钱，苍山要保不住了，还要改造，三年约定一到，她就要刨我祖师爷的坟了。我是苍云门的罪人，我没脸见师尊了。”
赵姐这下听明白了，默默啐了一口，这姓安的小妞比王长安那兔崽子还坏心眼。
王长安就骗了小姑娘找份工作，姓安的可好，用人家祖师爷的坟来威胁人家小姑娘和她结婚。
“她这样做不对，走……姐带你找到去。带你去离婚。无法无天了，就算她再有钱也不能这样欺负人。”
赵姐把她从地上拽起来，许量哭得上气不接下气，一直以来都有师尊师姐护着，师弟师妹敬着，因为是横行天炎大陆无人敢招惹的医修，许量未曾受过半点委屈。
就算是仙魔战场上，她也一直负责后方医药，别人和她说话大气都不敢出，这短短一天受的委屈，让几万岁的少女哭得泣不成声。
想师尊，想师姐，想回苍云门继续睡觉。
最最想的是离婚。
“不行，赵姐。我不能跟她离婚，我们约定好了三年就是三年。”许量摸了摸眼泪，小仙女就算是梨花带雨也很美，她软糯糯地说着自己的约定，让赵姐更是气不打一处来。
这姓安的小妞太过分了，心太黑了，这么好的孩子也骗，还是空手套白狼，平白多个老婆就算了，还要骗老婆给她两个亿，这安总玩的是仙人跳啊。
“赵姐，你帮我想想办法。怎么能多赚一点钱？”
赵姐又没忍住打了个哈欠，眼角泪花盈闪闪，她也不清楚现在外面有什么好的赚钱法子。
“在我们这里，只要多做任务，奖金是不会少的。平时没任务的时候，你也可以去找一些有钱人，看看风水算算命，也能赚不少钱。”
赵姐估算了一下外面那些有钱人请天师的价格，她打起几分精神和许量说，“在外面多接单子的话，三年赚两个亿也不是不可能。”
许量那一双噙着泪的眼睛亮了几分，“那我该怎么做？”
“啊哈……”赵姐长长的打了个招呼，本能的摸着床就躺了上去，睡着前她费力地说了一句，“去问问小灵吧。”
小灵？
许量对她印象很深，毕竟昨天才把人家养的毒蛇拔了牙。
许量拿了包喜糖放到赵姐的办公桌上，拎着大袋就出去了。
她不知道上哪找小灵，不过记得老于婆的宿舍，寻着方向找了过去。
按了门铃后，来开门的居然是小灵姑娘。
许量见到她，不好意思的笑了笑。
小灵脸上表情不多，挂在她脖子上的毒蛇，在看到许量的第一时间就顺着小灵的后背逃走了。
“找阿于的吗？”
许量摇了摇头，“我不找老于婆，我找你。”
小灵没问她找自己什么事，反而冷着脸说：“你比她年长许多许多。”
“啊？”许量有些跟不上她的话题，“是这样，但是她看起来……”
“只是表象，但那不重要，不是吗？”
许量若有所思，赞同的点头，“对，她比我小。那我可以叫她小于？”
小灵脸上浮现一丝挣扎的情绪，随即常常吐出一口气，“不用了，还是和大家一样称呼她吧。”
许量恍惚地点头，总觉得凡人很奇怪，很多变，就像安辞微和小灵这样，她无法猜测到她们下一秒的举动是什么。
小灵走出房间，进门关上，“找我有事吗？”
提到正事，许量一下子认真起来，也不再纠结小灵姑娘的奇怪之处。
“我是来请教你，怎么样才能多赚钱。”
小灵不是追根究底的人，也就没有问许量为什么想要多赚钱。
她拿出手机打开了一个软件，上面有许多的求助帖，“我平时都在这里接单，想赚大钱就接大单，想多赚钱就多接单。”
“这是什么？”许量很好奇的问。
小灵跟她解释：“灵异论坛。上面有真实灵异事件，也有许多哗众取宠的虚假故事。你要学会辨别。”
“我不太能认识这上面的字。”许量没想到第一步就受挫了，“我该怎么学认字？”
“队里有扫盲。我和阿于以前也在那里学习。阿于比我聪明，她不过半年就毕业了。我比较愚笨，去年才拿到毕业证。”
“那你学了多久？”许量觉得自己不算太聪明，也不算太蠢钝，或许可以折中一下。
小灵难得有了些表情，只是这表情不太友好，“记不清了，从我和阿于进灵案队的时候开始学的。”
“那我该怎么学？”许量继续求教。
小灵说：“去老队长那里领一份扫盲课本，然后赵姐会带大家学习。”
“赵姐带大家学习？那一天能学几个字？”许量不可思议的尖叫出声。
“看情况吧。赵姐状态好，队里又不忙的时候，三天可以教一个。状态不好再加上队里任务多，七天或者半个月教一个字也是有的。”
“那要学到什么时候才能算是毕业？”许量探头看了一下老于婆紧闭的卧室门，她满怀期待的问小灵，“除了赵姐，还有没有别人能教？”
“不清楚。我们都是赵姐教出来的，队里没有别的老师。”
小灵好像有点特别的轴，许量暗暗地想着，正准备问小灵能不能教她的时候，小灵摸着下巴思考着说：“不过，现在外面有很多人都流行请家教老师补课。你或许可以试试。”
“要花不少钱吧。”许量摸了摸口袋里的祝福金，“我只有八百块，肯定不够吧？”
“我不知道现在的物价，我的钱都在阿于那里。她一直说钱不够花，八百块应该也没有多少吧。我上个月才给了她两千万，她说给我买辆车就一点没剩下了。”
许量再次感到震惊。
“还是我们那时候好，五毛钱都可以买好多斤肉了。现在的钱都不值钱了。”
许量不懂，但她听小灵所说的。
突然觉得安辞微开价两个亿买苍山，好像也不怎么贵了。
原来不是安辞微故意坑她，而是她不了解现在的物价，她误会安辞微了。
“那，两个亿很难赚吗？”
“不难吧。努努力，半年就可以了。偷点懒，一年也可以啊。就是不经用，阿于总说我们很穷。”
“原来如此。今天谢谢你了，告诉了我很多重要的东西。帮大忙了！”
“不用客气，能帮到你就好。还有什么事吗？”
“没有了。”许量松了口气，和小灵聊过之后，人生一下子又看到了新的希望。
小灵轻点头，“那我回去了。”
“诶，等一下。”许量将手里的喜糖递给她，“这是……嗯，这是我妻子让我带给你们的喜糖。你拿一份吧，再给老于婆带一份。”
“妻子？！”
小灵尖叫出声，“你和女人成婚了？”
“是啊。”许量不明白她为什么这么震惊，“你怎么了？”
小灵像是丢了魂一样怔在原地，许量放在她掌心的糖也掉了几颗落在地上，轻轻地几声响，像棍棒砸在了她的心上。
小灵脸色苍白了几分，她摇了摇头，“我没事。”
她快速蹲下捡起掉落的糖，“谢谢。我先回去了，你有什么问题可以再来找我。”
“好。诶，老于婆的糖你忘了拿。”许量急忙拿出一包，小灵摆摆手，“我俩有一份就够了，谢谢你的糖啊，很甜。”
小灵回房关上门，隔绝了许量的疑惑与不解。
————————
特事处，一个充满沙雕与奇葩的神秘组织，许量来这里，也算是找到了真正的归属。

第14章
等到中午，许量将喜糖分发得差不多了，王长安也恰好忙完回来了。
两人碰了面，王长安还不知道她结婚的事。
昨天晚上他本来想去追许量的，结果路口发生一起车祸，原本没他什么事，结果在旁边围观了一会，发现事故不简单，这里面绝对有小鬼作祟，没办法他只好跟着去接管这件事。
现在终于查清楚了，是肇事司机出轨导致小情人怀孕，司机又不想要那孩子，两人起了争执，司机失手将情人推下楼摔死，一尸两命，情人死后化身为鬼母，缠上了司机。
王长安把他的情况简单说了一下，“鬼母已经抓起来了，司机怕是后半生要在床上呆着了。不过也活该，家里有老婆孩子还在外头乱搞。”
王长安就看不惯这种人渣，骂了两句之后，就开始急转话题问许量昨天晚上和安总谈得怎么样。
“谈妥了。”许量的语气里听不出半点关于事情谈妥后的愉悦感。
王长安知道肯定会谈妥的，毕竟苍山本来就不会被开发出来，不过是为了阻止民众乱传入苍山，而想出来的托词罢了。
就是不知道安辞微是怎么和许量说的，他昨天后来忙得脚不着地，也顾不上发消息去问一下。
“怎么谈的？”王长安好奇的问了一嘴。
许量不肯说细节，直说结果，“她答应我三年内不动苍山。”
“那就好啊。你也可以放心了。这三年就可以踏踏实实在我们队里努力工作，争取升职加薪买房买车奔小康。”
王队长时刻谨记给社畜洗脑。
许量将喜糖给他，“请你吃糖。”
“哪来的糖，我刚刚回来看到好多人手上都拿着。不会都是你给的吧？”王长安接过糖，惊叹了一声，“这牌子的糖老贵了，你哪来的？”
“我妻子让我带过来的喜糖。”
“什么玩意？”王长安拿着手上的糖，十分烫手，“等会等会，肯定是因为我这几天没睡好。我好像幻听了。”
“没幻听，我真结婚了。”许量将结婚证和祝福金的证明单拿出来，“你看。今天上午领的证，还有赵姐给我开的证明单。”
王长安接过结婚证，打开一看，“居然真结婚了？”
“等会！”王长安突然想起来一件事，“你不是说，她喜欢我吗？”
“我也不太清楚，我是听马助理说的。”
王长安琢磨不透，他还是觉得自己最近没休息好，脑子都开始错乱了。
“你真和她结婚了？你明白这个证是什么意思吗？”王长安心情复杂，“她是不是用苍山和你谈判，让你嫁给她了？”
“你怎么知道？”许量诧异。
王长安心痛到不能呼吸，“我操她二大爷的！这女人是真狠啊。”
没想到安辞微这个女人心是真黑啊，这种事她都骗，妥妥的空手套白狼。
“王队长，这件事你能帮我保密吧？”
许量不想让别人知道，自己为了苍山就把自己嫁出去了。
王长安将结婚证还给她，“放心，我会帮你保密的。你……你要是受了委屈，想离婚，也不用太顾忌苍山，大不了我去和她谈，咱们不能被人欺负了。”
“谢谢你王队长。我不委屈，我现在想早点学习。你知道扫盲课本在哪领吗？”
“老队长的办公室里应该有，我去找找。那地方十多年没人进去过了。”
王长安半个小时后捧着几本书回来，“都老旧了。你拿着看吧。等赵姐醒了，让赵姐教你。”
“等一下王队长，你不能教我吗？”许量让她等赵姐醒了教她，怕是三年之约早就到期了。
王长安一脸为难，“这不行啊，赵姐不喜欢有人抢她的工作。除非你在外面偷偷找别人教你。不然我们总队没人敢得惹赵姐不愉快啊。”
许量摸了摸口袋，“我只有八百块钱。”
王长安想说找个朋友教教，但转念一想，许量刚下山两天，人都没见过几个，上哪去交朋友。
“那你还是等赵姐醒了教你吧。”王长安笑了笑，“我得去食堂了，你去不去？”
“不了。”
许量发完了喜糖，也拿到了扫盲课本。
上面有很粗糙简陋的画图，下面配上一个很大的华夏汉字，一笔一划规矩工整。
许量看着图去猜测那是什么字，有一些能猜出来，有一些就比较不确定了。
扫盲课本很厚实，听王长安说，这是队里当年用的第一版本，后来普及九年义务教育了，新来的同事都用不上，这也就成了仅有的一版课本，让她先凑合用，以后他在帮忙买点幼儿园识字课本。
等到傍晚，赵姐被一个同事叫醒了。
同事办完公事从她办公室出来，许量见缝插针挤了进去。
眼看着赵姐又昏昏欲睡了，许量赶紧说明来意。
“赵姐，你该教我认字了。”许量拖着她坐到椅子上，生怕一不留神她又像上午那样，自己摸着床就去睡着了。
赵姐打了个哈欠努力地睁了睁眼，“妹儿啊，你怎么还在这里？天都黑了，赶紧回家吧。”
“回家？”许量第一反应是苍山结界被撤掉了，还没等她高兴起来，赵姐说，“是啊，我们队里有规定，小夫妻新婚一个月，都要回家过，是老队长定下的规矩，就是为了让小两口多多培养感情，早点生个大胖娃娃。解决队里人才稀缺的重大难题。”
许量短短两天，噩耗连连，“我可以不回去吗？我跟她又生不出来。”
“那不行，这是硬性规定。再说了，现在都开放三胎了，你这刚结婚的小两口，也要为了下一代多多努力啊。”赵姐又打了个哈欠，瞪大的眼睛快要眯成一条缝了。
“这是努力就能办到的事吗？”许量摇了摇她的手臂，“赵姐，赵姐，你先别睡。你先教我认个字吧。一个也行啊。钱字怎么写啊。”
赵姐任她摇来晃去，半点动静都没有了。
许量失魂落魄地离开，怕违反了队里的规定，就去找了王长安。
王长安刚躺下，听到敲门声极其烦躁的爬起来，把门打开正准备骂人的时候，看到是情绪低落的许量，他一口怒火又憋了下去。
“怎么了？”王长安问她。
许量和他说了赵姐的吩咐，又问王长安能不能帮她办一个高空通行证，她想飞回去，否则只靠徒步行动，怕是一来一回三天就过去了。
“你现在还是实习期，高空通行证也办不下来啊。我送你回去吧。”
王长安说着转身回屋拿了件外套和头盔，“走走走。早点送你回去，我也好早点回来睡觉。”
这一次王长安走了直接去安辞微豪宅的近距离路线，去的时候，许量心里琢磨了一下，如果只靠徒步跑的话，她动作快点跑两个小时也可以了。
解决了上下班路程问题，许量松了口气，因着要面对安辞微那个女人的坏情绪也稍稍好了一些。
到了安家大门外面，许量从车上下来。
门卫保安挺好奇都这么晚了，怎么会有摩托车开到这里来，结果就看到今天上午才见过一面的夫人从车上下来。
很快大门打开了，王长安却不打算进去，他挥了挥手跟许量说，“队里规矩你都知道吧？明天不用来了，你有一个月婚假。”
“那这个月工资还发吗？”
王队长走得太快，许量问他的话也没得到一个准确的答案。
许量抱着扫盲课本站在门口，十分落寞地看着王队长潇洒离开的背影。
很快齐管家从里面出来了。
“夫人。”齐管家在监控中看到她从一个男人的摩托车上下来，多嘴的问了一句，“刚刚那位先生是……？”
“我们队长。”许量面对齐管家还是有一些友好的，毕竟齐管家初次见面就送了她两份礼物，虽然她一个也没能留下来。
“原来是这样。夫人快先回家吧。安总还在等您。”
安辞微的确在等她，不过并不确定许量今天会不会回来。
好在，她等到了。
偌大的客厅，只有安辞微有些孤寂地坐在那里，见她回来了，便起身迎了过来。
“你怎么回来了？”安辞微过于意外，以至于脱口而出的问话，显得有些僵硬。
许量吸了吸鼻子，她就知道这女人不欢迎她。
“队里有规定，新婚后一个月都要回家住，和另一半培养感情。我没有家可以回了，只能来你这里。”
安辞微在心里感谢了灵案队千八百遍，面上保持着冷静，只是浅浅温和的笑着：“这里就是你的家。”
“嗯。那我能住下吗？”
“当然可以。”安辞微领她上楼看看卧室，“这是主卧，我住的地方。”
许量进卧室的第一眼就注意到这大红的囍被了，再看安辞微时，表情有些复杂。
“你每天都这样睡？”
“咳。”安辞微脸上一热，赶紧解释着，“做戏做全套，我让人今天换上的。毕竟我们今天结婚。”
“哦。”许量看她的眼神又正常了几分，“那我今天睡哪里？”
“我们都结婚了，当然是睡一起。”安辞微有些紧张的握了握拳，静默着等待许量的回答。
许量点头，并且悄悄靠近安辞微，很小声地说：“你家里都被安插了眼线啊？”
女孩突然靠过来，温软小声的说着话，语气里有担忧和紧张，随着她每说出的一个字，湿热的气息便洒在她的耳边。
安辞微第一次和人如此亲密的接触，身体像过了电似的酥酥麻麻的。
一句话说得很快，安辞微却停留在那句话带来的感触中无法自拔。
直到许量伸手戳了戳她的手臂，安辞微这才回神。
安辞微垂眸，脑海里飞快的思考着家里有没有适合的可疑人。
结果当然是没有，每一个都是她精心培养挑选来的人，甚至有不少都是她自己安插进来的安保人员。
“嗯。”安辞微冷静下来，面上带着浅浅的忧伤凄凉，“我的家庭很复杂，因为我的商业天赋，导致我阻碍了别人的路，在我七岁那年，我的堂哥把我推下了水，差点丧命。我的大伯只想把我赶下台，完全不顾及一丝血脉亲情。”
安辞微深吸一口气，忍着悲痛说，“还有我的祖母，她一直认为我是个女人不配管理公司，而想要操纵我的婚姻，让我受制于人。”
许量有些同情她，突然想到王队长之前说的话。
“王队长说你的这次车祸有两个怀疑方向，都指向你家里人，你知道是谁吗？”
“嗯？”安辞微错愕一瞬，她只知道可能是比较了解她的人在背后设计了她，不曾想灵案队直接查到了她的家里人，还是两个怀疑方向。
安辞微并没有感到多少难过，那群人的手段和恶毒，她早就见识过了。不过她这次的车祸有些过于缜密了，不像是那群蠢货能做出来的，除非家里还有人在扮猪吃老虎。
安辞微想得有些多，直到不经意间看到许量对她露出同情的眼神。
安辞微瞬间红了眼眶，“我不知道。我不知道该去怀疑谁，也不知道该去相信谁。这个家里，我现在能相信的，只有你。我想只有你是不会害我的，你不会推我下水，不会买凶制造车祸，不会在我的水里放慢性毒药。”
“我当然不会。”许量振振有词，“我可是好人。”
“嗯，我知道你是个好人。所以我才请你帮我，和我结婚。”
许量露出疑惑的表情，安辞微和她解释着：“是，因为一些原因，我必须婚后才能彻底接管安家。所以我也是没有办法才这样，而且我买下苍山也是想做出一番成绩，让公司的人不会瞧不起我。毕竟我只是一个女人，你也知道……这世道对我们女人总是存在许多偏见。”
许量的心悄悄松软了一些，“那你不要动苍山，我可以好好配合你演戏。”
“真是太感谢你了。昨天晚上我的家人们追到医院来逼迫我，如果不是你及时出现帮了我，我真的不知道还能怎么办了。”
“你也不容易，放心吧。以后我会帮你的。”许量见惯了凡人的苦难，却还是忍不住心疼他们，怜悯他们，或许师尊说得对，自己生来就是个心怀苍生的济世医修。
安辞微牵住她的手，“谢谢。那我们可以睡在一起吗？毕竟家里眼线众多，我怕稍有不慎就出了意外。”
许量顺着她的意点头，“那我洗漱一下就陪你睡觉吧。”
“好，谢谢你了。”
————————
许量：但凡我铁石心肠那么一丢丢，你也不会骗到我！
赵姐：妹儿啊，你缺的不是铁心石肠，是心眼儿。

第15章
安辞微帮她拿了衣服，许量带着衣服进浴室，东西她都会用，昨天晚上在队里的时候，老于婆教过她了。
在洗漱的时候，许量还是很怀念当初在山上的日子，一个法术就能解决的问题，可现在非得脱衣服换衣服洗衣服，实在是太麻烦了。
安辞微在床上调整了好几次姿势，就等着许量出来能第一眼看到她。
她今天是不觉得许量会回来的，没想到还是把人等到了，并且还有了一个不错的进展。
明天她可以休息一天，不知道许量明天要不要去队里。
安辞微视线落在了许量带回来的厚厚一本书上，心里越发确定许量是灵案队的文职工作人员了。
只是没想到实习生任务这么多，居然要带这么厚厚的资料文件回来。
她带了那么多回来，却没有半点想要晚上处理工作的迹象，是不是表明打算明天在家里办公？
安辞微只看了一个灰色质朴的封面，但看那本资料书上充满了年代感的痕迹，她不由得有了更多的猜测。
直到许量从浴室出来，安辞微才飞快地将视线从那本书上收回来，并表示自己什么也没做，害怕被许量误会了。
“我洗好了。快休息吧。”许量带着湿漉漉的头发过来，安辞微见了不免皱眉，“头发还没吹干呢。”
许量不敢在安辞微身边动用法术，怕吓着凡人，只好多擦了两下就出来了，她自己还烦着呢，并不想带着湿发睡觉。
没想到安辞微比她情绪还大。
“我帮你吹干吧。”安辞微拿来吹风机。
这个东西老于婆昨天晚上好像也说过了，但是许量刚刚并没看到，这会安辞微拿来了，许量便默许了她的帮助。
柔软的指尖在发隙将穿过，暖乎乎的热气吹在紧绷了一天的脑袋上，许量难得有了一些想躺下睡一觉的冲动。
等安辞微帮她吹好头发，许量心情也好了许多。
安辞微放好吹风机，打算继续回床上等着许量睡觉，不曾想许量奔着她带回来的那一本厚重书过去了。
“这么晚了还要工作吗？”安辞微问她，“要去书房办公吗？那你环境好一些，刚好我也有点工作没做完，我们或许可以一起。”
安辞微自顾自的说着，许量回头看了她一眼，莫名其妙的问着：“你不是要睡觉了吗？”
“我还不是很困。”
真是莫名其妙，许量没再管她，自顾自的翻了翻扫盲课本。
安辞微远远站着视线飘忽着看向床头柜上的小夜灯，就是不敢往许量那边看去，怕过去看到了神秘不能示人的机密，更怕不经意间看到了一些恐怖的图片。
“你过来一下。”许量突然想到一件事，安辞微这样一个大老板，她肯定识字啊。
“不合适吧？”安辞微不太确定，也不敢过去，昨天上午魏总指挥给她看的图，至今印象深刻，昨天晚上在医院迟迟不肯入睡，也是因为那张满是恐怖僵尸的图片在她脑海里挥洒不去。
许量回头看她不情不愿还很抗拒的样子，心下叹了口气，罢了，就知道这女人不太靠谱。
“算了，睡觉吧。我明天自己想办法。”
许量将课本合上，安辞微也随之松了口气，快乐的掀开被子爬上了床，顺便替许量那一侧的被子也掀开了，用手拍了拍，“时候不早了，快点休息。”
许量走到床边坐下，又问道：“你工作不做了啊？”
“明天再做也是一样的。”
“师姐时常告诫我们，今日事今日毕，莫待明日蹉跎。”许量很敬重大师姐，师姐说的必然也是对的。
安辞微脸上的笑容渐渐僵硬，“那好吧。我去工作，你先睡吧。”说完便无力地从床上爬了起来。
许量看她状态好像不是很好，便道：“我陪你一会吧。反正我不困。”
“你昨天到现在都没怎么睡过，怎么能不困呢，你休息吧。我忙完就过来。”安辞微白天在家睡过了，现在精神劲头好得很，自然是舍不得让许量陪着，刚刚给她吹头发的时候便看出许量的困倦了。
而且在那种特殊部门，应该劳神劳力很是辛苦才对。
“我真不困，你别墨迹了。快点走吧，否则待会天又亮了。”许量行动迅速的走到门旁给她开门，“走吧。”
许量的态度过于坚定，安辞微心中微微动容，没想到她这么想要陪自己工作。
“好吧。”安辞微带着她去书房。
书房门的被推开，这里很宽阔，一排排的书架上摆满了各种书籍，中间是名贵木材打造的一方书桌，桌面干净整洁，上面仅放了一台电脑，
在书房的一角还有一张长桌，上面摆放着笔墨纸砚，还有一些安辞微写过的书法字。
许量一进来就看到了那些东西，眼底闪着光亮，“你会用这些？”
“会一些。”安辞微跟了过来，轻笑道，“爷爷还在世的时候，他喜欢研究书法，我也跟着学了一点。”
主要是讨老爷子欢心，所以练出来的字形美却不达意，不过也没多大关系，反正老爷子也只是附庸风雅罢了，他根本看不懂什么内涵的东西。
“我可以用吗？”许量要学习认字，但是不太习惯用现在的笔，她更喜欢用这些。
安辞微轻点头，“可以，我说过了，你是我的妻子，家里的任何东西你都可以用。不需要经过我的同意。”
许量又想起了上午不愉快的事情，一泄气道：“算了，你快点工作吧。我就在这里坐着陪你。”
安辞微不懂她突然变化的情绪，仔细看了她一会，也没能辨别出许量变化的原因，她只好心底无声叹了口气，开始朝着书桌走去。
用指纹解锁打开资料柜，从里面取出一些她说需要的东西，很快就伏案认真工作起来。
实际上并没有什么紧急到需要她今天非做不可的事情。
但有许量陪着，安辞微心情大好，便想着给那几个死对头再下点绊子，先把他们收拾服帖了，免得将来自己收拾安家那群人的时候，这些老东西又跳出来捣乱。
一个多小时过去了。
安辞微越发投入起来，在那张书桌上很少起来走动，仅有的两次还是去取一些其他资料文件。
许量看着她使用电脑，她见赵姐用过，不过赵姐总是一副懒洋洋的困倦模样，而安辞微和赵姐是完全不同的状态。
她很认真，格外的投入，好像已经忘了书房里还有一个人在陪着她。
又一个小时过去了，墙上古朴的老钟指向了十一点。
安辞微依旧全神贯注地做着事情。
许量却注意到她眉心渐渐聚拢了一团黑气，对于许量来说这些黑气太过于熟悉了，此乃浅薄的病气。
许量来到安辞微身边，用手敲了敲桌子。
安辞微默然抬头，错愕地看着她，“怎么了？”
“时间不早了，你需要休息。”
“抱歉。我没留意时间，你困了吗？”安辞微看着桌面上摊开的文件，手中的笔迟迟没放下，有些事一旦开始做了，再想让她停下来是有些困难的。
许量看着她的眼神，太熟悉了，师姐每每练剑数月被师尊勒令休息时便是如此。
“明天再做。”许量握住她的手腕，“你现在该睡觉了。”
“你不是说今日事今日毕吗？”安辞微放下了手中的笔，再许量握住她手腕的那一刻，温软的触感让她觉得桌面上这些冷冰冰的白纸黑字没有那多的吸引力了。
她笑着同许量打趣。
许量却是更加严肃的告诉她，“但是师尊说，不管什么事都没有身体更重要。”
师尊说的话，比师姐说的更管用。
刚刚可以听师姐的，现在就必须听师尊的了。
安辞微起身跟她离开，走动时她转动了一下手腕，许量不解地看过去，并顺势松开了手。
然而安辞微却将她松开的手握住，不经意的牵起了她的手，柔软温润的手被她握住，安辞微唇角微微勾起，终于牵到啦。
安辞微步伐轻快，因着心情太好而眉梢上扬着，脸上有着很明显的笑意，一点也看不出这是个出过车祸还熬了一个通宵的人。
总算是又躺在了床上，安辞微自有记忆以来便是一个人睡，她以为今天自己会睡不着。
因为过于开心，或是因为二十多年来独自睡觉的习惯被打破。
然而今夜很快便好眠了，甚至还做了一个简短香甜的梦，真是难得。
而许量则躺在床上闭着眼睛，任由灵力在身体里自动运行着，这个世界的灵力太稀少了，她下山后两日吸取的灵力，刚刚为安辞微使了一个助眠小法术就用完了。
第二天安辞微睡到上午八点多才缓缓醒来。
她起身看着另一侧，陪她睡了一晚上的人已经离开了。
安辞微伸手摸了一下被子，早就没了温度，也不知道许量离开多久了。
安辞微看向昨夜放了那本厚书的地方，也已经空无一物了，便以为许量早早地去灵案队报道了，便慵懒随性地在楼上又谈了一会。
直到佣人上来敲开房门。
“安总，夫人说您醒了就快点起来用早餐。”
安辞微快速坐了起来，惊喜地问道：“她还没走？”
佣人摇了摇头：“早上夫人是打算走的，不过和齐管家聊了两句之后，她说今天不去队里了。她要在家里向齐管家学习。”
“齐管家能教她什么？”安辞微没有瞧不起齐管家的意思，齐管家是老爷子当初看中的人，他手段厉害着呢。
只是许量工作过于特殊，她想不出齐管家能教她什么。
因为好奇着，也因为想早点见到许量，安辞微动作迅速的洗漱收拾好便下楼了。
还在楼梯上，她便看到客厅里，许量捧着那本厚实的书，满脸感激地看着齐管家。
“齐管家，你人真好。真是太感谢你了。”许量激动之前写在脸上。
齐管家依旧绅士儒雅的挂着笑容，轻轻点头，“能帮到您是我的荣幸。”
“你太谦虚了。我问过好多人，结果都不肯帮我。”
“或许您可以问问安总。”
“噢，我昨天晚上问过她了。”许量将扫盲课本合上，以至于姗姗来迟的安辞微，好不容易壮着胆子朝那本书看了一眼，结果只看到了灰扑扑具有年代感的封面。
安辞微站在许量身后，她用着美丽又亲和的微笑，准备和许量开始新一天的早安问候，结果就听到许量说：
“她和你不一样，我还没开口问她，她就拒绝我了。不像你，我不管我问什么，你都在耐心回答我。你真是非常好的人。”
————————
第二天，齐管家因为左脚先踏进家门而被辞退。

第15章
就在许量说完之后，齐管家微笑着却并没有回复她的话，而是站起身来向安辞微问好。
许量突然炸了毛的回头看过去，便见安辞微悄无声息地站在自己身后。
“早上好。”
刚刚好像说了人家坏话，许量不由得有些心虚起来。
安辞微勉强维持住她亲和的笑意，“早上好，今天不去工作吗？”
“嗯。在家学习。”许量将扫盲课本抱在怀里，“我可以去你的书房学习吗？”
“当然可以。”安辞微还想和她说这种小事不用问她，但想了一下每次她说这种话的时候，许量都会快速放弃，于是安辞微便不再说了，只直截了当的同意着。
果然，许量兴高采烈地抱着那本书离开了。
许量走后，安辞微脸色冷下来，对齐管家问道：“你们在聊什么？”
“夫人问了我一些问题。”齐管家还是那副将微笑面具刻在脸上的模样，往日安辞微看他并无喜恶，今天看他的笑，越看越烦。
“什么问题？”
齐管家却神秘兮兮的说：“夫人让我保密。”
“我让你说。”
“您昨天吩咐过，家里的事情都听夫人的。”
安辞微被他气笑了，“算了。用餐吧。”
等安辞微用过早餐，许量从二楼书房出来了，刚好碰上上楼来找她的安辞微。
“你要工作了吗？”许量问她，安辞微却快速地将她打量了一番，反问一句，“你这是要出去？”
“是啊。”许量拍了拍小包里的东西，“我要去买点东西。”
买东西。
安辞微顿时想起了什么，对她说道：“等一下。”
许量站在原地莫名其妙的看着她跑回房间，又看着她快速赶了回来。
安辞微手上拿了一张黑卡，递给她，“这个给你。”
许量扫了一眼，看起来像老于婆的饭卡，大小款式差不多，颜色也一样。
“给我买吃的吗？”许量不知道是不是同一种卡，所以问了一句。
安辞微怔了一秒，继而笑着说道：“当然，你想买什么吃的都可以。不限额。”
许量嫌弃地撇撇嘴，“我不要。”
“为什么？”安辞微诧异，他大外甥找他讨要了好几次，她都没给过，许量为什么不要？
“你，是不是不知道这是什么？”安辞微捏紧了卡问她，否则她想不通许量为什么露出嫌弃的表情。
许量拿过卡在手上摸了摸，嗯……厚度都差不多。
“知道啊。”
不就是买饭用的吗？
安辞微生平第一次露出莫大困惑的神情，“那你为什么不要？”
“我们队里会发，这种东西有一个不就够了吗？再说了，我吃得也不多。”许量说得很自然，自然到安辞微信了她鬼话。
“你们队里连这个都发？！”
穷得把冰西瓜都当做大宝贝的队伍，还能人手一张黑卡？
许量有些生气了，“你什么意思啊？你以为我们队和你一样小气抠门吗？我们队里福利好着呢。”
又被说小气抠门，安辞微看着手中黑卡，她隐隐带着怒意说道：“有多好？好到每人一个大西瓜吗？”安辞微说完又后悔了，自己这句话似乎刻薄了些，西瓜没什么不好的，在这个炎热的夏季，每人一个冰镇大西瓜，这个福利是挺不错的。
许量听了她的话，比她还生气：“我队里还帮我们交五险一金，你有五险一金吗？”
安辞微怔愣住，张了张嘴半晌没能说出话来。
许量见她这副表情就知道正确答案了，她高傲得冷笑一声，“你连五险一金都没有，凭什么瞧不起我们队里的大西瓜。”
许量像斗胜了的孔雀似的，高傲地哼哼着，“我要出去了，你让让。”
安辞微被她的言论震惊到短暂地失去了思考能力，听到许量的话，自动侧身让许量离开。
许量让齐管家开车送一下她，齐管家自然是照办。
齐管家去车库之前，问了一下许量，“夫人想怎么样出行？”
“最好是快一点。”许量要出去买个东西，待会还要回来继续学习。
齐管家点了点头，“好的夫人，请您稍等。”
不一会儿，齐管家开着车库里最骚包的超跑过来了。
许量看着这辆限量款敞篷跑车，不由得有些心疼齐管家。
她坐上了车，齐管家发动车辆，超跑那拉风又迷人的声音在耳边隆隆响起。
许量侧目看着一脸享受的齐管家，她更加心疼了。
没想到安辞微不仅对她抠门，对齐管家也挺抠门的，配给齐管家的车居然连车篷都没有，这要是碰上下雨下雪天，可怎么办哦。
齐管家难得开一次心爱的跑车，安辞微虽然喜欢收集各种名车，但平时出门很少用到，基本都是一辆低调奢华的商务车，所以车库里的那些大宝贝们，不仅齐管家没有机会碰它们，就连安辞微的私人司机都很少接触过。
齐管家热血沸腾地开着这辆全球限量款炫酷拉风的跑车，感觉自己又年轻了十来岁。
直到身边的许量突然用怜惜的语气问他。
“齐管家，安辞微给你交五险一金了吗？”
方向盘险些从手上挣脱了。
“您说什么？抱歉夫人，风太大我有些没听清。”
许量耐着性子又问了一遍。
齐管家沉默了一会，随即说：“没有。”
“哼，我就知道。”许量高兴起来，语气轻快着说，“那她平时吃西瓜吗？”
齐管家努力回溯过往记忆，回溯成功，“安总不吃西瓜。”
一般都是喝新鲜现榨的西瓜汁，而西瓜要选用自家农场提供的最优质品种营养瓜。
“呵，我就知道。”许量再次得意起来，得意之后便是隐隐又泛起了一些心疼，安辞微守着这么大的家业，结果连西瓜都没吃过，真是可怜。
“她为什么不吃西瓜？是家里没有吗？”
齐管家不懂夫人今天为什么和西瓜过不去了，但作为一个有着超高专业素养的管家，他定然是尽责回答主人家的问题。
“安总小时候也是吃的，不过有过不好的经历，那之后便不在吃了。”齐管家稍作思考后回答。
安辞微小时候也吃西瓜，但吃得汁水飞溅很不雅观，被几个大孩子嘲笑了一顿，之后从小要强的安总改喝西瓜汁了。
许量又不知道联想到了一些什么，幽幽的叹了口气，“原来是这样。我误会她了。其实她心里也是很羡慕的吧。”
安总在羡慕什么？
齐管家听得一头雾水，好在终于按照许量的要求，来到了货物交易的地方。
齐管家在安氏旗下商业街停好车，向许量介绍着：“这里都是家里的产业，夫人有什么需要可以和我说一声，直接让人把东西送到家里给您挑就好了。”
言下之意是身为安氏的老板娘，她有更多的特权。
许量轻摇头，“不用了。我有钱，我可以自己买。”
“夫人要买什么？”
齐管家的车刚开过来，就足够引起注意力了，直到他们从车上下来，整条街的注意力便从车上转移到了他们身上。
议论声渐起，看到齐管家的燕尾服和许量一身轻便奢华大气的长裙，议论着是不是网红摆拍。
这种想法不过一瞬，再回头看看豪车，惊叹着哪家网红能找来这个级别的车子摆拍。
关于顶级名媛和她的骑士管家的八卦消息，瞬时飞遍了网络世界。
许量知道大家都在看自己，她不由得低头好奇地看了看，衣着整洁干净，包包也随身背好，再看看身边的齐管家，只见他坦然自若，依旧微笑着面对他人的注视，仿佛这一切都是那么的理所应当自然而然。
许量忽觉得是自己没怎么出过门，有些大惊小怪了，便学着齐管家的姿态，昂首挺胸大气端庄起来。
“我想买可以和别人交流的电话。”许量想了一下，才完整的说出来。
齐管家了然，带着她去安家手机品牌专卖店。
“这是安家引进M国先进技术，与其合作研发的手机，上个月才推出了最新款，夫人如果您需要的话，其实家里有特制款。”
许量跟着他进去，在齐管家下车时便有人将他和豪车一起报备了上去，等这条商业街的负责人看清楚齐管家时，着急忙慌地赶了过来。
不过等他带着人过来的时候，齐管家并没有搭理他，只是专心地和身边的灵动少女讲解着关于手机的知识。
“你懂得可真多。”许量惊叹，“不过你说的那种手机，不是我要的电话。”
此手机非彼电话？
齐管家又一次听不懂自家夫人的发言。
“那夫人想要的是什么样的电话？”齐管家又向她询问了几款具有收藏价值的上个世纪电话机。
许量还是摇头，并且形容了一下老于婆的电话，“就是这么大，下面有按键，可以和别人通话，使用很方便，声音很洪亮。还会发光。”
她已经尽可能的形容了，奈何有一些东西，被她形容出来却变了个意思。
齐管家对发光两个字，脑补出了电话本体闪闪发光，就像镶了很多要演的钻石那样，怎么也想不到是老年机标配的强光手电。
齐管家看了看带着一群人跟过来，却一言不发的商场负责人，只见那负责人抖着手抹去额头上的汗，连连摇头。
他也不清楚这位被齐管家尊敬地称之为夫人的少女，到底想要什么样的电话。
不过他提议着，“夫人能不能说得再详细一些？我们这边可以试着帮你找一下，或者可以联系总部为您定做一款。”
“哎。算了。”许量不喜欢麻烦别人，既然找不到就算了，她对安辞微公司又多了一层认识，这么大个店铺，连个电话都没有。
负责人带来的一群人里，有个小姑娘悄悄冒头，从口袋里拿出一款准备拿回家奶奶用的老年机。
“那个……夫人，您说的是这样的电话吗？”
她试探着拿过来，许量黑眸闪亮了几分，语气很是欣喜，“就是这样的！”
————————
许量：曾经有一张黑卡摆在我面前，我却没有收下它，等到见识过世面后我才追悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果安总再给我一次机会，我会对安总说‘富婆，我爱你！’。
安总：呵，我贪财，我小气，你清高，你了不起

第17章
这谁能想得到，你开着全球限量有价无市的豪车，跑到金施省最繁华的商业街，煞费苦心地想买一款不要六六八，只要六十八，我们为您包邮送到家的老年机。
齐管家多少有些后悔，自己今天为了试试安总的心头宠跑车，自告奋勇的做了司机。
小姑娘有些腼腆地笑着，她说：“这是我打算买给我奶奶的，她耳朵不太好，智能机不会操作，普通老年机声音没有这么响亮。我对比了好多家店铺才挑了这一款，声音大价格还公道实惠。”
“这个多少钱？”许量有些担心自己的祝福金够不够买。
毕竟刚刚齐管家介绍那些手机的时候，他特地提了一下新推出的亲民价特别款，只要一千多，是普通人都能买得起的。
许量捂住小包，她还没达到普通人的程度，她全身上下只有八百块。
小姑娘是刚来不久的实习工，就算不知道许量和这位被称为齐管家的两人是谁，但看他们的老大对两人恭恭敬敬的态度，她也知道这两个人很不普通。
“不是很贵重的东西，如果您需要的话，送给您好了。”
虽然她每个月实习工资不多，但这款老年机真的挺便宜的，她少喝几次奶茶就省下来了。
“那不行，我不能白要你的东西。你说个价吧。”许量态度坚定。
小姑娘看了眼他们的老大，负责人悄悄点了点头，于是小姑娘壮着胆子说了句：“六十八，不过我买的时候领了一个八块钱的劵。您给我六十就行。”
齐管家抢着要付款，但一出手从口袋里掏出一张黑卡，众目睽睽之下他尴尬了一瞬，“我身上没有现金。”
许量看着他，很是同情。
安辞微那女人太抠门了，居然只给了齐管家一张饭卡，连一百块都不给他。
“我来。我有钱。”许量打开自己的限量款奢华小包，小姑娘这才看清楚她的小包，知道价格的她惊叹着睁大眼睛。
于是众目睽睽之下，许量从那款可以在小城市拿下两套房的包包里，取出了用纸巾包好的现金。
慢慢打开，露出几张崭新的百元现金。
她大气地从中取出其中一张，交给小姑娘，“给你。”然后沉默了一会，又说，“你再给我两张二十块就好了。”
小姑娘双手捧过那张让她感到棘手的百元大钞，一听说要找钱，她有些着急起来，“我，我没带零钱。”
现场气氛一下子僵硬起来，很快后头一个男人举了举手，“我带了，我带了。”
他赶紧拿了钱过来，又对小姑娘说道：“回头记得微信发我。”
“好。”
于是拼拼凑凑，这一笔六十元的交易，在安总名下的大型商业街的新款手机品牌店达成了。
对此安总一无所知。
她正在给马青打电话。
马青在公司开会，安家是个老牌世家，许多行业都有涉及，之前在老爷子手上地产行业发展最为昌盛，如今到了安辞微手上，她在老爷子打下来的商业帝国之上，又打造了与时俱进的科技产业。
而最近地产行业总是频频出事，虽然没有造成人员伤亡，但是让他们有了不少重大损失。
马青就为了此事，召集有关部门负责人，及各子公司的领导来总部开会。
会议进行到重要阶段，马青在做重要发言，所有人聚精会神地聆听他的讲话。
这时清亮悦耳的手机铃声响了起来，所有人紧张得左右环顾，马副总明令要求开会的时候手机必须保持绝对的安静。
不知道是哪个倒霉家伙忘了关机静音。
直到马青从口袋里摸出自己的私人手机，这部手机只为安辞微一个人保持二十四小时畅通。
所有人松了一口气，既然是马副总的手机响了，那就没事。
马青快速接通了电话，害怕安辞微找他有什么要事，毕竟一天前安辞微才发生了一场触目惊心匪夷所思的车祸。
电话接通，马青伸手去关自己身上的麦，结果一两下没按到开关上，只听到安辞微用严肃又急切的声音说。
“马青，停下手上所有的事，去帮我做件事。”
声音透过还没关掉的麦，传到了在座所有人的耳里。
过于严肃的语气，紧张急切的催促，让众人不自觉地危襟正坐起来，沉默着等待安总下达的重要指示。
马青的身体一下子挺直起来，神经也跟着紧绷，他急忙开口打住，“安总，您稍等一下。”
马青取下身上的麦，握着手机朝着自己的办公室赶去，等进了自己的隔音休息间，这满是严肃的说：“安总，什么事，您说吧？”
“帮我交一下五险一金。”
马青拍了拍自己的脑袋，最近好像熬夜熬多了，不仅头发没了，听力又出问题了。
“您刚刚说了什么？”
安辞微一字一顿重复着刚刚说过的话。
只是公司受到几次不明针对，虽然造成了一点损失，但绝不至于让安总都要开始交五险一金了啊。
到底是发生了什么，让安总如此急切的催着他缴纳五险一金，是安家快完了吗？
“这件事要尽快！”安辞微又催了一遍。
马青只好点头，“好的，我尽快办。”
安辞微想了一下，又说：“你的，还有齐管家的也都交了。”
“好。”马青百思不得其解，但老板吩咐了，照做就是了。
他又汇报了一下就今天会议的内容，这些事情早在会议开始之前马青就和她说过了。
只是今天会议上出了一点小意外。
“半个小时前的消息，有个工地出事了。”
“还是之前那个问题？”
之前的问题，他们工地上总有工人出现各种小意外，没伤到人，但被吓得不轻，次数多了恶名远播，许多地方开不了工。
就算是为了赚钱，也不敢拿小命开玩笑啊，谁乐意每天工作的时候都在上演死神来了？
有人反应会不会是风水出了问题，安辞微也请过大师，结果意外事故不减反增。
这种事，近半年来几乎每隔一段时间就会传来新消息。
马青语气一变，说道：“这次棘手一些，有人说……说闹鬼。”
“有人看到了吗？”
“两个工人说看到了鬼影。”马青不禁打个寒颤，他一个普通人并不想和这些东西牵扯上，这短短两天世界观都被刷新了。
安辞微却轻快起来，“你派人去一趟，具体了解一下情况，再好好安抚那两个工人，这件事不要传扬出去。我会如实报告给王队长。”
分明是个坏消息，可安辞微还是长长的舒了口气。
之前她从来没有往鬼怪这方面想过，一是接受科学理念教育二十多年，打心底不信这种玄乎的怪事，二是作为一个普通人，知道又鬼怪作祟却无可奈何，不如安慰自己不往这方面想。
而天师也请了，布局该改的也改了，风水大师也换了一批又一批，钱送出去不少，问题是半点没有解决。
甚至请了不少私家侦探去调查，是不是幕后有什么竞争对手在故意捣乱。
各方面的准备都做齐全了，还是解决不了问题，这事就像悬在头上的一把刀。
现在可好了，有人说看到了刀，而她恰好又认识一个专门没收管制刀具的部门。
马青与她共事多年，彼此之间的默契十足。
在要挂断电话之前，马青又提了一嘴，“昨天您让我准备的保险柜，已经送过去了。是全球最先进的安保技术。”
保险柜送到安家的时候，许量刚好和齐管家一起回来了。
买到想要的东西，许量的心情肉眼可见的好起来。
而且她怀里还抱了个保熟又甜的大西瓜，还没被冰镇过，她是打算买回来给安辞微尝尝的，看在今天早上安辞微好心给自己送饭卡的份上。
虽然自己没收，但安辞微的那份好意她心领了。
投桃报李，就送安辞微一个大西瓜吧。
她许量可是个很有良心的人呢。
许量下了车，抱着西瓜小跑进了大别墅，一群穿着制服的工人从楼梯上下来，身边跟着家里的女佣。
他们路过许量身边时，许量向女佣问了一句安辞微的动向。
“安总在房间里。”
得到回复，许量抱着西瓜小跑着上楼。
安辞微正站在已经被打开门的保险柜前，她在聚精会神的摆弄些什么，没有察觉房门被打开，也没有察觉许量来到了她身后。
“你在做什么？”
许量见她很费力的样子，便好奇的问了一句。
安辞微被身后的动静吓了一跳，猛地回头看清是许量，她松了口气，笑道：“我在设计开柜密码。”
“这就是你让马助理准备的保险柜？”许量不可思议的看着她，这个保险柜有队里双开门的冰箱那么大，装两个还没脑袋大的礼物盒，至于用这么大的柜子吗？
安辞微点头，看到她回来心情便好了不少，笑着说：“是啊。我打算以后把属于我们的东西重要的，有特殊意义的东西，都放进去。”
许量微微睁大眼睛，嘴巴一张一合，这女人的意思是……以后还要没收她的东西？
安辞微拿过昨天收到的新婚礼物，还有许量特别交给她保管的齐管家送给许量的见面礼。
“我们先打开来看看吧。”安辞微了解齐管家送人礼物的脾性，奢华贵气的珠宝钻石是他的最爱，一个常年穿黑色燕尾服搭配白内衬的男人，特别喜欢收集一些五光十色的耀眼珠宝，更是喜欢拿出来作为礼物赠送。
她不用看都能猜到里面是什么，但还是想和许量一起拆礼物，所以一直等着许量回来。
许量抱紧怀里的大西瓜，“我不看！”看了又怎么，还不是要被这个女人给全部没收了。
说罢她直接抱着西瓜出去了，走之前还愤愤道：“你自己看吧。”并小声嘟囔了一句，“小气鬼，我的西瓜一口都不会分给你。”
安辞微这个女人，配不上她九毛七分一斤的大西瓜！
————————
安总：be吧。我累了，我只想和我的钱过幸福快乐的日子。
马青&王队：富婆，看这里。

第85章
安辞微将结婚证和三分礼盒放进去的时候，许量已经搬着西瓜进了厨房。
齐管家回家后，第一件事是去取了一些现金回来随身带着。
家里的佣人们都在往客厅去，齐管家拉住一个人问了一句，都在做些什么？
被告知是夫人在家切西瓜，并且要给每人都分一块。
齐管家便也跟着去了。
那西瓜还是他们回来的路上，在路边摊买下的，齐管家从未吃过路边摊上的东西，当时拦住了许量，说是可以让人送些西瓜回家，被许量否决了。
“我有钱，我自己买。”
夫人有些时候真是倔强固执得有些独特的可爱。
齐管家也跟着排队，轮到他的时候，许量抬头看了他一样，手起刀落切了一块比较大的给他。
“齐管家，这是你的，今天谢谢你带我出去，还有感谢你帮我了许多忙，教会了我很多字。”
齐管家手上拿着一块西瓜也依旧绅士高雅，“能为夫人您服务，是我的荣幸。”
所有人都领了一块西瓜，还剩下最后一块，那是许量给自己留的。
大家都谢过夫人，拿着西瓜离开了。
安辞微也从楼上下来，站在楼梯上沉默着看着大厅里的热闹，再看着这些不属于她的热闹散去。
所有人都分到了，唯独她没有。
安辞微轻轻抿住唇，假装无所谓转过身，打算回房间再休息一会。
许量看她在楼梯上站了一会又回去了，有些猜不透安辞微想做什么。
“她好像在难过？”许量轻声呢喃着，又看了下手上的那块西瓜，继而叹了口气，拿着西瓜上楼了。
安辞微在房间里待了一会，觉得自己有点发疯了，居然为了一个西瓜生闷气。
她暗暗地被自己给气笑了，想通了之后便打算去书房办公，不再去纠结有没有吃到西瓜这种事。
安辞微打开房门，许量便在门外。
“给。”许量伸出手递到她面前。
安辞微有些意外，她弯了弯眉眼，语气里透着惊喜，“是给我的吗？”
“嗯。是给你的。”许量有些懊悔，分明是为了道谢安辞微送她饭卡才买了这个西瓜，结果她将属于安辞微的西瓜分给了别人。
安辞微不知道她所想的一切，只是看到这最后一块送给她的西瓜，笑了笑接了过来。
“你自己没有吗？”
“我们队里有，而且这本来就是……”许量有些说不下去了，于是催着安辞微，“你快点吃吧。”
许量看着西瓜上凝结的冰霜，虽然把西瓜给分了，但是别人的都没有被冰镇过，只有这一块西瓜她用了法术冰镇了。
安辞微掰开了那块本就没多大的西瓜，递了一半给许量，“一起吃吧。”
“好。”许量心虚的接过，其实安辞微好像还不错吧，仅有的一块西瓜还分给自己一半，而自己把本该给她的瓜分给了别人。
许量想以后可以对安辞微再好一点，补偿一下。
而且王队长还说，安家不是安辞微一个人的安家，开发苍山的计划也不是安辞微一个人说了算，安家公司里还有许多股东领导，他们每个人都有相应的话语权，而安辞微只是一个被推到明面上来的掌权人。
实际上，她的很多决策并不能由自己做主，她也有许多的身不由己。
许量咬了两口瓜，冰冰甜甜的西瓜汁在味蕾上炸开，再看着安辞微吃一口西瓜都表现出很满足幸福的样子，许量不由得替她感到心酸了。
瓜吃完了，许量说要回书房学习。
安辞微打算陪她一起，齐管家却来通报说有客来访。
安辞微狐疑地看着齐管家，平时齐管家会直接说来客是谁，今天倒是有些吞吞吐吐的样子。
“你先去学习吧。我去见一下客人。”安辞微同许量分别。
她没有急着下楼，等许量进了书房关上门，这才问齐管家。
“谁来了？”
“是项楠。”
怪不得齐管家刚刚不肯明说。
“他来了？呵，这是想算计到我头上来了啊？”
齐管家刚刚才吃了夫人给的西瓜，这会便问安辞微，“要不要赶他出去？”
毕竟来人是安总的前未婚夫。
“嗯。”安辞微点头，不等齐管家去办事，她又叫住了他，“等等，还是去见一面吧。我到想知道他还怎么还有胆子敢来见我。”
两人下楼，安辞微笑道：“不知道这件事和我那好奶奶有没有关系。”
“老太太那边没有传出什么消息，想必是他自己听着风声过来的。”
“这男人本事不大，野心倒是不小。应该不是自己过来的，他没那个胆子。”
项楠的确胆小，这男人色心大得很，却因为胆小不敢胡来，和她订婚五年多，日子过得那叫一个清心寡欲。
任凭简佳人那个女人使出浑身解数勾引他，他也只敢在老爷子死的那天晚上跟简佳人滚到了一起。
也就那一次，被安辞微带着几十号亲属将他们抓奸在床。
那场婚事自然也就作废。
两人下楼，安辞微走到楼梯拐角处，便看到自家大厅的沙发上做了个衣冠楚楚的油头粉面的男人。
“微微。”
男人时刻注意着楼梯的方向，见到安辞微的第一秒，便深情款款地喊了她。
与此同时更是激动得像分别异地久未见面的真爱一般，快速站起来朝着安辞微迎了上去。
安辞微饶有兴趣地将他拙劣的演技看在眼里。
“项先生，我们早就没有任何关系了。希望你时刻谨记这一点，不要自觉亲昵的称呼我。这是对我的冒犯，你该知道这些年来，冒犯我的人都是什么下场？”
安辞微走到他对面，一如既往的保持自己的优雅落座。
项楠眼底露出受伤的神情，他落寞地坐下，“是，安总。我记住了。”
“项先生来找我，有什么事吗？”
项楠则目光眷恋地看着她，更是自责懊恼的开始解释半年前发生的那件事。
“微微，不……安总。真的是简佳人勾引了我，那天晚上我迷迷糊糊地失去了意识，等我醒来你们就都在了。我根本没有想要做出任何对不起你的事。”
安辞微端起佣人送上来的热茶，笑了笑，浅尝了一口，清茶落在味蕾上，洗去了甜甜西瓜的记忆。
“你是想说，有人在害你？”
“对。肯定是这样，你应该知道我对你的心，我是绝不可能喜欢上别人的，更不会做出这种对不起你的事！”
男人说得过于深情，安辞微差点就信了他的话。
如果半年前那次意外是她一手操控的话。
当然她没有逼着谁，只是在项楠和简佳人一拍即合，打算在所有人都去忙着送老爷子最后一程，而他们躲起来激情睡一觉时，帮他们提前支开了所有能注意到他们动向的人。
什么叫迷迷糊糊失去了意识，他记得那天属下报告，酒店房间还是项楠找人安排的。
“你也很不容易啊。”安辞微放下手中清茶，从小跟在老爷子身边长大，她讨厌那个老东西，却不得仰仗着他活下去，甚至习惯上都多多少少沾染了那个老家伙的喜好。
项楠不懂安辞微为什么突然感慨。
但这或许可以表明安辞微真的信任了他。
但很快安辞微说：“简佳人苦苦追求你五年之久，你居然能一直忍得住不回应她，是真的很不容易了。”
“那是因为我的心里只有你。”项楠因为过于激动而声音变大，“微微，你要相信我啊！”
安辞微冷眼看过去，“再说一遍，别这样称呼我。不要再有下次了，你该知道，人这一生世事无常，稍不留神出点意外，一辈子都开不了口也是有可能的。”
项楠身体抖了抖，想走，又想起留下来能在安辞微这里得到的好处，他颤抖着手端起面前的茶杯，强迫自己喝了几口清茶，好让自己冷静下来。
“安总。我知道你不信我，那件事我可能再也洗不清了。但是我心里明白事情真相如何，我无愧于心。”
安辞微轻笑：“现代人多多少少都有些自卑。项先生是个不同的。”
项楠被她的话噎住，红着脸梗着脖子把话说完。
“我知道你心里还在生我的气，但是我今天来不是为了我自己。我也不想辩解什么，但当初我害你难过伤心，是我的不多。如今我想赎罪，我知道安家在对你逼婚，所以我愿意站出来承担起我的责任。”
安静的大厅里，传出‘噗嗤’一声，齐管家捂住自己的嘴，“对不起，我受过很专业的训练，但今天我实在没忍住。”
项楠咬着后槽牙笑了笑，迟早要安家这条看门护院的狗好看。
“没事。”项楠轻松地说出两个字，继而看向安辞微，“安总，是我害你被安家刁难。如果没有半年前的那件事，或许我们现在已经结婚了。”
并不会，如果没有简佳人，她还会安排其他佳人出现，就算是假结婚，她也不能放个恶心的蠢货到自己身边来添堵。
项楠从口袋里拿出身份证户口本，整齐的摆在面前的桌子上。
他深情款款地对安辞微说：“好在现在也不晚，我们去结婚吧。”
他的话音刚落，二楼跑下来一个灵动漂亮的女孩子，手里握了个老年机，边跑边说：“齐管家，我的电话好像是坏的。不管我怎么叫王队长，他都不理我……”
许量站稳了才发现这里还有个陌生男人，忽的想起安辞微在楼下见客。
“对不起，我忘了家里有客人。打扰你们了，我这就离开。”
她正准备转身回去，就看到桌上摆着的两个证件，对她来说实在是过于眼熟了。
她愣住的几秒钟，安辞微已经来到她身边，牵住了她的手。
“项先生，把你那肮脏的眼神收起来，否则我不介意没收掉你的眼珠子。另外，介绍一下，这是我妻子。”
项楠还没被吓到，许量先打了个哆嗦，这女人怎么天天惦记着挖别人的眼睛？
————————
不出意外的话明天入v，入v当天，万字更新掉落，请大家多多支持正版呀。谢谢啦~

第19章
项楠目光灼灼看着许量，许量微微皱眉，对安辞微的这位客人感到不喜，直到听见安辞微对他的呵斥声。
后又听了安辞微对自己的介绍，许量这才明白，这个男人怕也是在安辞微的提防之内。
许量同安辞微十指相扣着，默默靠近她挨了过去，“先生您好，我是辞微的妻子。”
安辞微虽然之前和她说过，要假扮得恩爱一些让别人相信，但她只是设想了一下在自己怀有心机的谋算之下，许量假意与她营业，从未想过许量会这般主动。
在许量靠过来的瞬间，安辞微身体僵硬住，心跳猛地又加速起来，像是高考结束的学子一般，飞向了自由的天地。
项楠难以置信地看着她们。
“你，你们……”项楠失魂落魄地愣在原地，看着面前登对融洽的两人，他惊呼道，“是那件事带给你的刺激太大了吗？”
“嗯？”许量好奇的偏过头看向安辞微，想知道是什么事情给她带来了刺激。
安辞微见许量看过来，触及她眼底的疑惑，不由得哭笑不得，很快她冷下脸对项楠道：“项先生未免太高看自己了。”
项楠还是很难接受现实，甚至失去理智快步冲了上来。
安辞微倒是不怕他，但不敢赌一个平日里畏畏缩缩的男人被逼急了会是什么后果，她带着许量往后退了两步，身旁的齐管家立即赶了过来将项楠拦下。
“项先生，你这是想做什么？”
项楠冷静下来，往后退开理了理衣裳，“抱歉，我太冲动了。既然你们已经结婚了，那祝你们新婚快乐。我就先走了。”
他脚步虚晃带着身体挪向安家大门。
“慢着。”安辞微突然开口，项楠惊喜回头，含情脉脉地眼神递了过来，只把安辞微恶心得够呛，她示意桌上的东西，“你的证件别忘了带走。”
项楠眼神又黯淡下去，他对安辞微自然是有过心动的，长得漂亮，家世又好，又有能力，哪怕是做个让人瞧不起的软饭男又怎么样，能娶到这样的女人当老婆，多少人做梦都求不来。
该死的简佳人，都是那个女人毁了自己。
要不是她的勾引，说不定自己现在和安辞微早就结婚了，兴许孩子都有了。
项楠带着证件怒气冲冲地离开了。
许量从安辞微身边离开，两人的手也因此而松开了，安辞微压下心底隐隐的失落，笑着对她说着感谢的话。
“不客气。我答应过你要帮忙，我肯定会帮到底的。”
安辞微听了她这句话，心底又浮现出一些算计，但终究还是被她压了下去，人已经娶到了，为了给许量留后路，她特地留了三年的时间，这三年如果她好好追求能让许量对她动心，或许这就是属于她的缘分。
如果三年还是不能留住许量，倒也能坦荡一些放她离开。
安辞微笑了笑，又看着她手上的那部老年机，好奇地问道：“这是？”
“噢，差点忘了。这是我今天新买的电话，但是它好像坏了，你能帮我看看吗？”许量递过去。
安辞微看着已经开机的手机，再按一按，通话中心，多媒体，设置……都能用啊。
“是好的，哪里坏了？”安辞微没有问她为什么不用智能机，可能她们部门有什么特殊规定吧。
许量好奇地凑过去，扒着安辞微的手臂看屏幕，“可是我对它喊王队长，王队长都没理我。”
安辞微按了按，“没有电话卡。”
“那怎么办？”许量不知道那是什么，她没细问，只想知道解决办法。
安辞微也不知道，她看了眼齐管家，齐管家自然是明白的，“安总，夫人，交给我来处理吧。”
齐管家要走了许量的新手机还要走了许量的身份证。
“那就麻烦齐管家了，非常感谢。”许量朝齐管家投去感激的眼神，等齐管家走后，大厅里便只剩下安辞微和许量了。
许量不说话只静静地在她身边站着，安辞微乎觉一阵手足无措，她也不知道该说什么，该做什么，就陪她一直站着，看起来两人都有些傻。
直到许量扯了扯她的衣袖，安辞微偏过头凑过去问道：“怎么了？”
“也非常感谢你。”许量说完，不等安辞微回应，一溜烟又朝二楼跑去了。
那道身影在楼梯上消失，安辞微才怔愣着反应过来，随之而来的便是一阵失笑，就……她的妻子真的很可爱，哪怕是别扭的时候也非常可爱。
许量跑走了，有一丁点害羞的成分所在，更多的是这个自律性超强的医修，急着回去识字学习。
不管怎么说，她还欠了安辞微两个亿，虽然安辞微结婚以后都没和她提过这件事，但安辞微不提不代表这件事就不存在了。
许量刚刚想打电话向王长安问一问，队里有没有任务可以接，不曾想电话打不通。
安辞微倒是等许量上楼之后，她独自在楼下缓了一会，随后便给王长安打了一通电话。
电话接通，王长安那边就开始控诉她的所作所为。
“小许同志来我们部门还不到一天，就被你带去结婚了，你事先也不和我们说一声，让我们好有个心理准备，你这样做也太不厚道了。”
安辞微本来还想用他们之间合作的事，来让王长安帮自己查一查工地上闹鬼的事情，不曾想王长安先发控制人了。
“王队长，冷静一些，稍安勿躁。我也是迫于无奈，安家催得太紧，我祖母连夜带人到医院来逼我，我若是不快点想办法解决，这安总的位置我也坐不下去了。”
“我们魏指挥明明承诺过，会帮你解决你在公司的困难，你怎么还对我们新同事下手呢？”
安辞微难得心虚没有说话，等王长安冲她一通嚷嚷结束后，这才缓缓开口问着：“你们魏指挥是说过要帮我解决在公司的困难，现如今我还真的遇到困难了。”
刚刚还咋咋呼呼的王长安，突然安静下来，随后便是一阵冷哼，“我就知道你打电话过来没好事，原来在这里等着我呢。你放心，我们特事处说话算话。你有什么事直说吧。”
安辞微将工地上闹鬼的事和他说了，王长安问她，“工地闹鬼这种事，我从业以来经历过十多起，听你描述的那些，你们工地上的问题应该不大。我会安排同事过去看看，你不用担心。”
“那就麻烦王队长了。”安辞微知道这事他接下了，心底不由得松了口气。
快要挂电话的时候，王长安急促地问了一句，“这件事你跟许量说过没有？”
“没有。”
“那就好，先别告诉她。对了……最近这一个月你最好能把她留住，不要让她来我们队里，也不要让她去苍山。我们部门有特别行动，苍山对她不一般，怕她会坏事。”
王长安叮嘱她，安辞微却借机问了一下关于许量和苍山的关系。
王长安含糊不清的告诉她，“她从小就和师门一起住在苍山，后来不知道出了什么事，整个师门就只有她被我们找到了。她心智单纯，你别胡乱骗她，也别惹恼了她，兔子急了还会咬人呢。不过你放心，她不会伤害你，有她在你身边也能保护你。”
根据王长安的一番话，安辞微回看二楼书房的方向，心底密密麻麻地疼得厉害。
“放心吧，我会对她好的。”
王长安不懂手机对面的人怎么突然就真情流露了，反正得了安辞微的承诺，他也就放心了一些。
“你一定要记得吧，这一个月把人留住。”
安辞微再三保证，王长安这才挂了电话。
不一会儿齐管家就回来了，后面还跟了马青。
看着马青要和安辞微谈论公司，齐管家便带着可以打电话的老年机去二楼书房找许量了。
马青脸色很差劲地过来，将手机递给安辞微，页面正停留在一条视频上。
安辞微点了播放，视频里男人突然将脸凑近，很快狰狞着撕扯自己的上衣，安辞微看得傻了眼，不等她点暂停，便看到那个男人扯开上衣还没停止动作，不停的用手抓挠着自己胸口的位置，哪怕鲜血直流血肉模糊。
安辞微抖这手将手机扔给马青。
“怎么回事？”安辞微嗓子眼发声都变得沙哑了。
她从小就害怕这些东西，鬼故事都听不得，经历了自己离奇的车祸事件，还有工地上频繁的闹鬼事件，以及前几天魏指挥给她看的僵尸高清特写照片，整个人浑浑噩噩好久了。
现在又直面一件令她感到胆战心惊的事，安辞微直觉心力交瘁。
马青将手机收起来，沉声说道：“工地上两个工人说见过鬼影，我安排人过去调查具体情况，结果刚到地方就碰到这个男人发疯。他拍了视频传过来，现在人已经送去了医院，没有生命危险。”
“王队长已经答应我去调查这件事，视频给王队长发过去吧。”安辞微叮嘱马青，“以后这种事直接口头汇报，不用给我看图看视频。
马青点了点头，今天事发突然，他也吓了一跳，就没想那么多直接过来了。
“两个工人，另一个人呢？他有没有事？”
马青摇头，“听说他老家媳妇生孩子，他回去了。我们没有收到消息，应该没事。”
“不能大意，让人去查一下。”安辞微总觉得事情不太对劲，她阖上眼睑沉默着。
马青知道她在思考这件事，也就没有打扰，默默坐着等她想清楚。
安辞微突然开口问他：“最近有没有哪家和我们有商业竞争？尤其是地产这方面的。”
“没有。地产是老爷子打下来的江山，在咱们金施省将近六七十年了，没有谁敢来招惹。”
“若说竞争，应该把注意力集中放到我们的新型手机上才对。这一行我们是后来者很多方面都顾及不上，要是想针对我们似乎更容易一些。”
“我明白了。问题就出在手机这里了。”安辞微起身理了理衣服，“这件事不用管了，王队长会查清楚的。多打点钱给那两个工人，他们也是不幸碰上这种事。”
马青没来得及跟上安辞微的思路。
“手机怎么了？”马青愣住，“咱们的手机从研发到发布一直很顺利，市场反响很好，哪里出问题了？”
“我们没出问题，挡了别人的路而已。”安辞微笑得意味不明，“要真是小打小闹，这点事我还解决不了。现在可好了，王队长怕是都处理不了，等着魏指挥来吧。”
“不是，安总，你别跟我打马虎眼啊。”马青摸了摸脑袋，这发际线好像又往后移了一些，“你跟我敞亮些，我办事的时候心里也有个谱啊。”
“我问你，在我们手机没发布之前，咱们这里的市场都在谁手里攥着？”
“那可就多了，国外那几个知名的……你是说？”马青的话及时打住，不寒而栗起来。
安辞微见他明白了，也就不再多说什么，“让我们的人回来吧。那两个工人钱多给一些，另外和高岛的合作都能停的都停了，及时止损吧。”
“艹。这群小瘪三。”马青骂了一句，又傻了眼，“你怎么知道是他们做的？”
“只有他们的发家模式和老爷子当年兴起时是差不多的，否则不会对我的地出手。他们比其他人更懂我们的根基在哪里。没有老爷子在地产界打下来的江山，运思其他的产业根本运转不起来。”
马青生气，安辞微同样很生气，却都对这份愤怒感到无可奈何。
“还好咱们搭上了特事处，否则运思没了都不知道是怎么回事。”马青庆幸着。
安辞微神情稍有变化，她呢喃着：“我想我知道为什么老爷子临走之前要和我交代特事处的事了。”
“老爷子早就发现不对劲了？”
抛开老爷子做的一些混账事，马青对老爷子的手段本事还是十分敬重的。
安辞微轻点头，“应该错不了。老爷子病重的时候，正好是咱们手机进入最后的测试阶段，他当时不同意我走这条路，但是也没拦着我，总之很奇怪。临时的时候特地叫我去过去，交代了这件事，老爷子是帮我留了后路。”
“老爷子千算万算，没算到是特事处有求于咱们。”马青笑了一下，对此感觉到庆幸。
安辞微却没有他那么乐观，因为……老爷子那时候可能算到了特事处会来找她。
老爷子提到过苍山，还交给她一样东西，告诉她不到万不得已的时候千万不能动用。
“你先去忙吧。这件事按我说的办。”安辞微不想在这件事上多耽误时间。
马青起身要离开，被安辞微突然叫住。
“怎么了？”马青回过神等着她进一步指示，安辞微跟着起身，看了眼面前的名木圆雕沙发，这是老爷子留下来的，东西宝贵得很。
“求人办事不出点血怎么行，把这些送去拍卖。得来的钱，七分送到特事处，三分送到咱们的慈善基金会。”
马青看了眼桌上已经冷了还没被收掉的茶盏，心里有了计较，“哪个不长眼的来招惹你了？”
“项楠。”安辞微提及他的名字都带着不喜。
马青哭笑不得，“别人爱屋及乌我倒是明白，你这恨屋及乌狠得也太明显了些吧？”
不管是什么东西，被讨厌的人碰了她都觉得嫌弃。就像之前让他处理掉的杯子也一样，被赵轩昂喝了一口，连着一整套都不想要了。
幸亏家大业大，禁得起她这样败家。
马青幸灾乐祸的说：“那你和项楠第一次见面的时候还握了手，你怎么没对自己做点什么？”
安辞微白了他一眼，就在马青觉得安辞微要生气的时候，安辞微却道：“我戴了手套。”
“……”
“所以你是第一次见他就觉得很讨厌了？”
安辞微摇头，“只看他的资料我就不喜欢他，这男人被四个姐姐出资供养考上大学，毕业后三年一次都没回去过，更是没有打过一分钱回去，是个人都会不喜欢这种穷酸自大的白眼狼吧？”
“嘚，我说不过你。”马青拍了拍屁股，“我该轻笑刚刚没做错地方，否则你是不是也要把我丢出去了？”
安辞微将他上下一打量，漫不经心地说道：“最多让齐管家扒了你的裤子。”
马青翻了白眼，懒得和安辞微继续说下去，指了指那一套沙发，“我待会让人来收拾。就委屈你再和它们共处一会吧。”
楼梯口处，许量握着她可以通话的老年机沉默着转了个身，捂住受了惊讶而合不拢的嘴，悄悄离开了。
路上碰见了齐管家，许量表情复杂地看着她，在齐管家被她看得头皮发麻时，许量轻叹一口气，“齐管家，没想到你平时的工作内容那么的……那么的难以言喻。您真是辛苦了。”
“不辛苦，能为您和安总服务，是我的荣幸。”
许量更心疼他了，安辞微那女人奇奇怪怪的癖好实在是太多了。
不仅要挖人眼珠子，还要扒人家裤子，可怜了马助理和齐管家，遇人不淑。
许量在齐管家的帮助下，加上了齐管家的手机号，又加上了安辞微的私人手机号。
齐管家花了几分钟时间教她怎么使用，许量看过两遍便学会了。
刚刚准备下楼找安辞微要一下王队长的手机号，不曾想就听到安辞微威胁马助理，还要让齐管家扒了马助理的裤子。
她在楼上犹豫了许久，久到安辞微上来找她下去用午餐。
许量猛地抬头，看到安辞微朝她过来，不仅有些害怕的往后躲了躲。
不明所以的安辞微及时止住脚步，将许量放松了一些，她这才开口说：“午餐已经准备好了，下来吃吧。”
“哦。”许量将她的电话放进小包里，跟着安辞微下楼。
安辞微频频侧目看她，准确的说是在看她的小包包。
“这个包用着还喜欢吗？”安辞微问她。
许量一下子拽紧了包包的链带，警惕地看着安辞微，生怕安辞微一开口就要把小包给要回去了。
她一直都有身上带个包的习惯，之前她的斜挎布包是花了大价钱打造出来的储物包，只可惜现在能用到的机会很少，她也不想动用许多灵力去开储物包取放东西，所以安辞微让她背着去领结婚证的小包包挺合适的。
安辞微没懂她的意思，见她抓着包带，便笑着说：“你要是喜欢包，回头我让人多送几个过来。除了这种小包，还有没有什么别的品牌款式是喜欢的？”
许量摇了摇头，“就这个，这个就挺好了。”
这个小包看起来不是很贵，应该值不了几个钱，她收下也没有什么心理负担，要是安辞微送得多了，她反倒不敢用了。
“那好吧。”安辞微没再继续提包的事，许量跟着松了口气。
两人在饭厅用餐，早上的时候是许量一个人吃的，现在中午和安辞微一起，许量多少有些不适应。
安辞微没有她那么不自在，反而很喜欢一起用餐的感觉。
“昨夜，在家里住得还习惯吗？”安辞微问她。
许量慢慢吞吞吃饭，顺着安辞微的问题回答，“挺好的，你的床很软。”
“噗，咳咳……”
怎么也没想到是这样的回答，显得怪色气的。
安辞微擦了擦唇角，想将这个话题扯开，便看到许量对面前丰盛美味的午餐食不知味的样子，她不禁有些担忧，“饭菜不和胃口吗？”
“挺好吃的。只是我本来就吃得不多。”许量早就辟谷，她没有饥饿的感觉，自然犯不上吃东西，而她这个人挺实在的，这些饭菜里面不蕴含灵力，再怎么美味她吃起来也觉得毫无用处。
见她吃得不多，又没有什么喜好表露出来，安辞微难免有些发愁。
“你平时都吃这么少吗？”
许量拿着筷子的手顿住，刚想说自己平时不吃东西，又怕吓着面前的凡人，于是点了点头，“嗯，一直这样。”
等到用过午餐，安辞微让人送了些点心过来。
许量便拿了一块尝了尝，眼底眸光微微闪亮，惊喜地说道：“好像是西瓜味的。”
“嗯。是西瓜味道的，喜欢吗？”安辞微有些期待地等她回答。
许量难得点了点头，“还行。”
虽然同样没有蕴含灵力，但是这股甜味，她很喜欢。
安辞微又让她尝尝其他水果口味的，一来二去哄她吃下了不少。
安辞微见她面色如常，不像是吃多了，但也不知道她胃口到底多大，不敢一次让她吃太多，及时打住了。
“都尝得差不多了，除了西瓜味的还有没有喜欢的？”安辞微瞧见别的许量都只吃了一点，唯独西瓜口味的点心一整块都吃下去了。
许量端起芒果布丁，“这个也不错。”
安辞微默默记下这两样，继而问许量是想午睡还是和她一起去花房看看花。
既不用去午睡，也不喜欢看花，许量决定回书房看书识字。
同安辞微说了她的决定之后，便问安辞微齐管家的去向。
安辞微吨吨吨闷下几口老陈醋，酸溜溜地问她：“你怎么老是找齐管家，有些事和我说也一样啊。”
“真的？”许量觉得她们中午这顿饭吃得还不错，一起分享了食物的味道，或许她们之间的关系也亲近了一些。
虽然安辞微喜欢威胁别人，抠门小气，还有一些无法言说的癖好，但安辞微还是个很不错的人，安辞微会在别人冒犯着打量她时替她挡在前面，而且如果不是安辞微的吩咐，齐管家也不会为自己办那么多的事。
实际上这些都归功于安辞微，只是因为苍山的缘故，她无法和安辞微坦然相处罢了。
“太麻烦你了吧。”许量扭捏起来，其实齐管家教得挺好的，有问必答。
安辞微沉默了一瞬，继而浅笑道：“不麻烦，你也帮了我不是吗？”
许量知道她说的是今天上午配合她演戏的事。
安辞微又道：“而且，明天还要回一趟老宅，你也要跟我一起过去。到时候免不了还要麻烦你。所以你有什么问题可以尽管和我提，不用客气。”
“只是因为这个？”
许量的突然发问，让安辞微没有及时反应过来，等她回过神来，红唇轻启打算说点什么的时候，许量已经轻笑着告诉她：“不用了。我们之间是有合作协议的，你能帮我保住苍山，我已经很感谢你了。”
苍山。
这是安辞微对许量撒的最大的谎言，而今天她又应下了王长安的要求。
“苍山对你很重要？”安辞微问出口了，才觉得自己多此一举，若非很重要，怎么能为了苍山和自己结婚呢？若非很重要，怎么能在自己狮子大开口说了两个亿之后毫无埋怨地认下了呢？
许量并不想多提苍山，不过也不想去书房学习，改口提议道：“我陪你看看花吧。”
花房里的花，都是安辞微喜欢的，有许多名贵的品种，长得颇为娇艳可人。
“在我还很小的时候，我并不喜欢将外面的花带回来。”安辞微和她分享自己养花的故事，“它们在外面生活得很好，天生灵养坚韧不拔，不管周遭环境怎么样，它们总能留住自己独特的芬芳。”
“来到了这里，人工提供最完美的最适合它们的一切，它们也丢失了自身最宝贵的东西。”
“我觉得最好的花，是只能由天地自然孕育而出。它们无需任何人的欣赏，循着自己的花期花开花谢，美得别致独特。”
许量觉得她有些悲伤，没有过分的探究，只是问她：“那现在呢？你为什么还要弄这么大的花房？供养着这么多的名贵花草？”
“因为我喜欢将属于自己的东西都牢牢掌握住，看着这些花就像守着我的财富一样，我心里有莫大的满足感。”
安辞微想将自己慢慢地，一点点的剥开，将那颗阴暗的心挖出来，捧给许量看清楚。
她们停在一株娇艳欲滴的玫瑰面前，安辞微伸手轻轻拂过，“我依旧认为自由地绽放于天地间的花是最美的，可它们不属于我。”
“所以哪怕将它们带到这里，看着它们慢慢丧失掉自身最为宝贵的东西，我也依旧要留住它们。因为只有这样，才是属于我的花。”
安辞微和她谈论着花，视线却落在许量的脸上，一双琥珀星眸晦暗不明。
许量若有所思，并没有接收到安辞微发来的某种暗示信号。
她笑着说：“你这话，我曾经听人说过。”
“嗯？还有谁跟你说过？”安辞微脸色暗了下去，语气也显得急促几分。
许量轻笑：“是我小师妹。她和我说，师尊是我们共同的师尊，可她只想让师尊成为她一个人的师尊。她想让师尊眼里只有她一个人。”
安辞微一时语结，差点没弄清楚她这句话是什么意思。
“你师尊和你小师妹，她们……？”
许量有些伤心，“小师妹有些极端了。虽然师尊是我们大家的师尊，可是师尊对每个人都很好，她对每个弟子的疼爱都是一样的。但是小师妹还是很容易吃我们的醋，她常常生气惹师尊不快。”
“我那个时候很不理解，小师妹为什么独独和我们不同。”
安辞微突然升起几分好奇，便向她问了后续。
许量忽的有些生气，“后来小师妹和你一样，你带走了花，小师妹带走了师尊。但是你将花养得很好，小师妹却害得师尊处处受累。”
“你们那里不允许同性相恋吗？可是现在国家都承认合法了？”
安辞微脑补的苍山某个小村落里，因为各种消息闭塞村民愚昧，害得相爱的两人四处逃亡。
可看起来也不像，许量对和自己结婚这件事表现得很坦然，半点没有考虑这件事是否正常，想来也不是一直接受男女阴阳结合这种思想教育的。
许量轻飘飘地看了她一眼，解释道：“我们那里很开明的，两个女子相恋算什么，你要说你深爱这朵玫瑰花，我也真诚的祝福你们。”
“不，我没有……”
安辞微再度郁结，并笑道：“你们有些过分地开明了。”
“哼。”许量却得意了起来，随后解释着，“是因为师妹她……师妹的父亲是坏人，大家认为师妹骨子里也是坏的。”
小师妹体内有天魔血脉，那时候魔族蠢蠢欲动，几次突犯魔域边界，虐杀了许多边界附近的修士，甚至有些小门小派直接被屠杀干净。
小师妹生来便是人人得而诛之的罪孽，只有师尊救她护她，带她到苍云门，给了她一个家。
“人哪有生来就是坏的。就算骨子里埋下了恶的种子，能控制住不让这份恶生根发芽，这个人想来也是有救的。”
许量眼睛亮了亮，“你这话说得有意思，我很喜欢听。”
“那我以后多说说。”安辞微冲她发笑，见她心情不再低落，浮现出的笑意自然也就更加真诚了些。
许量和她说：“所以，我觉得你收集这些花，和小师妹带走师尊，是差不多的吧？你们都想留住属于自己的那一份美好，就像我有时候遇到喜欢的药材，明知道它在原处生长得更合适，我也会怕在我等候它长成时被别人抢先挖走，而提前将它带回自己的药园子里种好。”
安辞微听她这样说着，一颗被自己挤压到快要被揉碎的心，忽得舒舒服服地松展了。
“还有一件事，我觉得有必要和你说一说。”
“嗯？”安辞微看向她，“什么？”
“小师妹带师尊走的时候，师尊并未拒绝。”许量笑得有些狡猾，“所以，如果哪天你遇到一个想要带走的人，你不用因为那份想要永远留住她的心思而感到难过，只要那个人没有拒绝你，你可以带她去任何你想去的地方。因为她未必是不愿意的。”
许量伸手抚摸过安辞微面前的那朵花，“你认为它们来了这里丢失掉了它们最美的特质，只是它们不会言语，你怎么能知道它们没有对你做出选择呢？”
安辞微伸手捂住心脏的位置，半惊半喜地说道：“原来你都知道。”
“我当然知道。我又不傻。”许量摸了摸花，语气里尽是自豪，“我聪明着呢。你不就是害怕你在意的人，可能会接受不了你的一些小心思嘛。可能你以为的坏心思，对方并不觉得有什么呢？”
安辞微几乎就要脱口而出的问一问她，你对我的看法也是这样吗？
然而许量话锋一转，“马助理是个好人，我看得出来，你或许可以和他实话实说。虽然不太能看得懂你们之间的关系，但是感情在于坦诚。是大师姐和我说的，不坦诚的两个人，是没办法经营一段爱情。”
“我也没太听懂你说的话。”安辞微是真的不懂，短短几条线索她能猜出恶搞她公司的真凶，却站在许量面前看不透许量这个人。
“我知道你很聪明，不用和我装糊涂。”
“我没有装糊涂，我是真的不懂，你或许可以先和我坦诚的说一下，你为什么要提及马助理？”
安辞微一个头好几个大了。
为什么这件事突然和马青牵扯上了，这之间那么一点点八杆子打得着的关系吗？
许量见她一脸迷惑得像是真的一样，不由得有些难过，“我明白，我们认识时间短，你不能和我交心也正常。”
“你有你的顾虑。我懂，坐在这个位置上，难免思虑得多一些。当初我师尊也是多次拒绝小师妹，因为师尊的心里不仅有小师妹还有许多其他的人和事，例如她坚守半生的信念。但是你不一样啊，你除了钱还有什么？不就只有我和马助理了吗？”
因着安辞微说过，家里没有能信得过的人，所以许量对齐管家也是保持将信将疑的态度。
但是马助理是不同的，她早就偷偷听到许多内幕秘密了。
也不知道安辞微是在犹豫些什么。
喜欢马助理就直说嘛，非要搞虐恋情深，今天还想霸王硬上弓，差点就犯法了。
还要带自己来看花，和自己说一些有的没的，被自己挑明了以后，先是像找到知己一样狂喜，再是像见了鬼似的震惊，最后又装作一无所知似的疑惑。
表演得还挺好，要不是自己早就看透了一切，就被这女人糊弄过去了。
安辞微深吸一口气，让自己稍稍冷静冷静。
“你说的有一部分是对的，我的确除了钱，就只剩下你和马助理了。那有没有一种可能，就是我想带走的人不是马助理，而是……”
安辞微话还没说完，马青就直愣愣的过来了，边走边喊：“安总，安总！”
安辞微现在看他就挺烦的，很想直接丢出去。
马青小跑着过来，还不小心踩了一株幼苗，看得安辞微眼都直了。
“马青，你最好有很重要的事，否则你这两条腿不用要了。”
安辞微语气太冷了，听得许量都为马助理捏一把汗。
马青怔住，倒吸一口凉气，不知道哪里又惹了这个小祖宗，但现在大事要紧。
马青看了眼许量，不好明说，只对安辞微道：“工地。”
安辞微脸色直接变了，“去外面谈。”
两人急匆匆离开，那株幼苗在马青离开时又被踩了一脚，看得许量不禁有些心疼，赶紧过来扶好它，渡入了一些灵力过去，好叫它不会直接丢了生机。
书房里，马青一边擦着额头上的汗，一边对安辞微说：“我的人发回消息，回家的那个工人，老婆难产一尸两命，他受不了打击跳了湖。”
“死了？”
“死了。”
两人相顾无言，安辞微双手撑在那宽大厚实的红木书桌上，勉强稳住了身体。
“是意外吗？”安辞微问他。
马青摇了摇头，“不知道。我派去的人说没发现什么异样，但是和最近发生的事联系起来看，太过蹊跷诡异了。让我很难不往那方面去思考。”
“马青。”安辞微卸去了浑身力道，缓缓坐下。
马青知道她心里不舒服，默默的应了一声没再开口。
过了十来分钟，安辞微才道：“他家里还有什么人吗？”
“没了。老婆孩子，他自己。都没了。”马青一个大男人，声音哽噎起来，“太突然了。”
“要找到凶手，必须找到凶手。马青，这是三条人命啊。”
安辞微突然想起一件事，问马青：“M国那个技术指导专家呢？”
“伊恩先生已经和他的团队回国了。”
“什么时候？”
“15号傍晚和他道别，那时候您发生车祸，我急着去医院就让赵经理他们去送了一程。”
马青突然顿住，“你怀疑这事和M国那边有关系？”
“儿子做事哪有不知会老子的，高岛这样做无疑是跟我运思公开宣战，要是背后没人撑腰，他们没那个胆子来招惹我们。除非他们能做得干干净净一点痕迹都不留，可现在摆明了像是在挑衅。”
“我们被坑了。三年前M国那边为我们提供技术支持，早在一个月前我们的新型手机就已经推出了，合作早在半年前就结束了，那时候老爷子恰好死了，没顾得上他们。”
马青心下一惊，连忙问道：“你是说，他们三年前就布局要对付我们？”
“怕是不止。”安辞微又想起了老爷子还在世时的事，“十多年前就有个外国人一直频繁拜访老爷子。我记得有的一次老爷子在书房里和他大吵了一架，之后那人再也没来过了。老爷子肯定知道些什么，他瞒了太多东西。”
安辞微乎觉一阵寒意将她裹得窒息。
“马青，”她失魂落魄地呢喃着，“这不是针对我们安家，不是针对运思，怕是有更大的局拉我们进场。我们被人利用了。”
“接下来怎么办？不仅高岛我们对付不了，M国那边更是棘手。而且这不是一般的擅长博弈，他们出小鬼玩阴的。”
马青忧心忡忡，两只手一起挠了挠头发，“老爷子一点风声都没透露？”
“我不知道。”安辞微不明白，目前为止她所有认识的人当中，唯有老爷子和许量，是她想破脑袋也猜不透的。
“让人去将那个工人一家三口的后事妥善办好。”
现在也顾不上难过，得赶紧想办法从这场混乱的局面中抽身而出。
“去找人联系当地的相关负责人，不要让我们的人在直接接触这件事，免得再被利用。”
“马上通知所有主流媒体，一旦接到有关于我们运思地产的负面消息，全部拦下来，不管花多少钱都要把消息给我封得死死地。另外消息来源也要查清楚。”
“网上的动向也时刻注意着。”安辞微说着又在桌面上的一堆文件里翻翻找找，最后找出来一份，“《繁星偶像计划》，这好像是个明星选秀的综艺节目吧？”
“是。去年咱们推出第一季，反响不错。今年开启第二季，暑假热播档。”马青不知道她怎么突然又转移话题了，不过多年默契，早就学会了安辞微问什么他答什么。
安辞微指尖在那份综艺策划案上点了点。
“将这里的水搅浑搅乱。把这段时间网上所有人的注意力集中到这里，我不管你用什么办法，总之不能让运思地产的事在网上掀起任何水花。”
马青点头，“我知道了，马上去办。”
“死者家里连远方亲属都没有吗？”
“都没有，那人是个吃百家饭长大的孤儿，去年才娶的媳妇，家里日子才刚刚好起来。没曾想——”
马青有些说不下去了。
安辞微也有些听不下去了，又吩咐一件事，“明天中午你约一下王队长，把事情和王队长说清楚，如果需要资金方面的支持，让王队长直接开价吧。走我的私人账户。”
马青默默点头，“我知道。”
“马青，你要和王队长说清楚，这没的是三条人命，毁的是一个完整的家。”
“嗯。知道。放心吧。”马青心里也不是滋味，打拼了这么多年，头一次遇到这种事，让人有仇都不知道该怎么报。
————————
今日份的双倍误会已送达。
然后就是要开始走主线剧情啦。

第20章
马青在离开之前，不放心地叮嘱安辞微。
“明天就要回老宅了，安家要我派人陪您回去吗？”
明明是回家吃顿晚宴，在马青眼里就像是羊入虎口似的。
当然，也可能是狼入羊圈。
安辞微从工人灵异事件中回神，愣了一瞬，回他：“不用。我已经结婚了，他们还能怎么对付我？”
“人性没有下限，人心更是不能不防啊。”马青握紧手机，对那两个工人的遭遇愤慨之后，便是一阵有感而发。
安辞微沉默一会，便嘱咐他，“帮我找几个人，守着许量。”
“监视？”马青不太确定的问着。
安辞微被他气笑：“监视她做什么？保护。”
“我这不是要问一下，才好确定找哪方面的人手嘛。”马青倒是不在乎她的微怒，如今特殊时期，任何事情都要特殊对待。
马青记下了这件事，“行，我马上去办。您这边我也再安排几个人，关键时刻就怕有人狗急跳墙。”
“你看着办吧。自己身边也留点人，公司我可交给你了，你可不能出事。”
两人别扭地相互关心着，直到马青走了，安辞微才缓缓站起来。
安家那边还没动静，可能就等着明天来看自己的笑话了。
书房的门被推开，许意站在门外，探头进来问道：“我可以进去吗？”
“嗯。要开始办公了吗？”安辞微问她。
许量摇头，“我目前还没有工作，主要是做扫盲学习。”
“扫盲学习？”安辞微对扫盲这个词略微思考了一瞬，很快明白过来，在那种特殊的部门，肯定有很多知识是不同于寻常的，新人入职肯定是学习为第一步。
“那我先出去了，你静下心来好好学习吧。”安辞微走之前停住脚步，她眼角余光看到许量又在翻那本厚实的书，书桌上还摆放了许多纸张，上面写满了稚子习字时的稚嫩汉字。
安辞微看不明白，或许是在比对什么密码信息吧。
离开之前，安辞微将视线收回，不敢去看那本书，打开书房的门一鼓作气的离开。
许量看着她将书房门开出了打开结界的气势，不由得皱了皱眉头。
还真是一个古怪的女人。许量默默想着，开始提笔练字。
安辞微离开书房后手机来了消息提示，是她为数不多的一位女性朋友韩娴岳。
名字听起来挺可爱的，实际上性子很火辣，但外表却是一副娴静的模样。
安辞微看到信息时，韩娴岳已经自称已经在来她家的路上了。
等安辞微下楼，齐管家便说韩小姐已经来了。
正坐在不久前项楠来之前做的位置上，捧着保温杯咕噜噜地喝着。
看来马青动作不够迅速，这些东西还没处理掉。
“你怎么来了？”安辞微款步而来，在她侧对面坐下。
韩娴岳放下手里的水杯，总算是喘上了一口气，“还不是听说你的事，我赶紧从F国飞回来了。我不和你多说啊，只有两个小时我又要走了。晚上还有一场演出，整个舞团都等着我呢。”
安辞微心底难得有了一丝人性感动，“谢谢。不过我伤得并不严重，只是有些轻微脑震荡，休息几天就好了。”
“什么？你还受伤了？谁干的？”
韩娴岳刚松下的那口气又被她提了起来，咋咋呼呼地质问安辞微，又盯着安辞微的脑袋看，“被人打了？”
“你不知道？”安辞微比她更困惑了一些，“你不是因为担心我出车祸才回来的？”
“车祸？我不知道啊。我是听朋友说，安家比你结婚。我想着你身边也没有可靠的人，我一着急就飞回来了。你别磨蹭了，赶紧拿上身份证户口本跟我走吧。我时间不多了，舞团还等着呢。”
说罢，韩娴岳便上手来拉扯安辞微了。
安辞微猝不及防被她带得站起来，“等会，等会。别拽我，谁告诉你安家逼我结婚了？”
“谁告诉我的不重要，关键是你那好堂哥已经发朋友圈昭告天下了。三天内你不遵照遗嘱结婚的话，就要滚出安家滚出运思了。”
“可我已经结婚了。”安辞微趁着她愣神的功夫，从她手底下挣脱出来，离她两步远后才开口说，“昨天已经把证领好了。”
“卧槽！你没骗我？你对谁下手了？马青还是齐管家？”
“你不认识。”安辞微没打算为她介绍韩娴岳，“行了，你时间也不够了，快走吧。”
“那你到底跟谁结婚了啊？”韩娴岳收起自己的证件，倒是没了来时的火急火燎，现在还有闲工夫和安辞微调侃两句，“你该不会一直有个藏起来的心上人吧？”
“算是吧。”安辞微轻笑，没有藏起来，不过心上人这一点被说中了，说她见色起意也好，说她一见钟情也罢，她就是在看许量时有心动的感觉。
韩娴岳看她笑得柔情蜜意起来，忍不住打了个哆嗦寒颤：“你别这样笑，怪吓人的。”
“那她人在哪？不方便介绍认识一下吗？”
“你时间不够，等你忙完了回来，我介绍你们好好认识一下。”
比之带回安家以合作伙伴的身份，安辞微更想在为数不多的朋友们面前，以爱人的身份介绍许量。
希望韩娴岳忙的时间久一点，她回来时，自己的求爱计划已经成功了。
“不是，让我先见一面也好啊。那万一以后路上遇到了都不认识，多尴尬啊。”
“你们遇见的概率基本为零，赶紧回F国吧。你的舞团还在等你。”
安辞微做了个绅士送客的手势，韩娴岳气鼓鼓提着包离开，“姓安的，我就不该为你跑这一趟。”
韩娴岳来得突然，走的迅速。
傍晚时发来消息，她已经到了F国。
天色也不早了，家里晚餐准备齐全，安辞微等了许量一会，最终还是决定去书房叫人。
门打开的那一刻，安辞微不敢去看她，主要是不敢去看那本厚实古旧的书。
她侧目在书房里东张西望眼神飘忽不定，“晚餐好了，下来吃饭。”
说完便匆匆退出去了。
一直注意她的许量只觉得她神色越发古怪了。
餐桌上，安辞微满脸笑意地帮她夹菜，“这几样味道都不错，是我平时爱吃的。你尝尝。”
许量看着碗里逐渐被堆起的小菜山，默了默埋头苦吃。
安辞微为她夹菜时越发高兴了，因为不管她夹什么许量都会速度不慢的吃下去，她没有多少用餐方面的礼仪，但是往那里一坐默默的吃着，总能让安辞微品出几分仙女染了凡尘的感觉。
许量没有食量的概念，反正她一直处于饱腹状态，吃再少也不会饿着，吃再多也不会撑着，体内灵力自动运转，让她身体永远保持在最佳状态。
等安辞微将半个餐桌的美味都送进许量碗里时，她吓得及时止住手。
“你，”安辞微不知道该说什么，有些被许量的食量吓到，她禁不住担忧的说，“要是吃不下了，可以不吃。”
“嗯？”许量听了她的话，也没觉得自己有什么问题，反而从她的话语里分析除了些心疼的味道，忽的恍然大悟，安辞微在说她吃太多了。
“是你给我夹的！”许量愤愤放下筷子，这人真是有趣，明明是她在布菜，结果自己乖乖吃完了，她反而觉得自己吃太多了。
安辞微听了她的话，则心里一暖，继而又心疼道：“就算是我夹给你的，你吃不下了，也可以不吃啊。或者及时和我说。”
原本能多吃点是好事，安辞微也盼着许量可以多吃一些，但是未曾料到许量食量如此惊人，中午还担心许量吃的太少会被饿坏，现在又开始担心许量吃得太多会被撑坏。
许量不懂安辞微莫名其妙的心疼，她的概念里也没有吃多吃少对身体不好的念头。
因为她几万年的修炼生涯，根本碰不上几个需要吃饭喝水的普通人。
“那你多吃点吧。”许量换了公筷帮她夹菜，“你都没吃多少。”
这个动作对许量来说只是基本的礼尚往来，安辞微却吃得开心极了，许量夹过来的菜，基本来者不拒。
直到将自己吃撑了。
“够了够了，吃不下了。”安辞微自觉不雅的摸了摸肚子，感觉已经十二分饱了。
大晚上的甜蜜喂食，太容易让人发福了。
“吃好了吗？”许量停下筷子，问她。
安辞微艰难点头，“好了。”
“那我先回房了。”
许量起身就要离开，被安辞微一把抓住手腕，“等一下。”
“嗯？”许量低下头看向她，四目相对时，安辞微看着那双清澈的眼眸，她心虚地避开了对视。
安辞微眼神游离在家里的各种摆件上，语气轻缓地说：“明天就要会安家了。到时候我会公布你是我妻子。”
“哦。知道了。”
反应太过冷淡了，让安辞微本就不舒服的胃连带着心一起不舒服了。
“明天你也会帮我的对吧？”
许量觉得她问得莫名其妙，不过她还是好脾气的回答着，“当然了啊。我许量说话算话，我从来不骗人。”
安辞微自觉心上中了一箭，隐隐开始酸涩疼痛，她很少说真话，基本都在骗人。
“明天我们要表现得很恩爱，你可以做到吗？”
实际上并不用表现这些，她只要按照老爷子的遗嘱做到在期限内结婚就好，可她借着这件事又哄骗了许量。
还隐瞒了苍山的事。
安辞微抿唇，那种许久没有感受过的愧疚感，破天荒地出现了，让她情绪低落起来。
已经记不清她有多久不曾体会到内疚的感觉了。
“你怎么了啊？”许量又坐了回去，看着安辞微脸色有些苍白，“不舒服？”
“没有，就是有些担心。”
“担心明天我跟你配合不好？”
担心以后你知道真相了，是不是会决然地离我而去。
安辞微轻笑：“当然啦。你看起来就很单纯的样子，我怕到时候安家那群老狐狸随便和你说两句，就把你给骗到了。”
“安辞微！”许量被她气到，气得大叫她的名字。
安辞微却笑得更加肆意了，“难道我有说错吗？”
“我看起来单纯，那是因为我对你们这个世界了解得太少！我告诉你，我才不单纯，我聪明着呢。”
安辞微顺着她的火气又笑了笑，点头配合着：“是是是。我老婆最聪明了，那是天底下一等一的机灵。”
许量面色复杂的看着她，安辞微好像是在哄小孩，但莫名地她心里高兴了一瞬。
一时之间不知道该生气安辞微对她的轻视和敷衍，还是该唾弃自己居然被一个恶毒的坏女人给哄高兴了。
“我不想和你说话了。我该上楼看书了。”许量再度起身，说不过总逃得过。
安辞微缓了好一会，她的胃也舒服了不少，她跟着起来，握紧了许量的手腕，又是满面春风的笑意：“那可不行。明天老宅人多，个个都是人精在盯着我们。我们要提前排练一下。”
“什么意思？”许量不解地带着些警惕看她。
安辞微牵着她往后院走去，“意思是从现在开始，和我表现得恩爱些。我们都要快点入戏，尽早爱上对方，至死不渝。你明白了吗？”
“谁要爱上你啊？”许量嘴里嘟囔着，动作却还是顺着安辞微的要求来，“我们只是演戏。”
她跟在安辞微身后小声说着，安辞微听清楚了，压下心里那几分失落，面上笑得更灿烂了，她比之许量更为傲娇地说：“我当然知道是演戏，你还欠了我两个亿呢。要是爱上你了，那两个亿不就打水漂了吗？”
————————
安总潜台词：快点爱上我吧。是一家人的话，两个亿就不重要了呀。
许量听到的：还钱！还钱！还钱！我安辞微这辈子只爱钱！

第21章
第二天，安家老宅就来电话了。
齐管家接通后，依旧保持自己的绅士风度，好声好气地敷衍了过去。
安辞微不急着回去，赖在家里慢悠悠吃过了早餐。
许量在研究自己的手机，她看到安辞微坐在沙发上翻看着杂志，好像无所事事的样子，便问道：“我能给你打个电话吗？”
“好啊。”安辞微摸出手机，问她，“你有我的号码吗？”
“有。齐管家帮我加上了。”许量在老年机上按了按，很快电话拨通了出去。
静候几秒，安辞微的手机亮屏，手机自动设定的来电提示音响起，安辞微接通，“你好~”
她坐在沙发上，接通以后，笑盈盈地看着坐在身边的人。
许量听着电话里传出来的声音，手忙脚乱地挂断电话。
“你怎么接通了？”许量问她，并将自己的电话收了起来。
安辞微觉得莫名，好笑着地问着：“你打给我，我不该接吗？”
“我不在你身边的时候给你打电话，你接了就行。现在我们坐在一起，你干嘛接我电话。”许量愤愤不平，“你知不知道话费很贵？”
“多贵？”安辞微被她的语气吓到，好像打一通电话就要倾家荡产了似的。
许量严肃认真的告诉她，“将近两毛钱一分钟了！”
“……”
安辞微收起手机，默默起身，她差点忘了两毛钱是个什么概念了。
两人在沙发上坐着，安辞微继续翻看杂志，许量有些忍不住，问她：“什么时候跟你回家？”
“不着急，王队长待会要过来，我和他聊过再出发。”
许量眼眸顿时亮了起来，“王队长要来？”
“是啊。公司出了点事，找王队长帮忙。”安辞微不打算骗她，也就半遮半掩的说了一下。
许量若有所思，“很严重吗？如果是灵异鬼怪方面的事，你可以跟我说的。”
“跟你说做什么。”安辞微将果盘递了过去，“你还是好好学习吧。”
一个新入职的后勤人员，就不要瞎掺和了，免得听了事情真相，吓得晚上不敢睡觉。
安辞微本意如此，许量却觉得她在瞧不起人，拿着苹果狠狠咬了一口，“不说就不说，等我拿到毕业证，我就能自己工作了。”
说完，心里又开始默默记着今天学到的汉字。
那两三千个常用字，她已经学了近百个，再努努力一个月内说不定就能搞定了。
许量对自己充满信心，坐在那里闭着眼睛默念汉字，看起来像是在背着什么咒语似的，让安辞微不自觉坐得离她远一些。
很快王长安来了，身后跟着马青。
两人应该是在路上偶遇过了，对他们运思发生的灵异事件也有过交流。
王长安浑身怒气腾腾，马青的脸色也是不好，两人都在控制自己的脾气，王长安更甚，眼睛都红了。
“安总。”王长安进来后，都顾不上许量，直接和安辞微开门见山的说，“好好谈谈吧。”
“行，跟我来书房。”安辞微放下杂志站了起来，走之前同许量说，“累了睡一觉，去安家不着急。”
“哦。”许量倒是不犯困，问了一句，“可以去你的花房看看吗？”
“当然。”安辞微乐于她探索这个家里的每一个地方，“这也是你的家，你想去哪都可以。”
安辞微带着王长安去书房，马青赶紧跟了上去。
书房的门关上，安辞微还没来得及招呼他坐下，王长安便压不住怒意吼了一句，“干他瘪犊子的。欺负到老子头上来了。”
“王队长，这件事能解决吗？”安辞微优雅落座，情绪虽然同样不好，但刻在骨子里的东西，让她没办法和王长安一样随意发泄心头的不爽快。
齐管家送来饮品便退了出去。
王长安一如既往的牛饮，这次的茶水好像更苦了几分。
“解决，肯定要解决的。不能让人骑在头上拉屎。”王长安说完又拧起眉头，“不过这件事我要上报，毕竟是跨国案件。牵扯太多了。”
王长安往常最烦这种事，因为这里头水太深，他实在不好处理，但这不代表他能忍下这口气。
“我已经派人去跟进了。凶手绝对不能放过，这些家伙太嚣张了。必须收拾一顿，要打痛他们，打怕他们。让他们知道，我华夏特事处不是摆设，我灵案队不是吃素的。”
有他这些话，安辞微的心算是落到了实处。
“有王队长在，我们自然是安心的。”安辞微示意马青，马青拿出连夜拟定好资金赞助合约，“是我个人的一点表示。”
“这是什么意思？”王队长怒了，“你怕我不认真办案？”
“哪里。王队长也说了，跨国办案，水深复杂。我安辞微只是个商人，除了赚钱就是花钱，也帮不上什么忙。这一点小心意，希望能多多少少帮到王队长一些。”
王长安无奈，他最讨厌和安辞微这样的人说话，因为这种人说话太好听，他都快分不出好歹来了。
这钱他也不知道该不该收下，瞥了一眼，“好家伙。八千万？”
“后续不够的话，王队长再开口。”
安辞微说完，马青便将文件递到了王长安面前，马青道：“王队长收下吧。这是我们安总一点心意。那些工人毕竟是因为我们运思才出事的，抓不住凶手的话，我们运思对不起他们。”
王长安收下东西，“我回去问问魏指挥。”
安辞微知道这钱是送出去了，便让马青出去，她在和王长安聊两句别的。
马青走后，安辞微和他说起许量的事。
“王队长和我说句实话，许量到底是什么人？”安辞微不傻，也没被爱情烧毁所有理智，许量的种种都说明了她的不同寻常。
王长安支支吾吾，“你别管那么多，反正她不会害你。留在你身边还能保护你。”
“她不是你们的人对不对？”安辞微坐在那里，语气平常柔和，但气势不容忽视。
王长安有些恼怒，“有些事不是普通人该知道的。总之你记住一点，不管你想利用她做些什么，都不要伤天害理，否则她第一个解决你。”
安辞微笑了笑没再过多言语。
许量的身份怕是不简单，虽然目前她得到的信息不多，但她可以肯定一点，灵案队的人害怕许量。
突然变得有意思起来了。
“不该了解的东西，不要试图去窥探真相，以免惹火烧身。”
“所以你们特事处不反对我们结婚？还是你们没有权利管这件事？”安辞微想要知道这件事，到底是她骗了懵懵懂懂的许量结婚，还是特事处借机将许量安排到自己身边。
并且，许量是否知道特事处的计划。
王长安张了张嘴，没说出话来，最后火气很大的嚷嚷一句，“这事和我们没关系。”
“我明白了。多谢王队长了。”安辞微起身送他，“王队长公务繁忙，我就不多留了。”
王长安跟着起身，走之前又别别扭扭的说一句，“魏指挥也没有坏心。你不用过多设防我们。”
“自然。魏指挥为民为公，让人钦佩。王队长侠肝义胆嫉恶如仇，让我敬佩不已。”
一个让人钦佩，一个是让我敬佩。
这两句话意思可完全不同，王长安听出来了，却反驳不了。
“我会和魏指挥说的，这段时间希望安总能理解一下我们。”
“当然，我会很配合的。”安辞微笑着送他离开。
等王长安走后，安辞微才收起脸上公式化的笑容。
“王队长走了吗？”许量不知何时出现在她身后，向她问着。
安辞微点头，“走了。准备一下，我们去老宅吧。”
“我们两个人去？”
“不然呢？你还想和谁一起？”安辞微听她这样问，不由得觉得好笑，“要齐管家跟着吗？”
许量怔愣一会，问她：“你不高兴？”
“要是有人时刻关注着你的一举一动，你会高兴吗？”
起初安辞微并没有察觉，毕竟特事处派来的人都是厉害角色。
直到她出了车祸，在马青还没赶来的时候，王长安率先到了医院，她便知道事情有些不对劲。
有人要害她，可她车上居然还有一段完整的行车记录，这很奇怪。
对方扫尾工作做得太好了，除了那段行车视频记录，还有那段路的监控。
想害她的人绝对不简单，这两条视频也不应该被留下，可还是被马青拿到了。
只有两种可能，一种是对方出了纰漏没有处理这两条视频，可安排得如此缜密的计划，怎么会出现这种纰漏？
剩下一种可能，就是有人及时拦截了对方的行动。
这些人必须比跟在自己身边的保镖行动还迅速，对危险察觉更加敏锐，而且权利还不小。
不知道从什么时候开始，有人在暗中监视自己，虽然是保护为主，可一点风声都没透露给她，让她觉得恼火。
王队长刚刚那番话，侧面证实了她的猜想，并且王队长还透露不是灵案队所谓。
魏指挥。
果真是个老狐狸。
安辞微暗中骂了两句，换好衣服从房间里出来，看到许量在沙发上捧着果盘慢慢吃着，听到动静后抬头望向楼梯。
安辞微对上她的视线，心中无奈叹了口气，若来监视自己的是许量，这事她就不恼火了。
好歹对方是带着任务而来，她骗起来不至于心有愧疚，也不会担心对方会随时离开。
可偏偏许量不是，许量也是被人骗到了自己身边。
王队长想借自己的手束缚住许量，所以才将许量‘阴差阳错’送到自己身边。
她以为自己才是猎人，结果只是和许量一样，被人操纵的猎物。
这种感觉真是不爽啊。
“你这件衣服很好看，衬得你的气色很不错。”许量如实评价了一下。
安辞微笑了起来，好吧，没有那么不爽了。
“走吧。跟我回老宅，还有许多妖魔鬼怪等着呢。”安辞微牵着她的手，像昨天晚上练习过的那样。
车上，她们一起坐在后座。
许量好奇地看着后面，“那些车一直跟着我们。”
“嗯。我让马青安排的保镖，跟着我们一起去老宅。”安辞微又和她解释着，“之后我会给你安排一个私人助理。照顾你的日常，也是为了保护你。”
“不用麻烦，我才不需要保护呢。”许量觉得被轻视了，这世界上哪轮到得凡人来保护她呢。
安辞微霸道得很：“我们的合作，你别忘了。你要是出事了，苍山可就没了。”
“你这人怎么这样啊。再说了，我不可能会出事。”
“我一直这样。你要是不服气，我们的合约可以作废。”
“你！”许量很生气她动不动就提合约的事，但她再怎么生气也无可奈何，只能憋着那口气忍了下去，“我很服气！你想安排人就安排吧。反正又不是我花钱请人。”
不仅如此，许量灵机一动，“一个私人助理怎么够？我现在可是你的重要合作伙伴，我要是出事了，你就守寡了，到时候你还是要被逼婚。”
“嗯？所以呢？”
“所以不仅是私人助理，你还要给我安排保镖！多安排几个，花重金，请最好的！”
安辞微心里偷偷笑了笑，面上冷漠地看着她，“花重金？你做梦。最多安排几个实习保镖，便宜划算，人还多。”
对于她的抠门，许量一点也不意外。
“随便你。”许量气鼓鼓地趴着车窗往外看，不再和安辞微沟通，以免把自己气得道心崩塌了。

第22章
安家老宅，老太太又一次问着管家，“那个死丫头回来了吗？”
“回老夫人的话，安总还没回来。”
老管家如实说着，身边的老太太嗤笑一声，“她算什么安总，过了今天就不是了。”
老太太话音落去，安家大伯便带着儿子过来了。
“妈，辞微太不像话了。今天这么重要的日子，她居然不知道早点回来，一个晚辈还让您在这里等她，她根本没把我们这些长辈放在心里。”
安家大伯扶住老太太，老太太看着自己的儿子孙子，心里一阵暖洋洋的。
他们母子分别太久了，就因为安辞微那个死丫头，一想到这里，老太太就气得浑身难受。
“守诚啊，扶妈去坐会。”
安大伯赶紧扶着她到落座，身边的儿子也紧紧跟着，各种不要钱的好话一股脑的说着，只把老太太哄得舒舒服服的。
“你父亲糊涂，安家这么大产业，居然教到一个孙女手上，还迷信那些臭道士说的话。以后可不能这样了。等那个死丫头回来了，让她把公司交出来，你才是安家长子，哪有绕过你让一个小辈接手的说法？传出去让人笑掉大牙。”
安大伯连连点头，“是该这样，还是妈您最疼我。”
“我是你亲妈，不疼你疼谁。”
安有杰蹲在老太太身边，拿着佣人送来的水果，递了过去，“奶奶，您吃点水果。别生气了，等待会她回来了，我替您收拾她。”
“诶，有杰真孝顺。”老太太摸了摸他那一头红毛，觉得有些刺眼，不过孙子喜欢，她也没多说什么。
很快陆陆续续其他人也回来了。
老爷子过世半年，大家都记得这个日子，却不是为了祭奠老爷子，而是为了盘算安辞微手里的家产。
安家说来是大户人家，老爷子当年更是风流债无数。
安辞微记不清自己有多少流落在外的叔叔伯伯，但被老爷子带回家认祖归宗的那几个她都记得。
在车上，安辞微和许量再一次说自己的家庭成员。
“老太太一共生了两个儿子，一个女儿。大伯安守诚，他和老婆生了一个儿子安有杰，在外面还养了一个儿子一个女儿，老爷子在世的时候就带回来了，已经认祖归宗了。见了面也要叫一声堂哥堂姐。”
安辞微不太愿意叫那些私生子做哥哥姐姐，但安家就是这样守着一些让人头皮发麻的死规矩。
“老太太的二儿子，就是我爸，他和老爷子一脉相承的风流。不过家里只有我姐和我，外头那些私生子我就不太清楚了，估摸着也有四五个，他们都不重要。”
“我妈高龄生我，那时候伤了身子，后来身体很虚弱，等我到三岁的时候，她就撒手去了。从小我姐就恨我。”
“我五岁那年，我爸跟着他的情人跑了，前些年又带着他的情人，还有他情人和前夫的孩子一块回来了。是个男孩，比我大六岁。”
“今天这种场合，我爸和他那一家子应该不会来。所以他们也不重要。”
“至于我姐，她和前夫离婚以后出国了。她有一双儿女，一起带出国了。”
“老太太的女儿，也是我大姑。招了个入赘女婿，老爷子在世的给了他们一笔钱，这些年也算是挂在安家的名下自立门户了。大姑养了两个女儿，她人还不错，对我也还不错，但是大姑父这个人不太行，好色贪心还没本事，野心是越养越大，人也越来越蠢钝。”
许量听了她的话，那语气里还真是满满的嫌弃。
明明是在介绍自己的家庭情况，却像是在说着对手的恶闻一般。
安辞微语气嘲意十足，许量没忍住握住她的手，“别难过。”
安辞微将她的手牢牢扣住，“我不难过。”
许量看着她微红的眼眶，没再说什么。
“我继续说。”安辞微吸了口气，慢慢说，“剩下的就是老爷子带回来的几个儿女。”
“三叔安守信，他为人还不错，是个教授。很儒雅的一个人。有个独生子，从小身体虚弱，这些年好了一些。对了，他和妻子因为理念不合十多年前就离婚了。他前妻人也不错，是个医生。”
“再有就是二姑，二姑是老爷子带回来的，她的生母可能连老爷子本人也不清楚。二姑带回来的时候已经二十多了，和丈夫结婚还怀上了孩子。她没分到什么家产，但有安家人的身份足够她和她丈夫生活得很好了。她和丈夫生了三个儿子，目前三个儿子都在安家公司工作。”
许量默默听着，有些感叹老爷子可真能生。
“安辞微，你家这么多人，我……我记不住可怎么办啊？”许量有些发愁，让她记丹方记草药都没问题，记毫不相关的一些人，太难为她了。
“没事，以后见了面，我会提醒你的。”安辞微握住她的手，揉了揉几根手指，“其实他们都无关紧要。你只要配合我演一出恩恩爱爱的好戏就可以了。”
许量幽幽叹了口一起，好奇地问着：“都介绍完了吗？”
车已经停下来了，司机将车门打开，请两人下来。
安辞微捏了捏她的手，笑道：“还有四叔和小姑，今天他们不会过来的，以后再和你说。”
如此，许量便不再问了。
乖乖巧巧地跟着她下车，打量着安家老宅。
安辞微站在她身边，等着许量发出惊叹，结果等了好一会儿，许量也只是随意地看了看，没有任何惊讶诧异，好像这些奢华贵气的东西，都不足以入了她的眼。
许量看着草坪上种满了绿草，有些可惜，“你家好大。”
安辞微心里舒服了一些，有些自豪的回应着，“还好，也没有那么大。”
“嗯。”许量点了点头，比起普通人这地方实在是很大，但是和她的洞府比起来就不够瞧了。
安辞微被她的一个简短有力的‘嗯’给噎住，站在她身边愣住，继而笑道：“你好像觉得有些可惜？”
“是有点。你家这么大的院子，还是能种药植就好了。”许量蹲下来摸了摸地上的草，安家老宅坐落在一处龙脉旁边，这里山清水秀是一处福地，现实灵力稀薄已经很少见这样宝贝的地方了。
可惜，安家人都不识货，这好的地方自从一些无用的草。
“要是能种菜就好了。”许量遗憾地说着，要是这里种上菜，安辞微常常吃着，身体就能强健许多，怎么着也不会像现在这样，眉宇间总是带着黑乌乌不健康的病气，身体虚弱得很，好像风一吹就能病倒似的。
“种菜？”安辞微沉默了一会，药植她不太清楚，但是种菜很好理解。
安辞微陪她蹲下，摸了摸这些买来的绿植草坪，换成菜的话……
顶着一头红毛的安有杰跑了过来，边跑边喊，“安辞微！安辞微，是舍不得公司吗？你以为你躲着不会来就没事了吗？我告诉你，今天老老实实把公司交出来，免得大哥不给你留情面，让你丢人还吃苦头。”
他像一只刹不住爪子的狗，冲过来差点扑倒安辞微，好在安辞微及时带着许量避开了。
安有杰站稳之后，回过头来怒视着安辞微，不过他的视线很快落到了许量身上。
那双绿豆眼里的色气，让人觉得很不舒服，许量被他看得眉头紧锁。
安辞微站到许量身边，伸出手臂将她挡在了身后，她居高临下看着比自己还矮一个头的安有杰，不由得被气笑了。
“安有杰，把你的眼神放规矩一些。”
“安辞微，你别给脸不要脸，你这是和大哥说话的态度吗？”安有杰本来心神放在美人身上，打算维持一下自己的绅士风度，给美人留下一点好印象，不曾想被安辞微给激怒了，所谓形象毁于一旦。
他气急败坏地往后退两步，急吼吼地放下狠话，“你等着吧。今天过后，我要你好看。”
安辞微突然有些后，明明可以让马青来解决这些蠢货，可她为了让许量能配合她演戏，偏偏带着许量亲自跑一趟。
来的这一趟，也不知道值不值得。
安有杰放下狠话，一如来时那般撒腿跑了。
大概率是回去报信，顺便和小时候一样，又蠢又坏的说一些添油加醋的话，向长辈们告状。
安辞微觉得有些头疼，王长安说查到有人害她，两条线索只想她家里人，安辞微实在想不通，到底是谁会害她。
不是她心里还相信着这些所谓家人血脉亲情，而是这些和她有利益相争的人，实在让她瞧不上，如蠢货安有杰，如怯弱怕事的姑父小叔，又或者那个真的不成器到差点把老爷子气死的大伯。
谁能害她呢？她到底低估了谁？
这也是安辞微今天过来的主要原因，探一探她往日里到底忽视了谁。
许量从安辞微背后走到她面前，好奇地问她：“我们不进去吗？”
“进去。走吧。”安辞微看了眼已经跟过来的几个保镖，继而牵住许量的手，“记得和我保持恩爱。”
许量能怎么办呢？债务和苍山一起压在她肩头，她深深叹了一口气，挽住安辞微的手臂，“走吧。小微。”
————————
安总：一声小微直接把我送走，谢谢，我走的很安详。
感谢在2022-05-21 15:33:55~2022-05-24 15:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小狗 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章
老太太不同以往对安辞微恨不能生死不相见，今天她是左盼右盼，将安辞微给盼了回来。
结果刚听到佣人通报，还不等她起身，便说族里二爷三爷四爷都来了，在议厅等着安总。
老太太满面愁容，不知道家主和两位老爷过来做什么，她想去看看情况，又碍于安家规矩，自己一个无权无职的妇道人家没办法进入议厅，她只好带着儿子孙子在住宅里等着。
安辞微被叫到议厅时也倍感意外，不过这些人的到来，突然给她打通了一个思路。
她之前思维有些僵化，一直以为是安家老太太和几位叔伯姑婶为了安家产业对付她，却忘了安家还有一批人。
看来让马青的调查范围可以扩大一些。
“走，去看看这些老东西打得什么主意。”安辞微这张嘴，跟着她从未受过委屈。
许量倒不在乎她看起来的这些不尊老重孝，因为许量的思维方式还停留在修仙界，那个以实力为尊的地方。
安辞微带着许量和保镖进了议厅时，看到大厅里坐着几个宗族里的长辈，身为族长的二爷爷，还有平时不管事，关键时刻拥有一票否决权的三爷爷，四爷爷。
三个老人坐在这里，安辞微倒不意外，毕竟家里一些大事都得请他们过来。
但还有一个男人也坐在这里，不仅如此还坐在安家待客的高位上，男人年纪轻轻相貌堂堂，端得一副气宇轩昂道骨仙风的姿态。
安辞微进来的动静太大，将所有人的视线都集中了过来。
而那男人也顺势看过来，安辞微见了他，不由思索起来。
赵轩昂为什么会在这里？不请自来？还是安家有人背地里联系上了这位天师？用意何在？
安辞微短暂愣神后思考了一会，没想出具体答案，倒是她身边揽着她手臂的许量，轻呼的惊讶了一声：“咦，奇怪。”
“你们认识？”安辞微偏过头小声地问她。
许量摇头，“不认识。”
她只是好奇，这人身上怎么会有苍云门功法的气息，不算很纯正，但多多少少染上了一些。
修仙界各门各派功法不同，所展现出来的功法气息自然也不同，对各功法的辨识度也很高，而对于自己修炼了几万年同根共源的功法，许量更是不会认错了。
她的视线落在那人身上，问安辞微：“他是谁？”
安辞微见她神色不似作假，想来以许量的职位还接触不到这位孤傲高冷的大天师，于是便小声说了一句。
“赵家新一代掌门天师。听你们魏指挥说，他很厉害。”安辞微将自己所知的信息都说了。
她一边说一边留意许量的表情，见许量没再关注那位赵天师，她松了口气，带着许量过去。
她们的互动不过短暂的几秒，等两人到了家主面前。
安家家主，也就是安辞微的二爷爷，一改往常揣着明白装糊涂的架势，今天带上几分威严，又露出一副笑眯眯的表情，对安辞微道：“辞微回来了啊？你这是……？”
他眼神向安辞微身后的几个保镖壮汉扫了过去，很明显是在质问她。
安辞微轻笑：“二爷爷，我前几天出了车祸，身体还在修养中，身边带些人能让我安心一些。”
“去外面等着吧。这议厅可不是普通地方，这么多外人在场算什么？”安二爷这次不仅在暗指保镖，还明指了许量。
安辞微摆摆手，保镖退了出去，身边的许量依旧抱着她的手臂守在她身边。
安二爷似乎明白安辞微的态度了，便对许量正眼相看，这一看心下有些惊诧，身居高位又活了近百年的老人心底多少是有些通透的，静下心来观察许量，直觉上便觉得这小丫头看着不简单，便问安辞微，“这是？”
“我妻子。”安辞微坦然介绍着。
简短有力能让在场所有人都听到的声音，一开口说出的三个字，就让在座几位变了脸色。
而那位赵轩昂也在待客高位上站起来，他视线落在安辞微和许量身上，眼神流转着，眉头渐渐紧皱起来，不知道他在思索些什么。
安家家主缓过神来，他快步到赵轩昂身边，迟暮老者对一个年轻男人弯着腰，毕恭毕敬地笑道：“赵天师，您再坐会。我来和这丫头说。”
赵轩昂没有理会他的话，看着安辞微和许量二人，不知道在想些什么。
安二爷看这个架势不敢继续开口，便从他身边退开，来到安辞微面前。
“离了！婚姻大事哪是你能随便胡闹的？”安二爷气得白胡子都在发颤，当着许量的面，他直截了当的和安辞微说，“你是安家掌权人，安家偌大的产业都要交到你手上。你和一个女人结婚，像什么话？”
许量好奇地看过去，不太能理解两个女人为什么不能成亲？
安辞微也是被他的振振有词给气笑了。
“安家是爷爷交给我的，如今也按照遗嘱完婚了。爷爷的遗嘱里可没有规定我另一半的性别。”
“你先出去。”安二爷压着怒火，扭头对许量吩咐着。
许量不知道该不该离开，只等着安辞微的示意。
安辞微稍作思考，看了眼还站在那里眼神晦暗不明地打量许量的男人，便轻笑着同许量说，“你出去等我吧。保镖就在外面，想四处走走的话，记得带上他们。”
合作伙伴兼任金主爸爸都发话了，许量当然是听她的，不过走之前也没忘了安辞微昨夜和她念叨数百遍‘恩爱’二字。
她指尖勾了勾安辞微的掌心，动作不大，却是关注他们的人都能不经意间察觉到的。
许量又道：“我哪也不去，只在外面乖乖等你。”
小动作做到位了，不管其他围观者是什么心情，安辞微心里是绽放了鲜花。
“好。有什么需要都和保镖说，我谈完事就出去。”
新婚妻妻当着一群老家伙和外男的面，柔情蜜意卿卿我我，气得这三位不赞同婚事的老爷子们，脸色都便绿了。
等许量终于走了，安辞微脸上依旧摆着笑意，不过确实刹那间收回了藏在眼底的真诚。
安辞微动作随意地拉开一把椅子坐下，刚好在赵轩昂的对面。
今天的赵轩昂还是那一副看着就让人不爽的孤傲冷脸，安辞微却饶有兴趣的打量起来。
赵轩昂缓缓坐下，似乎打算和安辞微好好聊聊的样子。
那几个老家伙以赵轩昂为尊，赵轩昂不开口说话，他们也不敢胡乱开口，只好各自寻了位置也都坐下。
可场面不能一直这样僵化下去，安二爷便先为安辞微介绍了一下这位有大本事的赵天师。
他的介绍和之前安辞微了解的没什么差别，只是安二爷加了许多自己对高人的吹捧，遣词用句仿佛在歌颂天上真神。
安二爷介绍完了赵轩昂，又同他介绍安辞微，“这是我大哥的孙女安辞微，也是咱们安家现在的当权人。”
赵轩昂略微颔首，算是有了回应。
他这一点小小的举动，可乐坏了安二爷，仿佛神仙显灵了似的。
他连忙对安辞微道：“辞微啊，给赵天师倒茶。”
“赵天师平时只喝灵茶，咱家的茶怕是入不了赵天师的口。”安辞微不乐意倒茶，但也不想直接和一位连特事处都要敬三分的天师撕破脸。
便笑着将当初赵天师同她说的话，再对赵天师说回去。
赵轩昂看了他一样，没有言语，也算是默认了她的话。
安二爷听出点细节来了，笑着问安辞微：“你和赵天师认识？”
“见过一面。”安辞微懒得和他们打太极，便问着赵轩昂，“上次见面是公干，不知道这次赵天师您来安家是为了什么？”
赵轩昂依旧摆着一张冷淡地脸，神情里对凡人的不屑更甚，他开口道：“听说安老爷子留下遗嘱让你半年内完婚的事。”
“赵天师不会是为了这事来的吗？赵天师打算帮我？”安辞微见过很多大场面，今天赵轩昂这句话说出来，让她觉得以往的见识都太小了。
赵轩昂脸色终于有了些变化，像是受了气，变得更难看起来，“嗯。是为了这件事。”
安辞微往后靠在太师椅的椅背上，重叠式女士坐姿依旧端庄优雅，却多了一些慵懒随意的感觉。
安辞微压下心头的疑惑，面上不显保持着浅淡的笑意，“赵天师这话倒是让我觉得意外了。赵天师打算怎么帮我？”
赵轩昂没说话，一向道骨仙风的话，怎么能和一个普通人说结婚呢？更何况这个普通人还是已经结了婚的。
他这算什么？上门来自取其辱吗？
赵轩昂没办法开口，安二爷却没这个顾虑，反而怕赵轩昂被安辞微给气走了，赶紧开腔打圆场。
“赵天师的用意还不明白吗？当然是帮你完成大哥的遗嘱，让你在安家当权人的位置上坐得稳稳当当。”安二爷也不想让安辞微下位，安家安家除了安辞微，没人可用了。
他可不想老太太那样糊涂，揣着安守诚那个不成器的当做宝。
他作为安家家主，更是希望安家能走得更远更好，安家交给安辞微是最好的选择。
但那是以前，现在安家若是能搭上赵家天师，那他们安家能走的路就不止经商这一条了。
那个光怪陆离神秘莫测的世界，说不定能帮他获得长生不老也没问题。
他们安家这些老头子各个活了八’九十岁，依旧身康体健，其原因就是祖上传下来的秘法。
若不是大哥早些年出了意外，后来身体越发虚弱不能进补，大哥再活十来年也没问题。
区区百年怎么能让人满足，世人哪个不想长寿，尤其是他身处富贵的安家，这巨大的财富权利，更是让他舍不得撒手离去。
只要安辞微和赵天师成婚，两家成了亲家，有些事相互帮助不就是理所当然的。
安二爷便开始劝说安辞微和外头那个女人离婚，唯有赵天师才是最好的选择。
“辞微，听二爷爷的话，待会就去离婚吧。今天是遗嘱定下的最后一天，下午你便和赵天师结婚，到时候二爷爷替你做主，你那些叔伯还有你奶奶，谁都掀不起风浪。”
安辞微没理会她，定睛看着赵轩昂，想看看他是怎么想的。
赵轩昂还是那张死人脸，不过这一次看起来还挺赞同安二爷说的话，在安辞微看向他时，他微微挑眉说道：“我给你这个机会，你好好想想。”

第24章
赵轩昂话音刚落，安二爷便火急火燎地催着安辞微快些答应下来，那架势恨不能自己亲自嫁了。
几个老爷子你一言我一语地劝着，安辞微老神在在坐在那里，充耳不闻那些老家伙说的话，只静静地看着赵轩昂。
等将赵轩昂看得眉头紧皱快要表达不满时，安辞微轻笑道：“天师也结婚吗？”
赵轩昂没想到她会这样问，如果不是家里有人逼他过来，他自然是不乐意结婚的，更何况结婚的对象居然还是个普通凡人。
“我赵家这一派天师可以结婚。”
虽然不满安辞微对他的态度，但毕竟是被祖父叮嘱而来，赵轩昂压着不爽回答她的疑惑。
安辞微起身，学着他们初见面时，赵轩昂摆在脸上对凡夫俗子的嘲意神情，她缓缓开口鄙夷地问道：“天师也能插足别人的婚姻吗？”
“你！”
赵轩昂最自傲的便是他的天师身份，目下无尘的人，怎么能任由俗人来嘲弄他。
赵轩昂起身的动作很大，连带着椅子都往后倒去，在议厅里发出结实的响声。
不过没等赵轩昂继续说什么，议厅的被人撞开了。
所有人的视线往门外看去，许量乖乖巧巧站在那里，身后跟着四个壮汉保镖。
许量视线在安辞微身上扫过，确定她没什么事之后便放下心来，继而看着被她轻轻一推就弄坏了的门锁，脸上露出无辜的笑意。
许量还在为难该怎么解释门锁的事，反倒是安辞微见了她，便快步迎了过来，牵住了她的手。
“吓到你了吧？”安辞微将她的手放在掌心搓了搓，安抚着说道，“别怕，只是有人没轻没重，弄倒了椅子。”
赵轩昂面色渐渐被气成猪肝色，他暗自调息了一会才缓过来，不过短短几秒便又成了之前那云淡风轻超凡脱俗的模样。
安家几个老爷子可是急坏了，围在赵轩昂身边做着解释，生怕惹恼了这位大天师，更怕这门婚事结不成了。
赵轩昂听得很不耐烦，一抬手冷声道：“够了。这事作罢。我赵轩昂还不至于要逼人离婚娶妻。”
随即他冷哼一声，迈着长腿从安辞微与许量身边接道离开。
安辞微乐于他的识相，和和气气地看着他离开。
安辞微：“赵天师慢走，今日家里事务繁忙，便不亲自送您了。”
赵轩昂顿住脚步，安辞微这人上一秒狠狠地把巴掌甩到别人脸上，下一秒她还能当做无事发生一样对人笑脸相待，这种人让赵轩昂很是厌烦。
“安辞微。”赵轩昂没有回头，朗声说着，“你好自为之。”
眼看着赵轩昂真的要走了，安家几个老爷子待不住，围了上去又劝又哄，好话说了一箩筐，却让赵轩昂越发烦躁，最后也不知道赵轩昂和他们说了什么，几个老爷子像丢了半条魂似的落寞回来。
等见了安辞微和许量，几个人又满血复活，只是不等他们的说教辱骂，安辞微提前给几个保镖一个指示，几人将老爷子们都拦了下来。
“你要造反啊，安辞微！你眼里还有没有安家，还有没有我们这些长辈？”
安辞微被他们的话给逗笑了，明眼人都看得出来的事，这群老家还要天天问问，自己也不知道烦。
安辞微背对着许量，她脸上的嘲意十分明显，只可惜许量看不见。
许量眼里只有身形瘦弱的女人挡在自己身前，顶着族人的语言相对，她一声不发显得落寞又无助。
许量握住她的手，企图能给她一些温暖。
安辞微身形顿住，感受到许量的变化后，她收敛了所有的嘲意，再看几个老爷子时，眼里露出了害怕的神情。
许量来到她面前，看到她红着眼眶快要被吓哭的样子，不由得心疼起来。
“你，你别难过。我们先离开这里吧？”许量握紧她的手，想到了小时候自己养的灵宠幼崽，在外面受了欺负，也是这样一副委屈地模样，惹人怜惜得很。
几个老爷子骂得口水飞溅，安辞微带着许量避开，牵着她的手说道：“我们离开这里吧。去主屋把事情了解了就回家，好不好？”
许量当然是今天的任务只是配合她演戏，当然是她怎么决定自己就怎么配合，没有任何异议的跟着她离开了。
两人走后不久，几个保镖就收到了安辞微发来的消息，叮嘱他们好生送老爷子们回家休息。
刚刚还叫骂得肆无忌惮的几人，很快被人捂着嘴巴给请走了。
安辞微一路沉默，只是牵着许量的手用了许多力量，让许量能够感受到她的悲伤。
“别怕，我会陪着你的。如果他们欺负你的话，我帮你教训他们。”许量这样承诺着，希望安辞微能够安心一些。
安辞微勉强勾了勾唇角，笑得很是牵强。
“你不想笑的话就别笑了。我知道你很难过，但是你不是一个人啊，我会陪着你的。”
安辞微深吸一口气，缓缓说道：“嗯，我知道。谢谢你，我好受多了。”
两人到了主屋，老太太在这里等许久了。
若是之前，免不了要对安辞微呛几句，可今天是在族长那里耽搁了，她再大的胆子也不敢多说什么。
见安辞微来了，便敷衍地说了一句：“来了啊。”
“嗯。在族长那里谈了些事情，来得有些晚，奶奶您别介意。”
老太太瞪大了眼睛，总觉得今天太阳打西边出来了，这死丫头今天对她的态度居然前所未有的好，难不成是在憋着什么坏主意？
不得不说，老太太还挺了解安辞微的。
只不过，她一想到接下来要办的事情，便不由得有了几分底气，想必是安辞微也知道以后安家当家做主的人是谁，所以不敢再在她面前放肆。
顿时老太太的自我感觉又好了起来，端坐在主位上，慢慢喝着佣人新泡好的茶。
“你大伯和大哥在书房，刘律师也在。”老太太说话的声音都洪亮起来。
安辞微带着许量站在老太太面前，老太太没发话她也不敢带着许量坐下。
许量对此越发心疼她了，回了自己家，竟然如此不自在，这个家半点亲情都没有。
老太太瞄了安辞微一样，见她带着一个没见过的女人站到自己面前，她不由得有些心底发憷。
老太太没太在意许量，她的潜意识里女人和男人结婚才是天经地义的，哪怕同性婚姻早就合法化了，她也不觉得安家能出这种有心理问题的怪物。
所以潜意识里将许量当做以前见过的那些秘书了。
她捧着一杯茶，喝得都快见底了，可安辞微还是没动静，带着女人就那样一副做小的姿态站在她面前。
这是以往老太太日盼夜盼的场景，可今天真的发生了，她总觉得后脊背发凉，什么时候这死丫头能这么老实了？
安辞微没动作，老太太被她这古怪的举动闹得不敢动，端着茶杯继续慢慢地喝，细细地品。
终于，楼上几个人满面笑容的下来了。
老太太松了口气，连忙招呼着自己的宝贝大孙子过来陪自己坐着。
安有杰过来陪着老太太坐下，一双眼睛飘忽不定地落在了许量身上。
安辞微刚刚还一副无助弱小的姿态，这会有些撑不住了，很想上去给安有杰一个教训。
“别冲动，我没事。”许量感受道安辞微很明显的气场变化了，毕竟想杀一个人的心是藏不住的，她怕安辞微冲动坏事，赶紧抱住了她的手臂。
突然撞到胳膊上的柔软，令安辞微晃了晃神，终究还是一副弱小无辜又可怜的姿态。
安家大伯理了理领带，在老太太的下手位坐下，翘着腿昂着头看向安辞微，年过半百的他对自己的外表还挺自信的，脸上挂着不太协调的长辈微笑。
一开口便道：“辞微啊，不要怪大伯狠心。你终究是个女人，安家在你手上实在是不妥当。况且这是你爷爷定下的遗嘱，我们也不得不照办啊。”
今天是从安辞微手里收权的大日子，长辈们都在场，安有杰也收敛了许多，只是顶着一头红发笑得自信张扬，事情结果还没出来，他已经在心里模拟千百遍该如何教训安辞微了。
满满一大家子的人，看着自己的身份找位置坐下，之后便是沉默着等安辞微入座。
除了老太太和安老大这两人，其他人多多少少有些不敢开口，事情没出最后结果之前，他们不敢得罪安辞微。
只是安辞微迟迟不落座，让现场地气氛越发古怪起来。
“安辞微，大家都等着你呢。别耽误我们的时间，赶紧把协议签了，老老实实退出公司。”
都不敢开口，安有杰这个自觉是安家未来的太子爷可是直言不讳了。
律师向安辞微递来几份老爷子在世便拟好的协议。
“安总，你看一下吧。”
律师是老爷子培养出来的，做事不偏不倚履行自己的职责罢了。
安辞微接过协议之后认真看完。
老太太催着她快点签，安家大伯递来了他心爱的钢笔，“孩子，别怪大伯狠心。这也是你爷爷的意思，快签了吧。”

第25章
安辞微没有接安大伯递来的钢笔，反而颇有兴致地扫视着在座的每一位。
安老太太不高兴地催促她：“还在等什么？这是你拖几分钟就能拖掉的事吗？”
许量抱紧安辞微的手臂，暗中用指尖戳了戳她的胳膊，让她快点给反应。
安辞微这才收起那副‘悲伤过度’的神情，她偏过头眸中星光点点，炙热地眼神落在许量眼里。
“这是我的妻子，许量。在两天前我们便结婚了。我已经按照爷爷的遗嘱在半年内完婚了。所以这份协议我不能签。”
此言一出，在座的安家人都震惊了，他们和老太太想的差不多，都以为跟在安辞微身边的是秘书，没曾想居然是新婚妻子。
这人太面生了，也不知道是安辞微从哪里找过来的。
“你说什么？”老太太不愧是经过风浪地，反应都比旁的人快一步，她率先站起来，一双浑浊发黄地眼睛里透着犀利精明的光，在安辞微和许量身上来回打量。
“我不同意！安家怎么能出一个同性恋？赶紧离婚！”
安辞微拳头微微攥紧，她身边的许量则是好奇地看着这一大家子，尤其是老太太话音落去之后，这些被点醒的人，开始劝说安辞微冷静，更是有人直接提出了反对。
安辞微听着他们渐渐脱口而出的污言秽语，心底憋着一口气，她偏过头在许量耳边小声说：“出去等我一会。”
“你一个人……”许量不太放心她，虽然这是安辞微的家，对面坐着的站着的都是安辞微的家人，可通过今天粗简的了解，这些家人还不如萍水相逢的路人更为和气。
安辞微轻轻拍了拍她圈抱在自己胳膊上的手，语气轻柔地哄着劝着，“乖，出去等我一下，不管怎么说他们都是我的家人，我会解决好的。”
许量明白了，接下来有些事不方便她这个外人在场。
于是干脆顺着安辞微的意思离开了。
走之前倒是很有礼貌的和众人打了招呼。
其他人七嘴八舌地吵吵着，尤其是老太太和安家大伯，大有一副要马上送两人出去浸猪笼的架势。
直到许量出去，安家大门一开一合。
所有人不禁心中安安打了个哆嗦，再定睛看向安辞微。
哪里还有半分钟前那娇柔无助的模样。
安老太太不禁又坐了回去，端起茶杯往嘴里送，好像被掉包的孙女又回来了。
安辞微气场全开时，也没几个人敢真的放肆。
安大伯不甘心地说：“你爷爷要是知道你找了个女人结婚，他肯定不会把安家交给你。”
“可惜了，他老人家不知道。”安辞微将手中协议随手扔到桌上，寂静地大厅里发出沉闷的响声。
在众人闭口不言时，她将面前的椅子拖拽开，顺势坐了下去。
仿佛这里不是安家老宅，她面对的也不是安家的叔伯祖母，这里更像是她的会议室，在座的都是在她手底下讨生活的下属。
“想送我下台？你们谁能担得起运思？”安辞微手指落在桌面上，‘哒哒’地有节奏的点了点，“本事不大，野心不小。”
“但凡几位叔伯能扶得起来，老爷子也不会隔代培养我。机会给过你们了，错过的东西就不要再妄想。”
安辞微端起面前的茶，已经失了温度，但她还是端起来尝了两口，今年新茶的确不错。
新茶，胜就胜在这个新字上面。
安守诚憋了口恶气，他一个年过半百的男人，被一个二十出头的小丫头压了一筹，怎么想怎么憋屈。
于是这人憋屈到底了，他就容易爆发。
安守诚一拍桌子站了起来：“不管怎么说，你和一个女人结婚就是不对，我们安家不能有同性恋，丢不起这个人！”
不过这次没多少人符合他，只有老太太和他的亲儿子跟了腔。
老太太：“辞微，这事你不能糊涂，安家可以交给你，但安家不能交给一个有病的。”
安有杰倒是不觉得同性恋有病，不管怎么说他在海外生活许久，那里民风开放，他什么恋没见过，区区一个同性恋罢了。
可是两个女人在一起，倒是让他觉得很恶心。
“安辞微，你和女人结婚算什么？安家这么大家业，以后谁来继承？你们两个女人，没有孩子怎么办？”
要不是顾着父亲和奶奶都在，他还能说得再下流一些，到底是今天场合不合适，安有杰有些遗憾地响起了安辞微的新媳妇，还真是个美人啊，和他以往见过的妞儿都不一样，这位美得很灵动。
安辞微哪能不知道他的想法，只看那飘忽地眼神就猜了个七七八八。
安辞微嗤笑一声：“这就不劳诸位操心了。毕竟老爷子生了那么多儿子，也没见有一个顶用的。”
这一下不仅安大伯脸色不好，三叔脸色也很差劲。
安辞微放下那杯清茶，“该说的我都说了，按照老爷子的遗嘱办事，还有不服的，亲自下去和老爷子说。”
安辞微起身理了理那并未褶皱的衣摆，半是玩笑半认真的说：“前几天，我出了车祸。凶手还没抓到，咱们都是一家人，你们对我的关心不妨从我的婚姻转移到我的人身安全上。有空多帮忙查查，到底是谁想害我，想还安家。”
“对了，我妻子胆子小性格软，别让我听到什么对她不友好的疯言疯语。她为人良善单纯，我就不一定了。”
安辞微视线钉在安有杰身上，直把他看得心底发憷，后脊背生寒。
安辞微轻笑一声，说道：“我这人最会记仇了，大哥还没忘小时候的事吧。”
安有杰打了寒颤，两条腿还是作痛。
小时候，他把安辞微推下水，后来安辞微找老爷子告状，老爷子对他一顿家法伺候，差点打断他两条腿。
安辞微走之前又看了这些人，脸上的神色都很正常，一副被她镇住了的样子。
如果没有许量的那番话，如果没有王长安的提醒，安辞微是不愿意在这群人当中揣测，到底是谁联合外人来害她。
“大姑，回头和大姑父说一声。我最近新得了一块地，一个人有些吃不下来。”
这是要合作的意思，安家大小姐眼睛亮了亮，“辞微你放心，我一定跟你大姑父说清楚。”
安辞微又对二姑说道：“表哥他们在公司还习惯吧？有什么需求和我提，都是自家人，让两位表哥不要见外。”
二姑眉开眼笑：“好好，他们在公司挺好的。还要谢谢辞微呢。”
至于其他人，安辞微没再说什么。
“时候不早了，我先和妻子回去了。下个月家宴，我再带她回来。希望那一天家里能热闹些。”
老太太看着安辞微离开，再看着被她镇住的儿子和孙子，不由得重重叹了口气。
也不怪老爷子活着的时候瞧不上这些人，瞧瞧一个个的，都被安辞微那个死丫头给吓成什么样了。
安大伯还不知道自己被亲娘嫌弃了，一把年纪的老男人了，凑到老娘面前说着委屈的话。
其他人没眼看，纷纷和老太太起身道别离开。
安辞微出来没多久，大姑二姑跑了过来，当着安辞微和许量的面，两人说了不少新婚祝福的话。
听得许量有些心虚耳红，安辞微接受良好，越听越高兴。
两个姑姑走后，安家三叔来了。
那位温文尔雅一派书生儒气的安三叔，今天到了安辞微面前，依旧是一副和气地有些怕她的架势。
但到底有些不一样的神情，他细细打量着许量，这种打量带着些好奇，并不会让人觉得冒犯，许量也就没有在意，笑着向这位长辈问好。
安三叔有些惊讶，连忙反应过来，也是说着祝福新婚快乐的话。
不过他带着安辞微来到一旁。
安辞微见他有话要说，耐心等着他开口，他却偏头看了眼不远处的许量，确定许量不听到声音之后，他才问安辞微：“辞微，你这是……若是家里逼得紧了，也不用找个女人。”
安三叔到底是不赞同同性恋的，不过他能对自己喜爱男人的儿子训斥教育，却说教不到安辞微头上，只能连连叹气着。
“三叔的意思呢？”
“其实有杰说的也没错，就算你要找人结婚，找个男人还是可靠些。最起码还能留个孩子。”安三叔劝着，“你今天是结婚了没错，可以后要是没孩子，家里到底是不能安宁下来。你别怪三叔多嘴，我也是不想家里乱成一团糟。”
安三叔又是深叹一口气，“一个家，到底是和气生财才好。”
“和气能不能生财我不知道，毕竟安家也没和气过。但我敢保证，就算没有男人，没有儿子，我安辞微也一样能赚钱。”
安三叔不同于蠢钝如猪的安大伯，安辞微着已经很明显的恼怒，他自然是察觉到了，再次幽幽叹了一气，“既然你打定主意了。三叔就不说什么了。反正国家也认可了，你们日子好好过吧。”
安辞微见他松口，也不再提这件事，三叔性子软了一些，但为人还是好的，在她小时候经常对她多有照顾，安辞微也不为难他，只是笑了笑：“三叔说得是，国家都合法了。就不要把眼光太局限在过去了。”
终于将事情解决了，安辞微想带许量回去休息一天，明天再带许量出去游玩，最起码也要多多约会培养感情。
结果许量回了家便一脑门扎进书房，除了偶尔出来找一找齐管家，其他时候她都是以书为伴。
安辞微幽怨地守在大厅，将齐管家又一次从书房里出来，她忍不住问他：“夫人找你到底什么事？”
“夫人说，此乃机密不可外传。”
安辞微一时语结，实在气得受不了了，才冲上二楼敲开书房的门，对面露茫然地许量问道，“我是外人？”

第25章
许量关上书房的门，嘀嘀咕咕继续回到书桌前练字。
安辞微敲门那点小插曲，她并没有放在心上，反而是看着桌上摊开的纸张，不禁开始头疼起来。
这样学下去进度太慢了，也不知何时才能扫盲结束，她要尽早赚够钱将苍山买下来。
再一次找来齐管家。
许量指着桌上的纸张问他，有没有速成之法。
齐管家不明白她为什么从头开始学字，夫人看起来也不像是没有学问的人，反而言谈之间很像古韵教养。
“速成之法，或许您可以学一下如何查字典？”
许量向他了解了字典的用途，星眸闪耀起来，“请教我！”
于是有一个下午，齐管家打电话让人送来一本字典后，便开始悉心教导许量，从拼音到部首。
许量学得很快，虽然做不到过目不忘，但多听多看几遍还是很容易记住的。
傍晚，两人从书房出来。
安辞微早在餐桌上等了好一会儿，见了两人，不阴不阳地开口，“齐管家，明天周末你可以在家好好休息。”
“好的安总。”齐管家应了一声，当天晚上就走了。
齐管家走后，安辞微留意着许量的表情，发现她没什么变化，好像齐管家的去留并不能影响到她。
安辞微等着饭菜上桌的空档，对许量问道：“你们学习交流结束了？”
许量有些出神，脑子里还在回忆今天学过的内容。
“是啊。他送了我一本字典，以后我有不认识的字，可以查字典学习了。”许量很高兴，从包里拿出那本厚实的新字典，递给安辞微，并问道，“你会用吗？”
安辞微带着疑惑接过，将那本字典翻来覆去地看了好几遍，很普通的一本字典。
“你这几天一直在学习这个？”安辞微将字典递还给她。
许量顺势放在了小包里，笑道：“对啊。不出意外的话，再过半个月我就可以两千多个常用字了。到时候我就可以正式开始工作。”
安辞微听得有些茫然，她之前好像误会了些什么。
饭菜已经上桌，许量等着安辞微率先动筷，结果安辞微只坐在那里出神。
“你怎么了？不吃了吗？”
陪妻子用饭也属于表演恩爱的一部分，所以许量这个早已辟谷的人，才一日三餐顿顿陪着安辞微，结果安辞微看起来并不想用饭的样子。
“没有。”安辞微拿起筷子为她夹了些菜，又不经意地问着，“你之前不认识字吗？”
“嗯。不认识。”
“所以，这些天齐管家都在教你认字？”安辞微声音轻颤，不知道是在激动些什么。
许量开心吃饭，顺便回着话：“是啊，齐管家教得很用心，学起来很快的。”
安辞微呼吸一窒，问她：“你怎么不找我？”
“我找了啊。我们结婚那天晚上，我让你帮我看看，你不是拒绝了吗？还表现得一副很害怕的样子。”
安辞微想起来了，脸上一红，又气又恼，“你怎么不直接和我说呢？”
“说什么？”
“说你不识字！”
“嗯？谁说我不识字了，我只是要学习现在的字体！”许量有些生气，她堂堂大乘巅峰修士，怎么就不识字了？
安辞微红唇轻启，想说点什么迟迟没说出来。
“你在灵案队担任什么职务？”安辞微突然更换的话题，让许量有些反应不过来了。
她想了一会，才告诉安辞微：“没什么职务，老于婆说我以后跟着大家跑外勤。”
安辞微沉默下来，这顿饭她吃得安静极了，若不是她时不时为许量夹菜，许量都要以为安辞微已经离开餐桌了。
用过晚饭，安辞微难得没有拉着她继续表演恩爱戏码，说是要出去走走，带着保镖就出去了。
许量一直在书房，在凡人界她也不会随意放出神识打探周围情况，毕竟之前在灵案队总部动用灵力违反纪律，之后便小心谨慎得很，连体内灵力都内敛起来。
所以一直待在书房学习的她，也不知道安辞微是什么时候回来的。
第二天到了早餐饭店的时候，她被佣人从书房叫了出来。
家里佣人已经在有条不紊地忙碌，而家里却找不到安辞微的身影，许量拦了个小姑娘询问安总的去向，被告知去了公司。
“这么忙啊。”许量一个人的时候就不打算吃东西了，拒绝了佣人送来的早餐，她若有所思朝着花房去了。
安辞微刚拿下来家产，是要好好清点一番，估计要忙好一阵子呢。
许量到花房，找到一株眼熟的玫瑰花苗蹲下，这是之前被马青莽撞地才到的那一株，被她灌入灵力之后，现在长势很好。
许量看着花，心情也好了不少，起身放眼望着这间花房，“等以后赚了钱，我也要弄这样一间房，种上药植。”
出来放松了片刻，她惦记着学习，正打算回书房继续学的时候，随身背着的小包里响起了手机铃声。
她赶紧找出手机，是陌生的号码，带着好奇接通了电话。
“喂？”许量率先开口。
电话里传出熟悉的声音，“是许量吗？我是小灵。”
“小灵姑娘，有什么事吗？”
“是这样，我之前听你说缺钱，想要赚兼职？我这里有个任务，就在海滨市，我本人是没办法赶回去了，你要是需要的话，我可以介绍你过去。”
小灵姑娘的这通电话，对许量来说那便是久旱逢甘霖。
“太好了，我非常需要。”许量的激动之情已经无法用言语来表达，对小灵姑娘连连道谢。
小灵给她报了个地址，“记住了吗？”
“记住了。”许量又向她重复了一遍，“没错吧？”
“没错。”小灵那边似乎挺忙碌的，电话听筒里传来了不少杂音，她大着声音和许量说，“情况紧急，你现在就打车过去吧。”
挂断电话，许量也不磨蹭，找了个佣人询问怎么打车，带着小包就走了。
安辞微上午回来的，家里只有几个佣人留在这里服务，齐管家不在，许量也不在。
“夫人呢？”
安辞微刚坐下，喝了口水便问，恰好问的是早上许量拦住的那个小姑娘。
小姑娘一五一十将夫人的去向交代清楚。
“打车出去的？”安辞微听了她的话，不禁微微皱眉，小声念着，“该不会还不知道家里有司机吧。”
安辞微的困惑自然没人能回答，她舒缓着眉头，又问道：“夫人有说去哪了吗？”
小姑娘摇了摇头，“夫人接了通电话就走了，没说去哪。不过看样子很着急。”
结合昨天晚上的交流，安辞微不再觉得许量是文职，在灵案队跑外勤的人，肯定是忙得脚不着地。
安辞微脱下西装外套递了过去，边走边交代：“打电话让齐管家回来，晚上家里有客人要来。让他好好准备一下，我要休息一会，夫人要是回来了就叫醒我。”
“下午马青要送文件过来，你收一下，送到书房就行。”
安辞微疲惫地开始午睡，许量这边刚好也到地方了。
她也没想到打车要这么多钱，下车的时候捂着小包，心都在痛，恨不能时光倒流，自己一路小跑过来。
她给小灵打了回拨了电话，那边接通很快，许量说了自己现在的情况，并问她该怎么找到雇主。
小灵打了个哈欠，开始和她说，一步步指引她登记进了小区，再乘坐电梯，来到一扇紧闭的屋门前。
“到了吗？看一下门牌号，没错吧？”
小灵不放心地问着，她知道许量的身份，所以教她的时候比较认真，各种细节都说到位了。
许量出了电梯之后便微微皱了皱眉，“应该没错，这户人家阴气很重。”
“那行，应该错不了了。我这里在盯梢，不方便一直打电话。接下来的事你自己看着办吧。我先挂了。”
“好，多谢了！”
电话挂断，许量按下了门铃。
里面出来一个微胖的女人，开门的瞬间她的脸色还很不好，但在看到许量的时候，便马上堆砌起了笑容。
“你好，请问你是？”女人将门开了一条缝，仅仅探出一个脑袋来和她说话。
“你好，是小灵姑娘介绍我来的。”
“哦哦，您就是许量天师吧。”女人打开门请她进去，边走边说，“许天师您可真年轻，若您不表明身份，我怎么也不会想到您就是天师。”
女人边说边笑，只是这笑意多少有些过于形式化。
许量也没在意这些细节，进屋后便开始打量着屋内的环境。
其实用不着她打量，进屋后便看到屋内各处都充斥着阴气，而沙发上坐着两个人，其中一个狼狈的老道长，一个年轻漂亮却很疲惫不堪的女人。
许量进来后，两人的视线便朝她扫了过来。
而许量却第一眼注意到，被残缺的符箓面前镇住的一只饥色鬼。
她的灵气收敛得很好，这饥色鬼见了她，还以为是普通凡人，奋力挣脱残缺符箓的封印，毫不犹豫地扑了过来。
许量指尖灵力微动，将它抓在掌心。
在女人看来，便是小姑娘进屋后，抬手像是抓了一把空气。
“是一只饥色鬼，我已经抓了。结账吧。”许量手握虚拳，镇定自若地同女人说着。
且不说身边的女人是什么反应，坐在沙发上调息体内微弱灵力的道士冷笑一声，“小姑娘，行骗也要看情况。胡闹可是害人害己，会要命的！”
许量眉头微皱，对这位老道的态度很是不满。
而坐在沙发上，被饥色鬼缠住了许久，已经周身阴气阵阵病气缠身的女人，听了老道的话，她扶着沙发站起来，本就惨白的脸色又难看了几分，“你是不是当我傻？那鬼是伸手一抓就能抓到的吗？你想骗钱，好歹准确齐全一点，你不开坛做法我都认了，再不济你好歹贴张符啊。”
“你要糊弄我，也请认真一点好吗？”女人气得都开始打哆嗦了。
“鬼我已经抓住了，你们如何能不认账？”许量比她还恼怒，“知不知道我来这里，打车花了多少钱？八十块！”
比她买个手机还贵。
女人也是被她的话气笑了，被灵异事件缠了这么久，她还是个公众人物，剧组的戏份耽搁好几天，导演都快要换女主演了，她又气又急，托圈内关系到处找人来解决，结果来了好几个都是骗子。
还不知道是谁泄露了消息，现在网上都在传她在养小鬼被反噬了。
今天好不容易遇到一个靠谱一点的道士，结果厉鬼太强，连道士都受伤了。
她精神快崩溃，心理快破防，又来了个疯疯癫癫的小姑娘，一开口就把她当傻子糊弄。
“王姐，给她八十块钱！让她马上就走！”女人气得背过身去，不想再看许量。
王姐也没想到圈内颇负盛名的小灵姑娘会安排这种人过来。
想了想传闻中小灵姑娘的本事，再看看面前这个小姑娘虚握的拳头，王姐烦不胜烦地从口袋里摸出两百块钱，拍在了小姑娘的手上。
“给你给你，来回车费，剩下的不用找。赶紧走吧。”
许量眨了眨眼，还没反应过来，就被刚刚还对她笑脸相迎的王姐给推出了屋子。
她手里握着饥色鬼，饥色鬼身上贴着两张百元大钞。
她看着饥色鬼，饥色鬼怯生生的看了看她，一人一鬼在走廊里对视着，他们在彼此的眼神里都看出了茫然无措。
————————
许量委委屈屈，你们就是欺负小仙女不了解凡间行情！
今日两百块打发了我，来日两百万摆在我面前，我都不屑一顾！

第27章
许量手里抓着饥色鬼，回头看着那扇紧闭的屋门，抬手打算继续敲门，想了想又放下了。
算了，鬼也抓了，账也结了。
许量离开了这里，回去的时候没有打车，因为她心疼那八十块钱。
好在脑海里有来时的路线图，她慢慢走了回去，直到晚上八点多，终于到家了。
安辞微这会已经睡醒，坐在大厅沙发上翻看着一本杂志，看得似乎很认真，就连许量回来了也不知道。
许量和她打了声招呼，安辞微这才将视线从杂志上挪开，转而看向许量。
“你回来啦。”安辞微有些开心，还以为许量今天工作不会回来了，或是直接回灵案队。
许量其实心情也还不错，尤其是回来的路上，她想到了自己今天出去一趟就赚了一百多块钱，虽然不多，但蚊子腿再小也是肉，人穷到底了，哪有嫌弃钱多钱少的。
所以想通之后，她便不难过了，一路抓着饥色鬼风风火火的跑了回来。
眼下见了安辞微，她也好心情的打声招呼，并且难得的求助了一下。
“家里有花瓶吗？”许量问安辞微。
安家自然是什么都不缺的，就是缺了，眼下许量想要，安辞微也能马上让人为她准备齐全。
“有，要什么样的？”安辞微没找佣人帮忙，自己起身走了过来。
在安辞微过来的时候，许量低头看了看手上的饥色鬼，小鬼好像在她手上挣扎起来了。
但那一瞬间的事情，许量不知道是不是自己的错觉，因为等安辞微站到她面前时，手中饥色鬼又恢复了之前的安静。
“随便找个花瓶就可以了。”许量没什么要求，只是想把饥色鬼找个地方封印起来，回头送到灵案队交给王长安。
安辞微去拿了个花瓶，是家里摆放鲜花常用的一种，她问道：“这种可以吗？”
“可以。”许量接过花瓶，安辞微又问，“要洗一下吗？”
“不用不用，我就装一下东西。”
之后安辞微便看着许量，将空空如也的手放到瓶口处，好像是真的放了什么东西进去了一样。
装了个团空气进去？
安辞微没做多想，之后又看到许量伸出两根手指在瓶口上抹了一下。
“好了？”安辞微问她。
许量点头，“好了，放在这里，别把瓶子摔坏了就行。明天一早我再来处理。”
安辞微了然，现在已经是晚上，安辞微早就让人下去休息了，家里没了外人，也不会有人来碰这个瓶子。
“时候不早了，去洗漱一下睡觉吧。”安辞微看了眼腕表，催着许量去洗漱。
许量也不扭捏，她跑了一天，虽然身体没什么问题，可精神上还是有些累，尤其是现世灵气稀薄，而她又不愿意花费自身储存的灵气来舒缓身体，所以只能按照凡人的办法，早点洗漱完毕好好睡觉，以此来养足精神。
许量去洗漱，安辞微又回到沙发上继续看着杂志。
如果许量还在这里，就能看到这一期杂志上的女主人公，就是今天见过的那位女明星。
这是今天马青送过来的资料，公司艺人频繁出事，尤其是几个女星黑料百出，看起来怪玄乎的。
再加上网上开始冒头的一些言论，说是这些女星惹了什么不该惹的东西，开始被反噬了。
她好奇之余便让马青调查一下，没想到真找到了一些线索。
这些女星之间没什么联系，但是她们近期都有和同一个人合作。
出道几年就成为顶级流量的男明星，樊维维。
安辞微吃过晚饭后就开始研究这些事情，只是没想出个所以然来，眼下许量又回来了，她的心思也不在这些杂志上。
只给马青发了消息，让他派人持续跟进，这件事就算被她搁置下了。
主卧里，许量靠坐在床上，捧着一本字典复习这些天学过的内容。
并且对照着字典，慢慢学习新的知识，总的来说受益颇多。
直到安辞微进来了，许量看了眼时间，已经九点多了，安辞微这个人要么不熬夜九点多就入睡，要么直接通宵。
这会已经开始犯困了，掀开被子在许量身边躺下。
两人交流不多，许量看出她的困倦，便默默放下字典，伸手关上小灯同她一起躺下睡觉。
“你们工作忙吗？”安辞微睡前打了个哈欠，忍着困意问许量。
许量想到今天的工作，不由得叹了口气，“不忙，就是行动不太方便。”
她和安辞微说了一下打车的事情，语气里尽是惊讶，“八十块！比我的电话还贵。”
“……”安辞微翻了个身，眼睛已经适应了黑暗的环境，隐隐能看出许量躺下后的面部轮廓，她笑了笑，“我帮你配个车吧。”
“我不会开。”许量有些沮丧，扫盲还没结束，御空飞行的证件办不下来，普通的驾驶证也没办法考，真是处处艰难。
这点小事难不倒安辞微。
“再帮你配个司机？或者安排一个生活助理吧。可以跟着你，帮你处理一点日常琐碎的事。”
许量有些心动，但她和安辞微的关系，若是接受了安辞微帮她做的这些，好像是自己占了大便宜。
“我没有钱。”许量再次叹气，她储物戒里还有几条灵脉矿山，若是在修仙界怎么算她也是小有资产，来了这里处处透着贫穷。
不过安辞微的提议，许量真的很动心，所以她想了一下，“你记一下账吧。就当是我借你的，等我以后有钱了再还你。”
“好。”安辞微对这点小钱并不看重，见许量答应下来了，她便开始盘算着为许量找个什么样的司机，必须有身手，人机灵，还要是女性，这样她也放心一些。
想好了司机的人选，又开始琢磨该选什么样的车子。
等她把所有事都设想好了，身边的许量已经入睡了。
安辞微欠起身子，习惯了夜幕黑暗的她，如今已经隐隐可以看清许量的脸了。
视线落在那薄薄红唇上，看起来便很柔软，不知道亲吻起来是什么感觉。
安辞微喉口发痒，不由得口干舌燥，她舔舐着自己干裂的唇，有些恼怒地从床上爬起来。
进了浴室一捧凉水泼在脸上，整个人精神了不少。
出了浴室后，她便想去弄点水喝。
下楼经过大厅，到厨房，接了半杯水喝下。
从厨房出来时，安辞微脚步顿住，看到桌上摆着的花瓶，是之前许量说要装东西的瓶子。
安辞微开了大厅的小灯，不太明亮的灯光下，那花瓶好像在轻微的摆动。
安辞微最怕这些稀奇古怪的灵异事件，之前有许量陪着，加之见了许量心头欢喜发热，倒是忘了许量的工作，也就没深想许量当时古怪的动作。
现在夜深人静，这这栋别墅里仅有陪伴她的人，已经在主卧熟睡了。
安辞微看着那平稳立在桌上的花瓶，她不由得打了个哆嗦，一转身想赶紧回房睡觉，至少待在卧室里能安心一些。
可她转身之后，桌上的花瓶不知怎么的倒了，发出闷重的声音。
安辞微下意识回头，看着瓶子在桌上滚动，似乎就快要滚到地上去了。
想到许量说的，瓶子不能被摔了。
安辞微一时脑热，不做多想就上前去伸手接住了瓶子。
花瓶比之那种冰冷的感觉，如今被她握在手上更是寒意刺骨。
安辞微不敢去看瓶口，她颤抖着手将花瓶重新摆到桌上。
在她肉眼看不见的地方，瓶口明黄的亮光闪了闪，紧接着像是裂了一条缝隙似的，里面一团黑雾跑了出来，顺着她的指尖消失不见了。
夏季炎热，虽说这是后半夜了，也还带着白天的燥热之意，可安辞微乎觉身体一阵清凉的感觉，心底那点烦闷的恐惧也消失不见了。
她将瓶子放下，再看那瓶子，心底还是有些恐惧，不做多想赶紧跑回了房间。
掀开空调被将自己裹了进去，想了想还是慢慢地挪着身体挤到许量身边。
许量这经过天雷劫千锤百炼过的身体，体质良好又特殊，安辞微凑过来时便觉得一阵舒适，渐渐地也就熟睡了。
第二天一大早，天蒙蒙亮时，许量便清醒了。
看着挤在自己身边，大半个身子贴紧她，更不能挤到她骨肉当中去的安辞微，许量不由得嫌弃了几分，将她毫不客气的推开了。
“你这什么睡姿啊！”许量揉了揉自己有些发麻的胳膊，真不容易，她堂堂大乘巅峰的修士，居然被一个凡人给压麻了。
许量正准备起床去书房学习，结果一低头看到安辞微身上有些不对劲。
她俯身细细瞧着安辞微的眉心处，之前这里缠绕地一团黑气消失了。
那是安辞微长期不好好照顾自己，积攒出来的病气，尤其是车祸过后通宵的那个晚上，病气是一点一点的加重。
结果今天早上醒来就没有了。
许量有些好奇，低头继续瞧着她的眉心，指尖落在她的手腕脉搏上，运转灵力到她体内探查一番。
只是平平无奇的普通凡人，为什么会自动化解体内病气呢？
许量想不通，也由不得她继续探究，因为被她盯着的女人，这会睁开了眼睛。
原本朦胧的睡眼，在看清怼到面前放大的一张面容时，安辞微被吓醒了。
再细想许量大清早的行为动作，安辞微又偷偷在心里放了烟花。
她合理怀疑，许量早上醒了想偷亲她。
安辞微眨了眨眼，有些后悔刚刚醒了就睁开双眼了，早知道她就继续装睡一会了。
“醒了？要起来吗？”许量和她拉开距离，语气不冷不淡的问着。
安辞微没听出她语气里有偷亲后的心虚，很快就推翻了自己刚刚的无端猜测。
果然，这段感情里，目前只有自己陷进去了。
————————
许量从懵懵懂懂到大杀四方，总要有一个过程的。
这是我最初的想法。
但是，我写起来的确慢吞了点，实在是抱歉，因为此前也没有尝试过这个类型。
我在情节节奏把握上，的确有许多问题，在进一步学习和练习中。
这篇文我已经存稿到六十多章了，前期大改不太现实了，但是后面的确爽起来了（自我感觉是这样的，毕竟是自己写的东西，怎么看都是还比较满意的）
如果可以的话，大家可以在评论区说说到底哪方面看得不太爽，我后续试着调整一下。
很感谢大家的支持，希望你们看得愉快（我尽量写得好看一些。）
祝大家每天开心~
————————
推荐预收文《娇宠女配[快穿]》
许商自幼修炼多情道，刚学会说话就会撩漂亮姐姐。
她万花丛中过片叶不沾身，对美人撩而不娶。
一朝渡劫遭天谴，被罚去三千世界为可怜女配们送温暖。
天道：渣女！给我好好反省！
许商：好的，我撩了，我娶了。我们很恩爱，我们很幸福，感谢来自天道馈赠的人间真爱。
小可怜女配：谢谢天道大人~
天道：……
第一个世界：冥婚新娘X女神棍
简介：女配被后妈偷偷卖了生辰八字，与鬼王结冥婚，女配察觉后找到了班上的神棍女同学，希望得到帮助。结果两人一起被鬼王杀了。
许商：啧，这鬼王，一点都不懂怜香惜玉。小可怜又软又甜，我宠了。
天道：我让你好好反省！
许商：知道知道，等打完鬼王，我就带小可怜去领证，放心吧。
天道：你不要祸害我家女配啊！
【待定……】

第25章
许量眼神晦暗不明地打量着安辞微，看得安辞微有些不自在。
“怎么了？”
安辞微抹了一下脸，没出油没长痘，手感还挺好的，“有什么问题吗？”
许量收回视线，抱着衣服打算先去换洗，走的时候对安辞微问：“你感觉身体怎么样？”
“身体？”安辞微坐起来，悄悄掀开被子看了看，昨夜的睡衣还在身上穿着好好地呢，除了有点睡觉时弄出来的褶皱，看不出有什么问题。
安辞微很是遗憾的说：“身体没什么感觉啊。”
许量看不懂她的奇怪动作，若有所思地点头，“要是有什么不舒服的，可以跟我说。”
“好。”
早上的交流有些莫名其妙，安辞微将这些归咎于许量在关心自己，这样一想心情也跟着好了很多。
许量动作很快，换好衣服后就就将字典装进小包里，背着包下楼了。
安辞微看了她的动作，没说什么，也跟着起床。
今天许量醒得太早，她下楼后，佣人还没有来工作，空荡荡的大厅里摆着一张醒目的桌子，桌上有一个看起来很突兀的空花瓶。
许量第一眼看过去，有些诧异，快步走到跟前，拿起花瓶细细看着。
她惊愕地发现，自己布置的封印居然被打开了。
她仔细瞧着，封印被解除得太彻底，她居然分不清是饥色鬼从内部打开，还是封印从外部松动。
“怎么回事？”许量晃了晃花瓶，的确空荡荡了，被她封印在这里的饥色鬼不见了。
许量从储物戒里掏出罗盘，渡入了灵力进去，家里四处查探一番，这个家干净得……像是从未有过邪祟一般。
实在是让人难以置信，她昨天带了饥色鬼回来，虽然一直被她抓在手上，但是好歹也是有过邪祟造访这里，怎么会这样干净？
许量收起罗盘，原地打坐将神识放了出去，她不相信普天之下还有这么干净的地方，干净得一丁点邪祟气息都没有，甚至前几天初到时，她还察觉到这地底下的风水极佳，可现在查探，那养人的风水地灵也没有了。
神识不是四处乱窜，许量控制着神识在家里每一个放假，挨个查探。
最后一脑门装进了她和安辞微的主卧，神识进来后发现床上空无一物。
许久没有动用过神识了，许量没做多想，冲着有一些动静的浴室闯了进去。
等她进去后，看到半遮半掩的人儿，神识微微愣住。
安辞微拿着浴袍的手忽的一紧，她抬头看着面前的镜子，镜子里除了自己便再无其他，可她分明感觉有什么在背后盯着自己看。
眼神炙热得让她毛骨悚然起来。
安辞微又想到昨天晚上睡前的空花瓶，她不由得打了寒颤，就在她被吓得快要冒冷汗的时候，那种让她感到被让探视的眼神消失了。
安辞微松了口气，回头看了看，暗想自己最近可能情绪太紧绷了，她揉了揉眉心，动作迅速地将身上的水渍擦去，飞快将衣物穿好。
许量在大厅睁开双眼，原地打坐的她重重的呼吸着，平缓跳动了几万年的心脏，猛地加速起来。
一向体温恒定的人，今天脸上燥热了些。
“早上好啊。”
身后传来熟悉的声音，许量下意识回头，看到已经换好衣服整理好妆容的安辞微，许量脑海里又想起了神识莽撞闯入浴室后，带给她的反馈。
“我，你你……早上好。”许量磕磕绊绊说着，整个人还有些没缓过神来。
她坐在地上，身体紧绷，看起来像是受了什么惊吓刺激一样。
安辞微好奇的看着她，“你怎么了？好像很紧张的样子？”
“哪有，我好得很。”许量从地上站起来，拍了拍裤子上并不存在的灰尘，她干咳了两句，“佣人好像还没来，早餐吃什么？我给你做。”
“你会做早餐？”安辞微有些意外，让她更觉意外的是，今天佣人居然还没来，她抬手看了下腕表，才四点多，果然很早。
所以她为什么这么早起来？
安辞微没想明白，似乎是在梦里被人闹醒了，醒来后看到许量起床了，她脑子一热也跟着起来了。
“会的，你想吃什么？”许量避开她的视线，径直往厨房去，安辞微饶有兴趣的跟在她身边，说着自己想吃的东西。
而她报出的那几样，都是这两天通过观察后发现，是许量稍稍偏爱的几样。
“怎么样？会做吗？”安辞微有些拿捏不住，她本人是不会下厨的，也没有过下厨的念头，但又菜又爱动手的马青实验过，差点把厨房给砸了，因此在安辞微眼里，下厨这种事，是非常考验技术的，不是专业人士根本把握不住。
许量自然是会的，小时候在宗门，师尊经常闭关修炼，剑修师姐只会练剑，后来的师弟师妹们，基本上都是她带大的。
早餐不过是小事一桩罢了。
安辞微跟着她到厨房，大有一副要陪着她一起做饭的架势。
许量看着厨房里的设备，都是现代化科技产物，许多东西她都分不清到底是什么。
“我帮你洗菜吧？”安辞微凑了过来，从冰箱里取了两个鸡蛋，洗了洗鸡蛋外壳，再取了个盘子放在一边备用。
许量看着她小心翼翼地敲了敲鸡蛋壳，有些尴尬地放下，“你来吧。”
连熟鸡蛋都没剥壳几次的安辞微，面对生鸡蛋有些束手无策了，生怕自己第一次进厨房就表现得很差劲。
“你出去等我吧。”许量接过鸡蛋，催着她离开。
安辞微不肯走，犹犹豫豫地找借口要留下，最后被气急的许量伸手推了出去，“出去出去！这里用不上你。”
安辞微被推了出去，无奈来到沙发上坐着，面前的矮桌上还是昨天摆放在这里的杂志资料。
她顺手拿起来心不在焉地翻了翻，视线总是不由得往厨房的方向飘了过去。
许量面对食材到不觉得有什么，只是那些新式地厨具让她有些头疼，干脆只取用了一个锅，放出灵火凌空操作，食材也是简单快捷的用灵力清洗赶紧，用灵力切块切断。
安辞微等了十几分钟，许量便端着餐盘出来了。
“好了。”
“这么快？”安辞微诧异起身，跟在许量身边，看着餐盘上色香味俱全的早餐，“你真会做啊。”
“这叫什么话？难不成我还能骗你？”许量压制住想要对她翻白眼的冲动，带着她一块吃了这顿早餐。
用过饭后，安辞微主动提出洗碗，许量没有异议，等安辞微进了厨房之后，许量已经平复下了早上无意间看到的那一幕。
她重新回拢思绪，将空花瓶拿在手中，细细打量许久也看不出什么变化。
真是奇怪，饥色鬼为什么凭空消失了？
厨房里各种设备齐全，安辞微洗个碗还是很轻松的，放进洗碗机里操作一下便可以了。
安辞微刚出来便看到许量看着空花瓶发呆，现在不同于昨天晚上，安辞微胆子大了不少，来到许量身后，看着花瓶提醒她：“昨天晚上我起来喝水，看到瓶子倒了。”
“倒了？”许量又将瓶子看了看，瓶子并没有被摔坏，“有什么异样吗？”
“没有。我看它倒了，就将它扶起来了。”
安辞微如实相告，许量更加困惑了，实际上她昨天不仅给花瓶封了口，还给花瓶设置了一层保护，按理来说就算是倒了也不会被摔坏。
“不应该啊。”许量轻声呢喃着，若是花瓶出现意外，触动了她设下的保护，她会第一时间察觉到的。
“我要出去一趟。”许量说罢，放下花瓶便打算离开。
安辞微取了件外套跟了出去，“外面天还没亮，你要去哪？”
去哪，当然是去找昨天那个女人。
饥色鬼好色胆小还偏爱记仇，若是它逃了，肯定第一时间回去找那个漂亮女人报仇。
许量没有和安辞微说实话，害怕鬼怪一事吓到安辞微，只是借口说昨天的工作还没处理完。
“这么早就出发？”安辞微甩了甩挂在指尖的车钥匙，“我送你过去吧。”
许量也不矫情，她怕再不快点，去晚了那女人就被饥色鬼给榨干了。
两人上了车便由着许量人工导航，一路疾驰赶到了昨天的小区。
安辞微看着这地方有些出神，好像她名下有家公司的艺人公寓就安排在这里。
“你在车上等我，不要随便下来。”许量不太熟练地解开了安全带，又叮嘱了一遍，“害怕的话可以闭上眼睛睡觉。”
安辞微僵硬身子，越听她的话，越觉得不对劲，什么叫害怕就闭上眼睛睡觉？这谁能睡得着？
许量火急火燎跑下车，却被门卫保安拦了下来。
安辞微坐在车上看着两人争执，她正准备下车去帮忙解决一下问题，便看到小区里开出一辆车。
看着也挺熟悉的，是公司配备给艺人的，一向喜爱收集各种漂亮车型的她，自然不会忘记当时马青提议给艺人统一配备保姆车的事。
车辆开出来，许量不再和保安争执，反而直愣愣看着那辆车，随后拔腿跑着跟了上去。
车里坐着的真是昨天那位被饥色鬼缠住的女人，昨天还面色惨白的她，今天有了些气色。
身边跟着的胖女人就是她的经纪人。
经纪人将老道留下的几张道符小心地叠了叠，装到女人包包的夹层里，嘴里还絮叨着：“这个刘大师还真不错，一眼就看出你被那玩意缠上了。二话不说开坛做法收了小鬼，就是可怜了刘大师，被重伤了。”
女人正闭眼休息呢，听了她的话，连连点头，“你说的没错，咱们给刘大师再包个大红包。”
“放心，我都办好了。要说刘大师是个有真本事的，要好好结交。前面你找的那些人，太不靠谱了。我这辈子见过的神棍骗子，都没这短短半个月见的多。还真是花样百出。”
经纪人笑着嘲讽着，“这年头骗子也不容易啊，就说昨天那个小姑娘，长得白白净净水灵灵的，怎么也是个神叨叨骗子呢？还整得那么不靠谱，要是她稍微可靠一点，我都想把她签下来，你说她那张脸在娱乐圈捞钱，不比做神棍更赚？”
女明星想到昨天那个小姑娘，今天她状态好了些，心情也好了很多，眼睛睁开的同时，嘴角的笑意也浮现出来了。
只是这话还没说出口，就想到两人讨论的小姑娘，迎着车头跑了过来。
“卧槽！快停车！”
司机一早就发现了，刹车踩下去的瞬间，在后座的女明星和经纪人，一脑门磕到了座椅上，本就被灵异事件闹得非常憔悴的两人，差点被这急刹车直接送到地府去了。
待在车上的安辞微也是被吓了一跳，许量当着她的面拦了别人的车，还差点被撞上了。
安辞微顾不上安不安全，害不害怕的心理，解了安全带就下来了。
————————
推荐预收文《娇宠女配[快穿]》
许商自幼修炼多情道，刚学会说话就会撩漂亮姐姐。
她万花丛中过片叶不沾身，对美人撩而不娶。
一朝渡劫遭天谴，被罚去三千世界为可怜女配们送温暖。
天道：渣女！给我好好反省！
许商：好的，我撩了，我娶了。我们很恩爱，我们很幸福，感谢来自天道馈赠的人间真爱。
小可怜女配：谢谢天道大人~
天道：……
第一个世界：冥婚新娘X女神棍
简介：女配被后妈偷偷卖了生辰八字，与鬼王结冥婚，女配察觉后找到了班上的神棍女同学，希望得到帮助。结果两人一起被鬼王杀了。
许商：啧，这鬼王，一点都不懂怜香惜玉。小可怜又软又甜，我宠了。
天道：我让你好好反省！
许商：知道知道，等打完鬼王，我就带小可怜去领证，放心吧。
天道：你不要祸害我家女配啊！
【待定……】

第29章
保姆车的车门打开，胖胖的经纪人从车上下来，原本她看着许量那张脸满是欣赏，现在只剩下气恼。
她伸长胳膊指着许量的脸，骂骂咧咧地走了过来，“做什么呢？昨天拿了钱还不死心是不是？今天又来是想碰瓷吗？”
“你说你年纪轻轻的，做点什么不好？你非要做这种事？小姑娘家家的，找个厂子上班不比坑蒙拐骗强？”
经纪人越说越痛心，看着许量那张纯洁无瑕地脸，在配上懵懵懂懂的初恋青涩神情。
经纪人手捧心脏深叹一口气，完了，更心痛了。
“小姑娘要学会自珍自爱自重，今天你是遇到我们曼秋，曼秋脾气好不和你计较，换个人来试试？让你吃不了兜着走！”
许量视线扫过，经纪人身上气息很干净，没有邪祟侵犯过的痕迹，再将身上放出去，车里名叫曼秋的女明星也只是看起来憔悴了些，除了有些神魂受惊，没有任何问题。
经纪人还在教训着她，许量看过情况之后便默默让开了路。
人家小姑娘不搭理自己，经纪人王姐自顾自说着也无趣，看她让开了便想着就算了。
结果许量身后跟上了一个女人，跑过来后，第一时间将许量拦到了身后。
“怎么了？你还带同伙？”王姐挽了挽袖子，打算连着两个人一块教训，结果上前一步看清楚了来人的模样，她忽的没了声音。
安辞微自然是不认识她的，就连车里没有露面的女明星，她也不相似，不过这不代表别人不认识她。
王姐觉得自己嗓子被塞了团棉花，突然就说不出话来了。
“安，安安……”
她突然一声尖锐的叫声：“安总！”
曼秋坐在车上，原以为事情很快就能解决，哪曾想自家经纪人突然在外面叫起来了。
曼秋打开车门探出脑袋，顿时也失了神，等她再恢复过来时，叫得比经纪人还厉害。
“妈耶！活的安总！”
安辞微冷下脸，看着两人，听听这两位好员工说的都是些什么话？
曼秋不敢在车上待着了，可她身为公众人物，现在早上五点多，也有不少人出来活动了，她更是不敢下车，只好半开车门僵硬着。
王姐最先反应过来，讨好的笑着：“安总，您……您怎么到这儿来了？”
王姐紧张得手心冒汗，该不会是她家曼秋做了什么不该做的吧。
王姐回头一看，曼秋比她还紧张，看起来也不像是犯了错事的恐惧啊。
安辞微也没想过许量的工作和自家员工有关，被两个员工还有一个司机盯着瞧，安辞微也不太自在。
许量从她身后探出头来，替安辞微解释着，“她是陪我过来的。她什么都不知道，她不是骗子。”
许量觉得自己的解释不到位，又补充一句，“我也不是骗子。”
“是是是。您不是，我们才是。”王姐慌不择言，意识到自己说了什么后，赶紧改口，“不不不，我们也不是。”
救命，这大早上的，怎么就撞上安总了呢？这不比前几天撞鬼了更离谱吗？
曼秋看着外面聚集得越来越的路人，磕磕绊绊开口，“安总，许大师，要上车说话吗？”
安辞微没回应，偏过头看向许量。
许量仔细看了看她面相，没有任何问题，上车再看也是看不出个所以然的，便摇了摇头。
安辞微了然，对两人问着：“赶着去工作？”
“是！最近有些事耽误了，我们曼秋今天没事了，得跟组拍摄。”王姐被安总吓跑了的理智终于又回来了。
安辞微点了点头，马青和她反映过公司艺人近期发生的怪事，其中就有曼秋。
“事情解决了？”作为总公司大老板，安辞微还是关心了一下离奇偶遇到的两位员工。
王姐感动地湿润了眼眶，“都好了。昨天请了个离开的老道长，一出手就将那脏东西给降服了！还给了我们几张道符。”
说起道符，王姐赶紧拿出一张恭恭敬敬递给安辞微，“安总，老道长有真本事，这张符您拿着。”
许量看了眼那张，因为绘制功底不够而残缺的符箓，和昨天见过的降鬼符出自同一人。
她嫌弃地撇撇嘴，这东西她闭着眼睛随手画都能画出来，而且还不是残缺的呢。
安辞微想了想收下了，问她：“多少钱？”
“安总，您收着吧。不值多少钱。”王姐哪敢要安总的钱。
安辞微也不是会占自家员工便宜的人，脸色又冷了几分，“报个价。”
王姐听她语气的变化，赶紧说了原价，“两万。”
两万，对一个明星来说不算什么。
更何况曼秋近两年势头都不错，身价片酬都在涨，两万的确不值多少钱。
许量盯着那张符看直了眼，“就这么一张破符，你要两万？你们才是骗子吧？！”
王姐看着她，眨了眨眼，又听到许量怒气冲冲地说：“那小鬼也不是老道降服的，明明是我抓走的！”
王姐脸色有些为难，眼下安总都站在这里了，她当然不觉得小姑娘是普通人，最起码身份地位上是不简单的。
还有她身上背着的小包，衣服，配饰，看起来都是奢华名品，昨天还以为是山寨高仿，今天有安总在这里自然是不能这样以为了。
王姐想不通，你们有钱人还爱到处装神棍玩？
真不是她势利眼瞧不起年轻小姑娘，而是昨天那架势，老道长开坛做法甚至受伤吐血，小姑娘进屋抓了把空气就走了，这很难让人信服啊。
“这……”王姐小心翼翼地看着安总的脸色，只见安总脸色没有变化，摸出手机点开汇款软件，“加一下。”
王姐松了口气，拿出手机收下了安总打过来的两万块钱。
“好了，工作要紧，快去吧。”
安辞微松了口气，王姐飞快蹿上车，“谢谢安总，安总再见！”
车辆一溜烟地开走，留下安辞微和许量在原地。
许量不可思议地看着安辞微手上的灵符，“你居然花两万买了这个？”
“嗯。”安辞微将灵符小心叠起来，拉开了许量的小包，将灵符放进去，“我知道你是有编制的，多多少少有些看不上外面这些道长，但是求平安的东西嘛，多带一个多一份安心。”
许量看着她将自己的小包放下，有些别扭地问：“你，你是给我买的？”
“是啊。你工作不是挺危险的吗？”安辞微笑了笑，“我又不用上，基本都在公司和家里两头跑。”
怎么说呢，一向抠门地安辞微突然送她这样一份大礼，虽然这东西没什么用，但安辞微的这份心意却是很滚烫的，许量不知道该怎么办才好。
安辞微把她不肯收，赶紧将扯开话题，企图将她的注意力转移。
“你的任务结束了吗？”安辞微看了眼腕表，“快五点半了，接下来要去哪？”
许量想了想那不翼而飞的饥色鬼，浅浅叹了口气，“想回灵案队，有些事想问问王队长。”
两人回到车上，安辞微想到王长安对她的叮嘱，拦着许量尽量不要让她回灵案队，正纠结该怎么把许量留下来，许量便接到了一通电话。
是小灵打过来的。
小灵：“我听雇主说你去晚了一步，小鬼被一个老道解决了？”
许量不满地用手指抠了抠副驾驶的真皮座椅，“你们都说是，那就是吧。”
小灵姑娘是个直性子，还是个缺根筋地直性子，没太懂许量这句话的意思。
“那你白跑一趟了？“小灵有些自责，“抱歉，我也不知道他们还请了别人。不过我们这行的确有这个规矩，谁先到就算谁的。”
小灵的意思是，谁先到这个案子就算是谁的。
许量的理解，谁先到，功劳就算谁的。
“还能这样算？”许量惊讶地问她，小灵点头，“是啊，以免各家法师道长起冲突嘛。不过雇主同时聘请很多人的话，最后也会给点好处的。她们给你好处了吗？”
许量若有所思的点了点头，“给了。但是这样不太公平吧？”
自己抓的鬼，功劳算在老道身上，怎么想怎么不划算啊。
“给你好处就行了，别想太多。这次是我对不起你，我这边还有一个任务介绍给你，你放心……这次肯定不会出意外。”
许量高兴了一些，“什么任务？”
“赶尸。你没问题吧？兄弟部门出了点意外，赶尸人吃坏了肚子，一批古尸滞留在海滨市，你把它们送到邻省就行。时间要快，海滨天气变化无常，这群古尸滞留在这里，上头怕出意外。”
许量两眼放光：“行啊，多少古尸？怎么算价钱？”
“这是兄弟部门的工作，我们也是帮个忙，价钱不会太高，你有个心理准备。”
许量从来不嫌弃蚊子肉少，“我准备好了，你说吧。”
“三只古尸，送到地方结账，一只五千。”
跑一趟才赚一万五，人家老道画个破符都能赚两万了。
许量心头发酸，羡慕又嫉妒，为什么没人找她买灵符呢？
“行！我接了。”
小灵那边语气松快了许多，“你去甄老板那里一趟，相关资料她那里都有，尽早出发，千万别耽搁。”
电话挂断，许量心情好了不少，又有工作送上门来，马上就可以赚到一万五了。
她打算和车上唯一的同伴分享一下自己的喜悦，一偏头就看到安辞微在很认真严肃的开车。
许量稍稍凑过去一些，“安辞微，你很热吗？”
“不热。”
“那你怎么出了这么多汗？”许量看着她的额头，豆大汗珠在那里挂着呢，她细细打量着安辞微，又问，“你抖什么啊？”
“没抖。”
“还没抖呢，你声音都变了。”许量伸手摸了摸她的额头，触感冰凉，“安辞微，你是不是中暑了？你在冒冷汗啊。”
安辞微倔强地咬紧牙关，“我没事！”
许量不太放心：“真的吗？你看起来脸色有些不好。”
许量想给她把把脉，但现在安辞微在开车，不是很方便。
“真没事。就是……你以后打电话不要开免提，吵到我开车了。”
————————
瞧瞧把孩子都吓成什么样了。
安总倔强：我！不！怕！（呜呜呜~救命，我要回家，这是我付了费还能听到的内容吗？你们灵案队一点也不把我当普通人了吗？）

第30章
许量拜托安辞微帮忙送她到甄老板的小书店。
这还是安辞微第一次离灵案队总部如此接近。
说到底，她还是只是个外人，哪怕占了个灵案队队员家属的身份，也是不能跟着许量进总部的。
所以安辞微找了个不远不近的地方临时停车，坐在车上远远看着许量和一个女老板在说话。
许量进了小书店，甄老板第一时间感应到了，抬头看她一眼，露出浅浅地笑意，“小灵姑娘让你来的吗？”
“嗯，我来领任务。”许量不知道具体流程，甄老板说什么她便回答什么，不过十来分钟，甄老板便将一块半个巴掌大的任务卡交给她。
“到地方把卡交给他们，认证以后他们就能确认你的身份，将东西交给你。这张卡很重要，不要弄丢了，完成任务以后交给承泽省博物馆做最终确认。到时候可以带着这张任务卡回来领取任务奖金。”
许量收下卡，小心翼翼装进自己的小包。
甄老板看了一眼她的包，那波澜不惊地黑瞳里闪了闪，笑道：“随身物品贴身带好，一路上小心别弄丢了包。”
“哦，好。”许量随口应了一句，又从甄老板那里拿了一张纸条，上面写了任务地址。
“路上小心。遇到危险及时向总部报告。”
“知道啦。”许量顾不上继续磨蹭下去，带着东西跑上了车。
安辞微等她上车系好安全带后，一边发动车辆一边问道：“接下来去哪？要不要回家准备一下？”
“准备什么？”许量略有诧异，打开小包看了看，手机，字典，身份证，户口本，结婚证，还有仅剩的几百块钱，都已经准备齐全了。
还有小包里多出来的任务卡，和安辞微花了两万块买来的一张破符。
安辞微稍微想了一下，“糯米，狗血，桃木剑之类的？”
许量看着她眨了眨眼，问道：“准备这些做什么？”
“用来对付僵尸啊，我看电影里都是这样演的，用不上吗？”安辞微比较好奇他们这些专业人士，是如何对付那些妖魔鬼怪的。
许量还没看过电影，也不懂她在说些什么，“我不知道，反正我对付僵尸用不上这些。”
“那你怎么对付僵尸？”安辞微又想到了之前魏廖给她看过的资料图，上面地宫里的僵尸实在是骇人，她不由得打了寒颤，想劝许量能否放弃这次任务，僵尸什么的，听起来就很危险。
许量舒舒服服往豪车的椅背上靠去，很轻松地说：“我也不清楚，这要遇到了才知道。而且我的任务也不是送僵尸，而是赶古尸。”
“有什么区别吗？”
“当然有，僵尸已经具有攻击性，而古尸还没有，不过看海滨市这个特殊的地域，以及最近变化无常的天气，如果不快点将那批古尸送走，怕是会尸变成僵尸。到时候留在海滨市就是一大麻烦了。”
许量虽然是正道修士，但是万年前作为医修的她，可是在天炎大陆四处游历，凡人界也是压制境界前往过的，这些简单的鬼神之事她略有了解。
安辞微眼见着劝不下来，叹了口气，“那你小心些。遇到危险不要自己硬撑，记得向队里求救。”
“嗯。好。”
许量觉得如果遇到她都对不了的东西，也没必要向队里求救了，大家一起等死吧。
不过安总一片好心，许量就做浪费了，安辞微怎么说，她就怎么答应下来了，也算是给合作伙伴一点安心。
许量将手上的纸条递给安辞微，“能帮我送到这个地方吗？我想今天就出发。”
安辞微看了一下，第一眼看到地址有些发愣，第二眼再细细看一遍，“你们古尸就在这里？”
“是啊。甄老板给的地址，应该错不了。怎么了？”许量凑过去看了看，“这地方有什么不对劲吗？”
“没事。”安辞微将地址还给她，开了导航便过去了。
一路上安辞微异常沉默，纵使是许量这样心大之人，也察觉到她的不对劲了。
到了地方，是一片烂尾楼。
许量坐在车上看着这片烂尾楼，阴阳之气交汇，这里的生机被死气覆盖，用来暂时保存一下阴物是个好地方，若是用来做居民楼，怕是要出大事的。
许量打量了一番，侧过身来看向安辞微，将安辞微神色莫名，她有些好奇的问安辞微：“这该不会是你家的楼吧？”
“以前是，后来施工的时候事故百出。这个地方就被放弃了，再后来政府就接受了。”安辞微压着心底那些烦闷，打量着这个地方，对许量试探的问道：“这里的事故，是不是人为造成的？”
“什么？”许量没反应过来安辞微这话的用意。
不过顺着安辞微的话，许量替她庆幸着：“还好你放弃这里了，现在有龙息镇压，面前能稳住里面的浑浊，否则就要出大事了。”
安辞微留意许量的神色，不像是在故意骗她。
“这么说来，我该庆幸早点脱手了？”
许量点了点头，“当然了。”
安辞微松了口气，帮她解开安全带，“快去吧。要我陪你吗？”
“不用。”许量下车后才察觉，这里的气息远比她在车内捕捉到的更为古怪，于是敲了敲车门，对安辞微催促着：“你赶紧回去吧。普通人在这里待久了对身体不好。”
安辞微有些不放心她，并不想马上离开。
许量不懂安辞微对她的不舍，大大咧咧地说道：“快走吧。我也要进去赶尸了。你得回避，莫冲撞了。”
赶尸啊。
安辞微打了个寒颤，后脊背那股寒意直冲天灵盖，她缩了缩脖子，“你一定要小心啊，别逞强，打不过就早点跑吧。”
安辞微话音落去，车辆发动起来，离开时的车速比来时提升了好几倍。
安辞微走了，烂尾楼外面寂静得令人心神不宁，对许量来说，却是一个难得让她静下心来的好地方。
她晃了晃脑袋，企图将脑海里的某些记忆给消除掉。
可神识捕捉回来的记忆，想要忘记又谈何容易。
她越是想忘记，反而回忆得更加清晰了，关于早上浴室里的那一幕，仿佛在她脑海里扎了根似的，不管她是否刻意嫌弃，那短暂的几秒画面，已经在她脑海里挥之不去了。
许量望着头顶上的太阳，夏天的太阳无疑是炙热的，可这个地方过于特殊，哪怕太阳悬在头顶，周身也莫名感觉阵阵阴凉。
许量便在冰火两重天的境地中，无声地叹了口气。
“人仙有别，我欲求得大道，寿与天齐。道心不可动摇！”
许量嘴里碎碎念着，也不知道是说给天道听的，还是说给自己听的，亦或是想无声地传达给安辞微听。
总之她一路嘟嘟囔囔地来到了烂尾楼里。
“有人在吗？”许量在一楼走了走，喊了一声。
这空旷的地方，能回答她的，只有她的回声。
若是换了个误入这里的普通人，此刻已经心底发毛想要逃跑了。
而许量却没有什么异样感觉，继续喊了几声。
这时角落里跑了一只黑猫出来，黑猫款步来到许量面前，他们彼此打量着，最后许量在这个特殊的能量浑浊的地方，捕捉到了黑猫身上的妖气。
“你好，我是灵案队的。我来……”
“跟我来。”
许量话还没说完，黑猫便口吐人言，随后一溜烟地跑开了。
好在许量反应够快，赶紧跟了上去。
不知道在这栋大楼里弯弯绕绕跑了多少地方，最后绕到了一个地下施工入口，黑猫一跃跳了下去。
许量紧随其后。
这里是还没有修建好的地下车库，许量跟着黑猫一通乱窜，最后在一扇紧闭的大门前停了下来。
“古尸在里面。在门上刷卡，认证成功就可以带着古尸离开。”
黑猫哪怕修成了猫妖，也还是有猫的高傲，它说完之后便消失不见了。
许量拿出任务卡，研究了一下这扇门，才勉强将任务卡刷了上去。
大门的认证仪器里发出‘滴滴’两声，这扇紧闭的大门便在许量面前打开了。
地下通道很宽阔，但不是很明了，幽暗发黄的壁灯挂在墙上，让人走两步都感到心惊胆战。
许量目不斜视一路走到底，便看到三具冰棺，里面躺着三具古尸。
而让她意想不到的事这里还有一老一少两个男人。
许量看了一下他们的装扮，恍然明白，“你们是赶尸人？”
老爷子也是打量了一下许量，冷哼一声：“小丫头好没礼貌，见了前辈不晓得先问好吗？”
“嗯？”许量都没好意思告诉他，自己已经好几岁了。
青年男人站在师父后面，脸色有些尴尬，初见许量时的惊艳，被师父的一番话，说得不敢抬头看美女了。
“前辈好。我来领任务。”许量围绕着冰棺打量了一番，用来暂时封印古尸的冰棺自然不一般，用了特殊的能量工具，这是科学范畴内的研究成功，许量这位上古修士，只能通过古尸外表判断这些古尸已经开始在尸变了。
“以前怎么没见过你？”老爷子脾气不好，这是他接的最后一单，本想带带徒弟，等这单结束，以后就让徒弟接替他的位置，他也可以退休养老了。
没想到自己到底还是老了，到了海滨水土不服，闹了肚子，要不是今天有海滨市灵案队的人来接手，他现在还在医院躺着。
许量绕着三具古尸看了看，觉得问题不是很大，也就不怎么着急了。
老爷子问话，她便回着：“我是新来的。”
“胡闹！”老爷子杵着拐杖站起来，“知道这三具古尸的来历吗？知道这件事的严重性吗？你们队长不亲自过来就算了，居然派了新来的小丫头，出了事你们担得起责任吗？”

第31章
“在我手上不可能会出事。”许量对自己的本事很有自信，若是运送几个古尸就出事的话，那她这几万年白活了。
老爷子气得手都在抖，不等他开口，肚子又一阵咕噜咕噜作响。
“哎哟。”老爷子捂着肚子慢慢坐下。
跟在他身后的徒弟赶紧扶着他，“师父，师父，您别生气。听说灵案队最近在办一件大案子，腾不出人手来也是正常的。”
老爷子忍着腹痛，看了看许量，又叹了口气：“太年轻了啊。”
青年男人帮师父拍着后背顺气，在师父看不到的地方，偷偷给许量挤了一抹讨好的笑出来。
“师父，您不能只看人家年轻啊。说不定人家有大本事呢，我相信王队长不会糊弄我们的。师父，您别气。”
“王长安那个臭小子懂什么？主次不分，金施省灵案队交给他，迟早完蛋。”
青年听了师父的话，看着许量讪笑着。
许量听老爷子说王队长坏话，她也没什么触动，只是见老爷子疼得难受，好心道：“我会些医术，不如我帮你看看吧。”
“不用。”老爷子吃了些药片，“老头子的身体，老头子自己明白。活不了多久了，就不耽误你们的时间。”
紧接着他用拐杖指了指几口冰棺，“办正事要紧，年轻人不要学着磨磨唧唧。”
许量无奈，将任务卡收起来，打算将冰棺打开。
“等会。”老爷子又站起来阻拦，“你一个人我不放心，让我徒弟跟你一起。”
许量看着冰棺里的古尸，尸变得越来越严重了，怕是撑不过三天就要‘活’过来了。
她也不想多耽搁误事，刚好她也不了解流程，有个人跟着也挺好，便点点头答应了。
老爷子正欣慰小丫头虽然看起来年轻，但不是个不讲道理的，也算是孺子可教。
结果许量一开口便问：“跟着我一起可以，任务奖金怎么算？”
一开口就谈钱，把老爷子又气得够呛。
“这是为国为民的大事！你怎么满脑子只有钱？”老爷子赶尸大半辈子，也算是造福一方，厚积功德，平生就看不惯贪慕钱财利欲熏心的人。
老爷子绕着许量走了一圈，“你们这些年轻人啊，怎么担得起大任？张口闭口都是钱钱钱，这让我老头子怎么能安心撒手离开啊。”
他深深地叹了口气，对后辈也不想多为难，冷着脸道：“你放心……事情办成了，我们一分钱都不要，奖金都是你的。”
青年也连连点头：“是啊，我们不要奖金。本来这单子就是我们处理的，我师父现在去不了，全权委托给你，当然你以你为主。”
许量听了老爷子的话，笑了笑，“那就没问题。”
她对男人扬了扬下巴，“事不宜迟，赶紧动手吧。先把它们弄出来。”
男人跟在师父后面学习，时间久了对听吩咐做事很是熟练。
许量让他做什么，便马上乖乖办好。
三具古尸站在一旁。
老爷子从包里取出一沓灵符，将古尸身上各个命脉封住。
“小心些，别淋了雨。避阴符没了效果，尸变只会更快。”老爷子将灵符贴好，又将剩下的给了徒弟。
想了想，他从随身背包里拿出一个令尸幡，在递给徒弟的时候，迟疑了一下，转手递到了许量面前。
许量怔愣住。
老爷子：“拿着，见面礼。”
许量接过，这东西还不错，里面能量很足，想必是几代人蕴养的结果。
“会用吗？不会让昊儿在路上教教你。”
许量都不用渡入灵力进去，幡动尸动，用得很顺手。
老爷子笑了笑：“好，不错。年轻人，都别好大喜功，你们做的都是福泽后世的善事，好人终究有好报，老古话不会骗人。”
许量收了幡，再次道谢。
老爷子摆摆手，催着两人，“赶紧走吧。别让人等急了。”
“还有人？”许量诧异。
直到男人领着她和三具尸体，出了烂尾楼，上了一辆小型货车。
司机蹲在路边抽烟，看到两人过来了，扔了烟头过来，“怎么来了两个人？”
许量不明所以，等着男人开口应答。
男人也没辜负她，笑着解释着：“我师父不放心，让我跟着。”
司机将许量好好瞧了瞧，很认同的点了点头，“换我，我也不放心。”
男人看了眼许量，见她没什么表示，只好自己尴尬地笑了笑。
“不过这车，只能坐两个人。你们去了，我就不去了。人多也麻烦。”司机看着被赶尸绳捆住的三具古尸，青灰色已经开始变得紫黑了，“这玩意沾不得阳气，身边活人不能跟多了。”
男人跟着师父学赶尸多年，这点事情还是明白的，他道：“麻烦大哥了，把钥匙给我们吧。我们自己过去。”
司机将车钥匙递过来，“谁开？”
男人看了眼许量，问她：“要不我来？”
“你来吧。”许量乖乖上了副驾驶，她连扫盲毕业证都没拿到呢，更别说开车了，无证驾驶可是违法的。
司机帮忙将三具古尸运上小货车，又叮嘱着，“路上小心，别磕着碰着。有一段山路，车过不了山路，要人工护送。你们没问题吧？”
司机看他们两个人都年纪轻轻，多少有些不放心。
男人心里有些发憷，这还是他第一次离开师父做任务，还是跟一个看起来就弱不禁风的小姑娘一起。
许量则心大许多，冲着司机摆摆手：“放心吧。”
车辆发动，司机喊了一句：“车上有地图，走山路要小心！”
回应他的只有车辆离开的尾气和带动的灰尘。
路上许量摊开地图研究路线，偶尔还得拿出字典查一查不认识的字。
男人开着车有些紧张，等红路灯的时候，他试图缓解尴尬地气氛，开始和许量攀谈起来。
“我叫高昊，你呢？”
许量看着地图，头也不抬的说：“我叫许量。”
“你看起来很年轻啊。”高昊为了避免一路上的陌生，所以绞尽脑汁想着话题，“我听说灵案队有个很厉害的蛊医，你认识吗？”
“是小灵姑娘吗？”许量抬头看他。
高昊见她总算对自己的话题有些兴趣了，莫名松了口气，笑道：“对。听说她有一条很厉害的大蟒蛇。”
“嗯。”许量轻点头，对蟒蛇是否厉害不做评价，毕竟她拔过蛇牙，不过在外人面前，没必要多聊小灵姑娘的事。
后面司机按了按喇叭，高昊这才发现已经绿灯了，赶紧开车继续。
一路上凭借着高昊小哥的努力，总算是让许量对他有了些初步的认识。
高昊一出生就是个六指，被人丢在山沟沟里，老人赶尸路过，看到了高昊，就收养了他。
“说来也好玩，有一回跟师父赶尸，路上发生变故，尸变严重成了僵尸，把我多出来的那根手指咬掉了。”
许量看了眼他的手，后来应该是动过手术的，看不出来咬痕了。
“你挺幸运的。”许量如实评价着。
高昊笑了笑，眼看着已经过了五个多小时，马上就要天黑了。
“马上要出省了，金施省和承泽省交界的地方阳气过盛，还压了龙脉尾部，我们避一避翻山过去。”高昊有些发愁，“肯定要在山里过夜了，夜里山路不好走，你东西带齐全了吗？前面有个小镇，我们要不要去买点东西？”
高昊自己还背个登山包，而许量身上只有一个鼓鼓囊囊的小包，看起来也装不了多少东西。
许量看着外面的天色，眉头轻皱起来，“时间不够了，看样子明天下午会有雨。我们要赶在明天下雨之前送到。别耽搁了，直接开过去吧。”
高昊想了想自己带的东西，省一省两个人用应该也可以。平时也是他和师父一起，只是他和师父过得比较糙，吃喝都不讲究，希望许量也不嫌弃吧。
车开到了山脚下，两人找了个合适的地方停下车。
天色也黑了下来，四下无人时，高昊将货车门打开。
“呀。”高昊看着已经有变化的古尸，这尸变的模样已经和僵尸很接近了，他不由得有些受惊。
许量收起地图，听到高昊叫了一声，她赶紧过来看看。
看到古尸的模样，许量眉头轻皱，手中凭空多了三根细针，手腕轮转指尖细针飞射而出，扎在了古尸的天灵盖上。
“晚上阴气重，好在今晚没月光，动作快一点吧。”
三具古尸被带了下来，高昊看着有些恐惧，手中牵着赶尸绳，小腿肚子有些发软。
“我最怕带这种古尸了。还没尸变成功，又要防着它们尸变。一路上提心吊胆的。”高昊嘟囔着，“不能和赶僵尸一样赶它们，只能牵着。我怕一回头，它们就贴我脖子上了。”
高昊牵着绳在前面走，许量跟在最末尾。
“别啰嗦了。赶紧走吧。”许量挺瞧不上他的，三具尸就怕了，这要是遇到魔族岂不是直接原地被吓死？
高昊听出许量语气里的嫌弃，也不再多话，牵着绳子闷头往前走。
山里路不好走，这夏季山里还有蛇虫蚊蚁，高昊走在前头，每一步都走得很小心。
到了山林深处，基本上伸手不见五指了，高昊停下来从背包里取出头戴照明灯，有了亮光他这才宽心一些。
“我还有个手电灯，你要不……啊！”
高昊说着话，打算回头看看许量，结果一转身，古尸脸贴点贴到他脸上了，吓得连连后退。
不知什么时候赶尸绳上绞上了路边的枯枝落叶，绳子的距离也因此缩短了，他退一步，古尸跟着向前一步。
高昊吓得腿软，背靠一棵树，突然停了下来，古尸猛地上前趴在了他身上。
他吓得伸手一推，浑身冷汗直冒。
许量跟在后头，边走路便看字典，分出一些神识留意高昊和古尸的情况，没想到高昊被自己的一波操作给吓到了。
许量收起字典，无奈的来到高昊身边，指尖灵力微动，将赶尸绳的杂物给清理掉。
“你行不行？要不要换我来？”许量问他。
高昊背靠着树瘫软在地，他怯生生地伸出手握住自己的脖子，手放下来，上面鲜血淋漓。
“我，我被咬了？许量，你快跑！”高昊哭腔都出来了，吓得赶紧翻自己的包，想要找东西救自己。
许量看了眼那三具尚未尸变成功的古尸，再看看高昊身上干干净净的气息。
她伸手摸上高昊的脖子，没忍住白了他一眼，“你拍死了一只蚊子。”
高昊愣住，重重喘着气，又仔细摸了摸脖子，“没，没牙眼呢。”
“嗯。赶紧起来继续走。迟则生变，还是早点送到比较好。”
许量这个迟则生变指的高昊，年轻人本事不大，恐惧还不小，一路上尽是自己吓自己。
高昊连连点头，扶着树站起来，一双手拽住赶尸绳。
“慢着！”许量看着他手上的血，还没来得及拦住她，变故便已经发生了，“坏了。”

第32章
赶尸绳上沾染了血腥，古尸的变化只在一瞬间。
高昊看着通体僵硬，已经面露凶煞地僵尸，他吓得赶紧拽紧赶尸绳，将绳子就近绑在树上。
他心底愧疚不已，从包里翻出灵符和法器。
“许量，你离远一些。”高昊打算先将它们降服，再运用赶尸术带它们走。
三具僵尸被捆在树上，凭着兽性本能在挣扎，夜幕之下尸吼阵阵，惊起鸟兽四散。
许量站在一旁看着高昊的动作，目前来看高昊还能撑住，如果高昊可以，她便没有出手的必要了。
高昊取出镇尸铃，手腕灵动摇晃着，声音叮铃清脆。
“你先站远点，我怕待会它们不受控制了。”高昊有些头疼，师父不在身边，他都少了几分底气。
许量听了他的话，默默站远了些，“别怕，慢慢来就是了。”
或许是之前带师弟师妹历练久了，现在下意识想磨炼高昊。
高昊自小跟着师父学艺，现在哪怕出现了一些意外，也在他的掌握之中，最初还有些慌乱，现在慢慢按照步骤来，已经逐渐将三具古尸安抚下来了。
“定！起！”
随着最后一下摇铃声响起，三具刚刚尸变的僵尸陷入了沉寂。
许量看他的眼神也多了几分欣赏，“还不错。现在赶尸方便些，带着他们赶紧走吧。”
高昊半是庆幸半是为难，一边将三具僵尸排列，一边洒在纸钱念念有词。
咒语念完了，他扶着树叹了口气，“上头让我们送古尸过去，现在送去的是僵尸，不会有问题吧？”
“什么意思？奖金不给了吗？”许量的侧重点，永远在她关注的金钱上。
高昊也没想到，许量是真的满心满眼都是钱，他哭笑不得地对着三具僵尸比划：“有钱，送僵尸比送古尸价钱更高。但是承泽省那边是想将古尸送到博物馆，咱们送去的是僵尸，这……”
高昊都没敢继续往下说。
“到时候再说吧。”许量这是第二次出任务，经验不足，也只能走一步看一步了。
高昊从包里取出灵符，将每个僵尸的腿边都贴上。
“已经给它们定住了，没办法带他们行走，只能在腿上加持灵符，接力带它们走。”
于是顺着高昊摇铃的灵力波动，牵动着僵尸腿上的灵符，三具僵尸开始一蹦一跳起来。
许量第一次见这样赶尸，还瞧出了几分兴趣来了。
以前她也遇到过僵尸，要么直接灭了，要么装进专门的储物袋直接打包带走。
两人三尸继续行走在蜿蜒地山林小路上。
有人梦里挣扎醒了过来。
安辞微坐在床上将小夜灯打开，重重喘着气。
做了一场噩梦，梦到许量被僵尸吃了。
安辞微拿起手机，犹豫着要不要给许量打一通电话，出任务的时候打电话，似乎很容易坏事。
可她现在实在惦记着，不知道该如何是好。
看了眼时间，才凌晨两点多。
“等天亮了再打吧。”安辞微握着手机躺下，迷迷糊糊又睡着了。
等她再次醒来，是佣人上来敲门报告，安家族长来了。
安辞微的那通电话到底是没有打出去，她洗漱一番下楼面见老族长。
上次一别，她把人气得够呛，不知道今天过来是为了什么。
老族长见了安辞微，冷哼一声，撇过头去，大有一副不想见她，又被迫不得不来的架势。
安辞微在老族长对面坐下，端起一杯咖啡为自己提神。
老族长等了半天，没等到安辞微的问候也就罢了，甚至这小丫头话都不说半句。
没办法，他只好自己主动开口。
“老夫今天过来，是有族里大事和你商量。”
话开了个头，后面的事就好办了。
安辞微放下手中咖啡杯，面色也正经了几分，“您说。”
“现如今安家产业都在你手上，有些事我也不瞒着你。”老族长说话慢慢吞吞，可能是心里还在憋着对安辞微的不满，所以想法子在这种事情上膈应着安辞微。
安辞微倒是很有耐心，他怎么说，便怎么听着，没有半点不满的表现。
“安家能走到今天这个地位，离不了安家世代家主的努力。往日族里大小事都是我们几个老家伙一手操办。现在你也大了，这家主的位置也该交给你来坐了。”
安辞微有些惊讶，面上不显。
她还以为几个老家伙舍不得放权呢，没想到今天来找她是为了说这件事。
“做了安家家主，有些事我就要和你说清楚。安家祖上如何发家你也是明白的，做了不少伤天害理的事，也是你曾祖父那辈开始，安家才走上了正途。结果你爷爷糊涂，又和那些脏东西牵扯上。”
老族长说得含糊不清，但安辞微听起来并不觉得困难，很小的时候她就对安家那些肮脏时有所了解了。
“你爷爷那时候年轻气盛，用安家三代人的气运和那东西做了交换。才有了现在的安家。你大伯是你爷爷长子，这气运消耗得就更加严重了。你也看得出，你大伯那一家是什么情况。”
安辞微今天不想拐弯抹角地说话，于是直接问道：“您有话直说。”
“二爷爷老了，帮不了你们这些小辈。既然你不肯和赵家联姻，那你答应二爷爷一件事，日后对大伯一家多照顾一些。若不是你爷爷糊涂，老大一家未必会是这个德性。你大伯小时候是我看着长大的，他那会不是这样，不管怎么说都是安家人，你当权后莫要赶尽杀绝。”
安辞微听出他话里的意思来了。
这是要她以后放过大伯一家子，可她自认也不是心狠手辣的人，族长今天提点的话，从何而来？
甚至不惜用家主的位置来做交换，就是为了替大伯一家求情？
“二爷爷放心，大伯不管怎么糊涂，同我也是血脉亲。”
“不过丑话所在前头，他们若能也记得血脉亲缘，小打小闹我就算了，但是有些底线不论是谁碰了，就别怪我不讲人情。”
老族长的山羊胡随着他的动作抖了抖，有些话直白的说出来不合适，不说又怕安辞微不明白，最终都化作幽幽一声长叹，“委屈你了孩子。二爷爷也是有苦衷的。”
安辞微很难将今天的二爷爷和那天逼她与赵轩昂联姻的人联系到一起，可偏偏他们就是同一个人。
安家还真是处处透着古怪，连安家的人都蒙上了一层雾，让她看不真切。
“还有些事要同你说清楚，你爷爷当初病得突然，走得也很急。有些事他应该没来得及交代你。”
安辞微静静听着他说话。
“你爷爷当年用安家运势和那些脏东西做交换，如今你爷爷走了，这交易还在。你可明白我的意思？”
安辞微心下一惊，如果是以前她对这些就鬼神交易并不相信，可现在接触了特事处灵案队，让她不得不相信这些事情。
“对我有什么影响？”安辞微问他。
老族长摇头：“尚且不知。所以我们这些老家伙才想你能和赵家天师联姻。多少能得一些庇护。”
她现在和安家绑定在一起，一荣俱荣一损俱损，怪不得那天老族长逼着她和赵轩昂在一起。
“怎么改变主意了？”安辞微又端起那杯冷掉的咖啡，轻轻尝着苦涩的味道。
老族长重重叹气，“来不及了。那天我追到赵家，见到了老天师。老天师说你和你妻子的命数已经绑定了。就算离婚再结婚，也来不及了。你爷爷定下的半年之约过去了。那怪东西盯上你和你妻子了。”
安辞微将手中杯子放下，碰到桌面上撞出重重的一声。
安辞微不知道老家主是什么时候离开的，听到那句话事她只觉寒气乱窜，等身体渐渐有了温度时，神识才慢慢回拢。
怪不得老爷子定下半年时限，又为他找了个不靠谱的项楠做未婚夫。
项楠虽然在外面伪装得衣冠楚楚，是个不可错过的好男人形象，可是她都能看出项楠的伪装，难道老爷子就看不出来了？
正因为老爷子看出来了，所以才选了项楠。
他根本不在乎项楠是死是活，只要有个人能分担掉那份交易中的运势便可以了。
项楠是家中幼子，父母对他寄予厚望，几个姐姐出嫁后也都帮衬着这个弟弟，连带着夫家运势都加着在项楠身上。
老爷子早就算计到了这些。
甚至老爷子也看出了她对项楠的不满，便只在遗嘱上写了时限和婚约，并没有指定项楠。
如果指定了项楠，她便会想尽一切办法将这份婚姻取消掉，可如果不指定项楠，她会如约找个合自己心意的结婚。
不管怎么说，交易中被吸取的运势都有人分担。
老爷子好算计！
安辞微掀翻了面前的长桌，平生第一次这般失态地大发雷霆。
佣人们不敢过来，齐管家稍作犹豫便进来了。
“安总。”
安辞微稍稍回神，冷静下来之后神志也回来了。
“让人把这里收拾干净。打电话叫马青过来一趟。”安辞微留下话后便回了书房。
她重新拿起手机，不知道该不该给许量打一通电话。
而这时候的许量，已经和高昊一起带着僵尸下山了。
山脚下一辆小汽车和一辆改装的货车正在这里等着。
一男一女在小汽车上等着，看到小路上有了动静，男人抹了把脸让自己更清醒一些。
推开车门下车，两人看到高昊和许量，问道：“是海滨市送货的吗？”
“是。”高昊应了一声，在许量身边小声提醒着，“把任务卡给他们确认一下。”
许量将任务卡递了过去，男人拿出一个小仪器扫了一下，机器发出滴滴认证成功的消息。
“辛苦了辛苦了。”男人给身边女人使了个眼神，女人从车上拿了两瓶饮料下来，“两位辛苦了，喝点东西休息一下。我们去装货。”
许量结果饮料，又拿回了自己的任务卡。
那一对男女跟着高昊去领僵尸。
路上高昊和他们解释路上的变故。
男人冷下脸来，“已经尸变了？”
高昊讪笑着摸了摸后脑勺，“是发生了一些变化。不过我们已经控制住了。”
“辛苦了。”男人脸色严肃，对许量和高昊问着，“你们没事吧？”
“没事。”许量解释，“控制得很及时，僵尸也没有受损。”
男人松了口气：“那就好。麻烦你们了啊。”
三人来到捆绑僵尸的树上，太阳已经出来了，高昊将师父送他的法袍撑在树上，刚好遮住阳光，以免阳光激化三具僵尸损伤了他们。
女人看了一眼，重重叹了口气，问身边的男人，“都已经尸变了，送博物馆还能行吗？”
“管它呢，先送回去交给队长看看。”男人让高昊帮忙将僵尸运到货车上，又问道，“真的不会有问题吧？”
“放心，我和许量都赶尸一晚上了，不会出事的。更何况现在是白天，它们连行动力都没有了。”
听到这样说，男人放心了一些，“你们看着，我们开车过来。”
许量远远站着，听着他们几人商量应对方法，而她琢磨着什么时候可以回去拿奖金。
男人和女人是一对兄妹，他们和高昊一起，一人抱着一具僵尸，试图把它们送到货车上。
而许量站在一旁像是个严肃的监工，直到她小包里的老年机突然响了起来。
女人抱着僵尸的手，吓得一哆嗦，僵尸落地滚了两圈，身上贴着的灵符损坏了。
“吼！”

第33章
三人正在对付着那一只落单跑出来的僵尸，这里地域特殊，树木常年遮阴避日，这一片地方都落在高山绿林的阴影之下。
僵尸有几分灵性，知道这几个人惹不起，在兽类的趋利避害之下，直接蹿进了山里。
“该死！”男人从腰间拔出匕首就跟着追了上去。
女人从地上爬起来，看着追着僵尸跑远的大哥，她愣了愣赶紧回车上拿装备。
反而是高昊，一脸懊恼地神情，带着满身疲惫慢慢跟了上去，一边走一边说：“我就知道会出事。”
许量跟着他们离开的方向迈了两步，高昊喊道：“许量，你留下看着它们。”
许量只好留下，顺势接通了电话。
安辞微等了好一会儿，才听到许量的声音，她不由得松了口气，“你的工作结束了吗？”
“还没有，出了一点小意外。同事们正在补救。”许量眯起眼看着天色，马上就要下雨了，这一趟还真是波折。
安辞微心里很不是滋味，不知道是不是因为和她结婚之后影响了许量的运势，才导致许量的工作出现了一些意外。
她想和许量说清楚，关于老爷子算计她的事。
可始终无法开口将那些事情说出来。
“怎么了？”许量听到林子里传出惨叫声，抬手给车上两具僵尸设下了封印阵。
许量朝林子里赶去，顺便问着安辞微的状况，“找我有事吗？”
想起家里消失不见的饥色鬼，许量有些懊恼，昨天离开得太突然，没有布下结界保护安辞微。
“没，没什么事。你什么时候能回来？”安辞微想有些事情还是当面说清楚更好。
许量已经看到跑出来的僵尸被高昊用捆尸绳困住，眼看着那僵尸身上尸气腾腾，许量顾不上别的了，匆匆说道：“明后天吧。”
电话挂断。
捆尸绳断裂。
高昊额头冷汗直冒，满脑子只剩下悔意，早知道平日里跟师父学习就该更加用心，今天可算是栽了。
那对兄妹，男人将妹妹护在身后，连声喊道：“赶紧走！”
僵尸和他们都动过手，也没讨到多少好，现在看到许量莽撞过来，僵尸从捆尸绳里挣脱出来，獠牙利爪对着许量袭来。
“小心啊！”
三人伤痕累累，想要救下许量，多少有些力不从心了，眼睁睁看着僵尸对许量扑过去，能做的仅仅是发出一声提醒。
许量周身灵力波动，僵尸撞上她临时布下的结界之后，满身的尸气被封印住，不过一个瞬间它便没了动静。
“没事了。都起来吧。”许量冲几人扬了扬下巴，示意他们过来，“抬走吧。”
男人扶着树站直身体，亦步亦趋满是诧异惊愕地过来，“定住了？”
“嗯，定住了。快带走吧。看这天气，马上就要下雨了。”许量提醒他。
男人连连点头，“厉害啊妹子。我叫富龙，这是我妹妹富凤。你呢？”
“许量。”
富龙上前将僵尸扛了起来，“赶紧走，回头我请你们吃饭。”
富凤跟在许量身边，一双眼睛里写满了好奇，“以前没见过你啊。你是外调的吗？”
“我是灵案队新来的。”许量和她聊了起来。
富凤佩服的竖起大拇指，“魏指挥常说海滨市藏龙卧虎，以前我还不信，今天我服气了。我还以为你是那位小哥的助手呢。没想到啊，你才是真大佬。”
许量被她夸得有些不好意思了，笑了笑，“哪里，我是个新人。多亏了高先生一路陪我。”
“嗐，咱们这行又不看资历，有本事就是老大。”富凤和她一路说说笑笑，同她说了不少内幕消息，“你知道这三具古尸什么来历？”
许量朝那三具古尸看了过去，很快摇了摇头，问她：“什么来历？”
“苍山你知道吗？”富凤拉她到一边小声的说着，这里仅有的就是他们兄妹和许量高昊四人，也不知道她这副动作是为了防谁，又或是平时这样说八卦已经说习惯了。
苍山啊。
许量当然是知道的，不过事关苍山，她还是要谨慎一些，于是含糊不清地说：“听说过，怎么了？这些古尸和苍山有关系？”
“我也是听说的，你别外传。”富凤更加小声的说，见她神色如此警惕，许量想了想便在她们二人身边布下结界，以免被外人偷听了。
虽然不知道这里还有谁是外人。
富凤：“听说很久以前，有个王爷听了妖道的话，苍山有神仙。王爷为了求长生，就派人去苍山找神仙。”
“后来呢？”许量来了兴趣，苍山有没有神仙她不知道，但苍山肯定有修士。
“王爷派人把苍山翻遍了也没有找到神仙，最后他听信妖道的话，亲自去苍山求神，结果得了重病，他自知时日不多，自己找不到神仙求不到长生，他也不想别人长生。于是在苍山把妖道和他的两个师弟一起给活埋了。”
许量不知道苍山还发生过这种事，有些惊讶。
“三个道士有个很厉害的师父，师父得知他们出事了，赶过来杀了王爷，还带走了这三个道士的尸体，想要复活他们。”
“后来过了很久很久，外敌入侵，这三具古尸被盗了。后来咱们部门一直和外国交涉，终于将这三具古尸带回来了。本想直接送到承泽省进行封印，没想到出了些意外只能从海滨市中转。海滨市苍山，就是当初活埋它们的地方。”
“我听说苍山最近也出事了，有大能在苍山渡劫，天雷引来了灵力，地底下被镇压的不少东西都要苏醒了。刚好那段时间，这三具古尸就停放在苍山附近，怨气太重加上碰了灵气，就有了‘复活’的迹象。必须赶紧转移。”
两人一起边走边说，坐上了小汽车的后座。
因为许量布下的结界，高昊和富龙也听不到她俩在说些什么。
富龙将货车车门关上，将小汽车的钥匙扔给高昊，“你开那辆车，待会跟到我后面。”
高昊拿着车钥匙上车，通过后视镜就看到两个女孩子头碰着头，嘴巴一张一合，偏生他听不到半点声音传出来，这场面越发的诡异起来。
高昊一路默念驱邪咒，跟着富龙的货车朝承泽省的灵案队开去。
总算到了地方，富凤也分享完了她的小八卦。
并且叮嘱许量：“千万不要外传，苍山水太深，一般人把握不住。”
许量若有所思地点了点头，“放心，我不会到处乱说的。”
任务交接的过程十分顺利，倒是高昊抓捕僵尸的过程中受了些内伤，内骨被打断了两根，也亏得他天赋异禀师父留给他的宝贝够多，愣是一路撑这伤痛，把车开到承泽省灵案队接待点才透露出来。
承泽省的灵案队队长是个女人，看起来就很不好招惹的样子，冷着脸说话也很公事公办。
不过在得知有人受伤后，第一时间安排了队医救治。
富凤在许量身边小声说：“我们队长看着冷冰冰了一点，其实她人可好了。你不用怕。”
“嗯。看得出她是个好人。”许量在她过来的时候，眯起眼，以免对方身上的功德之光闪瞎了她。
“许量是吧？”女队长伸出手，“路上辛苦了。队里没事的话，留下来休息两天吧。我让人带你出去玩玩。”
许量连连摇头，安辞微今天上午突然给她打电话，一副想说什么又欲言又止的样子，虽然她有心想躲一躲安辞微，但终究还是有些放心不下。
“我想尽快回去。”
女队长也不爱打官腔，场面话半句也不说，“好，那我就不留你了。队里事情多，我先走了。有需要你就跟富凤说。”
“富凤？”女队喊了一声。
富凤立马喊到，女队长难得笑了笑，“你替我好好招待一下。”说罢又凑到富凤耳边，“不用为我省钱，别怠慢了人家，土特产什么的都买一点。”
“好嘞队长，我办事你放心！”
许量急着离开，富凤舍不得她，“大佬，你真的这么就走啊？我们承泽省虽然经济发展不如你们金施，但是我们这里小吃还是很多的，附近就有一条美食街，好多外地游客来了必定去那里打卡，你要不要去试试？”
“不用了。我想早点回家。”
一般人要承诺下次有空再来，许量却不是那种凭空乱说的人，再加上她想多赚点钱，以后会不会再来承泽省，还得看情况呢。
富凤匆匆买好土特产，依依不舍的把她送到车站，帮着她买票送她上车。
“大佬，不是我抠门啊。而是从承泽省到你们海滨市，这条高铁直达，坐飞机反而不太方便。”
“我知道了，多谢。”许量无所谓的摆摆手，“你快回去吧。不用送了。”
许量坐在高铁上，看着车厢里满满当当的人，在看着车窗外飞速而过的风景，她眨了眨眼。
车费便宜，车速还快，她又在自己的出行选择上添了一笔。
许量闭目休息，心里想着，若是城市内也有这样的长车就好了，费用便宜还很迅速。
等到了地方，她跟着人群下车。
虽然比不上天炎大陆的传送阵，但是这个速度也够可以了。
许量有些生涩地打了辆车，报了安辞微豪宅的地址。
从车站到安辞微郊外豪宅，车费花费了不少，终于到了地方，许量捧着钱包忍住了想哭的冲动。
今天也是努力赚钱，却依旧为钱落泪的一天啊。
许量到了家，比她自己预估的时间提前了许多。
也因此在家里没找到安辞微的人影。
问了佣人才知道，安辞微上午在家里发了一通火，之后马青来了一趟，紧接着安辞微带着马青和齐管家出去了。
“安总没说去哪，我们也不知道她什么时候回来，夫人您或许可以打电话问问。”
佣人还记得上午安辞微大发雷霆的样子，她是不敢打电话问的，所以只能给夫人一个建议。
“很生气？为什么？”许量一边翻小包找手机，一边问她。
佣人想了想，“不清楚，老家主来过一趟，之后安总便大发雷霆了。”
老家主？
许量想起那个一把年纪还很精神的老爷子，她拨通了安辞微的电话，嘴里嘟囔着，“该不会又来为难她了吧？”
“我不在她身边，也不知道有没有被欺负到。”许量秀眉微蹙，好在这时候电话接通了。
而电话里传出来的声音嘈杂地很，男人女人的声音一股脑地涌出来，尖锐地咆哮声交织在一起，让人听不真切。
许量试探着喊了两声安辞微，接过电话里只传出了马青一声叫喊‘安总小心’。

第35章
安辞微捂着被石头砸破的额头，在马青和保镖的保护下退回到了运思集团。
保镖协同公司保安一起将十多位闹事工人拦截下来。
马青打电话通知家里医生过来，看着安辞微头上的伤口，三十多岁的大老爷们眼眶一下子红了起来。
“你哭什么？这多大点事？我还没哭呢。”安辞微坐在办公椅上，任由秘书帮她简单处理伤口。
“嘶，轻点。只是破了点皮。”安辞微说着，乎觉头脑发昏。
马青又气又恼，“这背后肯定有人搞鬼！那个受伤工人的事，我一早就安排妥当了，本人都没有异议，这些讨说法的人哪里冒出来的？”
之前两个在工地撞鬼的工人，其中一个‘意外’死亡，还有一个疑似精神失常，在医院接受治疗。
后来王长安接手之后，就派专人去医院将精神失常的那位工人医治好了。
现在那位工人被灵案队送走，本人是不可能再来运思集团讨要说法的。
结果一大早，外面就聚拢了不少人，吵吵嚷嚷了一上午，闹着要见安辞微。
下午安辞微过来，一群人蜂拥而上，动乱之下有人扔出了一块石头，对着安辞微的脑门砸了过来。
安辞微额头上的伤看着有些吓人，秘书也没有什么经验，只能帮她简单做消毒处理，好在医生很快就来了。
是他们安家私人医院培养的医生，和和气气的一个老爷子，也是看着安辞微长大的，眼下见着她的伤，作为专业医生不觉得这点小伤有什么，作为一个长辈，看着就有些心疼了。
“好好地怎么闹成这样，那群人真是无法无天。”老爷子念叨着，手下处理伤口的速度不减，“好好养着，忌辛辣油腻，多吃些清淡的，好好休息。”
安辞微轻笑着：“这么点伤口，不至于吧。”
“想留疤？”老爷子又取出一管药膏递了过来，“不想留疤就听我的，过两天等全部结痂了开始涂，一天三次。”
安辞微将药膏收下，笑道：“您放心，我一定好好涂。”
“漂亮脸蛋是你的，涂不涂都是你的事，我这个老头子只管看伤看病。”
马青送走老大夫离开，安辞微让秘书先出去，她想一个人静一静。
等人都走了，偌大办公室空下来，安辞微摸出手机，她记得刚刚混乱的时候有人给她打了通电话。
安辞微按亮手机屏幕，还没等她查看通话记录，马青风风火火闯了进来。
安辞微将手机收起来，压着心烦意乱的脾气问他：“又怎么了？”
“夫人刚刚打电话问我，你是不是出事了？”
安辞微有些紧张，“你怎么说的？”
“我说出了点小岔子，有人来公司闹事，问题不大，已经解决了。”
“嗯。好。”安辞微摸了摸伤口处的纱布，“先别告诉她了。”
马青还站在那里没走，似乎有话没说完。
“有话直说。”
马青神色略微挣扎了一下，说道：“赵家那位天师来了。”
“赵轩昂？”
听到这个名字，安辞微很是惊讶，见马青点了点头，她好奇问道：“有说是来做什么的吗？”
马青摇头，又道：“在会客室等着呢，要去见一见吗？”
“不见，就说我受伤了需要休息。有什么事你去处理一下吧。”安辞微身体向后靠去，精神暂时得到了些舒缓，“探一下口风，看看他是代表赵家来的，还是代表灵案队来的。”
马青离开了，办公室里又只剩下安辞微一人。
她闭目养神整理脑海里混乱的思绪，忽的顿住了，睁开眼看了看桌面上的手机，有些发愣，似乎有什么事被她忘掉了。
而被她遗忘的许量，这会正在前往运思集团的路上，而她碰上堵车了。
司机打开车窗探头出去看着，对着前方拥堵地车流小声嘟囔了几句。
“平时这条路也不堵，今天不晓得怎么了。”司机怕客人等着急了发火，便想着说说话缓解一下气氛。
许量看了眼天色，回应着司机的话，“前面出车祸了，死了一男一女。”
司机愣住，猛地回头，“真的假的？你怎么知道？”
“真的。”至于是怎么知道的，她便没说了，免得一开口吓坏了凡人。
许量看着飘在半空中逐渐透明的两只亡魂，许量见惯了人世间的生老病死，对这些早已麻木了。
眼下看到这一幕，心里也没什么动容。
只是等她闭眼静思时，突然捕捉到空气中有一丝灵力波动。
修士对于灵力很是敏锐，而眼下这道灵力和她体内灵力出于同源，皆是修行苍云门功法所形成的。
许量睁开眼的瞬间，便看到凭空飞来的一道法杖将那两道亡魂给打散了。
“放肆！”
许量推开车门追了出去。
普通新生亡魂七天内会是半透明状态，七天内若是前往地府，便是纯白色的灵魂状态，若是滞留人间，这会根据亡魂体内的各种‘气’来显现颜色，例如最明显的怨气为红色。
这对亡魂半透明状态，且不说它们不曾为祸人间，就是一刻钟之前，它们还是鲜活的凡人。
竟然有人当着她的面将亡魂打散。
打散不会灰飞烟灭，但是会对魂体造成伤害，好一点可以去地府转世投胎，但大概率下辈子也会是个痴傻，差一些的直接化为幽灵逗留在人间浑浑噩噩。
许量顺着法杖追出去，司机跟在后头连连喊她，许量充耳不闻，压着速度跟着法杖来到一个无人之地，在没有人围观的时候，她也不怕凭空飞起吓到凡人，借着灵力轻轻纵身一跃，作恶的法杖被她窝在掌心。
不知在背后控制法杖的人是谁，在许量抓住法杖的瞬间，那人便解开了与法杖的联系。
许量也因此失去了继续追踪的线索。
法杖短小，不过手臂一般长，上头有一个鹰头，鹰的眼睛上镶嵌着墨色宝石。
许量将灵力渡入，墨色宝石在太阳直射下闪闪发光，很快墨色宝石里发出‘呲呲’的声音，一缕黑气冒了出来。
许量第一时间将那股黑气拢在手心，手心上发出炙热的烫伤痛感，掌心微红。
“魔气。”许量心下惊骇，如今灵力复苏，各种妖魔鬼怪都有苏醒的可能，而其中最让她感到担忧的，莫过于魔族。
不知道这法杖中的魔气，来源于魔族还是魔修。
若是后者她尚可应对，若是前者……
许量不敢深想。
此事事关重大，她也顾不上去运思集团找安辞微，跑了两条街重新打了一辆出租车，奔着灵案队总部去了。
安辞微还不知道许量来找她的途中，半途而废了。
这会她正揉着眉心听马青说话。
马青一脸愤怒：“那小子说我做不了主，他今天铁了心要见你。”
“让他稍等，我马上过去。”
安辞微已经休息了一段时间，之前被闹事者吓到的小心脏也被她安抚好了，这会理智回来，想着得罪一个天师有害无利，不如去看看赵轩昂葫芦里卖的什么药。
安辞微起身，但看着马青还杵在原地，她不禁问道：“怎么了？还有事？”
“我觉得那小子今天有些……奇怪？不知道怎么形容，但我看着他就很别扭。”马青这般说着，脸上的表情配合着他一起难过，显得滑稽又可笑。
安辞微忍俊不禁，“是真神还是装神弄鬼都去瞧瞧。他再厉害也得遵纪守法，总不能在我的公司对我不利吧？”
“我陪你一起。”马青到底还是不放心。
安辞微知道他的性子，也就随他了。她去休息室稍稍整理了一番，让自己看起来不那么狼狈，之后再在马青的陪同下来到会客室。
等来到会客室见了赵轩昂，安辞微才知道马青刚刚给她形容的怪异是怎么回事了。
今天的赵轩昂，像是太阳打西边出来了似的，不仅不用鼻孔看人了，还给人一种很和气的感觉。
他依旧是白袍穿在身上，坐姿端正腰背挺拔，若没有前两次见面给她留下的不好印象，单看今天的赵轩昂，安辞微绝对会对他另眼相看几分。
更加离奇的事，今天的赵轩昂端起面前的茶杯慢慢喝着，细细品着，丝毫看不出他的不屑不耐。
安辞微和马青对视着，彼此交换了个眼神，奈何他们的默契还没到达无声交流的地步，所以互相看一眼，都不知道对方想表达些什么。
安辞微摆出笑容，对赵轩昂问候着：“赵天师别来无恙，今天公司出了点小意外，我来得晚了，让赵天师您久等了。听助理说您有要事找我，不知道是什么事？”
虽不想得罪天师，安辞微也没想着捧着他，眼下笑归笑，有什么话她还是直接了当的说着。
今天的赵轩昂倒是好脾气，在安辞微入座后，他唇角勾了勾，“冒昧打扰，让安总费心了。”
赵轩昂没说来意，反而多看了几眼安辞微贴着纱布的额头。
“昨日算得安总有血光之灾，不曾想还是来晚了一步。”赵轩昂微抬手，指尖一道淡蓝流光飞出，在安辞微和马青都没来得及反应时，流光落在安辞微额头伤口处。
被医生用专业技术包扎好的纱布落了下来，而安辞微原本破皮的额头变得光洁起来。
有人怼着她的脸给她刷新了世界观，安辞微小心脏狂舞，被吓得。
“赵，赵天师？”安辞微伸手摸了摸额头，仿佛之前的伤口从未有过似的。
她眨了眨眼，勉强让自己镇定下来，视线落在赵轩昂身上，她努力想要让自己冷静下来，去辨别赵轩昂的态度。
奈何，赵轩昂只是抬手端起茶杯，又细细品了一口，“这茶不错。”
————————
感谢在2022-05-02 15:22:10~2022-05-04 12:41:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：47853351 40瓶；慕木子 10瓶；羊迷你 8瓶；wn 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章
赵轩昂不动声色地喝着茶。
安辞微静静陪着他坐着，也亏得她从小就是老爷子带大的，受得住这份陪坐的冷板凳。
赵轩昂总算是喝完了那杯新茶，放下茶杯，看着面色如常的安辞微，赵轩昂笑道：“安总好性情。”
“赵天师，您说笑了。”
安辞微笑意更深了，若是看不透她眼底暗藏的锋芒，怕是就要被她这副好好性子给糊弄过去了。
赵轩昂拿出一份请柬放到桌面上，指尖落在上面点了点，意味深长地说道：“祖父百岁寿宴，他老人家同您祖父乃是故交，今天我是来，是想请安总当天赏光出席。”
在没接触灵案队之前，安辞微不知道赵家在玄学界意味着什么，如今她心里是有了几分计较。
赵轩昂说得好听，同老爷子是故交，可老爷子生前从来没和她透露半个字。
这份交情也不知是真是假。
不过赵轩昂请柬都送来了，她不去就有些得罪人了。
“劳赵天师跑一趟了，赵老先生寿宴，晚辈一定前往。”
赵轩昂似乎只为了这一件事而来，茶喝了，请柬也给了，起身理了理他的雪白道袍。
“今日叨扰了。安总莫怪，你我两家这往后还是要多走动走动的。毕竟你安总如今的运思，可不同寻常啊。”
赵轩昂要走，安辞微一路送他到门口，等他上了车，安辞微才带着马青回办公室。
马青跟在她身边，焦急了一路，等到了办公室，终于忍不住问了出来：“他刚刚说的，什么意思啊？”
“谁知道呢？装神弄鬼神神叨叨的。”安辞微重新坐回她舒舒服服的办公椅，闭上眼睛回忆了一下刚刚和赵轩昂的对话。
没什么疑点，又似乎处处透着疑点。
“你说他是不是有什么双胞胎兄弟？怎么几次见面，变化这么大？”安辞微问马青。
马青愣了愣：“我派人去查一查？”
“你嫌活太久了？去查一个玄门世家的公子哥，下一任当权人？”
马青为自己的思虑欠妥感到心虚，低下头一言不发。
“算了。船到桥头自然直，现在单凭这点信息，我也算不出来他心里打什么注意。等明天去看看吧。”
安辞微说着，伸手摸上了额头，不痛不痒没有任何感觉。
马青凑过来细看她指尖轻点的肌肤，咂砸称奇：“完全看不出一个小时前皮开肉绽的样子。我还以为天师都和天桥底下摆摊的那样，算算卦看看手相，再拿个风水罗盘。”
“听王队长说，那里待着的，有一半是神棍。”
马青好奇：“还有一半呢？”
安辞微放下手，将他从自己身边推开，“离我远点。”又回了他的话，“我哪知道另一半是什么人。”
马青往后退开，讪笑着：“老天师过生日，咱真要去？”
“去。不去怎么能知道赵家搭台唱什么戏？不仅要去，还要去得热热闹闹。”
安辞微唇角微微勾起。
马青凭借着他多年在安辞微手上被坑的经验，一见她这个笑容，心底便开始犯憷了。
“你不会想对赵家做点什么吧？“马青被自己的猜测吓得够呛，连连摇头，“你得冷静啊，那可都是天师！人家一抬手，那用的都是法术。咱们凡人的阴谋算计还是别跟人家鸡蛋碰石头了吧。”
安辞微没说话，摆摆手让他出去。
马青正要离开的时候，安辞微又发话了。
“把那套茶杯处理了。”
“……”
办公室的门被关上，安辞微总算求得一丝平静。
而这难得的平静，终于让她想起一件事。
安辞微拿出手机，想要联系一下在外出差的许量，结果就看到通话记录上之前许量打来的电话。
安辞微心底升起隐秘的紧张，回拨了过去。
结果等到最后都是无人接听自动挂断了。
许量现在正在灵案队，赵姐在睡梦中被她喊了起来，强撑着一丝清醒和许量说话。
许量将今天发生的事情同她说了，法杖了递了过来。
“魔气？”赵姐打了个大大的哈欠，用手揉了揉眼角，接过法杖看了看，“魔气呢？”
她怕自己看不真切，还拿了仪器检测了一番，只有一些附着在法杖上的灵力，还有……十分薄弱的功德金光。
“这是个法器，没害过人。”赵姐仔细检查了一番，最后给出结论，“里面蕴含功德金光，不说害人，最起码也是做过好事的。”
许量拧起眉头，“我亲眼看到魔气从法杖里跑出来。”
“那，魔气呢？”赵姐看她的表情也不是怀疑，毕竟她满脸困意，除了一如既往和气的笑容，只有不听的捂嘴掩面打哈欠，让人看不出她面部表情的细节变化。
许量低下头，信誓旦旦的语气软了几分：“起初我也不知道里面会有魔气，渡入了灵力进去查探一番，结果魔气自己跑了出来，我怕会危害凡人，当场销毁了。”
“嗯。”赵姐起身，摸了摸她的头，“不错，你做得很对。不过以后遇到这种情况，最好保留一部分，我们灵案队也需要档案记录。”
许量认真点头，“记住了，以后我会小心的。”
赵姐又打了哈欠，眼泪都流出来了，整个人从站着慢慢又坐了回去，似乎稍不留神就要趴到桌子上睡着了。
“赵姐，我还有一件事要报告。”
“你说，我听着呢。”赵姐声音含糊不清。
许量也不知道她是否在认真听，由于灵案队总部不允许有异能量波动，她也没办法使用灵力，强制赵姐不要睡觉。
所以她蹲到赵姐身边，不停的晃着她的手：“赵姐别说，我要和你说的是饥色鬼的事。”
许量将曼秋和饥色鬼的事同她说完，还说了将饥色鬼带回家，结果饥色鬼不翼而飞的事情。
“消失得干干净净，好像从未在这个世界上出现过一样。”
许量说话的时候表情很灵动，配合着她说的话，露出了不解的神情。
赵姐看着觉得有趣，但更多的还是被她话里的内容给吸引到。
“会不会是有人误打误撞放跑了？”
“绝无可能！我睡前布置了结界，有一丁点动静我都会察觉到的。除非是比我还厉害的人破了我的结界。”
许量说着又推翻了自己的话：“可是现阶段已经苏醒且比我厉害的，都是我自家姐妹，我对同门的灵力波动更为敏锐，不可能有人能避过。”
“再者说，自家师姐妹为什么要破我的结界，就为了偷走一只饥色鬼？那鬼又不好看！”
许量振振有词，再抬头，赵姐已经睡着了。
“……”
她在灵案队走了一圈，之前还算认识的老于婆和小灵姑娘都不在，其他人行色匆匆忙得根本没空搭理她。
正准备给王队长打一通电话，她的老年机就冒出了震耳欲聋的来电提示音。
许量刚把电话接通，有个小姑娘闯进大厅，看到是许量在这里，她怔愣了一下笑了笑，“抱歉，我还以为是老于婆回来了。”
“没事。”许量对她笑了笑。
小姑娘也冲她笑了笑，带着自己的尴尬默默地离开了。
这通电话来自安辞微，许量也是现在才想起先前那通电话里，安辞微好像遇到困难了。
“你没事吧？之前那通电话，我听到你那边好像出事了。”许量有些担心安辞微。
安辞微察言观色的本事早就练出来了，虽说现在看不到许量的表情，但听许量那小心问候的语气，便能知道许量心底是在关心着自己的。
“我没事啊。”安辞微可能有些累了，说话时嗓音带着一股慵懒的味道，平日里都是带着气场的御姐音，今天懒洋洋地透着虚气，又对许量问着，“你呢？工作忙完了吗？”
许量稍愣了一下，很快回答着：“都忙完了，本来想去你公司找你的。但是路上出现了点意外。”
许量说到这里，突然想起一件事，惊呼道：“糟了！”
她的激动让安辞微也跟着紧张起来，正色地问着：“怎么了？”
“我坐车没给钱！”
安辞微沉默了一会儿，随即笑道：“没事，我让齐管家去处理。”
“哦，好。”许量放心下来，又将车牌号报给她。
安辞微有些惊讶，“你连车牌号都记下来了啊。”
“承泽省的同事跟我说出门在外，一个人坐车，最好记一下。”
安辞微通过她这番话，联想到了许多关于女孩打车遇害的负面新闻报道。
“你今天回家吗？我为你安排了生活助理，你可以见一见。以后出行，可以让她陪着你。”
安辞微的一番好意，许量没有拒绝，在队里抱了一个又大又圆的冰镇西瓜，她便离开了这里。
路上手机也没挂断，一直在和安辞微有一句没一句的聊着。
实际上她好几次都想挂电话，但安辞微总会和她说一些新的话题，听到有意思的内容，许量便忘了挂电话这回事。
也幸亏这通电话是安辞微打过来的，否则许量碍于电话费，说什么都不会和安辞微隔着电话胡扯闲聊的。
许量在电话里说自己快到家了。
安辞微也赶紧起身收拾一下准备回家。
秘书办公室的几位忙完了今天的工作，偷偷在公司论坛里刷着今天运思的闹剧。
这会看到安辞微出来，几个人赶紧面色正经起来，对着电脑屏幕认认真真地做出努力工作的样子。
安辞微没太在意，举着手机和许量继续聊着，离开时还笑了笑。
——完了完了！安总肯定受刺激了，我今天看到她笑了！
——安总又不严肃，平时也很爱笑的好嘛
——今天不一样，平时安总笑得特别好看，今天的安总笑得特别温柔！你们敢想吗？一脸温柔的安总
——这不是受刺激，这大概率是谈恋爱了吧？
——富婆要脱单了？别啊！说好一起奋斗事业呢？安总怎么能先步入恋爱的坟场？
——有个内幕消息，听说老安总的遗嘱上交代了，安总必须结婚了才能彻底接受运思。而现在安总已经接管了运思，我怀疑安总可能是已婚人士了。
——救命，不会是项楠那个油腻出轨渣男吧？我安总适合独美啊！
——其实今天来咱们公司的那位修仙小哥也不错，据说他是来追求咱们安总的！
——你们说的都是虚假消息，我这里有一手可靠情报，安总有个白月光，当初老安总不同意她们的恋情生生拆散了她们，可安总一直在等白月光回来！
————————
白月光：我的戏份呢？没啦？
每晚九点整更新，但是晋江需要审核，可能几分钟后才会被放出来

第35章
安辞微在家吃着许量从队里带回来的冰镇西瓜，丝毫不知道外面平白给她安排上一个白月光。
两人坐在沙发上，西瓜一分为二，安辞微从来没有这样豪迈大气的吃过半块西瓜，许量将小勺子放到她手上时，安辞微愣了好一会儿。
等看到许量拿着勺子开始吃起来，她才有样学样地吃着。
“是不是很好吃？”许量问她。
安辞微被冰了一下，舒舒服服地眯起眼，吃下一口后才夸赞着：“味道果真不错，汁水很甜。”
许量看她很喜欢，也跟着笑了笑：“那你多吃点，下次回家我还给你带。”
“好。”
两人吃着西瓜开始聊天，安辞微问她这次出去工作完成的怎么样，有没有遇到危险。
许量简单说了一下，没有说半夜尸变，更没有说中途还差点跑掉一只，因为短暂的相处，她已经知道安辞微是个很胆小的人，根本不敢听这种怪异事件。
“送到了啊。还认识了新朋友，富龙富凤一对兄妹，他们是龙凤胎啊。哥哥很强壮，妹妹很敏捷。两人配合得非常好。”
许量又说了去之前认识的赶尸人师徒。
“高昊受了伤，还在承泽省修养。我放心不下你，所以提前回来了。”
许量说完忽的闭嘴，有些沉默起来。
安辞微拿着小勺的手颤了颤，她佯装不经意地问着：“为什么不放心我啊。”
“当然是因为我们的合作关系，我要回来保护你啊。而且王队长之前和我说，队伍里缺人，原本是安排小灵姑娘来保护你，但是小灵姑娘被派去国外做任务了。归期不定，只能我想顶上了。”
安辞微将不小心散落下的发丝别到耳后，语气里听不出异样，她轻笑：“原来是这样啊。那辛苦了。”
“不辛苦，为人民服务。”
许量出去一趟学到了不少东西，她还和安辞微说了承泽省女队长的事。
“是个很漂亮的人，个子高高瘦瘦的，和王队长一样穿着风衣，可能队长都喜欢这样穿吧。不过她给我的感觉很亲和一点，和王队长不一样。我觉得她是很有责任感的人。相比之下，我觉得她的能力是在王队长之上的。”
安辞微默默听着，心底有些烦躁，“这么看中人家女队长啊？你们王队长要是知道了，怕不是会误以为你想跳槽去承泽省呢。”
“那是兄弟部门！王队长才不会这样想。”许量反驳，随后突然凑近安辞微，细细观察着安辞微的神情，她突然摸着下巴呢喃着，“我怎么觉得王队长不会生气，你好像在生气一样？”
安辞微红唇微张，想说点什么却没能说出来。
许量笑着拍了拍她的肩头：“放心吧。不管我以后被调任到哪，我都会保护你的，永远有效。”
许量觉得安辞微可能是被之前那场车祸给吓到了，加之本身胆小，又接触了不少灵异事件，所以心底更加没有安全感了。
有自己这么厉害的人在身边，才能给安辞微带来安全感啊。
所以安辞微特别害怕自己会跑掉，还真是个小可怜。
安辞微听到了她说的话，耳尖微红，许量每一个字的承诺都落在了她的心上，带来一阵炙热的滚烫。
安辞微转过头来想看看许量的表情。
这一看，便后悔了。
她在许量眼底，看到了慈爱的神情。
安辞微总觉得自己看错了，认真地辨认了一会，继而默默低头吃着西瓜。
是了，她又自作多情了。
“既然你要保护我，那本月初九跟我去参加一场宴会吧。”安辞微收起了心底所有的甜蜜幻想，语气也带上了些公事公办的味道，“现在情况特殊，制造车祸害我的真凶还没有被找到，宴会上人多复杂，我一个人去不太安全。你作为我的合法伴侣，还是灵案队派来保护我，跟着我一起去，合情合理。”
终归还是不一样的，安辞微忍不住和她解释，忍不住找借口自圆其说，若是真的公事公办，她从来不屑和人说这么多有的没的。
“好啊。到时候我和你一起去。”许量还不算正式员工，基本处于被灵案队放养的状态，现在仅有的任务也完成了，只要抽空去把奖金领了就行。
这件事便这样商议好了，之后几天安辞微莫名忙碌，早出晚归还不要许量跟着。
许量看她面相今日无事发生，也就没太在意，自己在家翻翻字典练练字，直到一通电话打了过来，她喜出望外，背着小包打算出门。
出门时遇到了刚回家的安辞微。
西装革履的马青带着公文包跟在马青身后，两人行色匆匆面上都带着紧迫感。
安辞微看到许量的装扮，停住脚步，“你要出去？”
“是啊。”许量拍拍小包：“队里打电话来了，我的任务完成，可以去领取奖金了。”
安辞微叮嘱她路上小心，又问：“晚上还回来吗？今天是什么日子你没忘吧？”
“知道，陪你去参加宴会嘛。放心吧，我会在下午四点之前回来的。”许量说完摆摆手就出去了。
宴会是晚上七点开始，下午四点回来倒是可以。
许量只知道是参加宴会，不知道具体是什么宴会。
她到了灵案队入口处，也就是甄老板的小书店。
甄老板还是那副老样子，坐在柜台后面捧着一本书紧紧地看着。
身上穿着的永远是白色衣服，黑色长发也是习惯性披散着。
书店规模不大，也没有教辅资料，只有一些奇奇怪怪排放错乱的书籍。
许量刚进门，甄老板便像有了感应似的抬头，见到是许量来了，甄老板浅浅笑了一下，将书签随手放到书页里，再合上书本。
“许姑娘，是来领取任务奖金的吗？”
许量将任务卡递了过来，“队里打电话让我来的。”
甄老板拿上那张任务卡，拉开柜台上的某个抽屉，里面的仪器露出来，任务卡顺势放了上去。
滴滴两声显示任务已完成，紧接着就出现了任务奖金的金额。
“属于三星任务，奖金五十万。”
听到五十万，许量眼睛顿时更加闪亮了。
她还捕捉到了三星任务，赶紧问甄老板，“王队长说完成十件三星任务就可以转正了，我是不是只要再完成九个三星任务就可以了？”
“转正？”甄老板那一副常年不变，总是温温柔柔的神情，今天露出一丝茫然感。
许量点头：“对啊。王队长和我说完成十件三星任务，从实习生转正成为正式员工。我就可以享受正式员工的待遇了。”
甄老板忽的失笑，很快又收敛了起来，“或许是这样吧。我只负责分配任务发放奖金，队里的人事安排，我不太清楚。”
“那你这里开证明吗？我已经完成了一件三星任务，是不是要给我开个证明？”许量还和她解释了一下自己结婚以后赵姐给她开的证明。
她下山后所学的知识里，不管做什么事都是要有证的。
甄老板又笑了笑：“证明不用单独开，我们队里每个人都有一张身份卡。在队内所有行动卡上都有记录。你的身份卡昨天上午赵姐让人送过来了，我现在就给你。”
甄老板又打开一个抽屉，从里面取出一张黑色的卡，“给你，收好。属于你的五十万已经打进去的。”
许量接过，如今学了汉字，她再看这张黑色的队内身份卡，总觉得和之前安辞微给她的那张黑色的卡不太一样。
“甄老板，除了我们队里这样的身份卡，外面还有什么卡也是这样黑色的？”
许量大概给她形容了一下，甄老板默了一瞬，对许量语重心长地叮嘱着：“现在科技发达，各种黑科技层出不穷，不管是什么样的卡，你收下的时候都要多留几分心。”
甄老板算是看出来了，眼前这位实力很强大的远古前辈，心智不是一般的单纯，连王队长张开就来的那些鬼话都听信了。
他们灵案队创办近百年了，还从未听说过什么实习工的说法。
甄老板怕这位老前辈在外被骗，只好又多提醒了几句。
“但凡和金钱有关的，大抵都是骗子。要知道这世间没有免费的午餐。就连我们队里的人，也不要全信。”甄老板的话，让许量若有所思起来。
许量心里觉得安辞微应该不是骗子，但初见面时安辞微那抠抠搜搜的小气样，让许量心下一堵。
还有王队长，王队长看起来……前几天见识过别的队长，她突然怀疑王队长可能是骗子了。
“我记下了，以后会多小心的。”
许量觉得甄老板人还不错，想了想将之前碰到饥色鬼无端消失的事和甄老板说了。
“我并不清楚。不过队里有些关于饥色鬼的资料，我会帮你找找看。”
许量记下了，她看到甄老板时不时抬头看向墙上的挂钟，这么在意时间，想必是还有事要忙。
许量也不再多耽搁，收起自己的黑色身份卡便同她告辞离去。
下午四点整，许量回家，安辞微这会刚好也忙完了工作，在家里等着她。
“你回来了。”安辞微起身，手上的书放下，笑道，“快准备一下，六点齐管家送我们出发。”
许量刚想问她准备什么，齐管家就带着一群人来了。
是安辞微的专用造型团队，之前领证的那一天，许量也是见过他们的。
顿时了然，许量乖乖跟着造型团队去准备造型。
为了节省时间，安辞微的妆容和她是同步进行的。
期间齐管家还送了不少配饰过来，还有不少许量身上同款小包，只是颜色变了一些。
“我收到消息，今天海滨市不少大人物都会到场，务必准备得周到齐全。”安辞微闭着眼睛，任由化妆师在她脸色施展，她时不时同齐管家吩咐一些事情。
————————
推荐预收文《娇宠女配[快穿]》
许商自幼修炼多情道，刚学会说话就会撩漂亮姐姐。
她万花丛中过片叶不沾身，对美人撩而不娶。
一朝渡劫遭天谴，被罚去三千世界为可怜女配们送温暖。
天道：渣女！给我好好反省！
许商：好的，我撩了，我娶了。我们很恩爱，我们很幸福，感谢来自天道馈赠的人间真爱。
小可怜女配：谢谢天道大人~
天道：……
第一个世界：冥婚新娘X女神棍
简介：女配被后妈偷偷卖了生辰八字，与鬼王结冥婚，女配察觉后找到了班上的神棍女同学，希望得到帮助。结果两人一起被鬼王杀了。
许商：啧，这鬼王，一点都不懂怜香惜玉。小可怜又软又甜，我宠了。
天道：我让你好好反省！
许商：知道知道，等打完鬼王，我就带小可怜去领证，放心吧。
天道：你不要祸害我家女配啊！
【待定……】感谢在2022-05-04 17:14:57~2022-05-05 10:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶微、微凉 10瓶；AP 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章
两人收拾妥当，为许量上妆的那位化妆师再次惊叹许量的好肤质。
在安辞微有事暂时离开后，化妆师凑到许量身边，小声问她：“夫人，您保养皮肤有什么秘诀吗？”
秘诀？
“我没自己没怎么保养过，皮肤现在这个状态是自然生长的。”许量看着镜子里的自己，身为修士就没有长得不好看的。
化妆师那一副难以置信的表情，让许量忍不住笑了笑。
“不过我倒是有方子可以养颜驻容。”许量身为医修，对这些也大致有所了解。
化妆师正想求安利，奈何安辞微回来了，她也就歇了心思。
明明安辞微对谁都很和气，但偏偏让人对她心生敬畏，她一来，大家呼吸都放轻了。
安辞微来到许量身后，两人透过影子互相对视着。
安辞微眼神闪烁，忽的触及许量那似笑非笑的表情，她避开视线称赞道：“不错，很漂亮。”
“你也很美。”许量由衷说着。
哪怕是她见惯了形形色色的各式美人，初见安辞微时也被小小的惊艳了一下。
不同于修士那种通过凌厉修炼渐渐调整到最佳状态的容颜，安辞微的五官美则美矣，却带上了一些冷然的凌厉感，同她当年见过的一位妖族女修相似，是极具辨识度的长相。
“时候不早了，我们走吧。”安辞微朝她伸出手。
车旁，齐管家一个女人正在这里等着。
安辞微解释着：“今天齐管家送我们过去，后面有三辆车跟着保镖。”
她又指着那位站在副驾车门旁的女人，安辞微介绍道：“这位是我帮你聘请的私人助理，兼职保镖司机。她叫谭笑，以后就让她跟着你。”
是个看上去很普通的女人，五官不出彩，身材被宽松的运动装罩住，穿着运动鞋，背着黑色双肩包，她的包同样鼓鼓囊囊的，也不知道装了些什么东西。
这是正常人第一眼看过去的想法，而许量对她所观察到的，是她身上厚实的功德光。
许量是正道修士，对身有功德光的人感到格外亲近。
于是在安辞微介绍她之后，许量便对她友好的笑了笑。
但谭笑本人并不和她的名字一样爱笑，她板着一张脸和安辞微许量二人问好。
“好了，先上车吧。”安辞微发话了，谭笑赶紧将车门为她们打开。
在路上，安辞微简单的和许量说了一下这位谭笑助理的事迹。
谭笑助理自幼学武，后来进了部队，退伍后便从事保镖行业。
“原来如此。”许量了然，怪不得身上功德光如此深厚。
说完了谭笑的事，安辞微又惦记着今天赵老天师生日宴的事。
“也不知道会有哪些人到场。以前关于赵家，我挺都没听说过，怎么突然高调起来了？”安辞微知道这个家族肯定不简单，但以前她闻所未闻，可见这个家族处于一个隐世的状态，怎么现在一改常态了？
安辞微觉得这里面肯定有大文章，只可惜她对这些玄门中人了解甚少，目前还推测不出。
许量忽的开口：“或许是和道盟有关。”
“道盟？”
许量轻点头：“我也只是猜测，具体情况未可知。”
“那你说说你的猜测。”安辞微想听听她的见解，或许灵案队的人有些内部消息也不一定，再者便是安辞微想和她多聊聊天。
许量见她真的很感兴趣，便直接说了。
“我之前进入灵案队的时候，王队长说现在灵力复苏，以后各界能人异士会越来越多，为了方便管理，特事处总部联合各省灵案队和几大世家展开玄道盟考核。”
“所有与异能有关的宗门世家都要接受玄道盟考核。自古以来这类考核大致可分为三个原因。其一是学术功法交流，其二是选拔人才，其三则是借考核之名进行统一登记管理。”
安辞微听了她的话，顿觉情况明朗起来，她笑道：“按照现实情况来，这次考核肯定是第三个目的。特事处想将所有民间力量登记在案，或许有需要还会直接组织起来。”
许量再看她时，眼底多了几分赞赏：“如果我推测的没错，应该是这样。而且我在队里听说过，赵家是咱们海滨市玄门界第一大世家。”
安辞微明白了，也跟着松了口气。
“赵家无非是想赶在考核开始之前，将自己的力量再壮大一些，所以才借着这次寿宴高调出世。”
这么说来，赵家邀请的不是她，而是安家。
安辞微轻笑：“不是鸿门宴就好。”
许量看着放松下来的安辞微，有些呼之欲出的话被她打住了。
赵家想壮大自己的力量没错，可这手段是温和是残暴，还未可知。
安辞微放松得有些早了吧。
“是鸿门宴也没关系，我会保护你的。”许量这样说着。
安辞微怔了一下，继而笑得放肆起来，“那我开始期待这是一场鸿门宴了。”
两人说说笑笑间，安家的豪车已经开到了赵家宴会场外。
和她们的车一前一后停下的是一辆黑色摩托车。
而摩托车上下来的人，正是王长安。
许量已经有些时候没见着他了，现在看到王长安心下高兴了不少。
正准备和王长安招手打招呼，又想到自己现在作为安辞微妻子出席，她只好对着王长安轻轻笑了下，仪态大方地跟在安辞微身边。
安辞微有些惊讶许量的变化，从小女儿灵动的状态，几乎是一秒切换到了沉稳端庄的模样。
“不用太绷着，可以放松些。”安辞微想，她安家还是有这份自我放纵的底气。
许量并未说什么，参加这种寿宴须得给主人家尊重，也要维持自家的脸面，她的仪态必须符合前来贺寿的身份。
苍云门是第一大宗，她身为掌门亲传弟子，自然是有大宗门弟子的风骨。
奈何，许量维持得很好，王长安这位队长随性洒脱惯了啊。
他将自己的爱车挤在一群豪车中间停好，取下头盔后一眼就看到许量和安辞微。
王长安抖了抖自己的长款大风衣，迈着自信的大步就过来了。
“许量许量，没想到啊，在这里碰上了。早知道我蹭一下安总豪车过来了，还能省点油费。”
听听这说的什么话，许量脸上端庄大气的微笑都快绷不住了。
王长安走过来，拍了拍她的肩膀：“听说你第一次出任务完成得很不错。怎么样？拿到奖金了吗？”
许量抬头看了眼站在门庭台阶上，正盯着他们看的两位门侍，许量无奈轻叹，“王队长，我们先进去再说吧。”
王队长风风火火又咋咋呼呼的，听许量这样说，一拍脑门嚷嚷着：“找了，来得太急，礼物往带了。”
“许量安总你们先进去，我去打个电话让人把寿礼送过来。”
王长安走了，许量重新拾起她的大宗门弟子的风范。
这一切都被安辞微看在眼里，她忍不住笑了笑，“好啦，我们也快去进去吧。”
安家的寿礼都有齐管家准备妥当，眼下到地方了，齐管家也已经带人拿着寿礼跟在两人身后。
今天来赵家的不仅有三教九流里的各派高人，还有不少和安辞微这样的豪门当权人。
安辞微放眼看去，大厅里几乎有一半的人，是她在商场所熟悉的。
许量看她神色有些不对劲，偏过头和她小声问着：“有什么问题吗？”
“没。”安辞微摇头，只是觉得有些奇怪罢了。
安辞微收回打量那些人的视线，她又捕捉到了人群当中被一众名门贵女围住攀谈的赵轩昂。
许量顺着她的视线也看过去，也看到了赵轩昂被一群美女围住的景象，便好奇的问道，“你是不是也想过去？”
“总觉得他有些奇怪，我们待会过去瞧瞧。”
安辞微见过赵轩昂几次，前两次都给她一种修行不到家，有偏爱惺惺作态的姿态。
而第三次，也是上一次赵轩昂来送请柬，安辞微见他仿佛真的看到了神仙了一样，也可能是赵轩昂露的拿一手唬住了他。
可今天赵轩昂又恢复了初见面时那鼻孔看人的样子。
“是有点奇怪。”许量也跟着她呢喃着。
这话被安辞微听清，安辞微略感诧异，“你们接触过？”
“就在安家老宅见了一面。”许量如实说着，“我觉得奇怪，是因为他身上的灵力很不同寻常。”
说到了安辞微不了解的领域，安辞微接不上话，只等着许量继续往下说。
只可惜许量并不想继续说下去，事关宗门，她只会更加小心谨慎，没查清楚之前，不可胡乱揣测。
她们没等到赵轩昂身边的女人离开，反而等到了安辞微的熟人过来攀谈。
“安总，真是好久不见啊。”
男人过来只对安辞微稍稍问好，很快视线便落在了许量身上。
不等他开口试探询问，安辞微便笑着介绍着：“好久不见，刘总最近在西城大展拳脚，让人羡慕啊。”
“瞧您这话说得，西城那块地我一个人哪吃得下来，还是多亏了安总帮忙。倒是安总，一声不响的拿下了苍山，这才是让人佩服不已啊。”
苍山。
许量的手忽的收紧，安辞微疼得差点崩了表情。
等许量反应过来时，她赶紧松手，还悄悄替安辞微摸了摸。
这点小动作，被刘总看在眼里。
原本还有些小心思，打算向安辞微讨个人，现在心里一计较，他试探着问：“这位是……？”
“我爱人。”
————————
真是抱歉，这章存稿时间设置错误，导致提前更新了，对不起！

第38章
许量看着那人带着一脸尴尬离开，她戳了戳安辞微的手臂：“这样直说没关系吗？”
“有什么关系？我们现在可是合法的伴侣关系。”
是没什么关系，可是以后两人还是要离婚的呀。
她到是无所谓，反正她是修士，不用害怕凡人之间的情感纠葛。
可是安辞微不一样啊，万一以后离婚了，大家都知道她有个感情要好的前妻，保不齐不利于以后的婚姻和谐。
“你想说什么？”安辞微看着她一副欲言又止的样子，索性直接问出来。
许量轻笑摇头：“没事。”
算了，终究是安辞微自己的选择，也不过是安辞微这一世罢了，几十年后等安辞微死了，这羁绊也就没了。下辈子，安辞微的感情和她就没有关系了。
安辞微看到许量轻柔地勾起唇角笑了起来，她不由得看愣了，完全不知道她老婆站在她旁边，正在笑着想她几十年后死掉的事情。
安辞微回神，这才发现之前围着赵轩昂的那些贵女们已经散去了，而赵轩昂本人也消失在了大厅内。
“我们找个地方坐会吧。”安辞微只想探究赵轩昂身上的古怪，对于其他应酬则有些厌烦了，毕竟今天这个场子她不太熟悉，甚至自己可能是圈套里的一员，许多心思也就歇了下来。
许量陪在她身边，两人找了个角落坐下。
许量今天拿到了证件，她可以合法放出神识查看这里的情况了，心情好了不少，也不管这是所谓玄学世家，她直接将神识放了出去。
而此刻的赵家书房里，赵轩昂垂手站在书桌前，低着头倾听老爷子的教诲。
赵家老天师穿着黑色长褂，是个面相和蔼的老人，这会正拿着毛笔在作画。
赵老天师：“安辞微到了吗？”
“到了。”
“准备一下，我马上就出去。”赵老天师将笔放下，半弯着腰细细看着自己这副画了近半个月的山水画。
赵轩昂面色挣扎了一下，不甘心地问：“爷爷，我想不明白。不过是一个女人，我们为什么要敬着她？”
“怎么？咱家的赵大天师，瞧不起女人啊？”老天师还是那一副慈眉善目的样子，摸了摸胡子，似笑非笑的问他。
“我不是瞧不起女人。我只是不明白，我们为什么要这样做？”
“轩儿啊，你还小，有些事以后自然就明白了。现在听爷爷的话，好好办事吧。”
赵轩昂自小便是天之骄子，如今也能担起家族重担，是名扬玄门界的天才，可到了老爷子面前还是个毛头小子。
他不服气的站在原地没有作为。
赵老天师笑眯眯地看着这个优秀俊朗的孙子，他道：“以前我们避世不出，对这些凡人自然犯不上有什么交情。可往后的情况就不一样了，特事处打算接管所有民间力量，咱们赵家若是还想维持今日地位，免不了要运作一番。”
赵轩昂依旧不服气，身为修士，他自然是看不起毫无灵力的凡人，更是看不起现在俗世中满是铜臭味利欲熏心的人。
赵老天师：“轩儿，你还年轻。年轻人都有一番傲骨，爷爷明白。但太过骄傲可不是件好事，你要学会放下身段，身为修士自然是要以天道法则为己任。而天道法则庇护的是世间万物苍生，你若是高高在上，又怎么能看得见苍生的疾苦呢？”
老爷子笑道：“轩儿，你要记住，你修道从来不是为了自己而修行，你为的是天下苍生。”
“是爷爷，我知道了。”
“出去吧。别让宾客久等了。”
许量收回神识，眉头轻轻皱起，她听到的内容里，赵家老爷子好像还不错，不过人心复杂，仅凭几句话不能下断论。
安辞微和许量寻了个安静的角落吃东西。
商政界的人知道她的脾气无人过来打扰，玄门界的人高高在上不屑和凡人交谈，自是不会主动过来，剩下一部分也是和她们一样只想闹中求静的，自然也不会过来。
两人就这样落了个清静。
安辞微在许量耳边小声说：“今天是赵老天师百岁寿宴，听说玄门中人年岁长久，你说待会会出来个老爷子还是个中年男人啊？”
“估计是个老爷子。”许量回了她的话，且忍不住多看了她几眼，没想到安辞微奇奇怪怪的问题还挺多的。
只有筑基之后才算是一脚迈入修仙界，也只有筑基之后才能维持住外在容貌。
就像她当初十四岁筑基，后来容貌一直维持在矮矮的小姑娘状态，等到元婴之后才有重塑的机会，她便将自己的容貌身姿变化到了二十岁上下。
可是现在灵力稀薄，赵老爷子修行的那个时代甚至连灵力都没有。
他能修炼必定借助法宝，如果没有使用旁门左道，老老实实根据正统修行法的话，最少也要六七十岁才能达成筑基。
果然人群开始躁动起来，便见赵轩昂扶着一位精神抖擞的老爷子出来。
安辞微用手肘轻轻碰了碰她，“还真被你猜中了，的确是个老爷子。”
安辞微话音落去，便看老天师的视线直逼她而来，她被迫与之四目相对着，整个人像是被定在了当场。
不过这种感觉只有一瞬间，安辞微像受了刺激似的赶紧挪开视线。
安辞微不好意思的笑了笑，好像她在背后说老爷子坏话，结果被老爷子给抓到了。
不过等安辞微再看向老爷子时，这才发现老爷子依旧看着她这个方向，只不过这一次他的视线全落在了她身边人身上。
许量正吃着小蛋糕，察觉到有人看她，抬头寻了过去，与老爷子对视一眼后，只见老爷子在众目睽睽之下一个踉跄，若不是赵轩昂扶得及时，怕是要直接摔了。
许量眨了眨眼，看着那位所谓的老天师有些好奇。
“我怎么觉得，他在怕我？”
许量独自呢喃着，无人能听到她的话。
坐在她身边的安辞微带着她站起来，“老天师出来了，咱们去打个招呼。”
不管对方目的是什么，总之今天宴会也参加，面上功夫要做全套。
两人来到老天师面前，安辞微一如既往说着场面话，然而赵老爷子却没什么心思回应他，只是笑了笑，眉头却隐隐紧锁着，注意力全集中在许量身上。
许量不怕被人打量，但赵老天师看她的眼神的确挺奇怪的。
安辞微不经意地站到了许量身前，替她挡住了老爷子的视线，对老爷子笑着恭贺高寿。
赵老天师刚刚的古怪，现在荡然无存，他与安辞微说了两句。
“我老咯，比不得你们这些年轻人，就不和你们一起瞎胡闹了。”老爷子抚着胡须，拍了拍身侧赵轩昂的手，“你们年轻人有话题，你们一块聊吧。轩儿啊，替爷爷好好招待安总，还有这位……”
安辞微赶紧介绍着：“这是我妻子。”
“好啊，是一对璧人，很般配。轩儿，好好招待客人，爷爷上去歇会。”
老天师出场不过几分钟便又走了，不过碍于他身份地位，再加上他那百岁高龄，也没人说什么不是。
反而因着老天师不在，众人交际起来更加舒心放松一些。
“赵天师，我和夫人这不用招待，您先去忙吧。”安辞微看得出赵轩昂不想和她待在一起，而她更是不想有赵轩昂这个大电灯泡跟在身边。
赵轩昂听她这样说，也就冷这一张死人脸，“那二位就请自便吧，有什么需要尽管吩咐下去。”
赵轩昂总算是走了，安辞微松了口气，正准备和许量继续过二人世界时交流感情时，许量看着门口的方向眼睛发亮。
“是王队长，还有甄老板也来了！”
顺着许量的视线看过去，安辞微见到王队长，以及他身边跟着的一个古怪女人。
“那位也是你的同事？”安辞微看着甄老板，总觉得有些奇怪，但她不是专业人士，说不出甄老板哪里奇怪。
而在场所有玄门人中，在甄老板来的那一刻便感应到了滔天阴气，众人面露骇色，在看到阴气来源的女人一直跟着王长安，众人的心才稍稍放下。
有些眼熟的也认出了那位甄老板，这才收了暗中掏出来的法器。
王长安看到许量和安辞微，偏过头对甄老板说：“来都来了，就别急着回去了。你也要多出来走动走动，老是窝在那个小书店里看书，知道的要说我们灵案队虐待鬼王，不知道的还以为你甄老板是只缚地灵呢。”
甄老板勾了勾唇角，“你又打趣我。”
“哪能啊。好不容易出来一趟，去放松放松吧。刚好许量也在，可以去说说话。”
甄老板没有他那般无眼力见，看得出许量和安辞微在一起，她摇了摇头，“我就不去打扰了。东西也送到了，我待一会就离开。”
安辞微看着甄老板，总觉得心底有些发毛，她不太自在的往许量身边不动声色的挤了挤。
“我去和甄老板打个招呼。”许量起身，安辞微也紧跟着站起来，“我跟你一起去。”
许量不解，也没拒绝，牵着她的手便带着她过去了。
安辞微越靠近甄老板，心底越是发毛感到害怕，有一种从天灵盖一击而下的寒意让她忍不住战栗着。
甄老板对许量笑了笑。
许量帮她和安辞微相互介绍着。
“这是我妻子安辞微。这是我同事甄老板。”
安辞微忍着心底那种怪异的不舒服感，想着对方是许量的同事，以后在部门里共事多少要有个照应，她就算是再怎么害怕，也伸出了友好的手。
甄老板看了一眼，有些诧异，轻笑道：“我体质特殊，不方便和人握手。希望安总不要介意。”
“不介意，不介意。”安辞微赶紧收回手，不需要有接触，她求之不得呢。
甄老板浅笑：“你们好好玩吧。店里新到了一批书，我先回去了。”
许量笑着送她几步，甄老板忽然想起一件事，她小声的同许量一个人说：“小灵姑娘说你急需要钱？”
许量连连点头。
甄老板轻笑：“店里新到的一批书，我帮你留几本吧。想要什么样的？”
许量还不知道这些所谓‘新书’暗喻着什么，她想了想，很认真的说：“我扫盲书才学了一半，你帮我看着选吧。”
甄老板一怔，知道她误会了自己的话，轻笑着解释：“我说的书，是队里新来了任务。你需要接吗？”
“要啊！帮我选三星任务，能赚钱的！”
“好，那我帮你看着选。明天下午来一趟，我把书给你。”
————————
感谢在2022-05-05 15:24:44~2022-05-07 10:44:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一个文荒的可怜人 20瓶；鹤丸 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章
许量在赵家并没有什么发现，不过修士灵识向来敏锐，她总觉得赵家并不简单。
好在宴会时间也不长，安辞微看出她对这场宴会兴致缺缺，等寿宴进行得差不多了，她带着许量离场。
回去的路上，安辞微揉了揉眉心，这段时间发生了许多事，加之今天在赵家一直紧绷着神经，她此刻已经很累了。
“困了？先休息一会吧，等到家了我喊你。”许量坐直了身体，示意安辞微可以靠过来。
原本还强打着精神以免直接睡着，在许量面前失态。
现在听到许量的话，她嘴角悄悄弯起弧度，慢慢贴紧许量靠了过去。
可真靠上来了，她又睡不着了，精神隐隐有些亢奋起来。
许量将视线从窗外收回来，留意到安辞微靠在她肩头上还没入睡，想着可能是车辆行使睡得不方便，于是指尖灵力舞动，安辞微瞬间没了意识。
等她再次清醒过来，已经第二天上午了。
醒来后在家里没见到许量的身影，她才依稀想起来昨夜是许量带她回来，后来帮她从车上抱下来，她中途醒过来一次，稀里糊涂洗了澡便睡下了。
“夫人呢？”
安辞微对齐管家问着。
齐管家还是那一副不变的笑脸：“夫人一大早就出去了。说是去队里拿书。”
安辞微想起昨夜的事情，许量只是去拿一本书，应该很快就会回来吧。
“我今天去公司一趟，晚上回来。”
她交代了行程便离开，早餐都没吃。
而许量来了灵案队见到了甄老板，却没有如约拿到书，反而是见了甄老板一脸低沉的表情。
昨天晚上分别时还好好地，许量不禁问她：“甄老板，是队里发生什么大事了吗？”
“高老先生故去了。”甄老板眉头紧锁，见许量一脸茫然的样子，她便解释着，“是之前运送古尸的那位老先生。”
许量对那位老人还是有些印象，那次见面老先生还教育她不要贪恋凡尘世俗的金钱名利，她很欣赏老人的这个为人处世的态度。
而且老先生还单独送了她一个见面礼，在她看来是个不错的人，一般这样的宝贝，都是留给家传徒弟，而老先生却因一面之缘，将宝贝给了她这个‘后生晚辈’。
“哎。”许量轻叹一口气，上次见面她就看出来了，老先生自己也有感知，虽然脾气不是很好，但老先生为人的确不错，这样走了，的确可惜。
“王队长已经派人过去了。似乎有些内幕，今天队里要开会，其他人已经在往回赶了，你先别走了，在队里等结果吧。”
甄老板也轻叹一口气。
许量看甄老板的眼神有些惊奇。
甄老板是一只大鬼，按理来说她应当见惯了人世间的生生死死，可在她面前的甄老板，比一般人的心思更为细腻，比普通凡人更能对生死动容。
怪不得灵案队会对甄老板委以重任。
但甄老板到底还是一只鬼，她没有活人的跳动的心，也没有时刻分泌的各种身体激素，仅有的共情来自于她生前惯有的善念。
所以唏嘘了一下，甄老板便又恢复了以往平静温雅的神态。
因为最近苍山的事，各方势力暗潮涌动，在这个紧要关头，高家赶尸人在金施省出事了，上级领导部门很重视。
所以王长安那边行动很快，到了中午十二点的时候，王长安带人回来了。
一回来便召集大家开会，甄老板也是第一时间将书店关门了。
其实灵案队的人并不多，毕竟是灵力稀薄的时代，全国范围内能找到十来个能人异士便算不错了。
分配到海滨市灵案队的能人就更少了。
王长安不爱打官腔，就事论事言简意赅。
“赶尸人这一行就属高家秘术最为神秘莫测，高家赶尸人最擅长的是控尸制尸，高老在我们海滨出的事，这件事我们必须彻查到底。”
有人举手。
“队长，高老死因是什么？”
王长安脸色阴沉下来，环视着众人，最后压着怒火说：“接下来我要说第二件事。起初我们以为高老的死因是中毒，后来经过专家分析，高老死于尸毒。”
“尸毒？！”
“怎么会是这样？”
“是被僵尸咬了吗？”
“高家人都能被僵尸咬？”
王长安拍了拍桌子：“安静！开会呢。”
会议室重归寂静，王长安继续说：“现在我要说第三件事。”
他停顿了很长时间，所有人都屏息凝神等着他最终宣布第三件事，现场的气氛和各自的自觉告诉他们，第三件事将是最可怕的事。
王长安：“高老的尸体不见了。”
“不见了！？”
又是一阵喧哗，甚至有同事被震惊得站了起来。
在角落里负责做会议记录的赵姐，哈欠打到一半停了下来。
赵姐：“高老死于尸毒，现在尸体不见了，会不会是尸变跑了？”
王长安摇了摇头：“我们的安保系统的内部没有受到任何攻击。而且监控显示，高老是今天凌晨三点消失，而我们的员工在两点整做了最后一次确认，高老没有尸变迹象。”
许量不由得微微皱眉，一般出现尸变迹象之后，最长三年最短六个时辰。
“所以高老的尸体是被人偷走的？”许量问着。
这也是她第一次在会议上发言，话一出口将所有人的注意力吸引了过来。
许量从小就在大宗门里生活，对于这些好奇地视线早已习以为常。
她面色如常，镇定自若的说：“如果是被偷走，应该调查安保设备的外部状态。”
王长安点头，并给出结果：“外部没有任何异常。”
角落里一个小青年挠了挠头，他是个文职，平时负责对内网上技术支持，他费解地说：“那不就是密室偷尸案了？什么也不知道，一点线索也没有，我们怎么找回高老的尸体？”
王长安就是为了这件事在发愁，好好地尸体不见了，若是平常人就罢了，可被偷走的是赶尸人的尸体，这摆明了是来挑衅的。
赵姐揉了揉眉心，强撑着倦意站起来说话。
“我记得高老有个徒弟，他人现在在哪？”
许量：“他叫高昊，和我一起运送古尸到承泽省，他受了伤，在承泽省养伤。”
赵姐：“如果，我有一个猜测……如果我们的安保系统的确没有遭受到破坏，有没有可能高老的尸体本身就藏有某种秘密？”
赵姐的话让人深思起来。
赶尸人，频繁接触尸体的人，也是最了解尸体的人，他们会不会在知道自己快死的时候，提前对自己的身体做点什么？
“这只是一个猜测。大家还有什么想法，可以直接说出来。”赵姐缓缓坐下，忍不住又打了个哈欠，努力打起精神看向许量，“许量，你有什么看法？”
许量微微仰头，她和师姐师妹都不一样，她的血脉让她不受天道庇护，反而有诸多限制。
原本她需要再过百年才能苏醒，是苍山天雷劫提前唤醒了她。
也因此天道对她约束得更加厉害，因为她的血脉，让天道对她放心不下，哪怕她是济世为民的医修。
“我知道的不多，但是有一点，高老遗体丢失和送到承泽省的古尸之间，有没有关联？”
许量也仅仅只能用自己的思维去推论这件事，否则以她的能力，看透一个人的生老病死是很容易的。
但每个世界都有一些得天道庇护的人，但凡和这些沾染上一丝半点的关系，她便会看不清。
天道啊，庇护那些人，就像是慈爱的母亲温柔的保护着他们。
高老不属于被天道庇护的人，因此她能看到高老身上的病气和尸气，但高老的死气一定和某些被庇护的人有关，因此她看不出来。
就像在灵案队内，有了国家队的庇护，她无法看透赵姐到底是为什么嗜睡。
许量话音落去，在众人思考时，王队长接了一通电话，继而一顿国骂。
“承泽省那边出事了，三具古尸不见了。”
许量有些诧异：“都不见了？”
王长安点头，“都不见了，看来被你说中了，这可能是一起事件。两地同时作案，恐怕不是一个人，而是一个具有很强作案能力的团队。”
事情看似更加复杂起来，实则清晰了不少。
最起码可以从古尸消失案上查找更多线索。
王长安还要忙苍山的事，他本人是走不开的，赵姐这个状态，她从来不出外勤，甄老板职位特殊也无法长期离岗。
能在外走动的老于婆和小灵姑娘，小灵姑娘被王长安派到了国外，正在追查制造安辞微车祸事件的国外势力。老于婆另有任务，队里没有公开透露。
所以眼下灵案队能派出去的，只有新入职的实习工许量。
“许量，古尸运送任务是你完成的，这个案子你也知道一部分内因，所以交给你来查正好。”王长安想了想，又道，“你代表我们海滨市灵案队再去一趟承泽省，承泽省那边会派人和你一起调查。”
许量算是临危受命，被迫接下了这件案子。
“你回去准备一下，明天一早就出发。”王长安知道事情紧急耽搁不得，但是队里关于高老尸体是否尸变还在做最后一次数据分析，明天早上才能出结果，所以王长安希望她等结果出来了再走。
许量没什么意见。
正要散会时，王长安接到通知，高老的徒弟高昊听闻师父死讯赶回来了，在外面哭着闹着要见师父。
王长安愣住：“他还不知道高老尸体不见了？”
“好像不知道。”
王长安领着许量一起，“跟我出去见见他。”
说来高昊也可能，出去一趟自己受了伤，再回来师父就没了。
他在酒店房间里哭得痛不欲生，王长安一个大老爷们不知道该怎么哄，只好推了推许量，对她努努嘴，“赶紧说两句，再哭下去，人要哭断气了。”
许量只哄过小孩和安辞微，小孩给糖吃就不哭了，安辞微给西瓜吃就不生气了。
“你别哭了。”许量干巴巴的说了一句，“你师父还等着你去找他。”
高昊刚刚已经在王长安那里得知师父的遗体都不见了。
现在听了许量的话，他怔愣着，随即哭得更大声。
“是我对不起师父，我对不起他老人家。我不孝！我不孝啊！”
“知道你不孝还不快点振作起来，协助我们灵案队找到你师父的遗体，找到承泽丢失的古尸，完成你师父的遗愿。”
许量不喜有人哭哭啼啼，但看在高昊实在难过的份上忍了下来。
可她说出的话，让高昊呆住，继而难以置信地道：“承泽古尸丢了？怎么会？我们不是都送过去了吗？”
王长安插话：“和你师父遗体丢失时间几乎同步，应该是同一个团队作案。你是高家赶尸人，我们希望你能协助我们队员去承泽省调查古尸失踪案。抓住他们，或许就能知道你师父的下落。”
————————
安总：你怎么比我还忙？你不工作行不行啊？感谢在2022-05-07 10:44:35~2022-05-08 21:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小空白吖ovo 10瓶；wn 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章
高昊答应前往承泽省调查这件事，然而当天下午，他因为身体受伤加之师父过世造成太大打击，他当场昏厥。
王队长只好把他送去医院。
王长安看着病床上躺着男人，不由得叹了口气。
“世事无常啊。”王长安回头对许量道，“你先回去吧。明天等他醒了，我给你打电话。”
许量直接回了安辞微的家，心里总有些放心不下，于是将安家设下了保护结界，又费心画了一张高阶护身符，打算等晚上交给安辞微。
结果等到晚上十点多，也没等到安辞微回来。
以往这个点，安辞微都睡着了。
许量心里的那种不安逐渐放大，她给马青打电话。
马青那边无人接听。
许量打算给齐管家打电话，而齐管家已经回来了，刚进门便说：“安总被绑架了！”
许量正要为安辞微卜算时，手机上显示了安辞微的来电。
两人对视一眼，齐管家将录音笔打开。
电话接通，却是一个冰冷的软件合成音。
“许量是吗？你妻子在我手上，不要报警，不要告诉任何人，带上三十万到我发给你的地址，一手交钱一手交人。三个小时内，我看不到钱的话，我就撕票！新婚燕尔，你也舍不得这么漂亮的老婆就这样死了吧？”
对方把说话完，又古怪的笑了几声，随即不等许量开口便将电话挂断了。
许量看着挂断的电话眨了眨眼，很快她收到了一条短信，是她不知道的地方。
许量将电话递到齐管家面前。
然而齐管家还在发愣中，他面色复杂难以置信地问：“刚刚绑匪说要多少钱？”
“三十万。”
·
“三十万！”安辞微被绑在椅子上挣扎着，“你绑我就为了三十万？”
她的眼睛被蒙住了，看不到任何东西，但凭感觉绑她的人是个男人。
安辞微挣扎着，手上价值百万的女士腕表在椅子上扶手上磕磕碰碰。
“闭嘴！”
一道嘶哑地声音，听不清本音是什么样的，威胁着安辞微，“再吵别怪我不客气。”
安辞微基本断定这个人，要么不识‘货’，不知道她是谁，要么就不是为了钱才绑她。
目的是什么？引许量过来？
安辞微安静了一下，试探着开口：“先生，可以给我点水喝吗？”
没有骂她，也没有打她，甚至过了一会矿泉水的瓶口碰上了她的嘴唇。
安辞微多少喝了两口，“谢谢。”
没有人回应。
安辞微静下心来听着这里的动静，很安静，没有风，在室内，但她觉得很冷，还有一股奇怪的味道。
对方到底是什么人？看起来不像是要害她。
·
许量从齐管家手上接过装满钱的大袋子。
齐管家口袋里的手机滴滴响了起来，他飞快打开查看，随即变了变脸色。
“安总让我们报警。”
许量好奇地凑过去，“她不是被绑架了吗？”
“绑匪没有收走她身上的东西。”
许量明白了，这是戴着求救设备呢。
“能定位吗？”许量问。
“可以，定位的地方和绑匪发来的地址一致。”
许量眉头轻皱，语气不大好地说：“他还挺诚心，一手交钱一手交货。”
“夫人要一个人去吗？”
“他不让报警，我直接过去吧。”许量拎上钱袋，“齐管家帮我送过去。”
许量到地方的时候，才发现是一个废弃的幼儿园。
“夫人，保镖已经就位了。”齐管家将手上设备给她看，有红点的地方就是他们的人，在这种事情上，齐管家更信任自己人。
所以绑匪不让他报警，他可以配合。
许量神识扫了进去，脸色微变，随即让齐管家将安排过来的人都撤退。
齐管家更是变了脸色：“我不能答应。我要为安总的人身安全考虑。”
许量劝不动他，只好退一步，“等我进去，过了五分钟再安排人潜入吧。”
齐管家可以等五分钟，便点头应下了。
许量：“让大家都小心些，齐管家你先走吧。”
废弃的幼儿园，铁锈斑斑的大门半开着，许量拎着钱袋进去。
园内随处可见小孩的涂鸦，一个曾经充满童真欢乐的地方，在许量眼里尸气腾腾。
她大概安辞微为什么会被绑架了，要钱不过是个幌子，目的是想阻拦她调查古尸失踪案。
许量站在园里没有乱动乱看，紧紧地等待着，直到电话铃声响起。
“进屋，上二楼。”
电话再次被挂断，许量拎着东西进屋，按照吩咐走上二楼。
楼梯有些狭窄，墙壁上是染上了灰尘的可爱标语。
二楼一片漆黑。
可绑匪一定没想到许量夜能视物，黑夜对她造不成影响。
她刚上楼就看到被绑在椅子上的安辞微，以及站在安辞微四周的四只蓄势待发的僵尸。
安辞微被围在僵尸中间，她什么也不知道，弱弱开口，“先生，您还在吗？我有点饿了。”
“吼！”
一阵尸吼，四具僵尸都发生了变化。
许量掌中灵印打出，赶在僵尸要碰到安辞微之前将它们击退。
考虑到这里三具古尸是可供研究的文物，另一个是离奇丢失的高老，许量下手的时候收敛了不少。
安辞微猛得听到野兽发出的叫声，吓得一哆嗦，随后就听到耳边咚咚咚地发出重物砸在地板上的声音。
她被绑住了，什么也看不到，这种情况下吓得不敢乱动，生怕被误伤了。
许量将僵尸击退，再制服，仅用了两秒。
看着躺倒在地不再动弹的僵尸，许量松了口气。
虽然对自己的实力很有信心，但毕竟沉睡万年没有活动过了，她怕动手的时候没轻没重，直接把僵尸给弄没了。
安辞微的眼罩被取下来，她看到一个朦胧的身影站在自己面前。
“许量？”她有些难以相信的问着，“你真的来了？”
“当然。说了要保护你的，我向来说话算话。”许量将保护符放到安辞微口袋里，再动作麻利地将绑着她的绳子解开。
外面有人在走动，许量神识探了过去，是保镖，还是她认识的谭笑助理。
至于其他人，都在幼儿园外面原地打转。
情况有些不对，许量猛然回头，原本被她定住的四具僵尸突然恢复了行动。
安辞微揉着手腕，见许量停下，她也好奇着回头。
这一回头，差点和僵尸贴脸了。
她连尖叫都没发出，整个人从楼梯上滚了下去。
“……”许量刚把僵尸重新定住，耳边便是传来咚咚咚一连串的声音。
她给安辞微贴了保护符，摔下去最多身上受点皮外伤，并无大碍。
许量站在楼梯口，朝下伸了伸手，看着趴在一楼地板已经彻底昏厥的安辞微，许量幽幽叹息。
凡人啊，真是太弱了。
许量看着贴在僵尸身上牢不可破的定身符，她下楼去将安辞微扶起来。
安辞微站起身的那一刻，许量眉心微动，她快速抬头朝楼上看去。
那些僵尸挣脱了她的定身符。
这怎么可能？
许量体内灵力涌动，她的实力摆在这里，她画出来的灵符，为什么对付不了区区百年僵尸？
谭笑终于找到了这里，见到两人后她赶紧过来扶住安辞微，并警惕着四周。
“夫人，这里很古怪。”谭笑说着，“除了我，其他人都在外面原地打转，好像……”
谭笑想说好像碰上了鬼打墙，但是眼下这种情况，说这些扰人心绪的话实在不合适。
许量打量了她几眼，这里被布置了阵法，其他人才是正常情况，谭笑之所以能进来，是因为她身上的功德光庇护着她。
“夫人，这里是什么情况？”谭笑扶着昏迷的安辞微，她四下看去，发现这里只有四面墙，已经没有了门和窗户。
谭笑顾不上惊慌，楼上便传出了咚咚的敲击地板的声音。
“想办法破阵，它们快下来了。”许量来不及分析那些东西为什么能屡屡破了自己的灵符。
难道是天道给她的约束？
可她是为了救人，天道为什么约束她？
许量想不通，也由不得她继续想下去，得想办法带安辞微快点离开。
她有灵力护体，谭笑有功德光庇护，只有安辞微什么都没有，给她的保护灵符只能庇护外部伤害，现在的安辞微在阵法中，哪怕昏迷了，灵魂也陷入了幻境。
这家幼儿园不算很大，许量根据阵法找到阵眼，在厨房的位置。
兜兜转转在没有门窗的大楼里走了十几遍，身后不停传来咚咚咚的声音。
之前墙上随处可见的稚嫩涂鸦，现在一个个都像是鲜活了起来，在墙上狰狞着，仿佛要破壁而出。
谭笑第一次碰到这种情况，紧张之下吞咽了一下口水，她将安辞微扶好：“这些……”
许量听着她声音在颤抖，便安抚了两句：“都是假象。”
谭笑深深喘着气，突然墙上画着的一只小兔子从墙壁里跳出来，原本可爱的小兔子变成了黑色的小怪物，死死地扒在谭笑的头上。
“啊！”
谭笑受惊叫了出来，刚刚醒来的安辞微一抬头，瞳孔放大后又昏了过去。
“……”
许量抬手将谭笑头上的怪物兔拽了下来，随手扔到地上，用脚踩了踩。
怪物兔子随之没了动静。
谭笑看过来，眼底是佩服，是敬畏。
许量道：“搭把手。”
在谭笑的帮助下，她将安辞微背了起来。
三人到了厨房，许量一眼看到阵眼的位置。
“找到了。”她将安辞微交给谭笑照顾，“等一会就好。”
许量将灵力渡入阵眼，四周开始地动山摇起来，谭笑惊慌失措地找了个三角结构墙护着安辞微躲了过去。
“是幻觉！”许量的声音飘飘忽忽的传过来，谭笑已经听不真切了，“……别乱跑！”
许量站在苍云门大殿之上，她恼怒地攥了攥拳头，没想到阵眼之下居然还有隐藏的二重反噬阵。
她要破幻阵，结果被拉入了与她同等级的幻境之中。
不仅是她，阵内所有人都要破了幻境才行。
————————
许量（嫌弃：菜鸡！
安总：……感谢在2022-05-08 21:00:15~2022-05-09 85:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：47853351 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章
许量在幻境中过了两天，已经确定这是根据入阵人的记忆编织出来的幻境。
如果她不快点破除幻境离开，时间久了会陷在自己的回忆里，永远留在这里。
安辞微和谭笑的幻境应该也是如此。
许量在苍山低头沉思，万年前的苍山上所屹立的苍云门是何等气派庄严。
许量见过不少弟子，熟悉的各峰内门弟子，外门弟子，甚至偶尔还能遇到其他宗门前来苍云门学习交流的弟子。
一切都真实得不像话。
就连树下每日练剑的大师姐，都是鲜活无比。
许量在现实里很喜欢亲近大师姐，因为会有安全感，可是现在是在幻境里，她不敢靠近大师姐，保不齐什么时候幻境就发生变化，大师姐手中的剑就冲着自己来了。
幻境中的时间，十年过去了。
对于许量来说这十年不过眨眼间，可她越来越记不清，到底是自己在苍山试炼秘境中入了幻境，去了万年后黄粱一梦，还是万年后入了秘境被困到现在。
又是一夜噩梦醒来。
许量睁开眼，看到大师姐手持利剑站在自己床前，她吓得浑身颤了颤。
“大师姐，你怎么来了？”
许量满头大汗，她伸手擦了擦，意识到有些不对劲，自己都大乘后期了，怎么会出汗？
大师姐冷眼看着她，问道：“你在躲着我？”
“没有……吧？”许量回忆反思着，好像是有点莫名害怕大师姐，但大师姐一向对她很好，自己为什么会怕她呢？
“有传来消息，南海域一座梦城疑似有魔族出现。你跟我去一趟。”
“魔族？”许量从床上爬起来，背上自己的小布包，“在南海域，他们去那里做什么？”
“不知，师尊命我们前去查明原因。”
许量跟在师姐身后，大师姐还是一如既往冷冰冰的。
两人到了南海域。
师姐许意拿出信玉符递给她，“兵分两路，你去梦城，我去南海水域人鱼岛，保持联络。”
师姐向来不多话，事情交代清楚便御空离去。
许量徒步进入梦城，这里和修仙界普通的城没什么区别。
不算很繁华，但也有许多修士聚集在这里，许量在城内查了两日，没发现什么变化。
她打算再逗留几日，若是还找不到什么线索，就去城主府走一趟。
结果这天在客栈听说食客聊起梦城地下拍卖场。
“听说有纯阳之体，还没开始修炼，这要是买下来定下奴契……”
未尽之语配合着几人猥琐的笑，许量不悦地拧起眉头。
纯阳之体，纯阴之体，都是做炉鼎的好宝贝，最适合双修。
而她就是纯阴之体，无法一出生就被人惦记上，要不是师姐救了她，带她回苍云门，现在还不知道是和境遇呢。
许量打听了一下那位纯阳之体在哪里拍卖。
夜幕降下，她带着买好的入场符来到拍卖场。
她要了一个二楼视野最好的隔间。
作为大宗门的弟子，她见过太多的法器宝贝，前面拍卖的那些她都兴致缺缺，直到拍卖场送出最后一件拍卖物，一个被关在笼子里的女人，穿着奇装异服，哪怕身处囚笼也是挺直了傲骨满脸不屈。
许量看她有些眼熟，灵魂深处某个未知的契约被隐隐触动着。
“这就是今天的最后一件拍卖品，也是大家期待已久的纯阳之体！起拍价一千万上品灵石！”
底下一片哗然，但很快叫价声，一声高过一声。
已经喊到了九千万上品灵石。
“九千万上品灵石一次！”
“九千万上品灵石二次！”
许量指尖轻轻摩擦着，看着笼子里的女人，她轻咬唇，灵力打了出去，报价‘一座上品灵石矿’。
笼子里的女人，也就是安辞微，神情恹恹地看着底下哄闹的叫买客。
自嘲的笑了笑，怎么也没想到，她会被僵尸吓死，死后还穿越了。
她不知道这是什么鬼地方，只知道自己刚醒来就在给套麻袋了，再醒来就在笼子里了。
每天喂她一粒小药丸，直到现在被送到这里来拍卖。
她希望这是一场梦，醒来她还是坐拥亿万家产的安总，而不是被拍卖的货物。
直到一道悦耳的女声传来，她愣了愣，不可思议地抬头朝声音来源处看了过去。
她自然无法透过各种结界阵法看到对方的面容，但之后对方每一次开口出价，安辞微都觉得熟悉务必。
她很肯定这是许量的声音。
“五座上品灵脉山！”
不知道是哪个男人喊出来的价。
此言一出叫买的客人们都歇了心思，能拿出五座上品灵脉山，已经不是有没有钱的问题。
再者，五座上品灵脉山换一个纯阳之体，好像也不划算了。
安辞微的心紧紧揪住，她期待着许量能再次报价。
然而许量却没了动静。
“五座上品灵脉山一次！”
“五座上品灵脉山两次！”
“五座上品灵脉山三……”
“十枚仙石。”许量的声音再次传来。
这一次拍卖场的惊叹此起彼伏。
而那个喊价的男人却紧随其后，“十一枚仙石！”
安辞微听出他咬牙切齿的声音，想必是快要出不起了。
许量这边：“十一枚仙石，另加十座上品灵脉山。”
这次已经没有人尖叫了，被二楼那位大佬的壕气给怔住了。
甚至有人在底下开口喊：“前辈！我有一个纯阴之体的契奴，转给您要吗？我只收十枚仙石！”
“谁在压价？不要脸！前辈，我有一个纯阳之体的契奴，我只要五枚仙石！”
“……”许量也没想到会变成这样。
拍卖行的大能出来坐镇：“肃静！”
场面冷静下来，安辞微松了口气，看来她的去向已经定下来了。
然而这时，那个男人又开口了。
“五十枚仙石！”
许量摸了摸储物袋，她拿不出五十枚。
正准备放弃的时候，她听到四座惊呼的声音，还听到有人对那位出手阔绰男人的震撼。
许量视线一扫，落在了禁锢笼中的女人身上。
女人看不到她，却一直注视着她的所在的方向。
许量心一沉，她在储物袋里找了找，最终叹了口气，喊价道：
“一亿极品紫晶灵脉源石。”
拍卖行的主持人都激动起来了，站在禁锢笼前面抖着身体喊道：“是极品紫金灵脉源石，可直接作用于修行辅助，不需要任何炼化提取，只需要随身携带便能自动提供最纯净的五行灵力！”
“一亿极品紫金灵脉源石！一次！”
许量庆幸出门的时候随手把她装着天灵地宝的储物袋带上了，而不是和往常一样，带着一袋子灵植。
她以为自己已经获胜了，却不想听到对面隔间里传出那男人咬牙切齿的声音。
“一百枚仙石！”
主持人跳起来呐喊：“一百枚仙石一次！”
许量隔着结界屏障将牢笼中的女人认真打量着，不过是个凡人，莫说百枚仙石，就是一枚仙石也不划算了。
她虽然有天灵地宝，但也不能做冤大头，更何况，她一个纯阴之体，再买一个纯阳之体，自古阴阳相合，到时候谁给谁当炉鼎还不一定呢。
可——
许量原想着不再叫价，但女人还在看着她，虽无视线交汇，却看得出那女人希望被她带走。
许量那百转千回的心思歇了下来，最终闭上眼，轻飘飘喊道：“两亿！”
她再赌一把，或许对面那个冤大头出不起更高的价了。
“！！！两亿！我没听错吧？”
且不错低下看客何等反应，拍卖行的人已经控制不住自己了，他们拍卖行已经近千年没有接手过这么高的交易价了。
对面隔间赶在最后一瞬，喊道：
“两百枚仙石！”
这道声音也很虚，这场拍卖对男人来说，已经和那个纯阳之体的女人无关了，他是在维护自己的面子，才掏空了家底。
然而许量已经关上储物袋，并且端起了灵茶茶盏，轻轻品了一口。
虽然两个亿的源石不是她的极限，但是她——
有个感觉告诉她，禁锢笼里的女人最多只能让她叫价到两个亿，再多一块灵石她都不会给的。
“两百枚仙石三次！”
安辞微怔住，直到拍卖行发出最后的一锤定音：“两百枚仙石，成交！”
拍卖结束，宾客纷纷离开。
二楼那位不断叫高价最后放弃的仙子也离开了。
所有人都在议论今天这场豪价，唯有安辞微心凉到了谷底。
她被带到一个男人面前。
一个面若冠玉道骨仙风的男人，看起来也不过二十出头。
但这个世界不同于安辞微所熟悉的世界，她知道这里人的年龄，不能看外貌来评价。
她不怎么上网，也不怎么看小说，不知道自己纯阳之体意味着什么，但她知道，自己没买卖了，绝无好事发生。
男人放下手中茶盏，他起身来到安辞微面前，灵力化指挑起她的下巴。
“模样不错。”
像是打量着商品店里的货物一般，对安辞微评头论足。
“被用过了吗？”
安辞微眯起眼，不知道他这话是不是字面意思。
她想避开这个人，可身体被牢牢控制住，没办法动弹丝毫。
“你想做什么？”安辞微问他。
男人笑了笑：“这么单纯，怎么活到现在的？”
他慢慢靠近，像一条阴冷的毒蛇，让安辞微本能地感到不适。
男人轻轻嗅了嗅，舒缓而享受的称赞：“很香，很干净。两百枚仙石，倒也不亏。”
安辞微看着他眼底的憎恶，忍不住笑了起来。
“你笑什么？”
“笑您掏空家底买了个脸面，漂亮极了。”安辞微肆意地笑声传出。
男人气急败坏地丢了他的风度，擒住她的下颚，“放心，我会让你值得这个价！”
·
许量离开拍卖场，在路边买了串糖葫芦，她有心救人，奈何对方出价太高。
而且能出得二百枚仙石的，那无非是那几家，得罪他们不划算，再者万一人家和她一样，也是抱着救人的想法去的，她不断抬价，岂不是白让拍卖行大赚一笔？
许量在拍卖场门口吃完了糖葫芦，里面还没有传出她想要的灵力波动。
“啊呀，搞错了。看来想救人的只有我一个。”
许量走的时候留了追踪灵符，若是对方也是为了救人，这会肯定已经带着纯阳之体离开了。
还没离开只有一个目的，想在这里就地把事办了，以免出了拍卖场会引来风波。
许量身上法袍灵力翻涌，苍云门掌门真传弟子服幻化而出。
她上前两步，被拍卖场的阵法挡了一下。
里面管事的感应到外头灵力的波动，马上带着人出来。
见了她的身上的衣服，不仅当场呆住。
“这，这……”
“不知仙尊大驾光临，还请……”
许量摆摆手：“废话不多说，我丢了一个纯阳之体，听说被你们拍卖所带来了。”
“仙尊，这是不是有什么误会？我们的确有个纯阳之体，可她没有主。”
许量脸色微变，体内威压直接放出，莫说直面她威压的管事，就是这条街上远远观望的围观者，也都出了一身冷汗，血腥味直逼嗓子眼。
“我再说最后一遍，我丢了一个纯阳之体，有人告诉我，她就在你们这里。”
管事的强撑着用法器抵挡，他点了点头：“仙尊稍等片刻，小的马上派人去寻。”
“我数十个数，要是见不到人的话，我将回禀师门，梦城拍卖行无端扣押我苍云门下弟子。”
“这，仙尊……您！”
“一、二、三……”
不过数到七个数，二楼隔间阵法里吐出两个人。
许量看准了那个女人，伸手接过揽在怀里。
安辞微怎么也没想到还有这种反转，落地后伸手捏了捏许量的脸。
“你在做什么？”许量在众目睽睽之下被怀里的女人捏住了脸颊，她恼怒着瞪了过去。
女人非但不害怕她，反而在她脸上捏了捏又摸了摸，“我试试是不是在做梦，你疼吗？”
许量控制着力道拍开她的手。
安辞微感觉了一下手背上的痛感，“不是梦！是真的！”随即伸出手臂圈住许量的脖子，整个身体挂在了许量身上。
“……”
许量再次将她从怀里推了出去。
男人被阵法强行赶了出来，没有人接住他，只能滚落在地。
这会他站了起来，许量看清了他的脸，有些面熟，但记不清是谁了。
男人倒是认得许量，忍着怒火问她：“药王这是什么意思？”
“……”许量不悦地皱眉，“说了，不准叫药王！”
听着就不大吉利。
被她推开的安辞微又黏了过来，众目睽睽之下挤进了她的怀里，“原来你还有很厉害的隐藏身份啊。”
一边说着，一边拉起许量的手圈在自己腰上。
并好心叮嘱许量：“既然你不让我抱你，那你把我抱紧一点，人生地不熟的，别再把我弄丢了。你都不知道，我被关起来的时候有多害怕呢。”
许量看着自己怀里的女人，冷冷笑着：“是嘛，你怕过吗？”
拍卖的时候，她看得一清二楚，这女人就像是一头潜伏的狼，根本看不出她的怕，只看出她隐藏起来的狠辣。
她相信，要是今天自己没救她，一旦被这个女人寻到半点机会，今天在座的每一位都会被这个女人挨个找上寻仇，不死不休。
这样的人她熟悉的很，像极了她入了魔的小师妹，弑杀狠毒。
管事一见她们的互动，心下凉了半截，他原以为是仙尊来找茬，没想到这两人还真认识，看起来交情还不错，难不成他们真的绑了苍云门的人？
完了。
拍卖所完了，梦城完了。
管事的看向面色铁青的男人，这是南海域域主的独子。
完了，南海域也完了。
怎么就惹上苍云门了呢？
管事的面如死灰，垂手等着发落。
————————
许量，万年前也是拳打北山，脚踢南海，能止小儿夜啼的狠角色。
安总：这一章的我好可爱啊，我想rua自己！
·
许量：姑娘，请自重！
安总：别说话，抱紧，吻我。

第42章
许量带着女人离开这个是非之地，但师姐交代她在南海域调查魔族踪迹，所以她不能带女人走得太远。
只能在梦城附近游走。
“这里到底是什么地方啊？”
有一个深夜，女人黏到了许量身边，许量轻轻推了推她，女人黏的更紧了，许量害怕自己的力道控制不好伤害了凡人，故而无奈泄气。
许量：“这里是南海域，向前我们所在的地方是梦城。你是谁，为什么会认识我？”
安辞微挤到她身边，悄悄的搂住她的腰：“我是你妻子。我当然认识你。”
“莫要胡说！”许量脸色涨红，她一心追求大道，绝不会贪恋红尘情爱，哪来的什么妻子？
安辞微面露受伤的神色，想了想将放在衣服口袋里的结婚证拿了出来。
“你看，合法妻妻！”
安辞微自觉她没有认错人，虽然不知道这里是什么地方，但许量看起来是这里土生土长的原住民，且不说她本就喜欢许量，目前这个情况来看，她的身份是个大危险，不如抱着许量的大腿寻求庇护。
这样想着，安辞微搂住她腰肢的手臂又收拢了一些。
安辞微看着许量虽然面露别扭，却没有排斥之意，她浅浅勾起唇角笑了笑。
许量拿过身份证，她在这材质特殊的小证件上触摸到了一丝天道法则之力。
“此事蹊跷，我要回去禀告师尊。在此之前，你且跟着我。”许量看着手中的证件，“此物特殊，我先替你保管。”
她也不知道这是什么证件，偌大的结婚证几个字让她眉心发胀，而上面蕴含的天道法则之力，万一被人误会成什么是什么高阶法宝就糟了。
安辞微无不可，乖乖点头：“那你帮我收着吧。这个很重要，不要弄丢了。”
“嗯。”
又是半个月过去了，许量在梦城一无所获，安辞微忍不住试探的问她，为什么要在这个地方逗留。
许量大概和她解释了师姐吩咐她来此地调查魔族的事。
“师姐的消息不会出错，找不到魔族，肯定是他们太狡猾，将行踪隐藏得太好。”许量拿着树杈子在地上写写画画，又念叨着，“前些天，我为了救你已经将梦城的水搅浑，他们知道苍云门派人过来，应该有所警惕，但往往在搞大动作时，越警惕越容易出岔子。”
安辞微坐在她身边，听了许量的话，她轻笑：“所以你不是为了我才救下我，只是想找个借口搅浑梦城的水？让那些魔族紧张之下自乱阵脚？”
许量偏过头看向她，安辞微眼底有失落和冷漠，许量张了张嘴，想做些解释。
她低下头，将自己的委屈藏起来，闷声道：“你觉得是如此，便是如此吧。”
安辞微轻笑，再次靠近她，将她的细腰牢牢圈在怀里：“我是怎么想的，事实就是什么样的？”
“嗯。都随你。”许量闷声应着，兴致不大高涨了，只是不等她调整好自己的心情，脸颊上突然被身边女人柔软的唇瓣轻轻触碰着，许量顿时瞪大了眼睛。
“既然你让我随便想，那我就不客气了。”安辞微又亲了亲她，越发放肆起来，从她脸颊一路游离到她的唇瓣，安辞微语气轻缓地呢喃着，“我想你是因为心里有我，所以才恋恋不舍又回来救我。甚至为了救我，不惜将自己的身份暴露，如今不敢明目张胆在梦城调查，只敢在梦城外游离，希望那些魔族误以为你已经带着我离开，他们可以继续有所行动。”
许量僵硬着身体，随着安辞微最后一个字的落音，她的唇被女人软软含住，口中闯入的灵动小舌，她试探着与之嬉戏，或许是因为两人都是新手，没拿捏好轻重，许量舌尖微痛之后，她神识一阵清明，很快将安辞微从身边推开。
“你，你莫要胡言乱语！”
许量起身背对着她，以遮掩自己的心虚。
她因着心虚，说话的声音也大了不少，“别自作多情，我才不会喜欢凡人。”
“可我听说我体质特殊，修行起来一日千里，仙子不如带我修行呀。”安辞微看着她轻颤着的背影，笑意再也压不住了，又用那海妖般引诱地声音同她说，“还听说，我最适合双修，仙子要不要试试？”
“……”
许量猛然回头瞪了她一眼。
她自然是不知道，自己面色羞红的样子，瞪来的眼神不仅毫无杀伤力，反而像极了眉目传情。
安辞微稍稍收敛笑意，怕那人逗得太过了。
“我开个玩笑。”安辞微带着无害的笑，微微仰头，看着许量，许量逆光而战，海边落日发出的暖黄色余光洒在许量身上，像是笼上一层雾纱，让人看着不太真切，如梦如幻。
这件事过后，两人关系隐隐有些变化。
许量刻意和她保持一些距离，安辞微不气不恼，像是什么事也没发生过一样，也看不出许量在可以躲着她，她依旧黏着许量。
这让本想和她拉开距离的许量，懊恼了几天后，又顺其自然的随她去了。
又是半个月过去了。
安辞微吃着海鱼有些难以下咽。
“什么时候能离开？”她看着手中的烤鱼，从最初许量为她洗手作羹汤的欢喜，变成了现在见到许量抓鱼就面露菜色。
快两个月了，吃鱼都吃出咸味了。
许量也不知道什么时候能离开，她每隔几天就会将安辞微布置结界藏好，而自己则悄悄进入梦城调查，始终没有收获。
“再等几日，若是还没有线索，我便带你离开。”
安辞微高兴了一会，很快又问她：“离开没关系吗？不会耽误你的事吧？”
“不会，师姐也没有传来消息，想必是同样一无所获。魔族狡猾，若是此处真的有魔族，想必也在我出现在城中时便得了消息离开。”
许量之所以会在城中表明身份出现，是为了救她，安辞微低下头不再言语。
“你，此事与你无关，不用自责。”许量僵硬着安慰了她一下，安辞微挤出笑意，“我明白。”
“嗯。”许量看得出她心情不好，想了想便在她身边坐下，学着之前安辞微对她动手动脚的样子，她不太自在的将安辞微搂住，“不关你的事，不用在意。”
安辞微在她主动抱过来时身形怔愣住，随即软下身子继续趴到她怀里，“我知道了。”
“那你，能不能笑一下？”许量有些紧张地问她。
安辞微的笑意尚且没有露出来，一只纸飞鸟快速飞了过来。
许量伸手接过，展开飞鸟之后便是一份灵信。
“师姐传来消息，在人鱼岛发现魔族踪迹，师姐让我向梦城城主借兵。”
安辞微有些紧张地攥紧她的衣摆，“你要把我留在这里吗？”
“你想留下？”许量不等她回答，很快说道，“不太行，我不放心。你必须跟着我。”
说罢，不等安辞微反应，拽着她的手便带她上了极速飞舟。
天炎大陆的所有宗门氏族势力以三大宗门七大世家为首，而其他散修域主则以散修盟为首。
故而许量无法直接派遣梦城势力，只能前去借兵。
好在，苍云门与散修盟交情颇深，借兵也很简单。
只是城主已经闭关，梦城总指挥是城主的独子。
也是那位和许量竞拍之人。
飞舟上，冤家聚首。
少城主看着许量就来气，再看着紧紧跟在许量身边的女人，他狠得咬碎一口雪齿，他灵石花了，面子也丢了，美人还被撬走了。
飞舟在人鱼岛上空停下，修士们以此跳下飞舟。
许量牵着安辞微的手，小心谨慎着带她下去。
安辞微刚一落地便皱起了眉头，对许量问道：“什么怪味？”
“魔气都是这股怪味。弑杀的血腥气味，令人作呕的味道。”许量解释着，语气里尽是厌恶之意，天炎大陆上正道修士，没有谁不厌恶痛恨魔族，毕竟是世世代代的血海深仇。
而魔族对修士同样如此，痛恨憎恶着。
安辞微是外来人，她没有经历过，也没有听闻太多，只是凭着刻板印象，将仙魔分了好坏，对坏人自然是多有厌恶。
许量递了蒙面纱巾过来，“遮住口鼻，能过滤魔气。”
她怕安辞微凡人之身抵挡不了魔气的侵袭。
安辞微谢过她的好意，结果之后快速戴了起来。
“你不用吗？”安辞微看着许量。
许量摇头。
安辞微是纯阳之体，正道灵气最为适合她，所以对一切邪祟气息有自动净化的功能，只是她目前太过弱小，这偌大的魔气无法洗涤干净，很容易对身体造成伤害。
而她不一样，这些魔气，她可以直接吸收，不仅不会伤害身体，反而有利于她修行。
但许量不屑吸取魔气来修行，自觉运用灵力将魔气隔绝在外。
少城主自傲自负，但在面对魔族时，他收敛掉他的脾气，前来请许量联络苍云门大师姐。
许量用宗门传讯玉符联系师姐，可发出的消息都石沉大海。
一刻钟后，师姐那边突然发来一到消息。
‘梦城城主与魔族勾结，在人鱼岛炼化魔族尸傀。’
许量快速毁掉师姐传来的消息，再看身边的少城主，许量不动声色地探究着，“少城主，我与师姐失去联系，想必此地凶险异常，单凭我们怕是无法应对，不知能否请城主大人出关相助？”
少城主像是对父亲与魔族勾结一事一无所知，他面露焦急，纠结犹豫着：“父亲闭的乃是生死关。”
生死关，除非成功突破晋级，否则只有死了才能破除闭关结界。
“我派人去请护城长老与四大护法前来。”
许量不动声色地将安辞微挡在身后，留了几分心神警惕身边的少城主，再放出神识去打探人鱼岛上的状况。
————————
大概还有两章就结束了感谢在2022-05-09 22:14:07~2022-05-15 11:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木枼 21瓶；龙月 15瓶；羊迷你 2瓶；22075482、烂橙一箩筐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章
“少城主，人鱼岛上情况不明，我们这么多人聚在一起搜寻也不是办法，不如兵分几路各自探查。”
许量的提议被采纳，主要是少城主在大是大非面前可以放下私人恩怨，但骨子里不想和许量相处，就算是伪装也伪装不出来，不如兵分几路和许量分开。
许量带着安辞微直奔人鱼岛中心，人鱼岛的四周住着海妖和人鱼，而岛中心住着小岛上的守护精灵。
许量此次目的就是要去找它们，精灵一族在苍云门记录在册，是可以调遣的势力。
安辞微紧跟在许量身边，在陌生的地方，危机四伏的地方，她不敢大意，以免因为自己的无知而牵连了许量。
许量忧心忡忡，师姐传来的最后一则消息点名了梦城城主的叛变，她不知道梦城的少城主该不该相信。
两人有私人恩怨，如今少城主的父亲又和魔族牵连，许量无法冷静下来思考。
到了人鱼岛中心，两人落地后，安辞微看着这里的情景，她不由得闭上了眼睛。
说是一片血海也不为过，长着翅膀仅有半人高的小精灵，它们没有往日的活泼灵动，全部都以各种姿势倒在地上，身上的血流淌在地上，人鱼岛中心被它们的鲜血浸红。
而人鱼岛的中心有一个高大的祭祀台，上面摆放着四俱尸傀，周身魔气腾腾。
许量从储物袋中取出各种符箓交给安辞微。
“收好，明黄色是护体符，暗红色是攻击符。”
许量从储物袋里取出自己的本命法器，蓝衣飘飞，随着她的身姿在风中舞动，周身灵力抵御着魔气的侵袭，她步步紧逼靠近祭台。
她的本命法器，一套天界金针神器，宛如针雨射出。
她不是以战入道，更不是善用灵力的法修，她济世为民一手金针救人无数，今天却用在了这里。
救不了遍地早已失去生机的精灵，她能做的便是如同这些精灵生前一般，守护祭台，驱赶斩杀邪祟。
四俱尸傀定然有人在暗处操控，许量逼近后，它们僵硬地身体突然变得灵活起来，在金针直逼命门时，四俱尸傀互相打起了配合，避开了无数金针。
许量打出去的金针是灵力幻化，接取本命法器为契，实际上真正的金针还在她身上，只要这些金针不坏，她的灵力便可以幻化出无数取之不尽用之不竭的金针。
一轮又一轮，许量几次避过尸气，身上法袍由浅蓝色渐渐化为乌黑。
“小心啊！”
安辞微不知道为什么，平时最怕见到这些恐怖的东西，今天居然敢直接面对了。
她担心许量，一刻不敢分神的盯着战局，就在许量和四俱尸傀打得火热时，许量身后突然冒出来一个穿着黑衣戴着面具的男人。
安辞微的提醒恰到时机，许量闪身避过尸傀，尸傀这种东西没有自己的神志，它们直直地朝许量攻击而来，却在许量避开之后，直接冲着要偷袭许量的男人而去。
男人不得已收了攻击险险避开。
男人眯起眼看着许量，许量警惕着男人的动作，男人与她境界相同，隐隐比她低了一个小境界，可是对面四俱尸傀也与她同等境界。
如此算来，她是一打五，并且对面都是以攻击为主，她只能避开寻找机会脱困。
可男人与她打了一会，许量虽然没什么作战经验，但架不住师门底蕴丰厚，师尊师姐都很疼她，低下师弟师妹也多有照顾她，她的救命法器层出不穷，各种高阶符箓阵法像是白捡的似的往外扔。
许量第一处取出地阶七级法器，男人被吓了一跳，他是散修，修行资源本就不多，散修之中能有地阶法器就算不错了，更何况是地阶七级。
男人小心应对着，和四俱尸傀相互打着配合。
他估摸着许量的地阶七级法器一定会留到最后做保命底牌，并且暗自嘲笑着，小姑娘就是没什么经验，沉不住气，早早地将底牌亮了出来。
他使出全力一击，打算将许量的底牌逼出来，而他也做好了避过地阶七级法器的准备。
许量在男人逼过来时，自然是第一时间将手中的法器扔了出去。
男人因为早早做了准备，所以危急时刻避开了。
“受死吧！”他见许量已经将法器用掉，一边惋惜法器的损坏，一边高兴即将杀死这个不知天高地厚的小丫头。
就在男人再次逼过来时，许量从储物袋里拿出了地阶九级法器，小手一挥法器打了过去。
男人这次没有闪避的机会，法器打过来的瞬间，他急忙卸去攻击灵力，还是设法护体。
好在他的对战经验丰富，身体受了伤，却是护住了一条命。
他在护体神器的庇护下赶紧吃药补灵。
而许量却不给他机会，从储物袋里掏出十来个地阶十级法器，像是在公园，五块钱买了十个圈一样，闭着眼睛往前砸，砸中一个算一个，砸不中也没关系，储物袋里还有法器堆起来的山丘，今天就当是她在清理库存垃圾了。
男人在许量法器的攻击之下露出败落之相。
四俱尸傀，没有神智的尸傀，在许量腾腾升起的战意之下，它们露出了怯意。
眼看着尸傀都想逃了，男人不甘心地聚起灵力，将四俱尸傀拉拢在身前。
许量来到安辞微身边，将她护住，人鱼岛上聚集了不少的魔兵，安辞微手中的符箓用掉了不少。
许量过来，帮她清理了一波，随即又将不需要动用灵力就能使用的符箓交给她。
依旧是厚实的一沓，且品阶都很高。
许量抽空看着男人的动静，见到男人正在吸取尸傀的能量，她不由得瞪大了眼睛，“你恶不恶心啊？”
一个活人，就算是堕魔，曾经也是正道修士，居然吸取尸傀的能量。
无疑与吃饭吃得好好地，非得去尝两口那什么恶心的东西。
许量想赶在他吸取尸傀能量成功之前灭杀他，只可惜还是晚了一步，毕竟没能料到，对方是真的在拼命的吸取。
许量冲过去的瞬间，她没能打败男人，因为这时候的男人已经彻底尸化了。
却是带着神智的高阶尸傀。
许量向他丢出地阶法器，稍稍有一些作用，但高阶尸傀的尸身很难被攻击，现在的高阶尸傀刀枪不入，药粉不侵，许量试着用本命法器去扎它，结果本命法器在射过去的瞬间，被高阶尸傀动作灵敏的避开了。
许量打算取出天界法器进行攻击，东西都取出来了，结果人鱼岛上的祭坛开始发生变化，她在高空俯视人鱼岛，人鱼岛的外围已经被魔兵侵占，大量的人鱼和海妖死于魔兵利刃之下。
许量看着祭坛上滚滚魔气，她开始调转方向，不再攻击高阶尸傀，打算全力一击摧毁祭坛，阻止更多的魔兵登陆人鱼岛。
安辞微的符箓快要用完了，她不知道品阶，基本是拿了一张便用一张，有时候魔兵来了，她丢出一张高阶符箓，魔将来了她继而连三丢出四五张中阶符箓。
许量抽空又过来一趟，将安辞微牢牢带在身边。
许量布下了阵法，看着周围魔兵被阻拦在外面，他们不断的攻击着自己的保护阵，许量算着时间开始寻找祭坛上的阵眼。
安辞微有些害怕的紧跟着她，许量忙碌着，抽空同她说：“不用怕，肯定会没事的。”
许量话音落去，她布下的保护阵出现了一道裂痕。
安辞微小心地盯着拿出看，许量已经找到了阵眼，正在操控灵力开始精妙地破阵。
许量心里着急，面上不显，安辞微守在她身边，时不时丢出几张符箓，将企图破阵的魔兵击退。
高阶尸傀追了过来，看出了许量的意图，它比许量更加抓狂，手上尸气翻滚，势必要打破保护阵，将妄图毁坏祭坛的两人斩杀。
还差一点点！
几乎是在许量破开阵法的同时，高阶尸傀打破了许量布下的保护阵，而冲着许量而来的尸傀，安辞微毫不犹豫地扑了过去，拦在了许量身前。
阵法破了，幻境也破了。
许量再次清醒过来，眼前哪还有什么南海域人鱼岛，哪还有什么与她大战几百个回合的高阶尸傀，这里只有一直尸变的僵尸。
以及拦在她生前的人。
安辞微也从幻境中脱离出来，她看着怼脸贴过来的僵尸，呼吸直接停止了，在感觉到身体发出的痛感，她低头看着自己的身体，僵尸的一只手直直的插入她的心脏。
安辞微不知道自己是因为过于害怕，还是因为身体遭到如此攻击支撑不住了，她喉口翻涌而出的鲜血，呛得她无法呼吸无法说话。
“安辞微！”
她听到了许量的声音，却眼睛开始模糊，看不见许量的身影。
她身体沉重地倒在地上，模糊的视线看向四周，僵尸好像逃了，许量扑在她身边，试图为她止血。
安辞微最后撑着一口气，她低头看着自己胸口处，心脏都被捏碎了，还能抢救好吗？
她不知道，她希望许量不要白费力气了，赶紧离开这个鬼地方。
“走……”
许量第一次如此慌神，幻境里的一切她历历在目，对安辞微来说可能幻境里的所有不过是一场朦胧不清的梦，可对她来说是真真实实地经历过的一场问心劫。
“安辞微？安辞微，你别睡，我带你回家。我救你，我肯定能救你。”
“你别睡呀！你公司要倒闭破产了，你快起来啊，安辞微！”
“安辞微……”

第44章
四俱僵尸都跑了，许量也没有心思去追它们。
旁边到底不醒的谭笑，这会也因为幻境被破而清醒过来。
清醒后第一时间去寻找雇主，结果就看到被许量抱在怀里的安辞微，而往日在她眼里看起来最为骄傲的女人，如今已经失去了生机，安辞微身上的伤口触目惊心。
“走吧。”许量用灵力封印住安辞微的伤口，安辞微死得太突然了，纵使她反应过来，也没能将她的魂魄留在体内。
谭笑起身过来，打算背着安辞微离开，却被许量拒绝了。
“你也受伤了，我来吧。”许量神情没什么变化，谭笑看不出她是喜是悲，不管怎么说也是死了老婆的人，或许是悲伤过度以至于只剩下冷漠的伪装了吧。
许量背起安辞微，谭笑跟在她们身后，警惕着四周的情况，等离开了这里，谭笑第一时间联系了齐管家。
许量背着安辞微，不等齐管家过来，她便拽住谭笑的手腕，“去开车，带我们离开。”
谭笑稍愣住，好在她是安辞微安排给许量的助理，自然是该听许量的话。
赶在齐管家过来之前，许量带着安辞微上车了。
“尽快，找个安全没有外人的地方，送我们过去。”
谭笑一边发动车辆一边在脑海里快速搜索符合要求的地方，很快她有了打算。
半个小时后，谭笑将车停在自己家门口。
“我一个人住，没有亲戚朋友，这周围也没有邻居会来。这里很安全。”
谭笑简单的介绍了一下，许量观察了四周的环境，继而点头，“可以。”
谭笑把门打开，看着许量将安辞微从车上抱出来，不由得惊叹许量的臂力，虽然她也能轻松做到，但是她和许量明显是不一样的块头，真想不到许量这小小的身躯里能爆发出这么大的能量。
许量将安辞微安放在谭笑家客卧床上。
“能麻烦你去外面守着吗？”许量用湿毛巾擦着安辞微伤口处的血，血被染上了尸毒，已经开始发黑，安辞微往日鲜艳娇嫩的红唇如今也开始渐渐发紫起来。
谭笑点头，走之前意味深长的看向躺在床上明显和普通尸体不一样的安辞微。
“这件事不要告诉任何人，包括齐管家。”
许量又对她嘱咐一句，谭笑郑重应下。
谭笑走后，许量将窗帘放下，屋子里简单收拾了一下，从储物袋里取出灵石，在安辞微身边布置下聚灵阵。
安辞微的魂魄已经离体，这会应该在地府报到了，她现在能做的是尽快修复安辞微的身体。
祛除尸毒，修补肉身。
许量轻抿唇，犹豫了半分钟，继而下定决心，她控制着体内灵力对自己毫不留情的剥离下了内丹。
修士修炼，起初只有一团气，凭借一团灵气在体内不断洗涤经脉，此乃炼气期。
日复一日，年复一年，熬过了炼气期，体内那团气在丹田处不断压缩不断修整，渐渐地与修士的灵脉相生相伴，化为内丹居住在丹田，此后所有的修行便经由内丹来完成。
她现在要做的是剥离出陪了她数万年的内丹，这其中痛楚不亚于安辞微的碎心之痛。
许量已经记不清自己有多久没出过汗了，但今天冷汗浸湿了她的衣裳。
灵力不断地通过聚灵阵传导到她的身体里，许量痛得想要放弃，她缓缓睁开眼，逐渐模糊的视线看向安辞微，她心神微动，咬咬牙继续剥离内丹。
内丹丢了也没事，不过是不能在继续修炼，但她体内依旧有她原本的修为与灵力。
况且等安辞微百年死后，她还可以取回自己的内丹，那时也没什么区别。
许量不断的用这两句话安慰自己，外面日落日出，期间谭笑来敲过一次门，许量迷迷糊糊地让她在外好好守着，不要再来打扰。
终于内丹被剥离出来了。
许量看了眼时间，三天过去了。
安辞微手上的指甲变得锋利修长，口中利齿也长了出来，伤口处的毒血已经凝固住，倒是没有其他尸变迹象。
许量松了口气，手握内丹放在安辞微心脏的位置，很快灵力涌动，许量驱使内丹进入安辞微体内。
不过几个呼吸，内丹便毫无任何排斥反应的进入了安辞微的心脏处，代替了那里原本跳动的心脏开始运作。
许量伸手摸向自己的丹田，那里空了一块，陪伴她数万年的内丹没了。
安辞微的身体有了新的变化，身上尸变的迹象慢慢褪去，若非她的魂魄早已不在体内，这会她可以起来活蹦乱跳了。
许量扯开她上身的衣服，查看伤口，那里已经愈合了。
内丹在安辞微体内没有任何不适，契合的好像那原本就是她的东西一样。
许量有些不悦，又有莫大的庆幸。
最终情绪复杂的将安辞微扒了个干净，将人丢进了谭笑家的浴室。
在客厅不眠不休守了三天的谭笑，见到那扇门被打开了，她一下子从沙发上站了起来。
“夫人。”
“谢谢你了。能不能再麻烦你去帮我一套衣服回来，舒适一些的睡衣，给安辞微的。”
两人都不知道安辞微的尺寸，谭笑去选了好几套回来。
许量收拾了安辞微，收拾了谭笑的客卧，很快将梳洗干净的安辞微穿戴整齐后放到床上。
许量叫来谭笑。
“再麻烦你守五天，这期间不要让任何人进来，你也不要来打扰。”许量面露疲倦，看得谭笑心惊胆战。
谭笑看她倚着门，颇有些站都站不稳的样子，她忧心地伸出手想要扶她一把，被许量躲了过去。
“麻烦你了。我贴一张灵符在门上，若是灵符没有变化，就代表我们在里面没事，若是灵符有了变化，你可以进来查看。”
许量将房间里布置了许多保护阵，但她怕自己如今内丹不在身会有其他遗漏，所以又贴了一张灵符在门上，希望谭笑能帮忙照看一二。
最主要的是防着，她不在的这段时间，或许会有什么孤魂野鬼看上了安辞微的身体，想要来个借尸还魂。
谭笑连连点头应下，虽然不懂许量到底想做什么，但之前那天晚上发生的一切，她可都还记得，僵尸，怪物，光怪陆离地世界，所遇种种都表明了许量的不一般。
许量交代好一切便又退回客卧，将房门关上。
她在安辞微身边躺下，握住安辞微温暖却没有任何生机的手，现在的安辞微给她很熟悉的安全感，毕竟内丹还在安辞微的身体里。
许量将神识放出去，搜寻着地府的入口，很快找到了一条黄泉路，她体内灵魂也慢慢抽离出来，顺着黄泉路进去。
说是黄泉路，实际上像是漫无边际的沙漠，这里没有方向，没有人烟，放眼望去遍布黄沙。
有一黑袍鬼差，戴高帽，手持勾魂索，晃晃悠悠飘飘荡荡而来。
遇到许量，不由地怔愣着。
“你是活人？”
鬼差诧异。
许量轻点头，“是活人，来地府找一个鬼魂，劳烦这位小哥带我去一趟。”
“放肆！地府是你想来就来，想走就走的吗？”
鬼差上任几千年了，还没见过这等人物。
“你既然明白自己是活人，那就速速回去，这里不是你能来的地方。”鬼差小哥收起手中勾魂索，免得误伤了眼前的魂魄，不过下一秒打魂鞭拿了出来，吓唬她道，“速速离去，莫要不知好歹。”
几万年过去了，那时候的地府由鬼修组建而成，目的是为了庇护凡人阴魂，给予鬼修一个可以修行的地方。
现在的地府变了样，许量初来乍到不想伤了和气，更何况她今天来是有求于人，所以态度更加亲和。
只是没想到这鬼差脾气比她想得还差劲。
许量见他阻拦，不由动怒，她便冷了脸色想要直接硬闯，两人在黄泉路上打了起来。
许量压制着修为，以免将这位鬼差给重伤了。
两人你来我往打了近百来个回合，眼看着鬼差就要撑不住了，许量及时收手。
“放我进去。”
鬼差也是动怒，“好好好，那就随我走一趟。良言难劝该死鬼，你今天就是想走，老子也不会放你出去。”
勾魂索使来，许量趁机收敛气息，顺从的被他带了回去。
由着鬼差带路，黄泉路很快就走到了尽头。
在地府落地之后，在一个像繁华小镇的地方，鬼差将她扔了下去，“来了地府就要守地府的规矩，下去入住黄泉客栈，好好排队喝了孟婆汤就去走奈何桥。”
鬼差送她到地方，一转身便赶紧奔着地府十殿去了，他得赶紧上报有人闯了地府，这可是近千年不曾发生过的事了。
许量不太懂这些后世的规矩，既然来都来了，那边下去打探一下情况，说不定还能遇到安辞微。
黄泉客栈里人很多，据说是因为老板娘不在，所以几个伙计忙里总出错，许量进来了，也没有人招待她，只有一个小姑娘，怯生生地站在柜台后面冲她喊着：“客人要住店还是吃饭？”
许量靠近她，小姑娘怯怯往后躲，躲得没地方可去了，这才站定，壮着胆子看她。
“我不住店不吃饭，想向你打听几件事。”
“客人您请问。”
“来了地府以后，都要走那些流程？”
小姑娘细细和她说着，最重要的是提了一句：“不急着投胎的，可以在我们黄泉客栈久住，急着投胎的可以来这里点一顿饭，是你生前吃过的任意一顿，有客人点了母亲包的饺子，也有客人点了一顿大婚时的喜宴，还有客人点了爱人为他们准备的晚餐。”
“用过饭后，会被带到十殿经由各位大王论功论过，之后被判定可以前去投胎的，便去孟婆那里喝了孟婆汤，走上奈何桥前去转生池。”
“也就是说，所有新来的都在你们客栈里？”许量还是打量大厅里吃饭的人，没有谁看起来像是安辞微。
小姑娘软乎乎的点头，又补充着：“倒也不全是，有些客人不死心，想要回阳间，他们会在阴阳镇上的还阳石那里等着有缘人，有时候会碰上路过的阳间道长，或是来地府办事的仙君，期盼着他们能带自己前去还阳。”
“不过地府大门如今出了些问题，已经有几百年没有仙君来过地府了。您是我见过的百年来头一个。”
“你知道我是仙修？”
“客人您体内有正统灵气，我是瑞兽化魂，自然能感知到。”
“除了你别人看不出来？”许量想了一下，若是能在地府直接表明身份，或许会好办事一些，可刚刚还和鬼差打了一顿，也不知道这个地府有几个人能看清她的实力。
“客人见谅，地府经过几次变劫，能感知到正统灵力者少之又少，不过十殿阎王应当是能察觉到的。”
听她这么说，许量心里有了计较，不如先去找十殿阎王和气商议一番，若是地府不肯放人，那就不怪她在地府搅弄风云了。
天道对她的约束只作用于凡人，地府的事天道就管不着了。
许量转身离去。
小姑娘从柜台里慢慢走出来，鼻尖轻嗅着一缕魔气，连连叹息着。
有位拎着一壶美酒的女人款款而来，点了点她的脑袋：“在愁些什么？”
“那位客人有了心魔，纯阴之体修行不易，大道对其约束颇多，如今存了心魔，也不知是劫是难。”
“小兽倒是心怀天下，可要喝酒？”
“这是清镜酒？”小姑娘嗅了嗅，笑着取出杯子，“好姐姐，给我一杯吧。我为客人留着。”
“清镜酒百年一滴，取地府冥河悔过之心为引而酿，有克制心魔的奇效，你知道我存这一壶花了多长时间吗？”
小兽不知道，捧着杯子眼巴巴的看着她。
“罢了罢了，给你一杯。小兽倒是会借花献佛。”
小姑娘笑着，将杯子捧在手心，站在柜台后探着脖子往外看。
“大人，那位客人还会回来吗？”
“大人醉了，大人不知，小兽且耐心等着吧。”女人盈盈而笑，那得来不易的酒，如水般落入口中，“美哉。”
————————
许量心态开始变化了。
修行数万年，界变前也是天炎大陆上的风云人物，界变后流落现世被天道约束，过得战战兢兢如履薄冰，不过是为了能安然修行，早日飞升。
她怕行差一步，几万年的修行毁于一旦，所以过得比较小心谨慎。
她是纯阴之体，是炉鼎之躯，幻境里就隐隐有了心魔的迹象。

第45章
安辞微浑浑噩噩跟着‘人群’排队，偶有短暂清醒的时候，她在队伍里探头，前后看看，很快来了个牛头人身手持钢叉的怪人。
“做什么？站好。”
安辞微见了这种怪状倒是不害怕了，有些乖巧地退回到队伍里站好。
站在她前面的是个男人，同样是浑浑噩噩的状态，眼看着他们距离大殿越来越近了，男人突然一个哆嗦神志清醒过来。
他猛地转身，“我要回家！我要回家，我老婆就快生了，我要回家。”
男人转过身，开始发了疯的要跑，方才阻止安辞微左顾右盼的牛头人身的怪人，这会也提着钢叉过来了，粗暴的将男人压制住。
“来了这里，可不是你想走就能走的。老老实实排队，等十殿阎王评判你的功过。”
身处闹剧中心，安辞微静静听着他们的话，心下顿时一片凉意。
她的意识渐渐回拢，有些事情慢慢在脑海里浮现。
她死了。
被人绑架后，不知道怎么的就遇到了僵尸，紧接着在僵尸要杀许量的时候，她冲了过去，替许量挡了下来。
安辞微伸手按在自己心脏的位置，那里不再跳动了，也没有任何感觉，像是摸在平静的水面上，柔软微凉。
男人被制止后又失去了神智，变得浑浑噩噩的样子，成了真正的游魂，站在队伍里继续往前走。
安辞微不敢随意动弹，害怕那些鬼差会将自己也变得和男人一样，她好不容易想起了生前的事，不想再次忘掉。
随着队伍前面的人越来越少，安辞微心下的情绪越来越复杂。
她真的死了，还来了地府，她甚至没来得及和许量好好说一声喜欢。
安辞微不甘心的回头看着，身后的队伍宛如一条正在持续增长的长龙，越来越多的游魂加入进来，她不知道有没有游魂和她一样不甘心，应该有许多吧，就像那个男人一样，大家都是带着遗憾来到这里。
安辞微长叹一口气，随即意识到自己没有呼吸，根本吐不出气，心脏的位置更加堵得慌了。
“下一个。”
男人被牛头人身的怪人拽了进去，隔着一扇庄严肃穆的漆黑大门，安辞微心底不由得敬畏起来，她站在原地没了东张西望的心思，紧紧地等着，下一个就是她了。
男人进去后没再出来，所有游魂进去后，都没再出来，安辞微不知道他们去往何处，对这份未知感到少许的恐慌。
“下一个。”
门内传出的声音，让安辞微惊醒着，很快她也被送入大殿。
这里不明亮，眼睛不管看什么都很模糊，像是一张泛黄的老照片。
高坐上有个身形巨大的男人，安辞微抬头看过去，男人坐在那里也有十来米高的样子。
庄严肃穆，四下静悄悄的。
男人在她进来后，愣了愣，随即发出一声轻笑：“是你啊。”
安辞微带着疑惑看过去，听这位大人的语气，好像还认识自己？
“本王只问一遍，你好好回答。”
安辞微点了点头。
“生前可有害过人？”
“从人间法律层面来说，没有。”
男人又笑了起来，“我这里可是阴间，要从我阴间的阴律来判断你是否遵纪守法。”
“我不懂阴律，怎么能知道我有没有违法？”
“你倒是能说会道，本王且问你，世人常说，平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。你可有什么亏心事？”
“有。”
安辞微回答得很快，似乎没做任何思考。
“你且说说你的亏心事。”
安辞微只讲了一件事。
她骗许量结婚的事。
“认错态度良好，有悔过之心，且念你是九世善人的份上，本王对你网开一面。”
安辞微不由震惊一下，她从不觉自己是个好人，没想到还是个九世善人，到底是做善人的标准太低，还是人间恶人太多，像她这样的人，也称得上是好人了。
“是想即刻便去投胎，还是在地府游玩些时日？”
“我可以自己选择？”安辞微看过不少文艺作品，里面对地府的描写可没有这么人性化。
那男人又笑了笑，“别人是不能的，你可以。”
安辞微了然，这想必是对九世善人的特殊照顾。
“我……”安辞微稍作迟疑，随后问道，“我可以回去吗？”
“还阳？”轮转王轻轻笑着，分辨不出他的情绪，只是给人的感觉依旧严肃静穆，“你可知还阳的代价？九世功德毁于一旦，且再无来世。你可愿意？”
“我愿意！”安辞微对前九世没有感触，对未来也没有什么想法，这辈子还没好好活完，就要开启下一辈子，对她来说把握当下才是最重要的。
“哈哈哈，本王不准。你且歇了这份心思，安心去投胎吧。”
“……”安辞微敢怒不敢言，瞪了过去，反而被刺痛了魂体双目。
安辞微站在大殿之上，等眼睛好受一些了，这才开口问。
“如果马上去投胎，我会投胎成什么？”既然没办法还阳，那么她也不想继续逗留，她无法活过来，再留下也只会让心里的妄念继续加深，纵使在地府留得够久，她应该也没有再见到许量的机会。
不如早点离开，忘了前尘往事，就按照阎王画的大饼，去好好过下一辈子。
“你乃九世善人，原本今生修行最后一世，若是成了功德圆满，自然该修成正果位列仙班，只可惜今生枉死功德未满，你还需要继续修行。来世自然也是转世成人。”
安辞微面色复杂，怎么也没想到自己还有这个特殊情况。
“我能知道来世投胎成什么样的人吗？”
“你想做什么样的人？男人？女人？”
“性别还能选？”
“自然。”男人翻了翻他面前的无字书，“你前面十世皆选了女人，下一世可要换一换？”
“……”安辞微赶紧摇头，“不了。”
男人点头，用笔勾画了几下，继而又道：“你该知晓，你修行不易，来世必定大富大贵，但天道法则对你磨炼颇多，希望你红尘名利场中尚能保持初心。”
听了男人的话，安辞微觉得有些熟悉，继而脑海里又想起了许量。
“下一世也和这辈子一样？有钱有权，爹不疼娘不爱的？”
男人轻笑点头：“天意如此。”
“……”安辞微没再多说什么，有钱挺好的，千金抵万愁，没有什么是钱不能解决的。
“选好了吗？可要马上投胎？”
安辞微回头看了眼那扇大门，依旧幽黑看不清门外的任何模样。
想再见见那个人，一面也好。
想将爱意同她说出来，一句也好。
男人似乎看出了她的想法，笑道：“这人生就像那沙钟，自上而下的流逝。你已来到地府，若想再回阳间，除非天地倒转，日月颠换。”
“慢着！”
大殿之上惊起的声音，让轮转王也愣住了，倒是安辞微，听着那熟悉的声音心尖炸开一抹烟花。
回头看去，大殿之门已经被强行打开，外面阴差恶鬼怨魂倒了一片。
“禀告转轮王，有人闯了地府。”
阴差匆匆来报。
许量紧随其后，“擅闯者，吾许量。”
安辞微看到许量时第一反应是扑了过去，众目睽睽之下将许量抱紧，不仅如此还上下其手地摸了过来，而后紧张地问道：“你也死了啊？伤到哪了？”
“……”
许量将她扯到身后，偏过头小声说，“别乱动，我没死，我来带你回家。”
安辞微不是看不清状况，只是担忧胜过了理智。
现在站在许量身后，她在分析当前局势，她莫名激动起来，她好像娶了个了不起的大佬媳妇。
许量用灵力将安辞微护在身后，已经眼睁睁的看着安辞微倒在自己面前一次了，决不能再有第二次。
轮转王缩小了身形，从那高位上下来，他瞪圆怒目，盛怒之下胡须都在抖动，却没有什么不敬的举动。
反而躬身行了礼，“仙修大人，阴阳自有定数，天道法则已经定下这乾坤之内的阴阳，安辞微已死，死人不可还阳，还望大人不要为难小王。”
轮转王的话让安辞微心下一凉，虽然这会她已经没有心了，还是觉得灵魂内密密麻麻地疼，她在许量身后，攥紧了许量的衣服。
许量突然想起来一件事，来时客栈的小姑娘说，也有人是心甘情愿要投胎的，她不知道安辞微是不是这一类人。
许量回头看着安辞微，安辞微分辨不出许量眸中揉碎的星光代表着什么，她隐隐感觉到许量似乎有些难过。
“你愿意跟我回去吗？”许量问她，若是安辞微今天应下了，就是搅乱了地方，她也会把人带走的。
若是安辞微不愿意——
许量周身气势已变，而她自己还没有感觉到，只是紧紧地等着安辞微给她一个答案。
安辞微却没了之前和轮转王掷地有声回了‘我愿意’的决绝，她犹豫着，迟疑着。
“你不愿意？”许量问她时紧握住了她的手，并不知不觉中加大了力道，让安辞微的魂体感觉到疼痛。
安辞微摇头，“不是不愿意。”
许量若有所思，她说：“带你离开，不会给我带来任何不好的影响。你要跟我回家吗？”
“要。”
这一次安辞微答得很快。
许量轻笑，面对着轮转王，再看着四下围过来的鬼差们。
“听到了？她要跟我回去。”许量掌心中灵力打出，四下鬼差受到灵力温和地攻击，虽没有受伤，却也被打出了大殿之内。
许量一改往日的温柔灵动，凌厉地气息在周身腾腾溢散。
“你们的人，拦不住我。”
————————
本章关于地府情景，私设较多。

第45章
许量内丹被剥离，如今来了地府，体内灵力被外界的鬼气阴气带动乱窜。
磅礴的灵力中蕴含着天道法则，很快引起了地府十殿大王都警惕起来。
几位大王聚在一起商议着。
“此等灵力绝非凡人能有，莫非是上面有仙君下来了？”
“天梯早就被切断，几万年了，没有人上去过，更是没有仙君下来。这应该不是吧？”
“莫管是不是，如今灵力渐渐复苏，各路妖魔鬼怪都出来了，还是先去确认来人是敌是友吧。”
“可要去请那位大人出来？”
此言一出，几位大王面面相觑，大殿之内寂静无声。
说话的人捂着嘴，“失言失言，这等小事无须惊动那位大人。我这就派人去查。”
倒是十殿轮回王若有所思后，抚着胡须叹道：“今日地府来了个枉死的九世善人。我观她命数不定尚有大机缘，或许此事与她有关。”
“九世善人？”
众人在记忆角落里翻找出来了一个人，相互对视后，彼此了然于胸。
“看来是她了。这最后一世修行最难，此人可还在地府？”
“这会应该还在轮转王处，我等去看看。”
不等他们赶到，半路就收到了轮转王发来的急救。
来了一尊煞神，快把他的大殿搅得天翻地覆了。
九殿大王相互对视后，赶紧加快速度赶往轮转王处救急。
地宫一阵晃荡，大门幽幽打开，门内大殿中一片狼藉，废墟之中出现两道站立的人影。
一魂一鬼，蓝袍白衣倒也相配。
许量将安辞微护在身后，布了结界在她四周，以免有什么疏漏的地方，让安辞微因为她再次遇害。
许量以魂体的状态出现，这也是她结丹之后修出的元婴之体，是她灵魂最真实的模样。
纯阴之体的灵魂，妖艳妩媚，一举一动皆蕴含着万种风情，她不悲不喜，指尖凝聚四根本命金针，灵力在指尖绽放，威压从金针处散发出。
明明是天道正统修士，却像极了魔域邪修，让人心生畏惧。
许量没有对轮转王动手，却将他禁锢起来，见门外有人来了，她感受到他们身上的修为实力，对这些人的身份已经有了猜测。
她无意大闹地府，只是想带走因她而枉死的安辞微罢了。
“吾乃天炎界苍云门许量，不请自来，还望诸位见谅。”
且不说苍云门了，单单是天炎界就足够让人震惊了。
那是界变前的下仙界，而地府机构起源于天炎界散修盟，之后历经人世间沧海桑田，地府发展成了如今的模样，由上仙界直接统领如今的地府。
“见过前辈。”
众人又是一阵面面相觑，在感受到许量身上的灵力时，便不曾怀疑过她的身份。
被闹了地府也不敢有什么脾气，毕竟这么多人加在一块，也不确定能不能打得过她。
至于地府里那位暂住的大人，怕是不会插手这等事。
几位大王职掌地府几千年，也算是通晓凡界人情世故，见许量的确没有什么敌意，他们也收敛了气势，附身行了一礼。
再者，做了几千年的地府大王了，上仙界从未有过仙君下来，只是通过祭台偶尔发布一些指令，猛然看到一个几万年前的老前辈，这一群大王敬畏之余也是不敢乱来。
许量对天道法则的感悟，自身以正道医修修行，她体内的浩然正气对地府这类阴邪之地有天然的压制。
说白了，她虽因体质特殊不受天道庇护，却也是正统修士拥有蕴含天道法则的灵力，而地府里的这些神官是由鬼修演变而来。
从体系上来说，她要高出一截的。
“不用多礼，吾此次前来有三件事要办。”
“前辈请说。”
“第一，放吾妻安辞微还阳。”
这第一个要求就把他们给难住了，还是那位轮回王。
在许量将他的禁锢解除之后，他便匆匆来到了九殿大王中间，小心翼翼降低存在感，以免又惹怒了这位惹不起的煞神。
这会他赔着笑脸上前，恭敬道：“前辈，此事不是我们不肯答应，而是安辞微命数已定，的确无法更改。”
“你们帮吾开个还阳证，剩下无须你们操心。”
几位大王面面相觑，轮回王大着胆子过来问：“何为还阳证？”
“嗯？”许量红唇亲启，人世间走一趟也不是白去的，别的没学到，各种证件她算是弄明白了。
“特事特办，你们只需出具证明即可。”
许量醒来后，面对现世的各种规则，她知道了有证行天下这个硬核道理。
现在看地府官员一脸茫然，仿佛当初她被王队长询问有没有身份时一样无措，许量不由得深叹一口气，“你们也要与时俱进啊。”
“……”
“多说无益，帮我开证吧。”许量不依不饶，坚持要拿到证件才行。
十个殿下凑到一起小声议论纷纷，最后决定给她手写第一份还阳证明。
许量接过证件看了看，不由得皱起眉头，“你们不会克扣了她的阳寿吧？”
安辞微听了，在许量身边瞪大眼睛，难以置信地看着许量手中的证明。
她现在已经二十四岁，也就是说即使复活了，也只有一年可活了？
她一下子攥紧了许量的手。
许量气势突变，像是断定了地府官员在作祟似的，金针上灵力激出，下一秒就要开战了。
还是那位轮转王，抹着额头上的冷汗站了出来，“不敢不敢，生死簿上写了，此魂魄这一世只有二十五年阳寿。”
因为是最后一世了，所以安辞微的人生，开局被设置成高难度，后面就一帆风顺了，也因此后面的阳寿被设置得少了一些，让她也好早些功德圆满飞升上界。
轮回王拿出留影石，像是拿出保命符似的，“这二十五年阳寿，是此魂魄前世自己定下的。这里有留影石记载，还请前辈过目。”
许量拿过留影石，当众播放。
画面里的地点还是这座地宫大殿，里面只有轮回王和一道离地飘浮的白衣魂魄——安辞微。
魂魄衣服上染着还染着鲜血，看得出上一世死得怪惨的。
安辞微的魂魄和她如今模样相差无几，只是更加精致了几分，是个难寻的美人儿。
美人站在大殿之上，一脸的桀骜不驯，纵使是面对地府阎君，她也孤高傲冷得很。
“我自金施率军一路北上，于承泽，建平，吉远三省歼灭敌寇数十万。我守孤城四月有余，护城中数万百姓安然撤离，临死前还救了一对母女。这一世，我可圆满？”
“圆满，自然是圆满的。”轮回王在功德簿上落下印，“九世功德圆满，下一世可有什么要求？”
女人想了好一会儿，“打了一辈子的战，来世想求平安。”
“可以。”
“帮我算算，还缺多少功德才能位列仙班？所缺功德又要花多少时间来完成？”
“大抵还缺二十五年。”
二十五年，她转世后自然而然会做好事，刻在灵魂深处的记忆会让她本能的行善积德，所以为她计算的年限，是个宽泛的时间。
那灵魂便思考了一会，很肯定地说：“那就给我安排个二十五年阳寿吧。”
“可想好了？”
“想好了。”
大抵是觉得人间没什么意思，功德圆满之后只想早点飞升离开，所以此刻都露出了几分迫不及待的念头。
轮回王见劝说无用，笑着答应下来。
于是又是一方大印落到了生死簿上，安辞微来世寿命便定下来了。
“可还有什么要求？前几世都做了孤家寡人，这最后一世可要尝试一下人间情爱？”
魂魄一脸不屑，那孤傲清高的表情，看起来怪欠揍的。
她说：“不了不了。都是些凡尘俗人，谈情说爱只会影响我积攒功德的进度。”
留影石所记载的内容到此为止。
轮回王笑道：“前辈，我所言句句属实。这位只要求了二十五年阳寿。”
“……”
许量早就看出安辞微是大富大贵的命格，命格里也带着长寿之兆，没想到她本人居然要求英年早逝。
许量回头看向安辞微。
安辞微本人已经从震惊中脱离出来，她低着头沉默不语，实在是不知道她该说什么，她还能说什么。
她！前世为什么那么蠢？
“我现在后悔了，能不能更改？”安辞微有许量挡在身前，对着地府高级领导都大了几分胆子，她从许量身后探出身子来问。
轮转王哭笑不得，“命数已定，岂能更改。更何况这是你前世定下的，小王也做不了这个主。”
“……”安辞微被自己气到说不出话了。
许量倒是比她看得开，知道轮转王所说的命数已定是怎么回事。
只是看安辞微着沮丧的模样，许量想了想目前就不安慰她了，反正还阳之后会失去这段记忆，也会忘了幻境之中的事。
不如等以后安辞微死了，她在好好安抚一下。
到时候她亲自送安辞微下地府好了，也不枉她们妻妻一场。
许量想得很好。
安辞微完全不知道身边人又在想她死后的事，只是沉默着懊悔前世的自己为什么会做出这么蠢的决定。
在安辞微心思百转千回时，耳边传来了许量的声音。
“如此，那就算了吧。”许量收起还阳证明，“多谢了。”
心里还乐了许多，看来她都不用等安辞微百年后，就能提早和她结束关系了。
第一件事算是办完了，几人耐心等着许量说第二件事。
“海滨市玄门界赵家，你们可有印象？”
她见过赵家天师，明明不过练气后期，撑死了也不过寿元一百二，可那位老天师却给人活了很长时间的感觉。
这其中很是诡异。
在场的几人再次相顾无言，彼此摇了摇头，齐声回道：“有些印象，却没发现什么异常。不知道前辈具体要了解些什么？”
赵家功法与苍云门功法相似，许量不敢大意，只是含糊说道：“见那位老天师寿元异常，你们帮我多留意一些。”
这是一件小事，自然是答应下来了。
“最后一件事，吾前些时日抓了一只饥色鬼，带回家中布置封印后，饥色鬼却无端消失了。此事，你们有何见解？”
没有见解。
许量自己都搞不清楚的事情，他们又怎么能知道呢。
许量见他们说不出个所以然，想了想也就算了。
“行了，今日叨扰，吾便先告辞了。”
许量离开，一同带走的是她的大能威压，在她走后，这座阴森了几千年的大殿，居然多了几分活气。
许量离开的时候，不忘多次确认还阳证是否完好。
她知道安辞微已经死过一次了，命数上有了变化，天道那里也记了一笔。
要想让安辞微的还阳被天道认可，她必须找天道漏洞，让安辞微的复活变得合法。
因此她搞个地府还阳证件是很重要的，哪怕此前没有，也必须在安辞微这里开一个先河，等她回去就把证件上交到灵案队特事处。
这样地府官方认可，凡人官方也认可，天道就没什么好说的了。
安辞微第一次见到这种东西，认认真真地看了一遍，地府第一份还阳证啊，真想拍照发个朋友圈炫耀一下。
“许量，你是不是很厉害啊。”两人走过黄泉路了，安辞微才扭捏地问了一句。
许量白了她一眼，没好气地说：“是，我很厉害。所以以后不管遇到什么事，你都不用用身体挡在我前面，你的小命只有一条，损伤不得。”
安辞微面露受伤，轻轻抿唇，没有回应许量的话。
她无法保证，因为事发突然时，她控制不住自己的本能。
许量心底有些乱，不管怎么说安辞微也是帮她挡了一劫，这才受了苦难死后化为枉死鬼。
许量眼底微不可查地露出一丝怜惜，在她自己都还没反应过来的时候，被突然扑过来的安辞微抱了个满怀。
“对不起，让你担心了，还给你惹了后续这么多的麻烦。”
许量被她抱住，灵魂没有温度，但许量觉得安辞微给她的这个拥抱，有些滚烫。
她的手臂微微抬起，不知道该怎么办才好，安辞微收紧怀抱将她圈在怀里，“可是我喜欢你，即便知道你很厉害，我的理智无法遏制住我冲动的情感。”
安辞微死过一次，地府走了一圈。
被轮转王判定必须去转世投胎时，她最后悔的事，是还没来得及和许量吐露心声。
马上她就要还阳了，轮转王说过，凡人来了地府以后不会带着地府的记忆回去，也不会有她死前的那段记忆，秘境中的种种也会被她遗忘。
她将许量抱得很紧，仿佛这样能留住自己的记忆，能留住许量一般。
即便鬼魂不需要呼吸，安辞微也在许量身上蹭了蹭，深深地吸了一口气，像是摄取了能量一样。
“许量，我喜欢你。”安辞微稍有哽噎，因为从她开口表白到现在，她怀里的人没有给她任何回应。
安辞微生出一丝怯意，又带着希望开口。
“如果你也喜欢我，还阳之后给我答案，……好吗？”
她从许量怀里退出来，甚至没敢看许量的表情，她伸手捂住许量的唇。
“我害怕听到拒绝的话，所以现在不要告诉我好不好？”几近哀求的语气。
许量心里的热意涌上了头脑，以至于在安辞微的几声喜欢里失去了思考的能力。
“我们回去吧。”安辞微握紧她的手，主动带着她踏出了鬼门关。
————————
感谢在2022-05-17 15:35:19~2022-05-21 17:25:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：L   Y 40瓶；独领风骚 10瓶；龙月、空空、羊迷你、lmf255、烂橙一箩筐 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章
安辞微从梦中醒来，她捏了捏酸胀地眉心，脑海里的记忆混乱不堪，只记得自己下班回家路上被绑架了。
安辞微回神，这才开始耐心打量自己所在的地方。
看格局，似乎是小户型的客卧。
安辞微从床上下来，身体有些发软，扶着墙慢慢走到门口。
客卧的门被打开，安辞微看到外面客厅里坐着的两个人。
许量和谭笑。
桌上摆着几道菜，谭笑和许量捧着饭碗正在用饭。
谭笑见雇主醒了，她端着碗筷就站了起来。
许量加了块肉片慢慢吃着，挑眉看向安辞微，“醒啦。”
安辞微看她也冷淡得很，“嗯。”
“这是哪？我为什么会在这里？”安辞微问。
谭笑：“安总，这是我家。您被绑架了，夫人让我找个安全的地方带您躲起来。”
安辞微雇佣谭笑的时候，只给她提出了一个要求，任职期间以许量为先。
所以许量今天一早出来，告诉谭笑，安辞微受伤严重，虽然被救回来了，但是脑子有些不好使，遇到鬼怪的所有事情，安辞微都忘了，并让谭笑保守秘密，不要和安辞微说，以免刺激到她。
虽然安辞微才是雇主，但雇主最初提出的要求是让她保护夫人，事事以夫人为先，所以现在自然也是听许量的命令。
安辞微往日便是星眸清冷，如今看许量时，冷眸虽然有了几分柔意，却不过是一瞬间的事。
“外面什么情况？齐管家和马青没派人找过来吗？绑匪被抓住了吗？”
许量看了眼安辞微，确认没有心的安辞微已经和自己的内丹融合得很好后，她放下心来，继续吃着谭笑买来的午餐。
如今她没了内丹，在不借助外物的帮助下，体内灵力只出不进，她要想办法将日常不必要的灵力开支节省下来。
以前都用灵力维持身体活力，自然不需要吃饭，如今不一样了，她得吃饭喝水才行。
几万年没有过饥饿的感觉，今天尝出了外卖的美味，许量吃得很开心。
谭笑放下碗筷，尽职地汇报着：“安总，齐管家一直在联系我，马助理给我打过几次电话。”
话音刚落，她口袋里手机又震动着，她赶紧拿出手机，“齐管家打来的。”
“给我。”安辞微拿过她的手机，将电话接通。
电话打通之后，齐管家迫不及待地向她询问安辞微的下落。
“齐管家，我没事。”
齐管家听出了安辞微的声音，顿时松了口气，“安总，您现在在哪？”
安辞微视线在屋内两人身上扫过。
许量在扒饭，吃得香甜。
谭笑站直身体，随时待命的样子。
安辞微对齐管家的问话避而不谈，她问道：“家里没出事吧？”
“家里一切如常。不过您失踪后，警方来调查了几次，之后便是那位王队长带人过来。”
“没事就好。我待会回去。”
电话挂断，安辞微将手机还给谭笑。
谭笑将手机收起，视线不经意的在自己还没吃完的饭菜上扫过。
“你先吃吧。”安辞微不是黑心老板，不至于连饭都不让员工吃饱。
只是看到许量和谭笑两人排排坐着吃饭时，安辞微一点胃口都没有，不仅没胃口，反而有一种不需要继续吃饭的饱腹感。
在许量用餐时，安辞微视线若即若离地观察着她。
安辞微皱着眉头抚上心口，总觉得缺了点什么，心脏一如既往地跳动着，可是……
安辞微觉得有些烦闷，心脏还在跳动，但她再看许量时，她的心脏没有了记忆里那股狂热的喜悦感。
她对许量，没有了心跳加速的感觉。
为什么？
安辞微再次悄悄朝许量投去视线，第一眼升起的欢愉感，在下一秒便消失了。
是不喜欢了吗？
许量只是没有了内丹，一身修为没有丢，安辞微时不时偷偷看她，她自然能敏锐的捕捉到。
不过她却并不想多看安辞微，毕竟是安辞微让她和自己的内丹分别了，虽说是自己自愿取出内丹救安辞微，可不代表她心里一点其他情绪都没有。
再者，地府里安辞微说的那些话，让她心乱如麻，莫说给安辞微一个答复，她甚至想躲一躲安辞微。
所以，对于安辞微悄悄看她，许量假装不知，直到安辞微的手按在了心口处。
许量偏过头，和安辞微的视线对上，语气急切地问着，“怎么了？心脏不舒服？”
她也是第一次取内丹救人，她和安辞微结婚了，有了天道的认可，她取内丹救安辞微大概率是不会出现排斥反应，但看安辞微这个模样，怎么好像又快半死不活了？
安辞微心虚地避开许量的视线。
她不知道该如何是好，手脚都不知道该怎么摆放了。
她的心脏没有任何的不舒服，只是面对许量时，丢了往日的狂热。
她该怎么和许量说？
安辞微唾弃着自己那短暂的爱恋，不知道该如何继续面对许量。
她不知道自己对许量是否还有爱意，若是没有了，她通过婚约将许量绑在身边的意义何在？
安辞微还在唾弃控诉着自己的无情，她不知道她为什么一觉醒来就失去了那份对许量的爱意，心虚，难过，还有些委屈。
她自认不是深情种，但也绝不是个喜新厌旧三心二意朝秦暮楚的人。
明明是她失去了这份心动的感觉，反倒像是她被一个无情的人给抛弃了一样。
很突然的，安辞微的手被许量握住。
安辞微抬眸对上了许量关切担忧的眼神，这一瞬间，安辞微委屈地撇撇嘴，强硬地将许量的手拨开。
“我没事。”
“……”许量看她那个一开口就能气死人的模样，不细想也知道她没事，但安辞微这个态度，真让人生气。
还说喜欢她，这就是对心上人的态度吗？这份喜欢，不要也罢。
“哦。”许量不冷不淡地给了点反应，继续吃她的饭。
一旁的谭笑如坐针毡，她默默拿出外卖袋里多出的一碗米饭，店家买二送一。
“安总，您要吃点吗？”
安辞微轻轻摇头，“我不饿。”
“我饿，你给我。”许量从谭笑手上接过，打开后很快就干掉了第二碗。
气氛有些僵硬，许量吃饭的时候，像是在生吞仇人，尤其是吃两口还要看一眼安辞微。
把安辞微看得浑身不舒服，就像是被什么野兽给盯上了一样，她觉得许量吃的不是饭，是为生吞活剥她，提前做模拟练习。
用过饭后，安辞微让谭笑送她回去。
谭笑看了眼许量，许量点了点头，拿起自己的小包起身，“这几天麻烦你了，送我们回去吧。”
车在路上行驶，安辞微没了以往动不动就像靠近许量的心思。
此刻规规矩矩在后座贴着车门老实坐好，和同坐后座的许量相隔了一个人的距离。
等到了家，安辞微带着齐管家去处理这段时间发生的事。
她充满生机，她很活泼，一如既往。
许量看着她一边上楼一边和齐管家说话，整个人和往常一样，充满朝气。
任谁都想不到，这样的安辞微是从地府走了一遭回来的。
许量攥紧了包，收回了黏附在安辞微后背上的视线。
“谭助理，我要出去一趟，麻烦你开车送我吧。”
许量到甄老板书店时，甄老板一如既往做着她的门面担当，温柔娴静地坐在柜台后，捧着一本书静静翻看着，面前放着一杯清茶，茶香同书香交织溢出。
许量一进门就看到这一幕，弯了弯眉眼，“甄老板，许久不见，我又来叨扰了。”
“好久不见。”甄老板不是个爱说话的性子，前些日子安辞微和许量一起出事，她在队里自然是听说了些内幕，不过现在看许量安然无恙，她也没多问什么。
倒了杯清茶送到许量面前，“尝尝。”
许量捧起茶杯喝了一口，吐了吐舌，“清香，有点苦涩。”
甄老板稍愣住，随即笑着从抽屉里拿出一瓶甜甜的牛奶给她。
“喝这个。”
许量也不和她客气，尝出了牛奶里甜甜的味道，她笑了笑，“好喝。”
甄老板见她很喜欢，笑了笑，问道：“你消失了将近半个月，高老尸体丢失的事不能不查，高昊已经去承泽省和那边的灵案队协同调查了。你今天来是为了这件事吗？”
许量怔住，她差点把这件事给忘了。
“查！必须查！”许量掷地有声，这件事已经不同寻常了，她必须彻查到底。
许量没有和甄老板透露安辞微被绑架后的遭遇，想必灵案队也调查出了一些东西，所以不找她问话。
但是有一件事，她必须亲自去查，那就是背后操控僵尸的，为什么会使用苍云门的术法，甚至还有苍云门的试炼阵。
虽然那个幻阵破绽百出，但的确和苍云门的试炼阵同出一脉。
“既然这样，我帮你办个任务证，你去承泽省和他们汇合吧。”
甄老板不解许量突然升起的怒火，见许量态度坚决，她便办了将任务证加急办好。
不过几分钟便递到了许量手上。
“有事可以向队里申请援助，出行平安，早日归来。”
面对甄老板的好意祝福，许量笑着承情，“多谢关心，那我先走啦。”
许量时在去承泽省的高速路上，恍然想起一件事。
安辞微的还阳证还没拿到队里做档案登记。
安辞微死后还阳，命格上会发生一些变化，不会有哪个道士法师会傻到去给安辞微算命，并且挑破安辞微已经死过一次的事吧？
许量想了一会，自我安慰着。
等她查完了僵尸消失案，回来之后肯定第一时间帮安辞微做档案登记。

第48章
承泽省灵案队总部。
和金施省的灵案队不同，这里没什么隐蔽性的基地，只在郊区搞了一套老旧别墅，平时都在改造后的别墅里办公。
一时之间说不出到底是畏缩在地底下的海滨市更惨，还是他们这连个隐蔽遮挡都没有的承泽省灵案队更惨。
女人将摩托车开进别墅，找了个惯爱停车的位置，将她的爱车停好。
女人叫聂如，是承泽省灵案队的队长，不过在这里没人把她当成女人来看待。
因着她那雷霆手段，不少人背地里称她是男人婆。
聂如取下头盔，拨了拨凌乱的刘海头发。
进了别墅之后，富龙在对着机械打拳，富凤抱着电脑躺在沙发上，面前大屏幕上投影着僵尸被盗案的影音。
“队长。情况怎么样？那小子没事吧？”富凤见队长回来，率先发问。
富龙也停下了打拳，注视过来。
聂如将手里装着泡面和面包的袋子放到桌上。
“没什么问题，就是累坏了。让他在医院好好歇着吧。”聂如语气里的烦躁不加任何掩饰。
听得富龙富凤对视一眼，一起缩了缩脖子。
僵尸失踪案发生到现在已经过去十多日了，丢了三具古尸不说，还让贼人偷走了业内老前辈的尸体。
队里士气低迷，还有高老前辈的徒弟高昊，这几天跟着他们的人四处查找，他本身就受了很重的伤，接二连三的奔波折腾，昨天直接累进了医院。
聂如拿了一桶方便面，到饮水机前接热水。
她在热水机上按了按，又对着不出水的机子拍了拍。
“怎么回事，坏了？”
富凤回头看，顺手指了指桌上的热水壶，“昨天坏的，还没找人来修，有热水壶，接点水烧开，先对付一下吧？”
聂如接水烧水，等着水开的时间，她咬着面包开始梳理案情线索。
富凤对着电脑屏幕，不断搜查这座城的监控消息，“这日子什么时候是个头啊。就咱们几个，人手根本不够用啊。队长，和总部提交申请吧。我们需要支援啊。”
聂如头也不抬，咬着面包，手上捏着一沓案发现场的照片，敷衍着说：“已经累死你了？”
“快了。队长，我要是死了，您帮我在老苏那里订一副镀金棺材吧。我死后想睡得舒服安逸一点。”富凤嘴上说笑，手眼不曾停歇，继续高度注视这座城市每一个角落。
聂如轻笑：“棺材？咱们承泽要求统一火化，给你留个雕花小盒吧。”
“不带这样的，当初就是骗我说你们这里工薪高待遇好，结果来了当牛做马好几年，耗尽了心血不说，连房子首付都搞不起。”
富凤嘟嘟囔囔的控诉着，“要我说，总部最偏心金施，你看看人海滨市灵案队富裕成什么样了？那王长安就是魏指挥的亲儿子，咱们就跟捡来的一样。”
“你这张嘴，是该好好管管了。”聂如批评她，“王队长他们的压力不比我们少。”
富凤撇撇嘴，很是不屑，“不就是查一座山吗？能有多难？总部人手都调过去，还听说他们跟运思的女总裁有合作，这是人也有钱也有。咱们呢？就五个人，还调走了两个，剩下咱们仨，累得饭都吃不上，热水都喝不上。”
富凤话音刚落，热水壶便发出尖锐的声音。
“水开了，赶紧喝。”聂如笑意不止，一壶水，刚好泡了三桶面。
三人排排坐，总算是能休息一会。
聂如吃过面，接了一通电话，疲惫的眼神又明亮了几分。
“是，魏指挥。我马上去办，请总部放心。”
聂如挂了电话，富龙富凤眼巴巴看着她。
富凤几近绝望的问：“不会又来新任务了吗？这旧的案子还没处理完呢。”
聂如：“好事，海滨那边派人来了。已经到了，富龙你开车去接一下。”
富龙赶紧起身，抓了车钥匙就走，边跑边问，“是老地方吗？”
“是，路上小心，接了人就直接回来。”聂如也是高兴不已，终于派援兵了，不知道来人是谁，有什么本事，但多个人总是多一份力量。
富凤凑过去抱住聂如，刚刚吃过泡面的嘴，油乎乎地在聂如脸上啵啵啵。
“队长队长，我爱你！啊啊啊，我爱新同事，我真想给她炸几个烟花爆竹！”
聂如嫌弃地把她推开，擦了擦脸，“滚滚滚，把你的热情留给新同事，别来烦我。”
“我不，队长永远是正宫，我这人向来不会喜新厌旧。”
半个小时后，许量跟着富龙来了，还带了个大家都很面熟的人。
“啊啊啊！量量！”
富凤放下队长专门给她点的奶茶，对着许量飞扑了过去，“我的宝，怎么是你来了，可想死我了！”
许量没见过这种场面，富凤扑过来，她往富龙背后躲了过去。
富凤被她哥那个大块头给拦了下来，她委屈地探头去看许量。
“量量。”
一声量量叫得如泣如诉，许量心底发软，讪笑着站出来，“抱歉，我有些不习惯这样的亲近。”
“没事没事。我就是和你闹一闹，快来坐，队长刚刚点了奶茶，来喝。”
富凤倒珠子似的把话说完，一扭头见到了谭笑，“这位是……？”
“我的私人助理。她叫谭笑。”
“看不出来啊量量，你居然还有私人助理，你是不是还有管家保镖？”
许量轻笑，“没有。”
不过安辞微有，许量心想着，却没有说出来。
富凤将谭笑打量一番，笑着说：“这气场，你不说我还以为是神秘大佬呢。”
谭笑有些无措的看着她们。
富凤热情又爽快，拍着谭笑的肩膀说，“别站着了，快来一起喝奶茶。”
许量第一次喝奶茶，星眸闪耀，“好甜。”
“是吧是吧。我最喜欢喝奶茶了，以后我们一起去探店，我带你喝最好喝的奶茶。”
许量欣喜，点了点头，她难得结交一个朋友。
聂如见她们小姐妹俩寒暄好了，这才过来接待许量。
“你这次来的任务是代表海滨市灵案队，与我们协同查案。听说你新入职不久？”
聂如是公事公办的态度，不过这段时间的劳累，让她提不起什么精神，队长的气场威压也退了几分。
看起来有点像温柔美人。
“是新入职不久，不过已经出过两次任务了。”
聂如倒不意外，不过还是笑着解释，“没有怀疑你的实力，只是想知道，你对我们这个机构有没有一个具体的了解。”
“大致了解些，聂队长是有什么要补充的吗？”
聂如摇头：“都是隶属特事处，规矩都一样，没什么特别补充的。就是有一点，我们承泽比不了金施，队里能提供的资金帮助不多。”
“没关系，这里很好。”许量还挺喜欢这里的氛围的，比海滨市那里轻松许多。
聂如看了眼坐在沙发上，和富凤一起喝奶茶的谭笑。
聂如问许量：“那位是队里人吗？”
“不是。是我妻子帮我安排的司机保镖。我的私人助理。”
听了许量的话，聂如有些失望，还以为这次能多一份助力呢。
“我看她不简单啊。”聂如随口问着。
许量点了点头，“是不简单，体质特殊，身上功德光很明亮。”
这下，聂如开始正式许量，“你能看到这些？”
“能。聂队长身上的功德光就很强。没看错的话，队长昨天晚上还救了一个人。”
“你才是真的强。”聂如对她刮目相看，她知道魏指挥在这种紧要关头不会派一个没能力的闲人过来，但就算她心里对许量有一个初步了解，也想不到许量能直接看出一个人的功德光。
昨天晚上她开会回来的路上，有个小姑娘和家里吵架了，在离家出走，碰上了几个小混混，被她出手阻止了。
这件事她谁也没告诉，没想到会被许量一语道破。
都是隶属特事处，怎么海滨市人才济济，她这里连人都凑不齐呢？
聂如有些丧气，又自嘲的笑了笑，有些事几年前队长任职下来的时候，她就已经知道结果了，这会还矫情什么呢？
“跟我来，我和你说说这件案子。”聂如带许量上二楼。
既然许量不是普通新人，聂如和她说的东西也就多了一些，甚至将富凤都不知道的一些内幕告诉了她。
“这次的事，要秘密进行。在调查僵尸失踪案的同时，还要额外注意外来能人异士。我查到了一些东西，目前还不方便公布，我个人猜测……这件事可能有民间组织联合国外势力。”
许量眸光微变。
小灵姑娘前些日子被王队长派到国外公干，或许这些事都是有关联的，只是他们目前还没找到什么线索。
只是没想到聂队长会和她说这些，仅有一面，聂队长似乎对她抱有信任。
许量察觉到聂队长的好意，心尖滚烫起来，她笑了笑：“多谢聂队长，我会多注意些的。”
“你不用太紧张，我们目前只有一个任务，找到丢失的僵尸，还有高老的遗体。”
聂如也有些累了，强打着精神和许量说完这个案子细枝末节的线索。
“有几个民间势力，在古尸被盗前后异常活跃，我之前打算从这里入手调查，但是效果甚微。”
聂如拿过平板翻找资料，一边操作一遍解释，“倒是今天早上，我去探望同事的时候，遇到一个男人，他好像被僵尸抓伤了，但我不太确定。”
聂如并不是这方面的专业人士，不能判断僵尸造成的伤痕。
“我用仪器检测过了，他的伤口上没有尸毒。”
被僵尸抓伤咬伤都会沾染上尸毒，这是就算不是赶尸专业的，她也有这方面基本常识。
“聂队长还在怀疑？”许量看得出她依旧惦记着这件事，否则不会跟她说这些。
聂如点头，“不错，是有些怀疑。我原本打算下午再去医院一趟，说句托大的话，我的直觉很少出错。我觉得这是个不能被放过的线索。”
修士也相信直觉，因为直觉往往有天道给予指示，在九死一生中，天道往往会给人留下那一线生机，而这一线生机便藏在不起眼的细节里。
发现它们，大多数时候全凭直觉判断。
聂如：“但是现在你来了，我认为你对这件事应该比我更加专业。你能不能跑一趟？”
因为之前三具古尸就是许量运送过来的，聂如不了解许量到底是什么人，有什么能力底牌，但之前能运送古尸，肯定是对此有所了解，比她这个门外汉要好得多。
“好，不用等下午了，我现在就过去。”许量看那照片上的伤口，也很怀疑是古尸作祟。
聂如听她答应得很轻松，顿时松了口气，笑道，“我喜欢跟你合作。”
两人从楼上下来，聂如招呼富龙过来。
“富龙，你下午陪——”
“叫我许量就好。”
“好，富龙，你下午陪许量去一趟医院，把这件事查一查。”
事情交代完，聂如看着依旧端坐在沙发上的谭笑。
“这位——”聂如向许量询问。
许量稍作思考，“谭助理，我这里已经不需要你跟着了。承泽省地灵人杰，有许多好玩的地方，你出去走走看看吧。”
谭笑有些犹豫，最终还是应下了。
“需要我玩多久？”
她问得许量愣住，很快许量笑道：“等我电话通知。”
谭笑点点头离开。
聂如把事情交代清楚以后，整个人往躺椅上一趟，扯了本书遮住脸，闷声道：“我睡会。”
从事情发生到现在，半个月过去，聂如平均每天睡不到三小时。
现在案情查进了死胡同，仅有的一条线索，也有了新助力来调查，她总算是可以稍稍歇一会了。
许量同富龙去医院，路上富龙和她说了一句关于高昊累倒的事。
许量记得高昊，上次合作的时候印象深刻，是个傻乎乎的毛头小子。
“高老的事，对他影响很大。他比我们都更想找回高老的遗体。哎，世事无常。”
富龙不善言谈，把事情简单说完，便是唏嘘一声，之后沉默着开车，一直到了医院，才提醒一句。
他对高昊的感官很好，再者上次做任务的时候，高昊还救了他一次。
许量从车上下来，没有内丹的她，比往日更加警惕，下车后第一时间查看医院的风水运场，确定没有任何问题后，才和富龙一起进去。
“这家医院……未免太干净了？。”许量进了电梯，和富龙说了一句。
富龙笑了笑，身为本地人，总有地域自豪感，被外来同行夸了本地医院，富龙挺了挺胸脯，“这里经济发展总体水平比不过你们金施，但咱们这儿可从来不懈怠，各行各业也是铆足了劲力争上游。”
“……”
许量看了他一眼，默了默没说话。
找到了那个受伤的男人，两人表明身份，男人却神情有些呆滞，不像是受了很严重的伤，反而像是收到了巨大的惊吓。
男人坐在病床上，手臂上伤口已经可处理好，经过询问才知道，男人手臂出现了骨裂。
弄伤他的野兽，力气可不小。
“我不知道，不知道，别问我，没有怪物，没有怪物，我不知道。你们别问了，我真的不知道。”
他反反复复说着这些话。
富龙挠了挠头，有些暴躁，“行了行了，不知道就不知道，别念了。问你点别的，你多大了？哪的人？你是在哪里出事的？”
“我三十二，承泽北区长隆本地人，我在工地上出事的。”
“工地上？”许量眉头轻皱，“哪个工地？”
男人报了个工地名。
许量还在思考这个听起来很熟悉的地产名，富龙却惊呼着，“这个我知道，在北区长隆街那边，是三年前就定下的大工程啊，听说那里风水好，运思地产要在那里打造富人区。”
“运思地产？”许量对这个名字很熟悉，这是安辞微的公司。
富龙笑了笑，“对，来我们这开发富人区的龙门工程，就是运思旗下的。”
“我们去工地看看。”许量听王队长说过，安辞微的公司最近遇到了麻烦。
难道上次的绑架案，不是针对她，真的只是为了绑架安辞微？
那为什么不对安辞微直接出手？反而搞出一副引她上钩的样子？
安辞微第一次遇害是车祸，她后来在队里了解过，那场车祸如果不是有魏指挥的人一直暗中护着，第一时间发现了异样，以当时的情况来看，安辞微怕是真的转世轮回了。
第二次是安辞微下班回家路上被绑架，这群人手段更加高明，实力也更强，在安辞微安排的保镖看护下行事不说，还能避开躲在暗中的魏指挥眼线。
可第一波人是冲着安辞微的命来的，虽然做法有些瑕疵，但绝对狠辣。
第二波人就有些奇怪，从行动开始到结束，没有露出丝毫破绽，甚至还能使用苍云门的试炼阵法，但凡想真的伤害安辞微，绝不会让安辞微活着等到自己去营救。
“富龙，你给聂队长打个电话，我有事要和她说。”许量觉得，安辞微车祸这件事，可以和僵尸失踪案高老遗体丢失案一起并案调查。
之前隐瞒了安辞微绑架案时遇到的三具僵尸，许量犹豫不知道该不该说出来。
事关苍云门，她必须小心谨慎。
但现在所有事情陷入了僵局。
富龙在拨通电话。
许量回望金施省苍山的位置。
师尊，师姐，我该怎么做？
————————
感谢在2022-05-35 17:45:51~2022-05-24 13:40:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小狗 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章
许量和富龙到了龙门工程基地，这里已经停工了，只有两个保安带着狗守着工地。
两人没有相关证明，哪怕拿出了队里专门开出来外勤办案的证件，这两个保安也看不懂。
摆摆手让两人赶紧走，这里不准外人进来。
许量与富龙对视一眼，两人此前并不熟悉，但这次简短的对视，他们便明白了对方的意思。
两人笑着和保安道别，回去的路上，富龙道：“先别打草惊蛇，等晚上我再来看看。”
“也好，我们先回去和聂队长商量一下吧。”许量心里盘算着，她要不要夜里也来一趟，今天在外面看过那个工程基地，自从外面看，风水没有任何问题，有招财聚福之像。
是个十分灵气的地方，按理来说工地上的工程进展应该很顺利。
可她总觉得有些莫名的违和感，就像今天去过的医院一样。
他们回了队里，聂队长刚醒，和富凤两人在吃盒饭。
看到他们回来了，聂队问道：“查得怎么样？吃了吗？”
富龙取了两个面包，顺手丢了一个给许量，他找地方坐下，“查到了一点线索，但是被拦下来了。”
富龙将工地的事说出来，又道：“我打算晚上过去看看。”
“我和富龙一起去。”许量提出，聂队长却拒绝了，“你今天刚来好好歇会，晚上我和富龙过去。”
富龙匆匆吃了个面包就去睡觉，富凤用过盒饭后便通过电脑远程盯梢排查。
富凤时不时嘀咕着，“队长啊，赶紧招新，队里人手是真不够啊。”
听着富凤的埋怨，聂队长看着许量不好意思地笑了笑。
许量没察觉到聂队的小尴尬，她将医院的事说出来。
“医院很干净。”
聂队长和富龙一样，都是有些特殊本领的能人异士，不过他们跟偏向现代技术，且不说跟许量这样的修仙大能没办法比，就是跟玄门界一些厉害的道长也没办法相提并论。
不过聂如作为队长，自然是和富龙不一样。
许量说完，她第一反应便是惊讶。
“很干净？”
这不对，许量口中的干净肯定不是字面意思。
“没有哪家医院能做到气息干净，至少血腥气会有，新生儿降世，迟暮之人离去，生气死气相交错。怎么会很干净呢？”
许量见队长重视起来，她也不再多言，这件事目前和他们要调查的僵尸案没有关联，他们不该分出心力去处理这件事，只要上报，然后等着专业人士来处理就好。
再者，这是承泽省的事，她一个外省的，不方便插手过多。
聂队若有所思，这件事便没再提了。
聂如回过神来，问她：“那个男人的伤口怎么回事？是僵尸弄的吗？”
“是，但是他身上没有尸气，不会出现意外。”许量见她似懂非懂的样子，对她做了详细解释，“一般被僵尸伤到会中尸毒，而他身上没有尸毒，甚至尸气也没有，但伤口的确是僵尸弄出来的，只有一种可能。”
聂如好奇：“僵尸是经过处理的僵尸？”
“对，不出意外的话，应该是丢失的三具古尸。因为送到你们承泽之后，你们是打算送往博物馆，肯定有专人处理过尸毒。”
聂如恍然大悟，并且呢喃着：“是，送来当天就处理了。后来为了做进一步保障，还让高昊拖着伤体来做最后确认。”
“只是没想到，交接的时候出了岔子。三具古尸不翼而飞，甚至高老的遗体……”
聂如身为承泽灵案队队长，她心里的压力比谁都大，更甚是老前辈的遗体丢失，让她内疚不已。
许量不知道该怎么安慰别人，只好轻轻拍拍她的肩膀，“我们尽最大的努力，早些破案才能对得起高老。”
“嗯。”聂如轻点头，情绪已经收敛起来，并且在感知到许量僵硬笨拙的安抚时，聂如笑了笑，“谢谢。”
晚上，聂队又叫了外卖，对许量抱歉道：“时间紧任务重，先对付着。等事情结束，庆功宴上一定请大家吃好吃的。”
许量对这些可有可无，若不是没了内丹，她甚至不用吃东西。
但聂如好像很在意这些，许量笑着应下，“我等聂队长的庆功宴。”
晚饭过后，富龙和聂队又小睡了一会，晚上十点多，两人带着轻便装备出发了。
许量第一天过来，无事可做，在队伍里看了看，随即在富凤身边坐下。
富凤嘴里叼着棒棒糖，拍着许量的肩膀，让她帮忙盯一下电脑屏幕，她趁机滴了几滴眼药水，闭着眼睛缓了一会。
不过几分钟，富凤睁开眼继续看着屏幕。
“我迟早要瞎。”富凤的控诉还没说完，突然将监控锁定在一个男人身上。
“量量，你看看这是不是有点青紫色？”
屏幕上男人身边围绕着一些浅浅，细若游丝地青紫色气。
这是灵案队研发的高科技，这种青紫色代表着尸气。
许量没有经过灵案队的培训，不懂这个颜色代表什么。
她认真看了一下，“是有点不一样的颜色。”
她疑惑地看向富凤，正想问这个颜色代表了什么，富凤便已经开始锁定这个男人，全程范围内追踪他的信息。
许量见她工作认真，也就没再开口打扰。
直到半个小时后，富凤惊呼一声，随即失望的喊着：“怎么是他啊！白忙活了啊。”
许量凑过去看，屏幕上是高昊的脸。
“这小子是赶尸人，他身上没有尸气才奇怪。”
富凤心疼自己耗费的时间和精力，继续盘查其他地方。
这点小插曲很快就被忘在了脑后，许量见富凤困倦不已，她便请富凤教她如何搜查，她可以帮富凤顶替一会。
富凤摆摆手，“不用不用，这是我的工作，让你来的话，我岂不是要失业了。”
“你很累了。”许量帮她倒了杯水。
富凤咧着嘴笑起来，“谁不累啊，人活着都累。队长累，我哥累，你难道不累？”
许量不知道该说什么，她其实是不累的。
然而富凤还是打了哈欠说：“我不能因为你是新人就压榨你呀。咱们可是同生共死的好姐妹！”
许量心头泛暖，富凤是个好姑娘。
之后许量以想学点新技术为由，让富凤无法拒绝教她。
天快亮了，聂队和富龙还没回来，许量心里隐隐不安，富凤忙着排查，顾不上去担心这些。
许量便道：“我去工地看看，队长和富龙去一趟，应该要不了这么久。”
富凤听她这样说，这才开始担心大哥和队长的安全，两个都是对她很重要的人，她自己走不开，便拜托许量去看看，并叮嘱许量万事小心。
许量打了车赶往工地，路上司机多次看她，欲言又止。
“你有话要说吗？”许量问他。
司机大笑几声，缓解一下自己的尴尬，随后问道：“你这是要去龙门工程基地？”
“是啊。”许量回着，“刚刚说过地址了。”
“我知道，你是要去基地附近办事，还是要去基地里面？”
许量稍作思考，继而答道：“去找人。”
司机了然，“你长得漂漂亮亮的，我还以为你也是网红，要去哪里搞直播呢。”
“网红？”许量对这个词有些陌生，但不妨碍她继续套信息。
司机是个爱聊天的，哪怕许量给的反应不多，他一个人也能倒豆子一样把话都给说了。
“是啊。最近老是有些工地出事，也不知道是不是那些地产商太黑心了，遭报应喽。”
许量沉默，龙门工程是运思地产的项目，运思地产是安辞微的公司，安辞微就是黑心地产商。
不过她是九世善人，这一生波折会有，坎坷也多，但绝不会有什么做了坏事的报应，说起来安辞微只是表面上看起来有些坏，小心眼，抠门，爱生气，还经常表现得莫名其妙，但实际上人还不错。
许量放在腿上的手，相互戳了戳指尖，地府里安辞微口口声声对她说喜欢的一幕，又在脑海浮现出来。
安辞微其实也很可怜，九世善人的修行不是那么容易的。
司机：“听说运思地产那个女老板，可黑心了。从她老爹手里抢公司，还打压叔叔伯伯。几个哥哥姐姐也被她逼着远渡海外，啧啧啧……豪门家家户户的经也难念。”
许量想为安辞微反驳，安辞微在这件事上没做错什么，明明是安家人先负了她。
但不等她开口，司机又快速倒豆子。
“还有啊，听说她还把隔壁省那座苍山给拿下了。要开发成旅游景区，苍山我以前去过，那里风景好得很，原汁原味的原生态，结果被她搞下来捞钱，说是保护，实际上不就是奔着钱去的，能保护些什么东西？山山水水的好宝贝，不被糟蹋了就是好事喽。”
许量握拳，义愤填膺：“对！那女人坏透了！黑心！”
“可不是，万恶的资本家就该吊路灯。”司机比她还激动，声讨着黑心资本家。
许量还想应和一句，但始终说不出来，只好愤愤骂一句：“黑心！”
两人一块骂了一会黑心地产商。
而被骂的地产商本人，这会刚从书房出来。
昨天晚上下班回来，在家没看到许量，在佣人那里知道许量自从去工作后就一直没回来。
安辞微本想等她，不曾想自己在书房睡着了。
她洗漱好下楼，齐管家已经带着厨师将早餐为她布置好了。
“夫人回来了吗？”安辞微款步下楼，哪怕在书房熬夜伏案休息，今天醒来的她依旧精神很好，气场很足。
齐管家恭敬的回道：“夫人并没有回来，给夫人打了电话，并未接通。”
安辞微有些担心，她拿出手机给许量打了电话，意料之中的对方已关机。
安辞微只好又给王长安打了一通。
从王长安那里得知许量出差了，安辞微情绪不变，语气冷了几分，“原来是这样，叨扰王队长了。不知她什么时候能回来？”
“这个说不好，可能是三五天，也可能三五月。”王长安接这通电话，也是忙里偷闲，刚好在国外调查的同事传回了新的情报，王长安便和安辞微说了。
“你交代我调查的那件事，有眉目了。”
在安辞微工地上出事的两个工人，其中一个一家三口丧命，安辞微拜托灵案队彻查。
王长安拍了小灵姑娘出国调查，现在查到了一些消息。
“和你想的差不多，是一个手机厂商家的公子哥，找了些旁门左道的法子来攻击你。你那块地坏了风水，原本是财运亨通的宝地，他们不知道用了什么法子，让那块地变得聚阴招邪。”
“毕竟是跨国办案，小灵姑娘能做的是将制造这起案件的术师逮捕。至于那位公子哥，我们目前还没有足够的明面证据来处理他。”
安辞微对这个结果已经很满意了。
“抓到术师就好，剩下的我来办。”
抛开那些鬼神之间的交锋，只论商场上的手段，安辞微不觉得自己会输。
王长安欲言又止，继而下定决心道：“小灵姑娘在带凶手回来的路上，你有没有什么需要帮忙的？”
安辞微顿住，继而轻笑：“能拜托队长带他去那工人夫妻面前忏悔了吗？”
“这种人是不会忏悔的，不过我可以带他去求饶。”
“那就拜托王队长了。”
“客气客气。”
电话挂断，安辞微将手机收起来，桌上的菜热度降下了。
齐管家询问要不要重新准备一桌。
安辞微摇头，她看了眼平日里许量惯爱坐的位置，收回视线拿起餐刀，“不用麻烦。你坐下一起吃吧。”
“这不合规矩。”齐管家是老爷子一手带出来的，他的性格和马青不一样，马青与安辞微年龄相近，平时相处起来像是朋友，而齐管家某些时候，像是老爷子的翻版。
安辞微勾起唇角的上沾染几分冷意：“迂腐，无趣。”
齐管家对她的嫌弃不做任何表示，依旧保持着绅士微笑，在旁边静候着安辞微的吩咐。
这个家，某些时刻，让安辞微觉得压抑。
于其他人无关。
安辞微饭后便去花房走走，看到其中一朵开得格外娇艳，不由得在那株花面前停下。
“玫瑰，浪漫。”指尖抚摸过花瓣，她轻笑着，似嘲似讽，“喜欢浪漫的人太多太多，有几个是真心喜欢玫瑰的呢？”
安辞微摘下那朵花，放在鼻尖轻嗅，是玫瑰独特的芬芳。
————————
许量不在家，安总辣手摧花。
这朵花，不知道你们还有没有印象，是被马青充满碰坏之后，许量悄悄用灵力救回来的。
安总摘下开得最娇艳的一朵玫瑰是个隐喻，怕自己笔力不够写得不明显，所以我提前指出来。

第50章
安辞微没等到许量，打过去几通电话都没人接。
直到她等来了马青的电话，通知她上午去公司开会。
马青语气很急促，安辞微赶到公司的时候，马青迫不及待地和她交代详情。
在隔壁省的龙门工程出事了，虽然这个项目早就停工，但是今天早上有人报告，工地上看守的两个保安消失了。
“肯定是有人在幕后谋划，否则不会早上消失两个工人，马上就在网上被曝光了。”
马青极其不稳重的挠了挠头，本就因为熬夜不修边幅的头发，又被他抓掉了几根。
“我已经安排公关做紧急处理。”马青将手里的资料给她，“这是我近期查到的东西，龙门工程出事之前有个经理带了个道士进去，我怀疑问题就出在这里。”
安辞微将资料翻开，细致地看了下去，“这么重要的事，下面的人怎么没有及时上报？”
“那段时间您出车祸了，后来又出了工人见鬼的事，这件事就……”
马青支支吾吾说不上来，安辞微冷下脸色，将手里资料拍到他身上，“借口。”
“是。”
马青低下头承认自己的疏忽，很快又补救着说：“今天找您过来是商讨一下如何应对，至于承泽那边，我亲自去一趟。”
安辞微和她边走边说，这会已经到了办公室，她安坐下来，揉着酸胀的眉心。
“安总，你还有什么指示吗？”
安辞微抬头，看得出马青近日来的疲惫。
“你留在公司主持大局，我带人去一趟承泽。”
安辞微接二连三的出事，马青哪敢让她一个人去外面走动，当下提出反对。
“好了，别说了。这件事就这样定下了。”安辞微不是迟疑不决的性子，相反，她遇到事情总能在第一时间做出最为敏锐的正确决断。
“您要带谁过去？我去通知。”
马青见她心意已决，也不再劝说，手机上发出几条消息，安排保镖就位。
安辞微稍作思考，随即果断道：“让宋秘书带上相关资料就行。”
马青转身要去办事，被安辞微喊住。
安辞微：“给齐管家打电话，这次让他一起去。”
“啊？”
“啊什么？赶紧去。”
“好，我马上去办。”马青有些吃惊，他知道齐管家有能力，他两个马青都抵不过一个齐管家，但从老爷子手里夺权成功之后，齐管家就没在管过公司的事，这次居然需要老齐出马吗？
安辞微有私人飞机，但平时申请的航线都在几个重点合作项目地，承泽省近期没有大项目合作，仅有的一个龙门工程早在几个月前停工了。
齐管家收到消息后，第一时间规划好了一切，出差承泽省，还是直接高铁过去比较方便。
宋秘书叫宋甜甜，是个名字甜，长相也甜的女人，一张白嫩可爱的娃娃脸，让她看起来像是还在无忧无虑的校园里憧憬未来学生。
但在运思没人小瞧这位看起来很美少女的元气秘书。
她的手段和她的长相完全不相符。
和齐管家一样，这位宋秘书也是老爷子留给她的人。
宋甜甜从小就是个孤儿，老爷子把她从福利院带出来，从小栽培，长大后她也没辜负老爷子。
到了承泽省，三人进了分公司，马青早就布置好了一切，分公司的老总亲自带着她去工地查看。
路上和她详细介绍此次事故的细节。
“早上接到通知，昨天晚上有两个人闯了进去，之后和我们守工地的保安一起失踪了。警方派人来了一趟。”
这位刘总说完，便接了一通电话。
他面色逐渐凝重，等电话挂断后，他开口打破了车上僵硬地气氛。
“又来了个年轻漂亮的女人，想硬闯进去。被我们的人拦下了。这个女人，她……”
刘总话说到一半支吾起来，安辞微不喜欢这种扭捏的姿态，她指尖点在腿上，眉头轻轻皱起，“家属闹事？”
“是家属，不过不是普通家属。额……”
“有话直接说。”安辞微有些生气，面上却是不动声色，让人看不出她心底的真实想法。
刘总用手帕抹了抹额头，“那女人说是您妻子，她来视察一下。”
“……”
安辞微觉得今天的她可能还没睡醒。
“对不起安总，我马上安排人清理现场。”刘总吓得冷汗连连。
安辞微已婚的消息还没被公布出来，知道老爷子遗嘱的事，也只有金施省圈子里的那几家位高权重之人晓得，甚至她的大本营运思总部也没多少人知情。
刘总讪笑着拨电话，希望能赶在安辞微到达之前，让下面的人将事情给解决了。
他可是听说过关于这位小安总的传说，不近人情的笑面虎，不近人情体现在各个方面，她眼里只有利益只有钱，眼下这个情况摆明了是有人在搅混水摸鱼闹事。
至于笑面虎，有人说她是笑里藏刀，笑得越漂亮，动手杀人的时候越狠毒。
刘总电话刚刚拨通，他亲眼看到安辞微弯着唇角笑了一下。
刘总倒吸一口凉气，车内狭小地空间已经容不下这一百五十多斤的肉了，真想跳车下去躲一躲。
电话接通，刘总还没来得及说什么，安辞微朝他伸出手，“给我。”
刘总战战巍巍将手机递了过去，“安总，下面人不懂事，我敢保证以后再也不会出现这种情况。您……”
“你有点吵。”安辞微冷眼扫过去，止住了他的啰嗦。
电话那边的人还不清楚状况，直接汇报着。
“刘总，这女人不肯走，说她在我们工地丢了两个人，闹着非要进去。我刚刚又报警了，您放心，我马上把闹事的人都处理好。”
“我是安辞微。”
“安安安啊……安总？！”
“让那个女人接电话。”
许量被人拦在工地大门外面，她刚刚还心情解释自己的身份，现在已经开始烦躁了，如果天道允许的话，她真想直接打晕这群人闯进去看看。
手机递到她面前，刚刚一直拦着她的男人，没好气地让她接电话。
许量狐疑着拿起手机，“喂？”
手机里传出了意想不到的熟悉声音。
“许量？是我，安辞微。”
许量有些意外，不过能接到安辞微的电话也是情理之中，毕竟这个工地是安辞微的公司的项目。
许量没空和她寒暄，简单和她说了一下现场的情况。
并且声称自己是出差到承泽省，她的同事昨天来过一趟，被拦下之后，晚上再来夜探，今天就消失不见了。
安辞微听她说完，放在腿上的手指细细摩擦，她神情略显不安。
安辞微：“听你的意思，很危险？”
“目前还不知道，我需要进去一趟。”许量希望安辞微能够帮她放行。
安辞微在犹豫。
她知道这件事很诡异，亲自来承泽省出差时，走得很果断。
眼下许量想进去，她却为放行一事迟疑了。
“十分钟后，我们见面说。”
安辞微将电话挂断。
许量坐在保安室的椅子上，透过窗看着工地大门，和昨天来查看的情况一样，外面一片祥和，却看不清里面的气场详情。
分公司的人守在许量旁边，怕她闹事，也怕她贸然闯进去出了意外。
之前听了许量表明身份，安辞微的新婚妻子。
刚刚又有一通电话做佐证。
如今几个同事坐在保安室里，几个脑袋凑在一块小声聊天，时不时朝许量投去打探的视线。
他们说得很小声，奈何许量身为修士耳聪目明，同在一个小保安室里，在细微的声音也能被她捕捉到，更何况是几个人凑在一起的窃窃私语。
“真是大老板的妻子？”
“好年轻啊。”
“大老板也年轻啊，我看过财经采访，大老板年轻漂亮，还能力出众。”
“听说今天大老板要过来，我有点紧张。”
“你是该紧张，你刚刚冲过去，给老板娘来了个锁喉后押，你完了。”
“那老板娘也给我来个过肩摔，我的背到现在还疼呢。”
“上面是什么情况啊？先让老板娘过来打探情况？”
“只有我觉得很吓人吗？工地里有人消失了，你们说会不会是闹鬼了啊？”
男人话音刚落，就被人捂住了嘴。
“别胡说八道，大老板最讨厌这种封建迷信了。”
唯唯诺诺点点头，总算是被放开了。
也是这时候，外面有人过来敲门。
“安总来了，快出来。”
许量起身，而那几个人却在门口等她，笑着将门打开，一副让许量先走的样子。
许量看他们这副恭敬讨好的样子，不禁觉得有些好笑。
安辞微迫不及待地见到了许量，第一眼乎觉心底欢喜，很快又归于平静，那阵欢喜似乎并不属于她。
而她对许量依旧没有心动的感觉。
安辞微之前早就习惯了面对许量时，管不住心跳的怦然心动，如今心跳安安静静带着自己的节奏慢慢跳动着，她反而不自在了。
因此再面对许量时，总有一种自己变心了的内疚感。
“热不热？”安辞微从齐管家手上接过遮阳伞，迈着笔直修长的腿来到许量身边，替她遮住阳光。
许量不动声色地和她拉开一点距离，说道：“不热。你有什么事快说吧，我要想尽快进去查看情况。”
安辞微让其他人先离开，她要和许量单独聊一聊。
等其他人走后，安辞微才问她：“你觉得里面会发生什么？”
许量站在她撑起的伞下，面对着工地大门掐指问算起来。
“不敢断定，初步猜测是风水问题，我的同事和你的两个保安应该没有生命危险，他们被困住了。”
这也是许量能耐心等着安辞微过来的原因，若是里面的人有生命危险，她早就冲进去了。
“你们灵案队只派了你一个人过来？”
“是啊。队里人手不够，我来这里也不是为了调查你工地的事。”许量简单和她说了一下医院男人受伤的事，“疑似被僵尸咬了，我们怀疑僵尸案和这里有所牵连。”
僵尸！
安辞微想到了魏指挥给她看过的图，顿时吓得脸上失去了血色，“那你呢？你进去不会有危险吗？”
“不会，只是猜测里面有僵尸。而且我的任务就是找到这些僵尸，并将它们带回去。”
安辞微有些犹豫，脸上神色闪过挣扎，而后她问道：“我能帮你做点什么吗？”
“你能帮我做什么？”许量反问她，不是她瞧不起人，实在是这种事普通人真的帮不上忙。
安辞微有些丧气，“那你去吧。真的只有你一个人吗？我有些不放心，你们队里不派其他人过来？”
“不用，我一个人就够了。给我开个证吧，我要进去了。”
“不用证，我许可了。你进去吧。”
许量点头，正要走时，安辞微喊住她，“等一下。”
“嗯？”许量回头看着她。
安辞微急忙道：“等我两分钟。”
安辞微跑到车旁，从宋甜甜手里拿过一份地图。
她将东西交到许量手上，“这是里面的图纸，或许对你能有一点帮助。”
许量有些意外，接过图纸笑了笑，“谢谢，很有用。”
安辞微跟着她笑了起来，松了口气道：“有用就好，你进去吧。万事小心，别逞强，我等你出来。”
安辞微说罢，便将伞递给她，又觉得不妥给收回了。
这是去办案，又不是去度假，带个遮阳伞像什么话。
许量看出她的别扭了，浅叹一口气，从她手上拿过接过伞，“谢谢。”
拿过伞的同时，塞了一张灵符给安辞微，“护身符。”
看到安辞微接过符纸后傻笑，许量有些不自在的解释着，“我……需要保护民众人身安全。”
安辞微还是一副乐呵的表情。
许量扭捏着又补了一句，“你在外面好好呆着，不要闯进来。等我出来，我们一起回家。”
一起回家，这几个字让安辞微的笑意更加明亮了，甚至眸中对许量的担忧都消散了许多。
许量不想继续逗留，转身便走，颇有一些落荒而逃的感觉。
安辞微望着那道背影远远离去，浅色系的遮阳伞也随着主人一起，淡出了安辞微的视线。
许量进去了，安辞微手中护身符渐渐滚烫起来，等她回神时，掌心居然被烫红了。
————————
感谢在2022-05-24 17:43:35~2022-05-25 17:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：满树花开LS 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章
许量找到聂如和富龙时，富龙已经昏迷了，聂如满身疲惫地靠着墙，她满脸惊恐警惕，似乎面对的不是一个狭小的建筑空间，而是群狼环伺地凶险之地。
许量过来时，聂如第一时间挥舞着手中的棍子打了过去。
许量侧头，伸手接住了棍子。
“队长，醒一醒，我是许量。”许量控制住她手中的棍子，伸手拍了拍聂如的脸。
聂如刚开始有些挣扎，随着许量一声声的呼唤，她眼神清明起来，看清许量的脸之后，赶紧松开了手中的棍子。
“怎么是你？”聂如问她的同时，四下看去，将富龙倒在地上，她赶紧走到富龙身边。
许量和她说了自己来这里的原因。
“这里风水被改了，外面看不出异样，进来就会发现这里阴气阵阵，你和富龙这样身负功德的公职人员都会受到影响，更别提工地上的工人了。”
许量解释着，顺手将富龙叫醒。
富龙刚醒，眼里无神，下意识要攻击，被聂如重重拍了一巴掌，“想打谁呢？”
富龙吃痛，也很快清醒过来。
“队长，许量。我这是怎么了？”他慢慢站起来，摸着身体查看是否受伤，摸到后劲一阵疼痛，他脸都皱了起来。
聂如轻咳一声，解释着：“碰上鬼打墙，你一直跑，我怕你累死，给你打晕了。”
富龙比她还心虚尴尬：“抱歉队长，我拖后腿了。”
“现在不是说这些的时候，想办法先出去吧。”聂如抬头看了眼太阳，再看许量打着伞，不由得有些感叹，果然是她活得太糙了，看看人家，出来工作也注意防晒。
“你们有没有遇到两个保安？在你们进来之后，他们也来了这里，失踪了。”许量解释，“我刚刚找了一圈，没找到人。”
富龙与聂如对视一眼，聂如摇头，“没遇到，我们去找找吧。”
许量给他们每人一张灵符，“这个能让你们保持清醒，两个小时后在这里集合，怎么样？”
“没问题。”
“可以。”
许量拿出安辞微给她的工地图纸，让两人过来看看。
富龙挠了挠头，“这我哪记得住。”
聂如看了两眼，拿出手机拍照，“记不住就长点脑子。”
富龙有些尴尬的挠了挠头，傻笑着掏出手机，有样学样跟着拍照。
许量等他们都拍好了，这才收起图纸，“两个小时后见。”
许量和他们分别之后，便动用神识将工地上每个角落都查了一遍。
看到两个保安躺在一起，而聂如正在往那个方向去，她便没再关注这件事。
她今天要做的还有一件事，调查这里的风水格局。
从外面来看，这个工地是绝对不会出事的，不论怎么判断都是一个风水极好的地方。
可是进来后里面的风水格局被更改，更改的术法，她再次感觉熟悉。
顺着风水格局找去，在一个水泥浇灌的地基下面，她动用灵力将里面的东西移了出来。
一个盒子，用红布包裹着。
打开之后里面是破碎的镜子一角。
而这个镜子碎片上的痕迹非同寻常，阴气阵阵，是某个厉害角色的陪葬品。
埋在这里，直接影响了这里的风水，原本盖给活人的房子，还没竣工就成了死人的墓穴。
“好算计。”许量将东西收起来。
这个更改风水的法子，没什么问题，许多人都会用，但是这个镜子碎片上遗留着苍云门法术的痕迹。
许量当下便给早就苏醒的师姐发去密信。
捕捉不到师姐的方向，只能凭借强大的神识对师姐的灵魂做直接传送。
然而师姐并没有给她任何答复。
许量稍感委屈，平日里师尊师姐最是疼她，几万年后只有她孤身下山，师尊沉睡，联系不到师姐。
各种麻烦事接踵而来，让她烦心不已。
许量游走在工地上，挨个取出了八个红布包裹的盒子，里面分别放了镜子碎片，小块头骨，还有奇怪的阴物，剩下的是一些人的生辰八字。
其中有一个，让许量感到诧异，她认真看着，又掐指谋算。
“安辞微的生辰八字怎么会在这里？”许量自言自语着，等不到任何人给她答复。
她赶紧收了东西去找聂队长和富龙集合。
三人带着两个昏迷的保安从工地上出来。
许量出来后却没有见到安辞微，甚至跟着来的齐管家也不在。
宋秘书和刘总一起过来。
许量将手上拎着的七个小红布包交给聂如，随即想宋甜甜问道：“安辞微呢？”
“夫人，安总刚刚突然昏倒了。齐管家送她去医院，这会应该还在路上。”
闻言，许量乎觉心脏被神秘力量重重敲了一下。
“聂队，我妻子出事了，我要去医院看看她。”
聂队长听了她们的对话，正惊叹着新来的同事，居然是大名鼎鼎安家富豪的妻子，便听到许量焦急的请假。
“你快去吧。这里的事，我和富龙处理。”
宋秘书开车，许量坐在副驾驶上，第一次没有去看车窗外面的风景，紧紧地着前面的路况。
等红灯时，她不免烦躁着眯起眼。
终于来到了医院，安辞微还在做检查。
等安辞微被转到病房后，许量才让齐管家带人出去，她和安辞微有了单独相处的机会。
安辞微躺在病床上，很安静，像是睡着了一样。
许量伸手按在她的心脏位置处，果然……内丹的动静有异样，安辞微的魂魄被困住了。
许量从包里取出她在工地上找到的小红布包，这是装有安辞微生辰八字的那一个。
布包打开，里面一缕青烟灵光飘出。
“回去。”许量指尖积聚灵力，将安辞微被拘走的灵魂送回她的身体。
安辞微阖着睫羽轻颤，她已经没事了。
许量庆幸从地府回来之后，她就在安辞微的灵魂上布置了庇护印，更是庆幸误打误撞找到了这个拘魂盒。
还有那道灵符，也替安辞微稍微挡了一下，否则安辞微就不只是昏迷这么简单了，怕是会受点苦头。
许量打开病房的门，齐管家带着保镖守在门口，宋秘书坐在等候长椅上，开着电脑处理工作。
“齐管家，辞微已经没事了。我先走了。”
·
被厚实的窗帘遮得严严实实的房间里，仅有一支蜡烛发着微光。
发着光的蜡烛摆在矮桌上，两个男人便跪坐在矮桌两侧。
桌上放着一个木牌，上面用某种动物的血液写着安辞微的名字和生辰八字。
两个男人，一个尖脸猴腮身体瘦弱，另一个顶着地中海挺着游泳圈啤酒肚，跪坐的姿势让他看起来像个不倒翁。
胖男人捧着手机看网上的消息。
“已经把舆论引导到安辞微身上，等她被大量网民声讨攻击的时候，我们就启动咒术，把她的魂魄绞杀！”
胖男人说着，本就因为肥胖油腻看不清五官的脸，被他的笑挤成一团圆润的肥肉，连眼睛鼻子都看不真切了。
瘦男人歪着嘴笑得阴恻恻地。
“急什么，有大人给我们的咒术，杀一个安辞微还不容易？难就难在，怎么把她身上的功德全部转移过来。”
“全部？”胖子惊讶起来，“大人说只能取来一半。”
“是这样没错，你真的能舍得剩下的一半？”
“舍不得能怎么办？老四，大人的咒术只能取走一半。”
胖男人也不甘心，瘦子笑了笑，“找个机会把她抓过来，既然一次只能取走一半，不如咱们把她带走，留着慢慢取，迟早能把她所有的功德都搞到手。”
胖子吓得脸挤在一起，“你疯了？要绞杀魂魄才能取出她的功德，杀了一次魂魄她就死了，哪还有下次？”
瘦男人取出一个稻草娃娃，对着胖子得意地笑着，“一般人没有办法，我有。”
“替死傀儡？”
“没错，就是替死傀儡。绞杀安辞微的魂魄，却不会让她真的死掉。先把她的魂魄藏起来。然后带走她的肉身，之后再慢慢提取功德，岂不是美哉？”
胖子心动了。
两人没有按照那位大人的叮嘱，在第一时间绞杀安辞微的魂魄。
反而是施展咒术，并且使用替死傀儡。
时间一分一秒过去，将近一炷香的时间了，两人面前的蜡烛还是没有熄灭，蜡烛旁边放着的水晶球也没有任何反应。
“按理来说，有了功德它就会发光，怎么回事？”
胖子好奇地捧着水晶球查看，“老四，你不会搞错了吗？咒术念对了没有？”
“肯定念对了。”瘦老四从他手上拿过水晶球，眯起眼打量着，“难道事工地上出事了？”
“不可能，我们去年就开始谋划这件事，那个工地都停工多长时间了，怎么可能会出事。”
“话不要说得太早，老二，你去看看。”瘦老四将水晶球放下，又念了一遍咒术，却始终没有效果。
胖子伸出肥手接过替身傀儡，他这次下了一次狠咒，几乎能直接要了安辞微的命。
咒术念出，随之而来的是他的一口鲜血吐出。
瘦子吓得直接跳了起来，“怎么回事？”
像是被夹板夹到尾巴的臭老鼠似的。
“有人破了我的咒！还布下了反噬阵……”说完他又吐出一口鲜血，紧接着是难以置信的呢喃，“不可能，我们布局了这么久。从龙门工程启动到现在，步步为营，安辞微那个女人不可能会发现。”
瘦子这会缓过来了，他赶紧来到师弟身边，喂他吃下丹药。
“别慌别慌，安辞微那个身份，认识几个厉害角色是应该的。不是说赵家天师和她有过接触吗？输给赵家，我们不冤。”
“不可能！这是那位大人给我的咒术，赵家那群天师算个屁，肯定有更厉害的角色来了。”
他吓得浑身打了个哆嗦，身体已经被丹药复原了。
“安辞微那边没想要我的命，肯定只是给我一个警告。”胖子颤抖着身体，一身肥肉跟着颤抖，“我得走。我可不想死在这个鬼地方。”
·
许量坐在车上，手中的木盒微微发烫，看来有人又使用了一次。
第一次是绞杀魂魄，可她已经把安辞微的魂魄取了出去，绞杀自然会失败。
则第二次似乎是在做试探，并没有什么杀意。
许量灵机一动，取出自己的一缕魂魄放了进去，既然有人想对安辞微的魂魄动手，那不如将计就计，她去一探虚实。
很快盒子微动，第三次绞杀之意袭来。
许量顺势让那魂魄做出假死之像，并且给对方一个警告，以免他们想不开继续对安辞微不利。
顺着咒术的来源，她锁定了一个位置。
“司机师傅，拜托掉一下头。”
许量沿路指着路径，司机师傅几次问她到底要去哪，许量也无暇回话。
到了地方，许量给了钱便下车。
在一家不起眼的旅馆里，许量察觉到咒术的来源就在这里。
她欲进去查看，被前台拦了下来。
“小姐，啊……不是，女士，请问您要开房吗？”
许量尚且不明白开房的意思，不过想着和万年前打尖住店差不多。
“嗯。帮我开一间。”她回话时，视线一直注意着这里面旅店楼梯口的方向。
前台女老板打量着她，她做这份工作也有好几年了，见过不少形形色色的人，也见过许多来抓奸的。
再看许量，她连连叹息，不知道是来工作的，还是来找人的。
不管是哪一种，都很可惜啊。
这么漂亮，看起来很干净的一人。
“女士，请将身份证给我一下。”
许量还没来得及打开包，一个胖胖地中年男人走了下来。
许量在他露面的时候，就看到了他身上那不干净的气息。
许量顾不上前台的阻拦，快速跑了一过去，伸手抓住男人的领带，顺势一扯男人便踉跄着倒了。
“你是谁？”胖二在地上挣扎着，奈何许量单手拽着她的领带，像是牵了一条小狗似的，任凭胖二拼死挣扎，许量无动于衷。
“别乱动。”许量不怕他跑掉，但也嫌弃他的挣扎，伸出脚踹在了他的两条腿上，胖二听到两声骨裂的声音，随后双腿失去了力量，只有痛意席卷而来。
这一切不过十几秒的功夫，许量将男人胳膊歇了下来，将他像一滩烂泥丢在了地上。
“啊——”
前台终于反应过来，尖叫出声。
刚刚许量跑着去抓男人时，她还感叹美女总是眼瞎，居然看上这种货色。
结果不过眨眼的功夫，美女就变成了食人花。
许量没去管她，顺着楼梯快速跑了上去。
她知道，还有一只害人的蠢东西藏在这里。
瘦老四听到动静，心里犯憷，老四那个怂货只顾着自己跑路，连东西都不收拾一下，还得他来帮忙擦屁股。
好在现在东西都收拾好了，他也该走了。
他拎着手提包，打开了房间门，门外站着一个年轻漂亮的女人。
这一瞬间，瘦老四感觉浑身血液都凝固住了，瞪大眼睛看着门外的女人。
“你是谁？”他惊恐的问着。
许量唇角勾起，“你欲杀我妻，反问我是谁？”
瘦老四转身想跑，被许量单手擒拿住肩头，他整个人动弹不得分毫。
许量捏碎了掌心下的骨头，疼得他连连嗷叫。
“我是来要你命的人。”

第52章
许量带着他下楼时，前台已经跑不见了，许量也不急着走。
她想应该有人报警了，她要等警察来一趟，才能带着这两个人离开。
警方动作很快，听到报案后立即赶了过来。
虽然报案人说得有些离谱，一个女人徒手打断一个壮汉的两条腿，但不妨碍他们做着万全的准备而来。
许量将两人捆绑起来扔到一旁，警方来了之后，她表明身份，拿出自己的证件，还有甄老板为她办理的任务卡。
警方核实之后，再看许量的眼神没了警惕，反而多了几分敬畏。
“原来是自己人，有什么要帮忙的吗？”带队警官询问许量。
许量想了想，“还真有。我不会开车，能不能送我一程，带着他们，我怕是打不到车。”
“这没问题。”警官安排了一个年轻警员过来送她。
“好好干啊，这可是传说中的特事处灵案队。你小子回来跟我好好说说细节。”
被安排来做司机的年轻警员挺直腰板，“是！队长，我保证完成任务！”
就这样，许量一手一个，将被她卸了四肢男人塞进了车里，纵使他们疼得浑身冷汗连连，有许量用法术封住了他们的嘴，他们连哭都哭不出来。
许量坐上副驾驶，报了个地址让警员送她过去。
警员听到地址，想到了在网上看到的消息，那本地一个灵异别墅，听说那里常常闹鬼。
没想到是他们兄弟部门的总部。
也不知道那里是真的闹鬼，还是灵案队的为了防止有人误闯放出的消息。
一路上，年轻的警员偷偷看着许量。
“有什么问题吗？”许量见他时不时看着自己，便好奇地问他。
“没，没有。”
他的问题有很多，但是不知道该不该问，大多都是自己的好奇心作祟，还是不要乱问了。
车开到了据说经常闹鬼的别墅外，许量下车后将两个男人轻轻松松拽了出来。
“谢谢，麻烦您了。要进来喝杯水吗？”
他犹豫着，“方便吗？”
“啊？”许量稍愣住，随即道，“里面应该有厕所，你跟我来吧。”
“……”
不是这个方便啊！
不过，有这个机会能进灵案队看看，他不想方便，也跟着就进去了。
富凤难得放下了电脑，这会躺在沙发上，眼睛上覆盖了毛巾，看样子是累得睡着了。
富龙脱下了上衣，在给自己抹药酒，至于队长聂如，估计在楼上分析那几个小盒子。
富龙见许量带着人回来了，且不说一个看起来瘦瘦弱弱的小姑娘，一手拎一个大男人有多么吓人，但看她领了一个穿制服的回来就让富龙吃惊了。
“这是……？”富龙起身套上衣服，“怎么了？”
许量简单说了一下。
富龙了然，从她手上接过那两个被封了嘴的男人，“交给我，保管给你审问清楚。”
随后，富龙转身对小警察说：“二楼向左走到头，有厕所。”
富龙带着两个男人去了一趟地下室，再出来时，年轻的警官先生也方便好下来了。
许量给他递了一瓶矿泉水，叮嘱他回去路上注意安全。
“对了，这个给你。”许量拿出一张灵符给他，“周末要去相亲吧？把这个带着。”
“啊？”他瞪大眼睛，不可思议的问许量，“你怎么知道我周末要去相亲？”
面对许量递过来的灵符，他反而不敢接了。
不是怕许量害他，而是不敢去相亲了。
反倒是富龙，拍着他的肩膀笑了笑，“给你，你就拿下。这位可是金施省海滨市派来的大能。”
“我，我叫张天。谢谢大能！”他报了名字，手忙脚乱地收下灵符，心里一直在打鼓，“大能，我是不是相亲的时候要出事啊？”
“别多想。去见见就知道了。送你灵符是我的一份心意。”
许量见他拿了符开始不自在起来，便解释了一句。
张天把灵符放进衣服口袋，松了口气，“原来是这样，谢谢大能。我，我先走了。”
张天走后。
富龙捧起刚泡好的泡面，呲溜吸着面条，并问许量：“那小子相亲的时候是不是要出事啊？”
“有点状况，不出意外的话应该是要遇到桃花煞了。”
“那？桃花煞，那不是恶鬼吗？”富龙激动得站起来，“要不要去看看啊？是恶鬼就要抓了啊？”
“不用。我给了他化解符。而且桃花煞不一定就是恶鬼，先等等看，若是真出事了，他会来这里找你们的。”
许量说得过于肯定，让富龙提不出反驳的话。
然而富龙吃完一桶泡面后，才后知后觉的问她，“怎么不是找你啊？”
“今天周二，周末相亲，我觉得在这期间，我们应该处理完了僵尸被盗案，那时候我估计回海滨了。”
“……”富龙对她不在承泽省，还要替他们承泽灵案队揽工作的做法哭笑不得。
肚子也填饱了，富龙要去地下室审问那两个男人，“要一起吗？”
“不用了，我有事要和队长说，等说完，我还想去趟医院。”
已经知道新同事已婚，并且妻子还是那位有名的富豪安总，富龙怀着笑意露出他很懂的神情。
许量被他看得不自在，轻叹息，“麻烦你帮我把他们的嘴敲开。”
富龙点头：“小意思，等你回来，保管他们连爹妈的底裤都交代清楚。”
富龙去了地下室审讯。
许量上二楼找队长。
富凤在沙发上安睡，丝毫不知道这里人来人往发生了许多超出她想象的事情。
许量敲开二楼队长办公室的门，进去后，聂如正在将灵符贴到盒子上。
见许量回来，她皱着眉头说：“这是个古籍记载中的咒术——摄魂引，用来提取活人灵魂。不过根据古籍记载应该有八个盒子，分别收集天地五灵三息。怎么少了一个？”
她正想问许量在工地上搜查的时候有没有找彻底，便见许量从包里拿出来一个。
“第八个。这上面写了我妻子的生辰八字，我觉得有些奇怪，就带走了。”
许量将第八个盒子给她，并说了今天在医院发生的事。
聂如：“难怪。照这样说，他们的目的是为了获取你妻子体内的功德？”
“目前来看是这样。”许量说了安辞微第一次出车祸的事。
“车祸，我们队长查出其中有安家人的手笔。不过到底是谁作祟，我们还没有线索。”
“第二次是安辞微下班后被绑架，她的日常活动并不规律，也不会经常去公司，但一些内部人可以掌握她的行踪。我怀疑她被绑架这件事，也有安家人参与。不过只是我的猜测。”
“第三次，也就是今天工地出意外。她是临时决定来这里，一般情况下都是她的助理处理，但今天安辞微亲自过来，她的行踪被人掌握了。能掌握她行踪的人，绝对不一般。”
聂如：“你怀疑她公司也有人参与？”
“难说，只是我的猜测，我没有确凿的证据。”许量有些烦躁，她并不希望安辞微出事，尤其是安辞微被绑架的那次，她亲眼目睹安辞微为了救她而丧命。
聂如见她这样，以为她在担忧妻子的安慰，便劝了劝：“我们绝不会放过任何一个坏人的，或早或晚，作奸犯科的人都难逃法网。”
“还有一件事，聂队长。”
许量不知道该不该说，她实在犹豫。
聂如挑眉看向她，“不方便说吗？”
聂如以为事关海滨市灵案队内幕，便没有追问。
许量轻咬下唇，纠结了一会，开口道：“聂队长，你对苍山怎么看？”
“苍山？”聂如一双灵动的琥珀眸透出几分沉思，“苍山的动静象征了这个世界的灵力复苏，以后肯定会有越来越多的能人异士，若有一定的秩序约束，这未必是件坏事。”
“难就难在，我们不了解苍山。只知道是界变前遗留下的修士门派遗址，根据古籍记载，苍山在几万年前应该有一座名扬天下的修仙门派。实力强大的名门正派，对我们来说是一份助力。”
“可是我了解到一些消息，苍山气场很混乱，好的坏的，善的恶的，正与邪，统统揉碎在一起。万年前的苍山是名门正派，万年后的如今，不好说。”
聂如这样的猜测，许量并不生气，因为这些人都不了解苍山，不了解苍云门。
但最近发生的一些事，让她也开始不了解苍云门了。
好几起事件里，她都发现了苍云门术法的痕迹。
虽然那术法经过了多次更改变造，但她身为掌门嫡系弟子，对师门的术法气息何其敏感。
她也知道特事处的人在瞒着她偷偷调查苍云门。
在他们没有做出危害苍云门的事情之前，许量默许他们调查，现在她更希望特事处的人能查清楚，最近发生的这些事，与苍云门到底有没有关系。
如果没有，她要替师门正名，将那些为师门泼脏水的家伙一个个拔除。
如果……
如果有。
许量不敢往这方面想，她比任何人都不希望苍云门出事。
她也想不出会是谁做出这种丧天害理，有违师门法规的事。
她希望犯下这些恶的幕后之人与苍云门弟子无关。
若是真的有所牵连，不论是谁，她都要替师门清理门户。
聂如和许量说着话，便见许量眼神变了又变，继而那张灵动的面孔上多了一份坚决。
聂如不知道许量的身份，和她聊起苍山也没什么忌惮，反而说了许多她了解到的内情。
“其实我反而觉得苍山是无辜的。”
聂如的话让许量星眸闪亮，她迫不及待的问聂如，“这话怎么说？”
“前段时间苍山有大能渡劫，你知道吗？”
许量当然知道，那是早就苏醒的大师姐回去渡劫了，并且也是因为大师姐在苍山渡劫之后，天道降下了最为纯正的灵力，才导致她和三师妹苏醒过来。
之后三师妹下山寻大师姐，她和三师妹走丢了。
再然后她跟着王队长到灵案队，又跟安辞微结婚。
聂如见她点头，她继续说：“修士渡劫，我们可以通过天道降下的雷劫判断这个修士的体系。”
“苍山修士渡劫，我虽然没去现场，但看过网友上传的视频，九道天雷劫，是正道修士的渡劫天雷。还听说王队长带人进山调查，探灵仪直接爆表。可见天道对其厚爱，渡劫之后所降下的灵力之多。所以渡劫之人肯定是正道修士。”
“选在苍山有两个原因，其一是事发突然只能在苍山渡劫，我看过视频上雷劫落下的方向，当时灵案队已经封山了，不可能有人误入那里引来雷劫，大概率是误打误撞，赶在王队长最后一遍苍山排查，和封山之前，这个间断时间进去。而这样做，不可能是临时起意，只能是早有谋划。”
“其二是早有谋划，大能就是奔着苍山去的。”
“而第二个原因，只能说明此大能来自苍山，作为界变后第一个渡劫之人，此人在苍山渡劫，引来天雷劫，之后天道降下正统灵力，此人的所有举动，都在说明她在反哺苍山。”
聂如分析得条条在理，许量本来低迷的气势顿时腾腾升起。
“我想也是如此。”许量握拳，郑重其事地说着。

第53章
许量去了一趟医院，安辞微已经醒了，有些虚弱。
看到许量来了，她强撑着坐起来，脸上自然流露出的笑意，看得许量晃眼极了。
“你好些了吗？”许量拉过椅子坐到她旁边，顺其自然地握住她的手，微不可查地探上她的脉搏。
嗯……脉象正常。许量松了口气。
摸，摸手了！
安辞微红着脸，僵硬着身子，怕自己动作太大了，导致两人相握的手松开了。
许量把个脉速度很快的，探查清楚安辞微的身体状况之后，她便松开了手。
安辞微并不难过，原本许量对她主动摸手，就在她的意料之外了，对于这种送上门的惊喜，安辞微往往心怀感恩。
“你的事忙完了吗？”安辞微问她，也想在许量这里知道一些关于自家工地的事。
许量摇头，“还没有，不过快了。”
刚好，高昊也在这家医院里，许量看过安辞微之后，打算去看看高昊，好歹同事一场，来了就去看看他吧。
那孩子也不容易，傻乎乎的一个小子，师父的遗体还被人偷了。
许量起身要离开，安辞微喊住了她。
“怎么了？”
安辞微与许量对视，看到许量对她关切的眼神，安辞微轻抿唇，小声说：“你给我的护身符不见了。”
“嗯。”许量不觉意外，毕竟护身符替安辞微挡了一次死劫，不见了是已经用掉了，要是护身符还存在，那她才要惊讶。
安辞微低下头，“对不起啊。我不是故意的。”
许量送她的东西不多，除了时不时从灵案队带回来的西瓜，难得有一个护身符，还被她弄掉了。
许量不明白安辞微地歉意和难过，有些诧异的看着她，“你很喜欢？”
“啊？喜，喜欢啊。”安辞微低着头，声音和轻，语气里尽是说不清的难过。
看得让人想抱抱她，给她摸摸头，好好哄一哄。
但许量不是个正常人，她是个有心却没有正常情感的修士，她见惯了人世间的悲伤离合喜怒哀乐。
见安辞微真的很喜欢护身符，她从小包里摸出一沓，“给，收着吧。”
厚厚的一沓黄色灵符递到安辞微面前。
安辞微怎么也没想到弄丢了一张灵符，后续能拿到这么多。
“这些，该不会都是你买的吧？”安辞微还记得之前在公司经纪人手上买下一张护身符，花了一万多。
她知道许量缺钱，身上也没多少钱，她拿着这些灵符心底有些不踏实。
许量摇头，又将灵符往她面前递了递，“不是买的。”
“你们灵案队发的吗？”安辞微有些迟疑，若是队里发给许量的，应该是给许量做任务的时候用的，她更不能拿了，这么多都拿走了，许量用什么？
许量有些烦她的磨磨唧唧，拉住安辞微的手，将一沓灵符拍到她手上，“不是买的，也不是队里发的，是我自己画的。你不是喜欢吗？先拿着，回去我找一些好材料，给你做个更好的。”
听到是许量画的，安辞微看手中奇怪符文的灵符，都看出了几分浪漫的艺术感。
“我很喜欢。谢谢。”安辞微不再推迟，既然是许量画的，而且一画就画了这么多，那应该是练习画符的时候用的吧。
哪怕是失败的残次品，安辞微也如视珍宝，这一次她好好地收着。
甚至等许量走后，她叫来齐管家，让齐管家给她定制一个密封的密码盒，要防水防火安保性一流的。
齐管家办事迅速，不出两个小时就把密码盒送来了。
安辞微抱着盒子躺下，嘴里和齐管家念叨着，“等回去了，把盒子放到之前定制的保险柜里。和其他礼物都放一起。”
齐管家沉默着，他知道，安总的特殊保险柜里除了自己送的几份礼物，还有吃过并制作成标本的一小块西瓜皮。
一想到自己精心挑选的珍宝，和西瓜皮放一起，齐管家心如刀割。
现在好了，还得加上一盒灵符。
真不知道将来会不会有哪个幸运的贼，打开那个保险柜，场面一定有趣极了。
齐管家的内心吐槽，安辞微并不知晓，她抱着盒子慢慢睡着了。
许量也来到了高昊的病房，高昊坐在病床上，双目无神地看着窗外。
听到门口有动静，他也没有分出一丝注意力过来，可能以为来的是查房的医护人员。
直到许量开口。
高昊才像是受了惊似的回头，他看到是许量，挤出一些笑容。
“你来了啊。”
许量在他旁边坐下，这次过来探望高昊是一个原因，另一个便是问一些事。
“上午我来医院，看到一个男人手臂上有疑似僵尸抓伤的伤口，但是上面没有任何尸气。你知道有什么特殊原因，会造成这个结果吗？”
许量问话的时候，总喜欢暗中观察那个人的脸色，看那个人的细微表情，以此来分析这段问话，可采用的真实性内容有多少。
高昊想了一下，“我不太清楚，不过我以前听师父说过，有一种特殊秘法。”
提到师父，高昊眼里的光黯淡下去，他揉了揉鼻子，开口的腔调带上了些哭意。
“师父说，有一种蛊虫，以吞噬尸气存活，打量的蛊虫在尸体内被养活，久而久之，尸体就成了一个空壳，会像僵尸一样活动，却没有僵尸的尸气。”
“因为这种尸，并不是僵尸真正的尸变，而是由人操纵蛊虫控制尸体行动。外行人很容易误以为尸体尸变，实际上那是中了蛊虫。”
他这样说，让许量对之前的僵尸事件多了一个思路。
如果是蛊虫控制的尸体，那么她用对付僵尸的符箓，自然没什么作用。
所以那一天，她和安辞微遇到可能不是真正的僵尸，而是这种蛊虫控制的尸体。
不对，那天遇到的僵尸，的确尸变了，且不说她运送到承泽省的两具古尸，在她眼前尸变，就是后来的高老的遗体上，也有很明显的尸变。
高昊又说：“我只是听师父说过，到底有没有这种蛊虫，我不太清楚。”
许量若有所思。
高昊：“你们灵案队不是有一个擅长用蛊毒的蛊医吗？或许可以找她问一问？”
“嗯。”许量起身，轻笑，“你好好休息，别操心这些事了。你师父也不想看到你这样，放心吧，一切有我们呢。”
高昊很感动，掉了几滴眼泪，“谢谢。”
“不客气，这是我们应该做的。”许量为他倒了杯水，“喝点水吗？”
高昊接过，却没急着喝，将杯子捧在手上，指腹摩擦着杯壁，失神的呢喃着：
“我没本事，任务没完成，就连师父的尸身都没保住。师父赶尸一辈子，落了这么个下场，我不孝啊。我对不起师父他老人家，我对不起他，我不是人，我混蛋。我没用……”
赤子之心的青年哭得不能自已。
许量拍了拍他肩膀，“逝者已逝，节哀。”
许量离开走出病房，没有马上离开，又到了安辞微的病房。
安辞微这会已经睡着了，齐管家帮她开门，两人站在门口看了一眼已经睡得香甜的安辞微。
许量看到安辞微突然抱了个小盒子，觉得有些莫名，不过也没多问，可能是什么重要的东西吧。
“齐管家，昨天我和同事来这家医院查过，这里可能有些特殊。你趁早安排她转院吧。”
齐管家点头，“好的，夫人。我马上去办。”
齐管家办事效率很高，不过十来分钟，就安排好了一切，将还在睡梦中的安辞微，安安稳稳的转移走了。
安辞微是半路醒来，发现自己在车上，保镖医护人员都在旁边守着，要不是认出来都是自己的心腹和熟面孔，她就要怀疑自己被绑架了。
“这是哪？”安辞微抱着保险盒坐起来。
齐管家在副驾驶上回过头来，“安总，我们在转院的路上。”
“好端端的转什么院？”安辞微抬手揉了揉头，立马有人接替了她的工作，用着专业的手法替她揉按着。
齐管家：“夫人透露，那家医院有些古怪，让我们早点离开。”
“这样啊。你带我去哪？”安辞微听到是许量让转院的，也就不多问了。
齐管家报了个医院名字，是她安家持股的私人医院。
安辞微放心地躺了回去。
许量回到灵案队，富凤在沙发上敷面膜，招呼许量过去和她一起。
许量：“队长呢？”
“查到一点线索，有一家茶室出现过尸气。”富凤语气轻快，“队长去那边调查了，你怎么样？”
“我？”
“对呀，听说你老婆出事了。你没哭吧。”
“……没哭。”
“我刚看完你老婆的档案信息，太厉害了吧。许量，我没想到你居然嫁了豪门！”富凤说着话，看许量的眼神逐渐变得敬仰起来。
富凤：“你都嫁入豪门了，还要出来工作，你对灵案队是真爱了吧！”
许量嘴角微抽，没和她说出内情。
“有尸气的茶室呢？我能看看吗？”许量在她身边坐下。
富凤取下面膜，握着鼠标点了点，很快将屏幕上安辞微的专访资料换成了灵案队内部监控。
“你自己看，我去洗把脸。”
富凤走后，许量对着视频细细看了起来。
她不太会用电脑，但在这里的几点，通过观察富凤的操作，她学会了一些简单的东西，例如将镜头放慢。
富凤洗好脸回来，“有什么发现吗？”
“没有。”许量将电脑还给她。
聂如这会刚好回来，手上一如既往拎着些吃的，面包，牛奶，泡面，还有一袋茶叶。
不等两人问她，聂如主动说：“我去茶室看过了，没发现什么异样，走的时候老板还给我送了一包茶。”
“我也喝不懂这个，你们谁要？”聂如把茶叶单独放着，富凤取了个面包拆开，边吃边说，“我也不懂。量量你呢？”
许量几万年前倒是品过灵茶，但现在……她蛮惦记王队长第一次请她喝的可乐，对茶没什么感觉。
许量摇了摇头，富凤接着笑道：“高昊那小子会喝茶啊。他师父爱喝，上次你俩来出任务，你走得快，他养伤的时候托我帮我去买点茶叶，说是带回去给师父。”
富凤说完，叹了口气，“他很孝顺啊。没想到师父出了这种事，我们一定要抓到幕后人。”
富凤说完，许量若有所思，继而向聂如看了过去。
聂如对上她的视线，两人不曾有过交流，却读懂了彼此的视线。
“许量，跟我来一趟。”
聂如领她到二楼，锁上门后，聂如问她：“你有答案了？”
许量：“基本可以确定，不过我还需要打一通电话验证一下。”
许量拿出自己的老年机，发现不管怎么按都没反应了。
“坏了？”
聂如接过看了看，“没电了吧。用座机，号码知道吗？”
许量知道，报了一串号码，聂如帮她拨通，电话接通后，不过聊了几分钟便结束了。
许量放下电话听筒，轻皱起的眉头消了几分愁绪。
聂如见她这样，将武器装备在身，并问道：“确定了？”
“嗯。”
聂如拍了拍她的肩头，“别难过，行动吧。”

第54章
“富龙富凤，带上家伙出发。”
聂如从二楼下来，富凤刚泡好的面条还没来得及吃一口，就被叫走了。
富龙也赶紧从地下室出来，“队长，有目标了？”
两人快速装备武器，期间忍不住发问。
聂如打开柜子拿出灵符，挨个分发，轮到许量的时候，许量摆摆手：“你们留着吧，我不用这些。”
聂如稍作迟疑，便将东西收回了，只是叮嘱她：“待会小心。”
“嗯。”
聂如趁着富龙富凤装备的时候和他们简单说一下情况。
“富龙富凤，你们去茶室将老板控制起来。”
“我和许量去一趟医院。”
许量坐上了聂如的小车，是队伍里配备的普通小汽车，许量第一次见聂如开这辆车，之前聂如出行都是骑着王长安同款摩托车。
车窗打开，夏季热风从外面吹进来，许量看着车窗外的风景，第一次没有欣赏的念头。
“你在担心高昊？”聂如问许量，从她的语气分辨不出她的情绪，但终究不是很开心的样子。
“他是我第一次正式出任务的同伴。”许量只是有些不快，说不上难过或担忧，有些人选择了一条不归路，那必定要为自己的选择付出相对的代价。
到了医院。
许量放出神识扫视了一下医院的情况，之前安辞微所在的病房，如今空空如也，齐管家和保镖等人也都不见了。
许量松了口气，步伐加快，跟着聂如进了电梯。
电梯里，聂如拿出口罩递给许量，“防尸毒。”
许量接过戴上，感觉到了口罩上特殊的附着能量，后世发展果然令人心生敬佩。
打开高昊病房的门。
高昊躺在床上，和之前一样双目放空望着窗外，听到门口的动静，转头看过来。
“队长，许量，你们……”
高昊笑着和她们打招呼，只是在看到许量戴着的口罩时，他脸上的笑意渐渐凝固。
“被你们发现了啊。”高昊脸上笑容彻底消失，他的手放在被子下面，有了悄悄地动作。
聂如第一时间站到许量面前，伸出胳膊将她挡到了后面。
许量虽不需要她的保护，但没有人会不喜欢这种好意。
聂如：“不要做无谓的抵抗，跟我们走一趟吧。”
高昊苦笑一声，两只手从被子里伸出来，“队长。”
聂如取出特制手铐，小心谨慎地上前。
高昊没有任何抵抗，很是顺从地戴上了手铐，乖乖跟着她们离开。
出了医院，在回基地的车上，聂如试图询问高昊一些事情。
高昊却是一言不发，聂如冷下脸色，“你要知道，你现在做无谓地抵抗已经没用了。”
“队长，沿路的风景不要错过。”高昊轻笑，哼着老腔戏曲，咿咿呀呀地唱着，有些疯癫之态。
许量坐在高昊身边，她看得出高昊没有逃跑的迹象，也顺着高昊的视线朝车窗外看去。
直到三人到了灵案队。
富龙和富凤也押着茶室的老板回来了。
富凤脸颊上有一道刀口划痕，她见了许量进来，哭哭唧唧扑到许量怀里。
“量量，我破相了。”
伤口有些深，好了说不定会留下伤疤。
许量抿唇，同她说：“我有一种祛疤伤药，过段时间拿给你。绝不会留下任何伤痕。”
“真的？”富凤惊喜，正要继续问下去，就看到聂如拽着戴着手铐的高昊进来。
富凤的脸色僵硬住，“队长，你们这是……”
聂如：“准备一下，开始审问。”
聂如没心情和她多解释，她同样不希望对自己人动手，但奈何事情真相如此。
高昊看着富凤的脸，很是歉意地说：“伤口不是很深，我有药可以快速愈合不留伤疤。在我的背包里，你可以找找看。”
“可别，你的东西，我可不敢乱用。谁知道是祛疤药要是蚀骨毒。”富凤看到他手上的手铐，感性上不敢相信并肩作战多次的人会是内鬼，理性上还是坚定的选择相信队长和许量的判断。
高昊挤出点笑：“抱歉。”
“……”
大家都是同行，多多少少接触过，看到自己人被逮捕，心里多少有些不适。
富凤不忍心继续待下去，抱着电脑要回房间休息。
聂如也不拦着她，顺着她去了。
她看着许量和富龙，轻叹一口气，“让她冷静冷静吧。我们先去地下室。”
承泽灵案队同样有地下室，这里的规模不比海滨市差，只是地方较小一些，因为大家平时都住在上面的别墅，地下室里的一切反而显得沉闷压抑起来，完全没有海滨市灵案队的活气。
茶室老板被关押在特殊的房间里，这间房除了有灵案队特殊通行证可以进出，其他人和物都只能进不能出。
茶室老板在里面拍打着，声称他们违法乱纪绑架了他，限制他的人身自由。
富龙进去对着他的脑袋邦邦两拳，“安静点！”
老板还想继续嚎叫，直到高昊被推了进来，他看着高昊，又看了看怒气腾腾地富龙，最终他选择闭嘴，蜷缩到了角落里。
聂如带着许量和富龙两人商量一下审问的事。
富龙和之前抓到的胖瘦二人的审问资料给许量看。
富龙：“据说他们效忠一个大人，这个大人能帮助他们提升修为，还能给他们增加寿命。而他们需要给大人做事，这次两人接到的任务，就是夺取安辞微的运势。”
许量翻了翻书面报告，手指点在‘大人’二字上，“这里有交代吗？”
“有。不过说得很模糊，他们被下了禁制，关于这个‘大人’的全部消息都被隐藏了。连他们自己都不清楚，就更不能说坦白交代了。”
许量一向灵动流光地眼神有了细微的变化。
“我可以单独见见他们吗？”许量看向聂如。
聂如富龙二人对视一眼，随即富龙问：“你还想知道些什么？”
许量：“想会一会这个所谓的大人。”
富龙很不赞同：“我有特殊的审问手段，我敢保证他们该说的都说了，你再问也问不出什么了。”
许量听了他的话，却没打算放弃，她与聂如对视着，随后聂如叹了口气，“你去吧。半个小时。”
许量稍作沉默，问道：“可以动用灵力吗？”
聂如眯起眼，继而向富龙扬了扬下巴，“开屏罩，关监控。”
富龙诧异，开屏罩可以动用灵力，关监控会失去对这段审问地视频存证。
“队长，这不合规矩。”
聂如：“让你去就去，废什么话？”
“……是，队长。”富龙不情不愿地去做事。
许量看向聂如，明白了她的好意，“谢谢队长。”
“不客气，我希望你能带给我有效线索。”
许量独自一人进了审问室。
胖瘦两人被禁锢在特殊的椅子上，手脚都被铐住了，见了许量进来，两人浑身上下又开始密密麻麻地疼了起来。
哪怕被卸下的骨头都被接了起来，再见许量这个女魔头，他们心理上还是疼痛不已。
“我们该说的都说了啊，求求您了，放过我们吧。”
两人倒是很默契，一起求饶。
许量拉开椅子坐下，气势上学到了几分安辞微地散漫。
“该说的都说了？”
“是啊是啊！都说了。”
“那我们来聊聊不该说的。”许量指尖点在桌面上，脸上摆着嘲意地笑。
两人脸色顿变，胖老二脸上油腻的肥肉都挤到了一起。
“领导，我们不能说啊。我们被下了禁制，关于那位大人的消息，我们无法透露。领导您宽宏大量，放过我们吧？我们真的没害人。”
“是啊是啊，领导，放过我们吧。”
许量嗤笑，“没害人？是还没来得及害人吧？若不是我将安辞微的魂魄归还魂及时，这会她应该在地府报道了。”
两人说不出话来，事实的确如此，他们有害人的心，却因为一时贪婪，错过了最佳时机。
现在更是庆幸没害人成功，这样还能争取宽大处理。
许量：“你们知道绞杀灵魂时的痛苦吗？”
她垂眸，不想让自己被愤怒的情绪所操控，等她调和好自己的情绪，露出浅淡的笑意，“让你们也尝尝好不好？”
“不不不，领导，您不能动用私刑，我们该说的都说了。”
“求求您了，放过我们吧。我们真的都说了，我都说了啊。”
许量听着他们的求饶声，眉头轻皱，“有点吵啊。”
两人被许量用灵力封住了嘴，他们眼神里带着哀求，呜呜咽咽地哼着。
“被下了禁制，无非是在碰触到禁制时魂飞魄散。其痛苦比不过被绞杀灵魂的万分之一，毕竟一瞬间的痛苦，怎么比得过缓缓凌迟。”
许量起身，绕到两人身边，低声问着：“听说过搜魂吗？那个过程比绞杀魂魄更痛苦，你可以清晰地感受到我的灵力，穿过你们的灵台，搜寻任何我想要的信息，不断地触碰你们体内禁制，却无法让它真正被启动。”
“那种感觉，就像是将一个人的魂魄，放入搅碎机里，不断的撕裂切碎，再重组，周而复始。直到你们承受不住，魂魄自动失去意识，你们也会因此变得痴傻，浑浑噩噩。”
“在某一个失去意识，却胡言乱语的一天，不经意的说出了你们的秘密，触碰到了禁制。那不过是一瞬间，你们的灵魂，躯体，随着禁制一起被毁灭，彻底地毁灭。”
许量坐会到椅子上，面对面地欣赏着他们的恐惧。
“你们在害怕吗？”许量轻挑眉，“挺好的，至少你们还知道接下来要发生的事。可安辞微不知道，你们咒术启动的那一刻，她将在一无所知中受尽万般苦楚地死去。”
两人已经分不清到底谁才是坏人了，身体打着寒颤哆嗦，恨不能直接触碰禁制魂飞魄散，也好过待会经历许量所说的那些。
能一瞬间地死去，谁愿意求生不能求死不得呢？
许量看到他们在恐惧中有了松动，从包里拿出一个小瓷瓶。
“这个能帮助你们将禁制延迟一段时间，说出你们知道的全部消息，我可以帮你们在禁制启动时，送你们去地府，到了那里你可以保住魂魄，最起码还有转世投胎的机会。”
许量将小瓷瓶往他们面前推了推，“好好考虑一下。”她看了眼墙上挂钟，“给你们五分钟时间。”
别说五分钟，五秒钟不到，两人一起点头，恨不能直接把脑袋从脖子上摇下来。

第55章
服下许量的特制药丸，两人一五一十开始交代。
两人是师兄弟，来自同一个道观。
白霄观。
只是两人资质平平，在观里不受重视，修为也不高，老观主死后，新任观主是他们的小师弟，一个二十多岁的毛头小子。
两人心底不平，在观里发现了一本禁术，这两位师兄弟倒是很齐心，一起修炼禁术，被发现后一起逃出观做了散修。
两人没什么本事，做了散修资源不够，赚不到什么钱，修为也提不上去，就在他们走投无路的时候，被那位大人找上了门。
“是个女人，很年轻。”
“对，我们没看过她的脸，不过大人很厉害，会用咒术。”
“一直以来都是大人单方面联系我们，我们是第一次对安辞微出手，但是我偶然知道，大人还派了其他人去对付安辞微。”
许量问：“车祸？”
两人一起点头，“是，车祸。是高岛那边的鬼，外国鬼。是献祭了给他们邪神的鬼，所以特事处的没办法第一时间发现。”
“对，献祭给邪神的鬼，会沾染上神息。哪怕是邪神，神息也能帮忙隐藏鬼气。”
“安辞微运势很强，大人说安辞微是九世善人，这是最后一世，必须要在她临死之前夺走她的运势，哪怕我们只能拿到一半，九世善人的功德运势也足够我们消耗数百年了。”
许量嘲意笑着：“知道是九世善人，你们也敢动手？不怕被天谴？”
“这……是我们昏了头。我们该死，以后不敢了。”
“你们没有以后了。”许量挑眉，“继续说。”
“是是是。”两人连连点头，继续倒豆子，“安辞微很敏锐，不过她虽然是九世善人，但到底是个普通人，我们不知道她为什么会找到幕后凶手，她最初以为是普通车祸，做多是发现一些异样，没有往鬼怪作祟这上面想。”
“她的人频繁攻击那位大人背后的势力公司，大人很生气。又重新策划了一起事件。”
许量：“工地闹鬼？”
“是。”两人点头，没想到他们自以为的秘密，早就被人发现了。
如此，两人说起来也更加细致清晰了，生怕他们说出来的，是许量早就知晓的，这样他们的价值就大大减少了。
“工地上的鬼也是外国鬼，这件事我们一开始不知道，我和我师兄只负责龙门工程，我们去年就在这里盯着了。”
“工地上两个工人见鬼，原本是想把这件事闹大，和安辞微打舆论战。大人都安排我们去找人在网上搅混水。结果没想到安辞微一早就有了对策，她把她公司旗下的艺人推了出来。”
“是啊。不知道是不是她故意的，选出来的两个艺人运势很强，大人说没办法和她们硬碰硬，那件事之后，引起了特事处的注意。海滨灵案队派了人去高岛调查。”
许量知道这件事，但没有关注过被安辞微推出来抵抗舆论的两个艺人。
她有些好奇，是什么人能够有如此强大的运势，让那位幕后之人就此收手。
“继续说。”许量催促，她看了眼时间，还剩下七分钟就是半个小时了。
“原本我们只是藏在龙门工程附近，借用龙门工程基地里面的阵法，让安辞微倒霉，慢慢吸取她的运势。”
“但是突然有一天，大人联系我们，说安辞微死了。”
许量眯起眼，那时候安辞微被僵尸掏空了心脏，的确是死了，若不是她救得及时，怕是这会已经重新投胎了。
许量地心沉了沉，那位‘大人’有些不简单，居然能监视到安辞微的生命迹象。
“我们以为功亏一篑的时候，那位大人又发来消息，说安辞微复活了。具体是怎么回事，我们不清楚，大人等不及了，怕以后再出事，她让我们马上抓紧时间启动阵法，等安辞微来了承泽省，我们就发动咒术。”
后面的事，许量大概知道，两人贪心，没有第一时间绞杀安辞微的魂魄，给了她一些机会，否则她怕是要想办法，逆转时空去救安辞微了，此举能救安辞微，但付出的代价太大了。
她不确定，若是安辞微真的死了，她是否会为了安辞微付出那等代价去救她。
许量心底有些酸痛，不肯继续细想这件事。
“所以，僵尸绑架事件和你们没关系？”
许量觉得这件事和那位‘大人’也有关系。
两人面面相觑，一起摇了摇头，“领导，我们真的只知道这些。”
“真的？”许量眯起眼，犀利的目光凝视着他们。
很快，胖老二又想到一个细节。
“领导，我们见过一次那个大人的侧脸，有一个图案。”
“图案？”许量让他们详细描述。
瘦老四点头，“红色，像一朵花，在太阳穴附近。很漂亮，但是太过漂亮了，看一眼就让人浑身不自在，很诡异。”
“记得花的样子吗？”
两人迟疑着点头，“有些记不清，只记得红色，漂亮，诡异。”
看来那朵花也是个禁制，看过却记不下来。
审问室的门被敲了敲，许量起身开门，聂如站在外面，她点了点手腕上的表，“问完了吗？”
“嗯。刚好问完。”许量跟着她离开，将问到的信息单独告诉了聂如。
聂如靠坐在宽大的原木办公桌上，她抱臂抬手摸着下巴思考。
聂如：“高岛，高岛那边的确有不少邪、教，会用活人献祭邪神。你说，那位‘大人’会不会是某个邪神？”
“不会。”许量否定了。
“怎么说？”
“邪神有一定的限制，在真正成神之前只能固定待在一个地方，接受献祭地信仰。它们会给信徒能量，却不能自己行动。这是邪神天道对邪神的一大限制。”
聂如却有些不认可她的话，“可这是外国的邪神，你说的是我们本地的邪神，天道对它们的束缚能一样吗？”
“我看过史书，高岛发展史，曾经是华夏的附属国，某个时期以华夏文化为尊，一些残缺的术法秘籍被他们一知半解的消化了，再经过特殊的自创更改，形成了如今的邪术。从本源上来看，在这个术法之下被培养的邪神，是受天道限制的。”
聂如若有所思，迟疑地接受了许量的说法。
“那你觉得那位大人是什么来历？神使？信徒？邪修？”
其实许量心里又有了一个猜测，她重点提了一下，“聂队长，那位大人的目的是夺取九世善人的功德。”
某个难以置信地可能留存在聂如脑海里，她瞳孔放大，语气也随之激动起来。
“无论是邪修，或是邪神信徒，都无法取用正统功德。”
聂如不肯面对这个结果，甚至不想继续说下去。
许量却替她补充着：“所以，眼馋安辞微功德的，是正道之人。是正统天道修士，极有可能是……”
“自己人。”
聂如自嘲地笑了起来，这段时间查案已经疲惫不堪，今天亲自逮捕高昊，让她心力交瘁，如今又要面对这个难以接受的事实，整个人变得颓丧起来。
许量没有安慰她，默默退了出去，给聂如留下独处的时间。
许量出了房间便碰上富龙，富龙提取了高昊打算进行审问，见许量来了，喊她一起去。
许量也很好奇高昊的动机是什么，为什么要和外国势力勾结在一起，甚至残害了自己的师父。
高昊坐在特制椅子上，手脚同样被铐住，他不慌不忙，神色也没有多少变化，目光平静地看着两人，最终落定在许量身上。
高昊看着许量的眼睛，干净明亮，眸中是灵动的流光，让他着迷。
“你的眼睛很漂亮。”
许量轻笑，“和某个人很像？”
高昊瞳孔微微放大，脸上有过一瞬间的震惊，但很快又恢复平静。
“你早就知道了？”高昊问她。
许量却反问：“知道什么？”
高昊陷入了自己的回忆。
“第一次见面，你就很不对劲。在交接古尸的时候，你一直在看我师父，观察古尸的同时，你在很细致的观察我师父。”
“你那个时候就发现了异样吧？”
高昊的话，许量没什么反应，却让一旁的富龙大惊失色，他偏过头看着许量，惊讶地问着，“什么意思？你早就知道？”
许量轻点头：“知道，古尸明明被保护得很好，哪怕经过苍山也不会立刻尸变，高老的赶尸秘术的确不一般。”
富龙对着许量警惕起来，问道：“你既然知道，为什么不说？”
“高老当时的面相的确命不久矣，他体内种下了尸蛊，我以为他知天命，自己种下的。”
许量地解释很合理，富龙稍稍冷静下来。
高昊大声笑了起来，“是啊，没错。他自己种下的，我师父这辈子都在和尸体打交道。老了甚至想把自己练成蛊尸。这也是高家赶尸人的秘术之一。”
富龙拿上纸笔记下这一点，继续问他，“后来呢？你偷走他的遗体？”
高昊却没回答，怔怔的看着许量，看着许量的眼睛，透过那双眼睛去思念他心底的那个人。
许量却替他回答着，“在你们运送古尸之前，就有人找过你了吧？”
高昊点头，“是。他们提出条件，让我在运送古尸的过程中，将古尸‘弄丢’，他们明面上归还了古尸，暗地里还在打着古尸的主意。不仅霸占着不还，是他们不占理。还了之后，我们守不住，那就是我们特事处无能了。”
富龙被他激怒，拳头握了又握，碍于还有监控，他压下一口闷气，“继续说。”
高昊：“本来是想在下了高速之后的小镇上和许量暂时休息一会，这段时间弄丢古尸挺合适的，他们的人在小镇上等着。不过没想到，许量不是娇滴滴的小姑娘，她没有听我的建议去小镇，我不能刻意带她过去，否则丢了古尸，第一时间就会怀疑到我身上。”
许量想到了那天的事，她不知道小镇上有人提早蹲守，只是因为对高昊心存疑惑，怕运送古尸的事迟则生变，所以拒绝了提议。
没想到阴差阳错躲过他们的谋划。
许量对后续的事，也就恍然大悟了。
“所以你在山上故意让古尸提前尸变，才让三具被你师父保护得很好的古尸，直接变成了僵尸。”
许量轻笑，“你的演技真不错。让我信了一个从小跟着赶尸人长大的人，居然会真的害怕僵尸。”
高昊没有反驳，反而跟着许量一起笑了笑，“你说得没错，师父领我回去，我从小吃住都跟一群僵尸在一起，我怎么会怕尸变的僵尸呢？明明那么熟悉，那么……亲切。”
“我低估了你的实力，我以为苍山的事发生之后，海滨市灵案队人手不够，这种跨省办案，肯定不会抽调厉害角色过来，我以为解决你很容易的。”
“再后来，将古尸送到了富龙富凤手上。山脚下也有他们埋伏的人，那是运送路上的最后一次机会，没想到还是错过了。富龙很强，你也很强。”
“我没办法解决富龙富凤，只好在关键时刻救下他们，免得引起你们怀疑。”
富龙被称赞了，半点高兴不起来，那天他救了高昊，而高昊也救了他，却不想他以为的同生共死并肩作战，只是别人的谋算。
他以为是过命交情，没想到是处处被算计的棋子。
“我故意受伤，想留在承泽继续寻找机会。我以为你也会留下，没想到你那么着急回去，不过你走了也好，很方便我行动。”
“让富凤帮我去茶室联系上了茶室老板，他是我师父的老朋友，我师父这辈子活得挺好笑的，被徒弟和老朋友给害了。”
高昊笑得不能自已，他抬手摸了摸眼角的泪花，“茶叶里下了东西，迷幻蛊，富凤拿回来后，我就请灵案队的大家都尝了尝。”
“是一种一次性的蛊虫，喝下后会有几个小时陷入昏迷的时间。”
“当时古尸正处于博物馆和灵案队交接的时候，所有当事人都喝了我的茶，他们以为交接成功，实际上古尸早就被运走了。”
富龙听到这里气不打一处来，一想到自己喝下了蛊虫，更是浑身难受，鸡皮疙瘩全都冒出来了。
他握着拳头锤了锤桌子，“高昊！高昊！你……”
高昊冲着他抱歉的笑了笑，“对不起，让你们喝下了不干净的东西，如果有机会，我想请你们喝茶，我泡茶的手艺挺好的。我师父最喜欢我泡的茶。”
高昊自顾自地说着，“我还在茶楼做过一段时间的泡茶师，很受老板器重。老板的女儿也很喜欢喝我泡的茶。”
“我们感情很好，她怀了我们的孩子，不知道是男孩还是女孩，我希望是女孩，最好像她一样，美丽大方。”
许量：“所以，你想和她结婚，被你师父阻拦。你就动了要杀你师父的念头？”
高昊突然激动得失控起来，他眼睛里布满血丝，说话时没一句都是嘶声力竭地吼出来。
“我没有！我没有想杀他！”
“我只想过正常人的生活，我不想和尸体过一辈子啊！我和小雯真心相爱，我想做个正常人，我想和她一起生活，我们会有一个可爱的孩子，我们一起把孩子养大，我们会很幸福。”
“可我师父，为了他的高家秘术传承。他知道他活不了多久了，他怕他死了以后，我会不再做赶尸人，怕高家秘术断了传承，他……”

第55章
富龙：“他杀了你喜欢的那个人？”
高昊顿时卸去了所有力气，瘫软在椅子上，他喃喃着：
“没有。”
“师父没有杀小雯。”
高老是个重视传承的人，尤其是高家赶尸术非同一般，他更想将这门秘术传给后世。
许量能看出他面露死相，是因为高老病了，癌症晚期时日不多。
他给自己种下尸蛊，尸蛊能吃掉所有败坏之物，也包括他体内日渐病颓地坏肉。
他给自己延续了一段时间的寿命，拼命地教导徒弟，想要将高家赶尸秘术传给徒弟。
可这个宝贝徒弟，有一天跑来告诉他，不想继续赶尸了，为了一个女人，他要眼睁睁地看着这门秘术失传。
高老决不允许，和高昊谈了很长时间。
毕竟是相处二十多年的师徒，情同父子。
高昊答应师父，好好学习秘术，将来会收一个徒弟，将秘术传承下去。
但是他本人不会再接触这一行了，他想过正常的生活。
高老答应了。
高昊满心欢喜地去准备结婚事宜。
那天他的女朋友小雯来找他，高昊不在家，恰好高老在那里喝茶。
得知老人是抚养男友长大的师父，小雯对他很是敬重，高老却对她百般刁难，毕竟这个女人拐跑了他的乖徒弟。
小雯说，以后和高昊一起孝敬师父。
高老冷脸对她，小雯也不在意，知道师父独自一人抚养男友长大不容易。
直到有一天，高昊说师父病了，小雯煲了汤去探望。
那天高昊和师父吵了一架，因为师父接了最后一单送尸任务，要高昊再跑一趟。
高昊不愿意，因为那一天他要和小雯去领结婚证。
两人吵得不可开交，高昊夺门而去。
他走后，小雯带着汤来了。
误打误撞闯入了停尸库，而那里有一具已经尸变的僵尸。
小雯被咬了。
高老把她救出来的时候太晚了，或许还不晚，但高老终究是没有救下她。
小雯死了，一尸两命。
高昊知道的时候已经崩溃了，人崩溃到那个地步就疯了。
他对高老说，不恨他，不怨他，女朋友死了就死了，以后他好好继承高家秘术，将这个秘术传承下去，将高家的秘术发扬光大。
高昊嘶吼着说出这一切，他疯疯癫癫地笑着，眼泪从未止住。
“传承。哈哈哈哈，他不是想要传承下去吗？我已经把这份秘术交出去了，发扬光大，怎么能只局限在这里？怎么能只留在高家？”
富龙拳头握紧，怒目瞪大：“你把高老的秘术交给了外国人？”
“是啊。是，哈哈哈，这可是他的遗愿。他啊，守了一辈子的秘术，遮遮掩掩地，你说这样怎么发扬光大啊？当然要让更多的人知道，我可都做到了。”
富龙上前抓住他的衣领，对着他的脸一拳一拳打下去。
“你知道尸检报告对高老的检测结果吗？他体内有一份过量尸毒，他用自己的命救了你口中的小雯，至于小雯真正的死因，你他娘的去查过吗？”
高昊怔愣住，任由富龙打骂。
“怎么可能？他那么自私的人，怎么可能？”
富龙还在打他，许量看了眼监控，起身拽住富龙，“冷静一下。”
富龙挣扎着，他早些年和高老合作过，他眼里的高老是个心怀大义的老前辈，甚至因为自己和富凤是从小没有爹妈的孤儿，高老对他们多有帮助。
“自私？高老自私能把你这个白眼狼养这么大？”
“你隐瞒身份和小雯交往，到底是谁害死了小雯？”
“你就是个懦夫，彻头彻尾的懦夫，自私自利的白眼狼，你这个畜生玩意！”
许量拦住富龙，不让他继续动手，却任由富龙骂了个痛快。
在外面查看监控的聂如也适时进来，他拍了拍激动过度的富龙，让他出去冷静冷静。
富龙走后，聂如和许量坐下，继续审问高昊。
而此时的高昊状态已经很差劲，他没了之前的狂妄，陷入了一个自我怀疑的失神状态。
许量指尖在桌面上点了点，将高昊的注意力转移过来。
“你应该没有被下禁制吧？说说，你为什么要绑架安辞微。”
高昊失去了活力，瘫软再椅子上，许量为什么他便答什么。
“绑架她是为了引你出来。”
许量皱眉，有些不解，虽然之前猜测过绑架案是冲着她来的，但没有实质证据，更是想不通她初来乍到，会和谁结仇，甚至会连累到安辞微。
高昊看了眼聂如，没有马上说出来。
聂如：“我去看看富龙。”
聂如走后，高昊看了眼已经被关闭的监控，他这才开口。
“苍山。有一个道士找到我，说他是苍山派弟子，你会坏了他家尊上的大业，让我务必除掉你。”
“苍山派？”许量不动声色，心底却掀起惊涛骇浪，果然和苍山有关，但……苍山向来只有苍云门，哪来的苍山派？
“我知道的不多，那个道士很年轻，但是本事不凡，我看不透他。”高昊回忆起一个细节，“他对我勾结外国势力很不屑，但他对你好像恨之入骨。对灵案队也很仇视，是个很矛盾的人。”
的确很矛盾，如果是华夏正统道士，对勾结外国势力的高昊仇视是应该的，但是对同样是正统修士的许量有恨，就很奇怪。
甚至讨厌灵案队，可灵案队是国家部门机构。
“还有吗？”许量对他的询问，不像恐吓胖瘦两个散修一样。
因为高昊一开始没打算对安辞微动手，甚至在幻境里也为安辞微留了生路，高昊的目标始终是自己。
他和那个两个想直接绞杀安辞微灵魂的人不一样，许量对他的态度也就不一样。
或许还有和高昊一起出任务的情谊在吧。
许量不是很清楚，但对高昊，她宽容许多。
高昊细细想着，摇了摇头，“只有过一次接触，有一点，他好像很喜欢喝茶，我用茶招待他，看得出来，他品得很用心。”
许量有过一瞬间怀疑这个道士是赵轩昂，但赵轩昂不爱喝茶，尤其瞧不上凡人的茶水。
“看得清他的样子吗？”
“看不清，我不知道他用了什么法术，五官是模糊的，我始终记不起来，声音有点低沉，可能也做了伪装。”
许量若有所思，这种这种模糊无关的法术是易容术的一种，当时会让人看到一个很普通的样貌，事后别人连那普通的样貌都回忆不清。
许量打断他的回忆，“龙门工程基地出事了，和你有关吗？”
“没有直接关系。应该是他们拿到秘术之后就在那里做了一次实验，伤了不少的人，但是僵尸上不带任何尸毒，也因此没被发现。”
“你们能查到这一点，我很意外。许量，你真的很不简单。”
许量沉默着思考这几件事的前因后果，基本上已经结案了。
从安辞微车祸，古尸丢失，再到安辞微被古尸伤害。
是因为外国势力和国内民间组织勾结高昊，三方势力各为其利导致的结果。
现在高昊被抓捕，剩下的就是通过高昊去追查所谓苍山派弟子，以及拿走高家秘术的外国势力。
“对不起。”高昊苦笑。
许量没有回应，高昊过了很长时间，他问许量，“富龙说的尸检报告，是真的吗？”
“是。”许量很直接地告诉他，“你师父的确有大本事，但你忽视了他已经年迈病重这件事。他的确救出了小雯，但小雯怀着身孕，胎儿吸收的尸毒你师父无法消解。”
“他尽力了，我打电话问过小灵姑娘，你师父服用的那种尸蛊，若不出意外，还可以为他延续三年寿元。但你师父只活了半年。原因是什么，相信你也知道了。”
因为无法消解胎儿的尸毒，母子一体，无论高老怎么努力，小雯都必死无疑。
高昊低下头，拳头砸在身上，哭声从嗓子里溢出来。
师父没有见死不救，反而师父为了救小雯加速燃烧了自己的生机。
“我都做了些什么？”高昊拍打着心脏，那里密密麻麻地痛。
从一开始他就不该接触小雯，不该和小雯在一起，或许他应该对小雯坦白。
小雯是个善良的好姑娘，或许小雯知道了他是做什么的，也不会离开他。
又或许小雯知道以后会离开他，那样就不会发生后面的事了。
“是我该死了，最该死的人是我，是我……”
许量冷眼看着他，起身理了理衣服，“想想怎么赎罪吧。”
“赎罪？”高昊抬头看她，猩红的双目里透着迷茫。
许量：“高家的秘术，丢失的古尸，还有你师父的遗体。”
“对不起。”
许量面露嘲意，冷笑着：“你该道歉的人不是我，而我也不接受你为了让自己心理好受一些，而说出的对不起。”
“因为，你毫无歉意。”
许量打开门出去。
聂如和富龙还在外面等着，甚至脸上涂好药的富凤也过来了。
三人一起将视线落在许量身上。
许量：“队长，去问一下他们后续的计划，还有藏尸地点吧。三具古尸高老遗体，短时间内不可能被运送走，一定藏在某个地方。”
聂如点头，进去了一会，很快就出来了。
她冷笑着说：“灯下黑。”她看向许量，“在你们当初交接古尸的地方。那里有封印阵法和冷冻设备，把最危险的地方往往最安全这句话玩到了极致。”
当初交接古尸的地方在海滨市，聂如不可能大老远跑过去找尸体，只能给王队长打电话，希望兄弟部门配合一下。
三人来到上面的别墅，聂如点了外卖，三人聚在一起沉默吃饭。
富龙手上缠着纱布绷带，那是打高昊的时候太用力，手受伤了。
富凤脸上的伤口抹上了药水，药水是红色的，看起来挺难看的。
聂如和许量身上没有伤，却一样保持着安静，夹菜吃饭，并无话题要聊。
直到别墅里的座机电话响了起来，富凤第一时间跑过去接通电话。
“喂？这里是承泽灵案队，你哪位？”
能打过来的只有内部机构，大概率不是特事处总部，就是其他有合作的兄弟部门。
“王大队啊，找到啦？太好了，都找到了？”
“谢谢王队长，麻烦王队长了，我马上和我们聂队说。”
富凤挂断电话，回头看着捧着外卖盒的几人。
大家一起盯着富凤，哪怕已经听到了她和王队长打电话时说的话，这会也想听富凤再说一遍。
富凤不负众望：“任务圆满完成！”
“啊！好样的，他奶奶的，老子要去做娱乐城痛痛快快玩两天！”富龙手上的筷子差点被折断。
聂如放下盒饭，常常呼出一口浊气，她看着许量还捧着盒饭，聂如拿上车钥匙，大手一挥。
“走！庆功宴！”
————————
出差结束了，可以回家和安总贴贴了！

第57章
庆功宴上，聂如将菜单递给许量，“随便点！我请客。”
许量点了两道菜，聂如劝她多点一些，“这么多人呢，你再点几个。”
许量又看着价格点了两道。
富凤看不下去了，一把拿过菜单，冲着服务员一通报菜名。
连续报出十来个，聂如听不下去了，嘴角挂着勉强的笑意扯了扯富凤的衣袖。
富凤往他哥身边一躲，又报了几个菜名，之后笑嘻嘻说着，“队长，这么热的天，水果冷饮要来一点吧。辛苦这么多天，又是通宵又是饿肚子的，吃点冰不过分吧。”
“点点点。“聂如哭笑不得，说了要请客，那就大方一点，“只要你能吃得下，随便点。”
富凤又连着海鲜点了七八个，正准备说可以了的时候，他哥憨笑着挠了挠头，“那个，麻烦再给我家四个酱猪蹄。”
聂如单手扶额，偏过头不去看他俩。
等服务员走了，聂队长朝两人瞪了过去，“能不能再在客人面前稍微维护一下咱们承泽灵案队的形象？”
富凤凑到许量面前，抱着她的手臂，“哎呀，咱们和量量客气什么呀。那可是一起通宵熬出黑眼圈的过命交情。是吧，量量？”
许量喜欢他们这里的氛围，笑了笑，对聂如点头，“队长没关系，这样挺好的。”
聂如捂住钱包笑了笑，“你们是挺好的！”
她这个几天白干了。
四个人的庆功宴，吃得热热闹闹。
聂如也不是真抠门，眼看着富龙一个人快要将桌上的菜包圆了，她悄悄问许量要不要再点一些。
许量摇头，她吃得很饱。
吃过庆功宴，大家回灵案队休息。
富凤和聂如两人为许量收拾了一间赶紧的客卧，让她凑合着歇一晚上。
“这段时间麻烦你跟着我们一起连轴转，辛苦了。好好歇会，明天让富凤带你出去玩玩，让我们也尽一尽地主之谊。”
许量无不可，睡前还研究了一下自己的老年机，似乎没电之后就再也没有亮过了。
第二天，富凤等人睡到了下午，才被饿醒起来找吃的。
许量找富凤帮她看了看手机，又找了个充电器，才让她的老年机重新亮起来。
富凤吃着外卖，和许量聊天，“你为什么用老年机啊？”
“这个很好。”许量看到有许多未接电话，单单是安辞微一个人就给她打了二十几通，剩下的是齐管家和马青助理的。
都是几天之前的消息了，想必是她出来出差，安辞微没联系到她才打的。
许量想了想给安辞微回了一通电话。
也不知道安辞微现在情况怎么样，她突然昏倒是因为离魂，好好睡一觉就好了，现在应该没什么问题。
果然电话接通之后，安辞微的声音很有精气神。
简单说了一下自己的情况，安辞微就有些扭捏起来。
许量没她那么多弯弯绕绕的想法，有什么就直接说什么。
“怎么了？有事和我说？”
安辞微：“嗯，你什么时候回来啊？”
“聂队长说让我留下玩两天，你有什么事吗？”
安辞微沉默了一会，轻轻问她，“你和她单独去玩？”
“不是。”许量说完，安辞微还没来得及松一口气，便听到许量继续说，“是和富凤单独去玩。”
“富凤是谁？你们单独去玩什么？”安辞微语气微变，听名字就不是什么好人，攀龙附凤的，哼。
许量和安辞微打电话没有避讳，加上老年机声音很大，富凤坐在沙发另一头，都听到了电话里传出安辞微酸溜溜的声音。
她忍不住笑出声，对许量挤眉弄眼的笑着，压着声音说，“量量，明天去看电影，吃烛光晚餐，晚上带你去酒店玩。”
许量看着她，很是不解，但还是如实和安辞微说了。
“我们去看电影，吃烛光晚餐，晚上去酒店玩。”
“许！量！”
许量快速将手机从耳边拿开，甚至忍不住极其不雅观的掏了掏耳朵。
“安辞微，你疯啦？”许量揉了揉耳朵，这震天响的咆哮，姓安的差点把她送走了。
安辞微压着声音，像是在压着怒火，“不准去。”
“就要去。”许量还有小脾气呢。
富凤听着她们你来我往的对话，忍不住捂着嘴笑。
原以为安辞微要动怒了，富凤都做好了和她解释的准备，只听得电话里的声音突然软了下来。
“真的要去吗？可不可以不去？电影我可以陪你看啊，烛光晚餐我陪你吃，你想去哪家酒店玩？我让人在咱家院子里建一个一模一样的好不好？你每天都能玩……”
富凤：……救命，我做错了什么？三室一厅的首付都没凑齐的我，为什么要听到这种话？
安辞微的声线并不便软，反而是很明亮清脆的女声，一开口就让人莫名感受到强势地威压，令人不觉想要臣服，但此刻说出来的话，软乎乎地让人想再逗逗她，再狠狠地欺负一下，最好是能听到这声音的主人哭出来。
许量吃软不吃硬，安辞微都这样说了，她眉头轻皱，有些为难地说：“可是人家邀请我了。”
聂队长要尽地主之谊，上次来她急着回去没参加，是因为不太熟悉，这一次她和聂队长他们合作办案，几日朝夕相处，她把他们当朋友。
朋友的邀请，许量还是想赴约的。
安辞微再度沉默，最终妥协着，“好吧。玩得开心。”
她主动挂了电话。
许量看着挂断的电话，对安辞微的情绪感觉到有些奇怪。
富凤扶了扶被惊吓掉的下巴，对许量问道：“你，你不解释解释吗？”
“解释什么？”许量反问她。
富凤眨了眨眼，她比许量本人还着急，“和你老婆解释啊。我就是跟你开个玩笑，她……她肯定是误会了啊。”
“误会什么？”许量听得很困惑。
富凤：“救命，你真不懂假不懂啊？”
“嗯？”
“别嗯了！赶紧打电话啊，打回去啊。”富凤催着她，“我罪过啊，快打电话，我帮你解释。”
许量不明所以，在富凤的催促下，她给安辞微拨了电话，但电话一直没打通。
富凤双手捂脸，“完了，我罪过大了。”
“呜呜，我错了。我以后再也不嘴贱了。量量，你别玩了，买票赶紧回去哄哄你老婆吧。”
许量还是顶着疑惑看她。
富凤看她懵懵懂懂样子，也不像是假装不懂，她顿时觉得窒息，“量量，你这样子，你当初是怎么娶到老婆的？”
许量顿时别扭起来，她为了八百块祝福金卖身的事，是可以说的吗？
“就是碰到了，聊了聊，觉得挺合适的就结婚了。”
各取所需，相互合作，很合适。
富凤却捂住嘴，眼睛都红了，“一见钟情，还闪婚！”
“你们好浪漫啊。”富凤羡慕，“我怎么遇不到呢？我也想进婚姻的坟墓，吃一吃爱情的苦啊。”
许量没懂富凤今天一惊一乍的话，她在思考是直接回去找安辞微，还是按原计划留下玩两天。
正犹豫着，接到了谭笑打来的电话。
谭笑问她事情处理结束了没有，她作为许量的保镖很不放心，所以打个电话问一下。
许量讪笑着，她差点把谭笑给忘了。
“已经结束了，打算出去玩两天。”
富凤还是听到了那老年机里传出的声音，她激动地再次对许量挤眉弄眼，“邀请她，邀请她！”
许量轻点头，对谭笑说：“你要一起来吗？”
莫名地，谭笑在手机另一端沉默了很长时间。
然后她语调僵硬地问：“不太好吧？”
富凤从许量手上取过手机，“没什么不好的，谭姐姐快来啊。我带你们去玩好玩的。”
“可以等我一段时间吗？”谭笑问。
富凤赶紧答应了。
就这样，许量和富凤两人在别墅里等了三小时。
三小时后，谭笑来了。
聂如也从楼上会议室出来，站在二楼往下俯视着，一伸手将钱包扔给了富凤。
“好好招待。”
“收到！保证完成任务。”富凤拿着钱包，单手挽着许量胳膊，笑得甜蜜蜜。
天快黑了，富凤想了想，拉着两人一起去了附近有名的美食街。
“吃饱喝足再逛街，买买买！”
一路上，富凤负责拉着许量进店，吃东西，换一家店，吃东西。
在这条街，三人东串西串，手里拿着不少好吃的。
路过一家酒馆，站在门口可以看到里面宾客满座，外面有个青年，坐在木椅上，翘着腿，抱着吉他浅唱。
低沉地烟嗓，一字一句唱出了沧桑。
富凤带着许量停留了一会，有些犹豫要不要带许量进去看看，好像挺有趣的，酒馆里似乎还有其他活动。
但是里面人太多了，她喜欢热闹，但也没那么喜欢凑热闹，人太多了反而玩不开。
想了想，还是拽着许量走开了。
一路上谭笑频频回头，许量顺着她的视线看过去，便见角落里一道黑影一闪而过。
许量神识扫过去。
“……”许量收回神识，不再关注那个人，只是将视线别有深意地在谭笑身上停留。
谭笑有些紧张地挤出笑意。
“谭助理有什么要买的吗？”许量问她。
谭笑摇了摇头，“我什么也不缺。”
许量轻点头，没再继续说下去，跟着富凤去买了冰激凌。
富凤帮许量介绍着那种口味最好吃。
“他们家的这款香草味最绝，吃口立马消暑。”
富凤和许量说完，她对店员举手比了个三，“超大杯！香草，三个！”
拿到之后，她分给许量和谭笑。
富凤吃着笑着，带许量转移阵地。
“晚上吃烧烤吧？还要喝冰啤，这样才不辜负这个夏季。哇！小龙虾，许量，走走走！”
富凤奔着龙虾店去了，许量低头看了眼手上还没尝过的冰激凌，小小咬了一口，甜甜的凉意在口中融化，在味蕾上溢散。
甜，很冰。
富凤难得坐了下来，笑着对谭笑和许量说：“怎么样，好吃吧？是不是觉得这个夏天，再热都值得了？”
许量轻点头。
谭笑也难得笑着认可了她的话，“富小姐很会品尝美食。”
“那是。”富凤得意起来，“我去过不少地方，尝过许多好吃的，但不得不说，这家冰激凌最绝，别的地方我还没吃过能比这个更好吃的。”
“诶，量量，你去哪？”富凤看着许量起身。
许量奔着冰激凌店而去，“再买一个。”
富凤站起来：“我陪你一起啊。”
谭笑起身，打算跟过去。
许量回头对她们说：“不用，我一个人去。”
见她说得挺认真的，谭笑和富凤只好重新坐回去。
许量拿着新买的冰激凌，灵力附着在上面以免它们融化了。
她神识微动，找到了那道藏在人群里默默观察她的人影。
许量回头很迅速，眼神锁定在安辞微身上。
安辞微被迫和她对视上，心里有些着急的想逃开，跟踪什么的，这种行为猥、琐又变、态。
但许量却直视着她，不紧不慢地走到她面前。
“许量，我……”安辞微想解释，她不是跟踪狂，但话到嘴边说不出来，她的行为的确是跟踪了对方。
许量将刚刚买好的冰激凌递到她面前。
“呐，尝尝。”
安辞微有些无措，伸手接过许量递来的冰激凌，触感很冰凉，拿到手上就闻到了浅浅的香草味。
安辞微还没开始吃，就已经尝出了甜味。
许量从小包里取出手帕，帮安辞微擦掉额头上的汗。
安辞微身体僵硬住，有些难以置信地看着许量，不敢动弹半分。
许量若无其事帮她擦好汗，又像随意提及般地问她，“你不开心？”
“我，我……”
“你跟着我，却不露面。你不想见我？”
安辞微赶紧否决，“不是。”
“哦。”许量若有所思，继而问她，“你不想见富凤？”
总不能是谭笑，那可是安辞微自己聘请的保镖。
安辞微破罐子破摔，认命的点头，“嗯。”
她等着许量继续追问，而她也在脑海里快速搜寻着应对答案。
但许量没再继续问了。
她轻点头，“我知道了。”
知道什么？安辞微怔怔地看着她。
许量：“等我一会。”
安辞微木纳着点了点头，拿着冰激凌站在原地，看着许量转身离开。
但这一次许量没有让她等太久，不过几分钟，许量就回来了。
“走吧，我带你去吃好吃的。”许量朝她伸出手。
安辞微有些不敢牵上去，总觉得有些不真实。
直到两只手契合地握在一起，她才有了一些真实感，许量的手很软，夏天握着也不会觉得热，始终是一个很舒适亲肤的温度。
安辞微拿着只吃了一口的冰激凌，紧紧跟在许量身边，同她肩并肩地走在人群里。
安辞微：“你……不和那个叫富凤的女人一起玩了？”
“嗯？”许量偏过头看她，“你不是不想见她吗？”
————————
庆功宴嘛，他们吃饱喝足了，你们的小甜饼也不能少！！！
聂队：下章的糖，随便吃，我请客！

第58章
许量带着安辞微走过每一家她亲自尝过的店铺，把她觉得好吃的，重新点了一份，陪着安辞微慢慢吃着。
安辞微没有富凤那么活泼，也没有富凤那么喜欢品尝美食。
但每一样都吃得很开心，手中始终拿着那杯冰激凌。
她感知着手上冰凉的温度，后知后觉地反应过来，居然一点都没有融化。
安辞微看着手里的冰激凌，眼神里透着诧异。
许量为她解释着，“用了点小法术，你可以慢慢吃，不会化掉。”
安辞微稍有沉默，她问：“以前你给我的那些冰镇西瓜，也是用了些小法术？”
“嗯。”许量轻点头，王队长说，“西瓜吃冰镇的最舒服。”
安辞微伸手按住心脏地位置，没有加速跳动，没有莫名的悸动，但她感觉自己是欢快的，一种前所未有的感情，在她体内血液里流淌着，像是迎合这个夏季，使得她全身的情感跟着燥热起来。
安辞微又咬了一口冰激凌，尝着嘴里的甜味，笑着说：“我问过齐管家，他吃的西瓜，从不是冰镇过的。”
“嗯，是啊。”许量回得理所当然。
让安辞微笑着将冰激凌吃完，她很少吃这些东西，很是很少在外面买小吃，但今天吃得很开心。
许量看她笑了，指尖在安辞微的掌心勾了勾，将安辞微的注意力转移过来。
安辞微看向她，眸中揉碎了一池星月，柔情闪耀。
“怎么了？”
许量问她：“你开心一点了吗？”
安辞微笑得越发明显了，悄悄靠近许量，在人来人往的路边，她在许量的耳边，轻声问着：“你陪着我，是想让我开心？”
“嗯。”许量很大方的承认了。
她这落落大方的姿态，突然让安辞微有些捉摸不清了。
“你希望我开心？”
许量点头，有些不太自在的想要和安辞微拉开一些距离。
而安辞微偏偏不如她所愿，在许量想退开时，她同许量贴得更近了，唇瓣若即若离地擦着许量的耳朵，惹得许量下意识缩了缩脖子。
安辞微步步紧逼：“你想要我开心，为什么？”
一向有话直说的许量，突然沉默了，她也在思考这个问题。
安辞微：“回答我，许量，你为什么要这样做？”
许量挣扎着推开她，脸上表情冷漠。
安辞微稍怔愣，但感受到两人依旧十指相扣的手，她笑了笑，没再纠结这个问题，往旁边退了半步，给足了许量一个舒适的安全距离。
安辞微：“还要继续逛吗？”
“你呢？”许量对此无所谓，故而没什么意见。
安辞微看了下时间，还不到下午七点，对于许多人来说，夜生活才刚开始。
“再玩一会吧？可以吗？”
许量点头，但她跟着富凤尝过的小吃，已经带着安辞微全部吃了一遍，接下来该去哪，她有些不清楚。
“去吃小龙虾吗？”
“去抓娃娃吧！”
两人一起开口，说出的内容却不一样。
许量：“那去抓娃娃吧。”
安辞微：“吃呀！”
又是一阵沉默，很快两人相视一笑，许量拽了拽安辞微的手，“走吧，抓娃娃。”
刚刚吃了那么多，也吃够了，这会可以去玩一会。
许量不知道该知道去哪里玩，安辞微也是临时抱佛脚，用手机查攻略。
她一只手牵着许量，另一只手拿着手机，查找信息的时候很不方便。
许量让她先松手。
安辞微倔强起来：“不要，人这么多，你把我弄丢了怎么办？”
“……”许量诧异地看着她，“你是小孩子吗？”
安辞微哼了哼，没说话，低头看手机，继续查攻略。
许量看着安辞微的侧脸，她深思了一会，对于几万岁的她而言，二十四岁的安辞微，的确是个需要好好看护的幼崽。
于是她将安辞微的手牵紧了一些，还好脾气地哄了哄，“放心，不会弄丢你。”
闻言，安辞微勾起唇角，她收起手机，“走吧，往前再走三百米，左拐有一个电玩城。那里可以抓娃娃。”
许量跟着她行动，两人到了电玩城，安辞微去兑换了游戏币。
许量环顾四周看了一下别人怎么玩，看出了一点门道之后，她才决定自己尝试了一下。
而安辞微已经贡献了几十枚游戏币，一个娃娃也没抓出来。
难免有些丧气。
许量：“我试试。”
这里人很多，但娃娃机也很多，因此旁边还有不少空出来的位置，但许量被安辞微牢牢牵住，她走不开，只能陪着安辞微共用一个。
安辞微侧身让开，许量投币，操控着游戏杆，眼明手快地按下抓取按钮。
抓钩笔直落了下去，勉勉强强勾住一个丑萌的小黄鸭。
是安辞微坚持抓了数次也没抓上来的那一个。
这次被抓钩勾住了一鸭嘴，摇摇晃晃地提了起来。
安辞微握着许量的手不由得加大力度，许量侧目看了她一样，安辞微脸上笑意明显，激动地晃了晃许量的手，“抓到了，抓到了。”
安辞微蹲下身捡了起来。
一个娃娃而已。
许量轻轻皱眉，不太懂安辞微的兴奋。
但两人花了那么多游戏，才抓了这么一个娃娃起来，许量看这个丑黄鸭，总觉得不太划算啊。
安辞微将丑鸭子递到许量面前，“看，是不是很可爱。”
许量看了一眼，视线又移到了安辞微的脸上，“嗯，好看。”
“我也觉得。”安辞微这会已经收敛了自己外泄的情绪，让自己重新成熟稳重起来，她浅浅笑着，“我第一眼就看中它了，像小时候我看得童话故事插画图里的丑小鸭。”
许量没听过这个故事，便问她故事内容。
安辞微并不意外许量没听过《丑小鸭》的故事，因为不是每个人都有一个可以听故事的童年。
就连她，也是长大后才知道的。
安辞微和她说了丑小鸭的故事。
安辞微：“丑小鸭总有一天会变成白天鹅的，会飞往更高更广阔的的天空。”
许量轻抿唇，不解风情地说：“那得生来是天鹅才行。真正的鸭子，不论美丑，都变不成天鹅，飞不高也飞不远。”
安辞微笑了笑，没接这句话，她很专注地继续抓娃娃。
许量在她旁边看了一会，可能是运气问题，也可能是技术问题，总之安辞微不论多努力，总会在抓住娃娃后，再以各种姿态掉落。
安辞微越发投入，她松开许量的手，“我一定要抓上来！”
许量拿着一个游戏币，换了一台机子，投币，抓取，蹲下捡起抓中的娃娃。
安辞微将兑换的游戏币都贡献了出去，除了将机子喂得越来越饱，半个娃娃也没抓出来。
“……”
安辞微站在原地，不可思议的看着眼前的机子。
“这怎么可能？！”
安辞微低头看着自己的双手，略有失神，也是这时候她意识到，许量好像不见了。
安辞微慌了神，回头看去，许量就在她身后不远处，怀里抱着两个娃娃，紧紧地嘴角挂着浅浅笑意看着她。
安辞微的心一下子安定下来，也看清了许量怀里的两个娃娃。
一个丑萌的小黄鸭，还有一个是细长脖子白洁的天鹅。
许量见她不玩了，朝她走了过来，将手上的天鹅递给她。
“给。”
安辞微接过，“送给我？”
“嗯。希望你飞向更高更广阔的的天空，做最漂亮地丑小鸭。”
安辞微忍不住笑了起来，抱着白天鹅爱不释手，轻轻抚摸着，“漂亮的天鹅，还是丑小鸭吗？”
“你说是就是。”许量拍了拍手里丑小鸭的脑袋，看起来不仅丑，还是傻里傻气的。
安辞微站在她面前，看着她的举动，也看着丑小鸭在她手里的变化，不由得笑得肩膀轻颤起来。
许量不解：“你笑什么？”
她自己低头看了看手上的丑小鸭，“好笑吗？”
“不是很好笑。”安辞微稍稍收敛了笑意，怔怔看着许量，“但是很可爱。”
许量又看了看手上的丑鸭子，也没看出哪里可爱。
“还要继续玩吗？”许量问她。
安辞微看了下时间，“快八点了，你还要玩吗？”
许量照旧无所谓，“你呢？”
“我们出去走走吧？时间也不早了，散散步，八点半回去休息？”安辞微提议。
许量顺着她的想法，跟着她出去。
电玩城很热闹，但里面的热闹，和外面长街的热闹是不一样的。
那里有种血液沸腾起来的疯狂，而外面是行色匆匆闹中取静的欢乐。
两人的手又在安辞微的不经意间，自然而然地牵在了一起。
顺着这条街走了一段路，安辞微和她聊着手里的娃娃。
并问许量，第一次一起抓娃娃，很有纪念意义，要不要一起给娃娃们取个名字。
许量轻轻皱眉，对安辞微的提议没有反对，但取名这件事有些为难她。
“小黄？小白？”
“……”安辞微笑着点头，“好。”并暗自在心里打定主意，将来若是她有幸于许量拥有了爱的结晶，她们孩子的名字，一定由自己亲自取。
许量还不知道自己失去了给孩子取名的权限，自我肯定地点了点头，“我也觉得很好，名副其实！”
“……”
安辞微笑着点头赞同她的话，“对，没错。名副其实。”
快八点半了，安辞微放慢脚步，问许量：“你晚上住哪？”
“灵案队。队长她们帮我收拾了一间客卧。”
安辞微轻咬下唇。
“你一个人吗？”
“不然呢？”许量挑眉看她。
安辞微感觉自己被许量刺了一句，但她看许量的表情，好像并没有这个意思。
许量反问她：“你呢？晚上住哪？”
安辞微又扭捏起来，支支吾吾地开口，“咱家，在这……有几处房产。”
许量觉得自己明白了些什么，她松开安辞微的手，抱臂看着安辞微，等着她继续说下文。
安辞微抓紧手上的白天鹅，语气如常地开口，“要不要跟我回家睡？老是麻烦同事，不太好吧？”
“呵。”许量轻挑眉，“你在撒谎。”
许量观察着安辞微的表情，安辞微在紧张，说话磕磕绊绊的。
但许量不知道安辞微为什么撒谎，于是眉头轻皱，“我是在出差，队里安排我住的地方，很合情合理，我哪有麻烦同事？”
安辞微觉得有些棘手，许量她……好像没有初见面时那么好哄骗了。
安辞微快速搜寻答案，想要为自己开脱解释。
“我没……”撒谎。
许量：“安辞微。”许量喊了她一声，随后凑近安辞微，两人仅有几厘米的距离，安辞微干渴的喉口紧张得吞咽了一下。
许量：“你在害怕？”
不等安辞微解释，许量勾唇轻笑，“一个人睡害怕？想我陪你就直说啊。”
安辞微因着她的靠近而屏住了呼吸，在许量这句话说出来之后，她如释重负地松了口气。
“对，我一个人睡害怕。你陪陪我吧。好不好？”
许量略有得意，“胆小鬼。”
安辞微连连点头，“嗯，我胆小。最近发生了太多的事，我出门在外，一个人实在是害怕。”
许量想说，你可以找谭笑陪你。
但她的话在腹中转了几转，最后被她打散了。
“安辞微。”许量喊她。
安辞微加快步伐赶到许量身边，再次与她肩并肩，“嗯？”
许量：“快点，回家睡觉了。”
“好。”安辞微再次牵起她的手，“跟我走，带你回家。”

第59章
安辞微的房子，她自己也记不清有多少，但每一处都在齐管家的管理下，被打理得井井有条。
如同这栋房，她可以随时入住。
带着许量进屋的时候，许量有些惊讶，这里的房子，和她们在海滨市的家没什么差别。
格局差不多，摆设差不多，窗帘桌布地板也都是统一用料。
若不是因为位置不同，一些风水摆件不一样，她会误以为她们回到了海滨。
这里的日用品和换洗衣物都是备好的，只等着主人偶有需求前来使用。
许量这段时间在人世间行走，多多少少明白了一些初来乍到时所不了解的常事。
安辞微的有钱，在她认知里再一次被刷新。
因为房间格局都差不多，许量和往常一样洗好澡。
她动作很快，洗好澡之后在主卧的床上坐着，随手取了床头柜上一本书，一边看一边等安辞微。
安辞微洗澡花了很长时间，等她出来的，许量已经看了二十来页。
洗得时间久了，身上带着水汽，肤色也微微泛红。
她擦着头发走近，身上带起一阵沐浴后的清香。
安辞微拿着吹风机，插着电的时候，她忍不住打了哈气。
许量向她瞥了一眼，掀开被子朝她走了过去，从她手上接过吹风机，“我来帮你。”
安辞微感到惊喜，老老实实坐好，她刚刚还有些困意，在许量指尖几次擦过她头皮时带动的温软触感，让她渐渐清醒过来。
安辞微坐在椅子上不经意地动了动，本就丝滑柔顺地浴袍，滑落了肩头，露出雪白光洁的肩，连带着是精致白皙的锁骨。
安辞微又动了动，浴袍还有继续往下滑的迹象。
突然许量伸手，将浴袍扯好，把她裹得严实起来。
许量：“空调温度低，小心着凉。”
“……”安辞微乖乖坐好，她好不容易酝酿出来的小心思，瞬间消散了。
不过半分钟，许量帮她吹好了头发。
“好了，快去睡吧。”许量收起吹风机。
安辞微摸着半点湿气都没有的发丝，不可思议地看向许量。
“你，是不是又动用了一点小法术？”安辞微问她。
许量认真看着安辞微的细微表情，没有恐惧，只有好奇和兴奋。
许量问她：“你不怕吗？”
“为什么要怕？”
“哦，我用了。”许量见她真的不怕，也不担心有点法术会把她吓死，便实话实说了，“你用吹风机太慢了，我帮你烘干，可以早点休息。”
这烘干的哪里是安辞微的发，还有她的迟来的少女情怀啊。
安辞微笑意甜蜜，“你帮我吹过好几次头发。”
“嗯。”许量麻利爬上床，大有一副不想继续和她说的架势。
安辞微跟着爬上床，“好几次都干得特别快。”
“快睡吧。”许量扯过空调被，替自己盖好。
安辞微侧躺在床上，看着许量裹在睡袍下还可辨出轮廓的腰背，她笑着伸出手指戳了戳，“你担心我睡得晚。”
许量动了动，躲过她的手指，“你烦不烦，还想不想睡觉了。”
“睡！”安辞微笑着，偷偷靠近许量，试探着伸出手臂落在了许量的腰上。
许量有一瞬间地身体僵硬，很快放松了下来，她闷声道：“快睡。”
安辞微见她不排斥，还默默准许了她的行为，跟着松了口气，直接靠了过去，将许量圈抱在怀里。
安辞微抱紧她，在她身后顺着她的姿势与她紧紧相贴。
第二天一早，安辞微被马青的一通电话给吵醒了，之后便冷着脸准备回海滨。
许量想了一会，和聂队他们说了一声，便跟着安辞微一块回去。
路上，安辞微脸色阴沉，任谁都看得出她的情绪很不好，只是碍于许量还在，她尽量克制着自己。
等回了家，安辞微领着马青进了书房。
马青战战兢兢地忍受着安辞微的怒火，顶着莫大的压力和她说了今天凌晨发生的事情。
“还记得之前我和你提到的一个女明星吗？宴秋，她又出事了。”
安辞微的传媒公司里艺人太多了，她哪能记住这些。
马青拿出一本杂志，封面上是安辞微很眼熟的一个女人。
“她怎么了？”安辞微接过杂志，之前许量好像拦过这个女人的车，她还在经纪人手上为许量买了一张灵符。
“之前出了点事，据说被鬼怪缠上了。后来请了个厉害的大师，这才好起来。最近她剧组拍戏，频频出事故。据说又被怪东西缠上了。”
“……”安辞微将杂志随手扔到书桌上，语气里带着被气出来的笑意，“她是鬼怪大补丸？怎么尽缠着她？”
“不只是她，整个剧组都快全军覆没了。”马青擦了擦光洁脑门上的汗，“《寻仙》剧组被困在取景地，剧组上下百来号人，听说都被捆在山里，出不来了。”
“在哪取景？”
“苍山那一带，有一个叫小雀山的地方，就在那里取景。”
听到苍山两个字，安辞微也下意识有了反应，“小雀山？”
马青拿出手机查了地图给她，安辞微冷笑，“这叫附近？”
起码隔了三小时路程距离。
马青讪笑：“苍山太大了，所以看起来距离远，其实两座山的山脚都是牵连的。”
马青笑过之后，又恢复了正经颜色，“我打算先让进行公关，再找一些大师过去看看，实在不行咱们求助一下王队长？”
“怕是不用咱们去求助了，网上已经闹得沸沸扬扬，王队长那边应该早就知道了。”
安辞微说得没错，灵案队早就察觉到迹象了，并且从特事处总部抽调了一个同事过来，已经在奔赴小雀山的路上。
而许量这会拿着任务卡，去找甄老板提交任务结果了。
甄老板将一张工资卡递给她，“任务圆满完成，经过评判，找到遗失的古尸，还有高老的遗体，并帮助承泽省灵案队抓捕民间作恶散修三人，属于四个，三星级任务。三星级任务完成奖励五十万。抓捕作恶散修三十万。共两百三十万。都在卡里了，密码是本次任务的随即编号。”
随机编号只有发布任务的甄老板和许量两个人知道。
许量小心将工资卡收好，她现在像极了社畜打工人，迫不及待地想要多来点工作，甘愿主动加班。
甄老板作为一只阅人无数的鬼王，这时候当然看出了许量的想法。
许量：“之前运送古尸是三星级任务，现在又完成三个。还差六个三星级任务我就可以转正了。”
甄老板怔住，随后轻笑，“倒是有一个任务，发生得很突然，凌晨的时候收到消息，一个剧组百来号人都被困在了小雀山。因为人数众多，又有不少公众人物，所以判定为三星级任务。”
许量眸光微亮，百来号人，全部救出来能有不少奖金吧？
甄老板轻笑：“但是昨天晚上你还没回来，队里实在抽调不出任务员，王队长将这起事件提交到了总部。听说特事处已经派人过去了。”
许量顿觉失望。
甄老板话锋一转，“不过，我们虽然无法再派人过去，但我们队伍不限制员工接私活，你可以问问小灵姑娘，看看她有没有认识的人，或许可以单独请你过去。”
许量找到了新方向，脸上喜色都真切了不少。
她当场给小灵姑娘打电话询问这件事。
小灵这些年频繁在外接私活，不仅有自己的人脉，在圈子里也颇负盛名。
听到许量对这起案件很是意动，小灵答应帮她问一问。
两个小时后，许量刚回到家，正坐在餐桌前和安辞微用餐。
小灵姑娘的电话悄然而来。
“许量。事情成了，我有一个老雇主被困在那里，她迫切希望你能赶紧去一趟。”
老年机声音响亮，安辞微和许量同坐一个餐桌，这会听得明明白白。
小灵给她报了一个具体地址，许量过耳不忘的记了下来。
“对了，你去的时候留意一下特事处的人，那是总部直接派过去的人……可能有点官威。特事处有些人就是那副德性，你尽量别招惹他们。也别被欺负了。”
许量点头表示她已经知道了。
挂断电话，许量快速扒饭，看得安辞微瞠目结舌。
“你，又要出差？”安辞微一边问话，一边为许量添菜，给她盛汤，“慢点吃，别呛着。”
许量点了点头，“嗯，出差。晚上我能给谭助理打电话吗？我需要她送我过去。”
“当然可以。”安辞微拿出手机，“我帮你打，你慢点吃。”
许量吃饭的速度半分未减，反而加快了一些。
安辞微挂断电话，“她半个小时后到。”
许量放下碗筷，“我吃饱了。”
安辞微抽出餐巾递给她，许量接过细细擦了擦，随后想起了一件事，她问安辞微，“家里有玉石吗？”
“有，你想要什么样的？”
许量用手比了一个大小，“差不多这样，最好是未加工过的。”
安辞微去了一趟库房，抱了个小匣子出来，打开以后，里面露出两块符合许量提出要求的玉石。
许量取出握在手上抚摸了一下，渡入灵力进去，继而去厨房选了一把削果皮的小刀。
就这样坐在沙发上，细细刻着。
安辞微第一次知道家里的水果刀锋利到削玉如泥的地步。
小刀在许量的操作下变得灵动起来，那块玉石上的符文也渐渐清晰。
最后一下用小刀的刀尖，在玉符上取了一个小洞。
许量吹去玉符上的碎屑，将完工的玉符递到安辞微面前，“正面雕刻好了符文，能保护你，背面你有什么想雕刻上去的图案吗？我帮你美化处理一下。”
安辞微对她的手艺叹为观止，她从许量掌心接过玉符，尝试着用手摸了摸，是一块冷玉，入手的寒意像是抚摸在一块坚硬的寒冰上。
“没有，就这样很好。”安辞微对这块玉符爱不释手，许量见她很喜欢，笑了笑又用小刀割下自己一小缕发丝，浅浅金光流过，发丝成红绳，任谁也看不出那是由头发编织而出的。
将红绳穿上玉符，许量重新递给安辞微。
“给。记得随身带着。”
从许量割发开始，安辞微便看呆了神，眼下玉符放到掌心，她才惊醒回神。
这一次许量不单单只是绘制了玉符，她还分了一缕神识进去。
但凡安辞微遇到致命危险，她都会第一时间察觉，而那一缕神识也会代替她，在危险即将到来之时做出反应。
哪怕再遇到绞杀灵魂的咒术，她的神识也能护住安辞微的魂魄。
安辞微拿到玉符，指腹细细摩擦着，“我会一直带着。”
许量就喜欢这样听话的凡人，抬手摸着安辞微头上软发，“好好收着。”
她下意识揉了揉，安辞微身体僵硬住，许量反应过来时，像是触电般收回了手。
“我，我去看看谭助理来了没有。”许量起身，极其不自然地逃离了这里。
安辞微跟了上去，不巧的是谭笑刚好开车过来了。
安辞微正好目送许量上车，再看着那辆车的尾灯消失在夜幕里。
————————
新的事件开始啦。等一波庆功宴哈哈哈

第50章
宴秋待在自己的小房间里默念大悲咒。
经纪人王姐从外面推门进来，手上拿着一沓灵符。
“秋秋，剧组请了个大师过来，我拿了些灵符，你快收着。”王姐进屋后就将大半灵符塞到宴秋手上，剩下的她拿着贴到了墙壁上。
尤其是窗户和房间的门，还有宴秋的床头，都被她贴了许多。
宴秋看着手里的灵符，想哭都哭不出来。
“这个破地方，开机半个月，男一号疯了，男二号断了腿，女二号小产，副导演查出胃癌晚期。导演昨天摔破了头，场务小臂骨折，随队医生都发高烧了。姐啊……这戏我不拍了，赶紧带我走吧。不管违约金是多少我都给，我实在待不住了。”
经纪人王姐一脸菜色，她坐到床边将宴秋抱在怀里，“别哭别哭，导演请大师过来了，我们会离开的，都会离开的。”
之前都想走，可是离开的人在第二天早上都会自己走回来，身上是在山里走了一夜以后留下的伤痕，有些人身上腿上还有蛇咬过的痕迹，只是本人浑然不知。
不论从哪个方向离开，兜兜转转都会回到这里。
“姐，我不想拍了。我不想成名，我觉得回去混吃等死挺好的，总好过死在这里。”宴秋是真的怕，自从她火了就被各种奇怪的事纠缠上，前段时间还被一只鬼带到梦里夜夜春风一度，要不是她后来请了厉害的大师，她怕是早就死了。
想到那位大师，宴秋突然精神起来，她握紧王姐的手，像是抓住救命稻草一样。
“姐！”她迫切开口，“还记得那个帮我们抓鬼的王大师吗？姐，快给他打电话！”
王姐面露难色，“可是我已经拜托小灵姑娘了，小灵姑娘说会帮我们介绍一个很厉害的大师过来。”
宴秋怔愣住，“不会又是那个小姑娘吧？”
“……”王姐也愣住，“小灵姑娘在业内口碑很好，应该不至于吧？”
“不管怎么样，先打电话把刘大师请过来吧。”宴秋不反驳王姐的话，她知道王姐对那个小灵姑娘很信服，可她作为当事人，还是跟相信看起来就很厉害的刘道长。
王姐被她缠得没办法，连连点头，“好，我马上去打电话。你别哭了，去弄点吃的。”
王姐回来的时候，宴秋正在吃泡面，泡好的方便面再用清水洗几遍，然后才能送入嘴里。
王姐哭笑不得：“都不拍了就别管这些了，有什么吃什么吧。可别先把自己给饿倒了。”
经纪人都发话了，宴秋咬咬牙丢掉艺人的自制力，大口吃着面，还喝了两口汤，看得王姐眉心间突突发痛。
“你先吃着，我去打个电话问问小灵姑娘，她安排的人什么时候到。”
王经纪人带上房门出去了，宴秋吃得满嘴流油，连连点头，“你去吧。”
王经纪人的电话拨通了，许量刚好在山脚下，谭笑跟在她身边。
上次安辞微出事后被许量救活了，谭笑便明白了这位夫人的不平凡，之后又跟着许量去了承泽省，虽然她没有接触到灵案队的具体案件调查，但通过所接触到的人和事有了一个简单的了解。
再加之她以前的身份工作不平凡，对于这个特殊部门的特殊队伍，她也是略有耳闻。
她庆幸自己退伍后还能来到这里任职，虽然她能做的事很少，但只要夫人有需要，她一定会拼尽全力的。
许量接通电话，侧目看了一眼谭笑，这位助理今天好像特别激动？
王姐听到电话里传来许量的声音，她那颗心凉了半截，不过终究是自己拜托小灵姑娘请来的大师。
虽然看着不太靠谱，但她还是决定再相信一次小灵姑娘，更何况这位看上去有些呆的小丫头好像和她们的大老板安总有点关系。
她就算不捧着大师，也要捧着点大老板的‘好朋友’。
许量：“我已经到山脚下了，这是一个阵法，已经隔绝了外面的人进入，没有媒介我只能硬闯才能进去，但是你们被困在里面，我不想硬闯以免发生意外。”
这话听起来就很靠谱，但是……
王姐摸了摸额头上的汗水，“剧组在这里的一个村子里临时搭建了木屋，我们都住在这里，这几天的活动范围也仅限在这个村子，根本没办法离开。”
“进山更是不可能。”王姐说到这里开始有些激动了，“有人试过去想进山离开，结果在山上出了意外，兜兜转转又回来了。”
许量轻点头，“我知道，你们被阵法困住了。但是你来接我，没问题的。”
“……”王姐快哭了，这丫头怎么一根筋？怎么说都说不通？
老年机的声音太洪亮了，哪怕没有开免提，听力比正常人稍好一些的谭笑，隔着许量两米远都听清楚了王姐的哭腔抱怨。
谭笑走到许量身边，向许量伸手，“夫人，让我来试试？”
许量狐疑这着将电话递了过去。
谭笑接过电话后便打开了免提，以方便接下来的对话许量也能听到。
“你好，我是许量女士的助理。请将你们目前所遇到的困难和我简单说明一下。”
她因为以前工作性质特殊的原因，面部线条比较冷硬，但此刻说出的话却是温和的，带着一种安抚人心的力量。
这个声音，这个问话，让王姐一下子想到了官方求助热线。
她静下心来将这几天发生的事都说了一遍。
最后王姐又补充一句，“真的不是不肯去接你们，我实在去不了。”
谭笑偏过头问许量，两人的对话也没有避讳王姐。
谭笑问：“夫人，如果王姐过来会不会出意外？”
“不会。别挂电话，我会通过电话念咒，她不会被阵法迷惑，自然不会遇到任何意外。”
谭笑轻笑：“王姐，你听到了吗？”
王姐还是很犹豫，不相信许量是一个原因，前几天被几个擅闯大山的人吓到了是一个原因。
“王姐，你不相信我吗？”许量也明白问题所在了，于是直接开始念咒，她念了一段焚煞咒，咒语开始的同时，王姐就开始看到身边的隐隐飘出一缕黑色的烟雾，随后那缕烟雾像是变戏法似的蹿出火苗。
“啊！！！”王姐吓得快要扔掉手机了，许量停止念咒，火苗还在王姐身边燃烧，不管她怎么躲都躲不掉，而且那火苗看着吓人却一点热度都没有。
许量听到她尖叫便知道她已经看到异样发生了。
“王姐，冷静一下，听我说。”许量描述着她那边的情况，随后解释着，“阵法里面聚集了大量的阴气，这些阴气都笼罩在气运强的人身边，火势越大阴气越多，而刚刚念的咒是帮助你消除那些阴气的，只要火苗熄灭便代表你身边的阴气都没了。”
王姐见过不少大风大浪，上次还在宴秋家里见过鬼，小心脏早就锻炼出来了。
她强忍着恐惧镇定下来，“那接下来我该怎么办？”
她相信许量不是骗子了，都会隔空生火了，要还真是骗子，那她也扔了。
怪不得小灵姑娘说这位大师很厉害，想必上次抓鬼，那徒手一抓也是真的，都怪她有眼不识泰山，上次还对大师不敬。
这样想着，王姐吓得又打了个哆嗦，不过想着刚刚许量和她说话的语气，许大师好像没有对她有怨。
怪不得人家是真大师。
许量见她信了，也松了一口气，“来接我。”
“好好好。我马上过去。”她举着手机，害怕手机会半路没电，还特地跑回房间拿了个充电宝。
许量通过电话时不时念着咒语，王姐进山后走了一段时间，等爬上了山顶，她俯瞰山下这才发现大山上出现一条蜿蜒小路直通山下，她甚至能看到山脚下停着一辆黑色的越野车，车旁两道人影，其中一个在冲着她挥手。
王姐在这个圈子里半生要强，今天看到许量顿时忍不住哭了出来，几乎是小跑着下山。
她本身就很胖，这一通跑下来气喘吁吁。
“许大师！！！”
远远地跑过来，举着手机高喊着许量，声音大到震耳欲聋，许量赶紧把手机从耳边拿开。
下一瞬，身上扑过来一个胖嘟嘟的王姐，王姐整个人挤进她怀里，委屈得想找到了妈妈的孩子。
“许大师！！！”
许量举着手迷茫无措，谭笑赶紧将王姐从许量身上拉开。
王姐抹了抹眼泪，“抱歉抱歉，我见到许大师太激动了。”
许量能够理解，取出纸巾递给她，“你缓一会儿，待会我和你一起山上。”
“不用不用，我们现在就去吧。”王姐不敢多逗留，她家艺人还被困在那个鬼地方呢。
许量见她也没什么事了，便点了点头，招呼谭笑扶着点王姐，一起进山。
许量拉开小挎包的拉链，想那几张灵符给王姐，结果手伸进去后，突然想起来，之前在承泽医院的时候，安辞微特别喜欢她画的灵符，她为了哄安辞微，将灵符都给她了。
算了，这一路她多护着点王姐吧。
没有灵符也没什么，只是等回去以后一定要记着多花一点备用。
再给安辞微画几张，她记得有几道养神符的图案是特别漂亮的，倒时候画一些给安辞微，她一定会很喜欢的。
“许大师，许大师……许大师！！！”
“啊？”许量回神，偏过头看着王姐，愣愣地问着，“什么事？”
王姐带着歉意笑了笑，“那个……许大师啊，上次的事是我们得罪了，您大人不记小人过还来救我们，我心里过意不去，您是哪个庙哪个观的大师啊？等回去了，我一定带我们秋秋去你们那里好好拜拜，添点香油钱。”
许量看向谭笑。
谭笑会意，开口道：“王姐，夫人她在国家特殊部门任职。”
“！！！”王姐顿时悟了，怪不得安总那天护着许大师，原来许大师身份不一般啊。
不过，这个助理为什么叫许大师夫人？
难道许大师是个天山童姥？或者……许大师她英年早婚了？
王姐心里想了许多，面上一点都不敢问，生怕冒犯了大师。
进山的过程中，王姐突然想起来一件事，偏头问许量，“许大师，现在不用念咒吗？”
谭笑也很好奇的看过去。
许量用棍子拨开挡路的杂草，顺便解释着，“有我在不用念咒。”
虽然不懂是为什么，王姐和谭笑都从许量的话中，听出了她很厉害的意思。
许量不用念咒，是因为她体质特殊，纯阴之体天生可以吸收这些天地阴邪煞气，不仅不会伤害到她，反而能为她所用。
所以她现在宛如游龙入海，周围的阴气全是她的大补物。
王姐走在许量身边，在满满的安全感包围下，她整个人都轻松起来了，还能时不时和谭笑说说话。
王姐突然指着远处的小村落，那里看着很败落，除了村上一个类似祭坛广场旁边有剧组的布景，其他地方都是小村原本的模样，透着一股失去生机的死气。
而在死气聚拢的中心位置，刚好是一排排木屋，错落有致地搭建在一起，看起来像是乱葬岗上的土坟包。
“快看，我们马上就要到了！”王姐激动起来。
许量将视线从那些木屋上移开，忍不住叹了口气，问她：“谁让你们在这里搭建屋子的？”
“导演是这样安排的啊。”王姐不明所以，“房子有什么问题吗？”
“有。这个村子都被死气笼罩了，而那些木屋刚好在死气最浓郁的地方，还好你们来这里的时间不长，更是该庆幸来的都是大明星，身负一些信仰之力，可以抵挡一二。”
也就是说，正向粉丝越多的人越能坚持得久一点。
这也是在剧组那么多人都出事的情况下，宴秋还能坚持的原因，她本身就是个不错的人，再加上粉丝给的正向信仰很多。
许量看出王姐归心似箭，也便跟着她加快了步伐。
只是刚下山，突然阴气腾腾，阵法内一阵晃动。
王姐赶紧抱住谭笑的腰，等那阵莫名的晃动结束了，她才心有余悸地抬头看着许量，问她：“地震了？”
“有人强行闯阵了。”许量眉头紧皱，阵法内本就气场混乱，强行闯阵只会加重混乱的力量。
“我们快走。”许量怕刚刚的动荡会破坏阵内的基本构造，到时候阵法变型就不好解决了。
王姐连连点头，带着她去往那些木屋。
只是刚一靠近，王姐就发现不对劲了。
平时很熟悉的同事们，今天没有在房间里窝着，反而都出来了，而且一个个像是梦游似的在外面晃悠。
是整个人走起来都晃晃悠悠的架势，走得又缓又慢。
她急得四下去看，想找到自家艺人宴秋。
谭笑随手拿了一根棍子，警惕地看着这些人，太过诡异了。
许量面色冷下来，“阵法摄走了他们的魂魄。”
刚刚的动静打破了阵法内的平衡。
没了魂，听起来就很吓人。
王姐眼眶后红了，“许大师，他们不会死了吧？”
“没事，七日内找回他们的魂魄就好。”
“七天？！”王姐没接触过这种事，也不知道这个七天能不能找到魂魄，看着这些游荡的人，明明早上还见过面，大家虽然都很害怕，但每个人都很鲜活，怎么突然这样了？
王姐悲伤过后，突然打起精神了。
她再次抓住许量的手腕，急切地问着：“我家秋秋不在这里，她会不会出事了啊？”
说罢，她就想冲进宴秋所在的木屋了。
谭笑不知道会不会有危险，赶紧拦住王姐。
这时一扇小木屋的门被打开了，宴秋一手拿手机，一手拿着平底锅，小心翼翼的探头出来看。
见到王姐的时候，又委屈又害怕，直接冲出来扑到王姐身上哭了起来。
她抱着王姐，哽噎的说着：“太可怕了。刚刚他们突然这样了，我也像是失去了意识一样，我看到自己倒了下来，然后我就像个鬼魂一样飘了起来。”
“然后我突然像是被电击了一下，我又回到了身体里。我好害怕。”
宴秋死死地抱住王姐，纵使王姐一身富态肉，也被她像抱小鸡仔似的抱得紧紧的。
王姐花了好大功夫才哄好她，紧接着再和她介绍许量。
“这位是许大师，她是真有本事的。”王姐怕宴秋又把她当骗子。
宴秋张了张嘴，还没来得及像大师问好，便有一道男声远远的传了过来。
“你们的负责人呢？我是华夏特事处的代表，于宏。”
男人穿着西装，一只手拎着手提箱，另一只手拿着罗盘。
宴秋想和他说一下目前发生的事，而他却眉头一皱，“怎么都是女人？你们负责人呢？让男人来和我说。”
————————
感谢在2022-05-29 13:41:04~2022-05-22 19:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：木枼 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：木枼 50瓶；wn、思余生而不思你 10瓶；空空、---- 5瓶；没拿语文书 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章
许量对他的言论感到不悦，而比她更不悦的是宴秋。
她气得当下就要理论，好在她的经纪人王姐太过了解她，及时捂住了她的嘴，并且小声的劝着她：“小祖宗，别闹事，我们还被困在这里呢。”
宴秋愣住，气鼓鼓的点了点头，之后便跟在王姐身后闭口不言了。
王姐笑了笑，“那个，于代表，只有我们几个了。刚刚他们都失了魂，就在这里那边站着呢。”
王姐顺手指了过去，这才发现刚刚还在游走的一群人，已经都倒下了。
于宏看了她们一眼，没再多说什么，拎着手提箱就去查看那些人的状况。
“我要布置阵法，”于宏高声喊着，“你们不要过来捣乱，都会房间里待着，等我这边处理结束了再叫你们出来。这段时间都不要轻举妄动，否则出了事可别怪我。”
许量听他这样说，再看他拿出的东西，是聚魂阵，不禁笑了笑，原来还有点能耐。
“我们先回房吧。”许量开口，王姐赶紧牵着宴秋给她带路。
回到宴秋的房间，里面已经贴满了灵符。
许量视线落在这些毫无用处的灵符上，问道：“这是哪来的？”
王姐赶紧解释，“导演请了个大师过来，我从大师那里买来的。”
“大师呢？”许量看着这些灵符，能不牵动阵法而进来的人，应该不会画出这种毫无灵力蕴含的灵符，她有些好奇。
王姐面色尴尬了一瞬。
“那位大师在外面躺着呢。”
王姐又问许量，“这些灵符是不是没什么用？”
若真是有用，画符的大师本人又为什么会躺在外面呢？
许量轻笑，抬手挥了一下，以凡人肉眼可见的缕缕灵力附着到每一张灵符上面。
她笑道：“现在有用了！”
王姐早就体验过许量的厉害，毕竟之前火苗跟了她大半路才熄灭。
至于谭笑她连僵尸幻境还有安总死而复生都经历过了，对于许量的厉害，她早已经心如止水了。
唯有宴秋，捂着嘴激动得嗷嗷叫。
她跺了跺脚，放下手拽紧王经纪人的手，“好厉害！比我们剧组百万特效还厉害！”
“……”她一开口，便将许量的注意力吸引过来了，王经纪人看着许量尴尬地笑了笑，她家艺人哪都好，就是长了一张嘴不好。
许量没什么表示，指挥着谭笑将这些灵符取下来。
刚好她画的极品符都在安辞微那里，这些不含灵力的低等符图，被她的灵力附着以后，也是可以用的。
谭笑取下来以后，许量又让她们三人分一分，随身带着。
宴秋将灵符拿到手上，灵符宛如热铁入水，发出‘呲呲’的声音，紧接着灵符在她手上化成了灰烬，而她整个人也感觉暖洋洋了许多。
她诧异地看向许量，“小骗……啊不，许大师，这是怎么回事？”
“你短暂离体了一次，有不少阴气进入了你的身体，灵符帮你消解了那些阴气。身上暖和一些了吗？”许量问她。
宴秋疯狂点头，默默松开王姐的手，悄无声息地站到了许量身边。
“许大师，您可真是活神仙啊！上次的事是我不对，我有眼不识金镶玉，我错了。等回去我一定好好补偿您。”
“无碍。”许量本就不在意这些，对她来说能赚到钱就行。
“不不不，您让我好好补偿您吧？不然我心里不安。您要什么？我给您供一个长生位行不行？”宴秋不懂这些，只从一些文学作品和民俗传说里听到过一些相关信息。
许量愣了愣，见她很诚心的想要给点表示，她便不客气的开口了。
“不用给我供长生位。你给我多点报酬就行。”许量又想到了上次辛辛苦苦跑那么远，结果只拿了两百块钱。
许量的话，让王姐和宴秋都尴尬得愣住。
宴秋一时之间不知道该说什么才好，她也琢磨不透，许量到底是大师实话实说，还是在阴阳怪气她上次给两百块钱羞辱她的事。
这样想着，宴秋扯着嗓子一声嗷叫，扑通一下毫不犹豫地跪下了。
“大师！我错了，您大人不记小人过，我回去就办过户，您要多少我都给您，我资产不够的话，后半辈子我给您打工！您别放弃我啊，呜呜呜……”
众人还没反应过来，宴秋又一个猛扑上前，抱住了许量的双腿，“大师，救救我，救救我！以后您就是我心目中唯一的神。”
“……”
许量初入社会，哪见过这种场面，直接呆住了。
就是几万年前，她救人之后，也没人抱着她的腿开始哭啊。
谭笑反应极快，将宴秋从许量身上拽了下来。
她压着心底的笑意，冷着脸和宴秋说：“夫人不会计较之前的事，你们大可放心，至于报酬我们按照市场价来结算。”
谭笑说完看向许量，许量给她一个赞赏的眼神。
安辞微总算是做了一件好事，帮她找了个不错的助理，这个谭笑可真是太好用了。
许量想着回去要对安辞微好一点，再给她画几张长寿符。
……唔，算了，给她画了也浪费，她阳寿都早就被她自己给定好了。
一般人的阳寿由地府神官来判定，修士可以用某些秘法来贿赂神官更改阳寿，毕竟这些本就事不定性的事。
而安辞微是个特殊的，她的阳寿是自己定下的，旁的人左右不了。
不仅旁人左右不了，就连这辈子的她也无法更改。
想到这里，许量莫名有些沮丧。
她的沮丧没有维持多久，因为外面又传出一道声音。
还挺耳熟的。
谭笑警惕着护在许量身边，而王姐和宴秋对视一眼，两人齐声道：
“刘道长！”
刘道长声音很洪亮，而于宏代表的声音也不小，并且他因为自己布阵时被人打乱了节奏，这会正在震怒之中。
两人在门口吵了起来。
你一言我一语，吵得越来越激烈，估计下一秒就能直接动手打起来了。
刘道长进来后就问，是谁强行闯阵，毁了阵内平衡。
于宏代表责怪他大大咧咧闯进来打扰了自己布阵，聚魂阵非同小可，一旦出现损坏，被招回来了的可能是恶灵，或者是残缺的灵魂，到时候就是另一重麻烦事了。
因此两人吵得不可开交。
王姐和宴秋现在只信服许量，两人将视线投向许量，王姐带着歉意道：“我们也不知道到底出什么事了，只想早点离开，心里着急就请了您的同时又请了刘大师，您放心……您的报酬我们一分也不会少给。”
最后一句话，让许量面色柔和起来。
“无碍。”她听着门外两人的嚷嚷，也知道刘道长这人心思不坏，而且也是有些本事的。
谭笑依旧护着许量，在察觉到许量神色轻松时，她也跟着放松了一些。
许量：“出去看看吧。”
四人打开木屋出来，刘道长看到王姐和宴秋，便像她们点头示意，只是再看到许量时，他面部表情上很直接的显露出了疑惑。
不过眼下他还在和于宏辩论，也顾不上去探究那个小姑娘骗子为什么又出现在这里了。
上次匆匆见面，小姑娘的行骗手段，让他记忆犹新。
刘道长和于宏吵架的间隙，还看了一眼王姐和宴秋，连连摇头，这两人记吃不记打，同一个骗子居然请两次。
这次情况非同小可，他来之前是得知特事处已经派人来了，原以为和特事处的人合作应该很容易，不曾想特事处找了个毛头小子过来，什么也不懂就大大咧咧破阵，现在这么多人失了魂魄，难度一下子加大了。
他也不能保证还能不能安然离开，更何况还要带着雇主一起，真是一下子从普通困难升级到炼狱困难。
于宏亮出自己的证件，并声称他是专业人士，让刘道长不要打乱他的计划，否则后果自负。
刘道长最终摆到那证件之下，他气得闭口不言，但一呼一吸间鼻翼在愤怒中扩大。
宴秋从小就是个奉公守法的好公民，对官方抱有很大信任的，但看到于宏这个做派，她不禁感到滤镜破碎了，失望感扑面而来。
她悄悄来到许量身边，扯了扯许量的衣袖，许量回头好奇地看着她。
宴秋小声问：“许大师，您也是官方的人吧？”
许量点了点头，宴秋又悄悄看了眼还在布阵的于宏，问许量，“那你和他谁厉害？”
“我厉害，当时他职务比我高。他是总部的人，我是分队的实习员工。”
“什么？大佬您这么厉害居然还在实习？”宴秋惊呼出声，此举又引起了于宏的注意。
于宏在空地上打坐，被宴秋的惊呼声吵到，他抬头看了过来，“你们吵什么？”
“没什么。”许量对他态度平平，不热切不冷淡，保持着礼貌回话，却不曾想还是惹怒了于宏，或者说他是在迁怒。
刚刚和刘道长的争论中，他也知道自己此次进山太过心急了，所以才导致这么多人失了魂，但是他放不下颜面认错，只想快点弥补因为自己的失误带来的后果。
眼下又羞又恼，刚好许量等人又撞了上来。
“你们是什么人？”之前觉得这几个人都是女人，认为她们在恐惧之下会失了理智，就算是问也问不出什么，现在已经没有知情人可供他了解信息，只能继续问她们了。
许量看了眼谭笑，谭笑立马会意。
“这位是剧组的演员宴秋，这是她的经纪人。”她再指向许量，“这位是我的老板，她是海滨灵案队的人，受雇来此调查。”
听说事海滨灵案队的人，于宏再看许量的眼神里多了些东西，像是在看自己的下属一样。
而他的表现也不让人感到失望。
“既然是海滨市灵案队的人，那你过来帮我布阵吧。”
许量看向谭笑，随即微不可查的摇了摇头。
谭笑顿时了解，笑道：“不好意思于代表，我们老板今天是受雇与宴秋女士，我们主要任务是保护宴秋女士和她的经纪人，其他事情不在我们业务范围内，你无权指挥我的老板。”
————————
许量要开始崛起了！！！
感谢在2022-05-22 19:43:35~2022-07-01 17:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：六月七- 10瓶；---- 5瓶；53551410 3瓶；烂橙一箩筐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章
于宏今天已经接二连三的被人下面子了，眼下又被许量的一个助理给拒绝了，他气不打一处来。
只是还不等她开口，一旁的宴秋会意到许量的态度，她赶紧表态，“没错，于代表。许大师是我花钱请来的，你们部门再怎么厉害也要遵守行业规则吧？我花钱在前，许大师当然要以我为先。”
“只有破了这里的阵法，我才能带你们出去，如果她不来帮我，单凭我一个人，我可不敢保证能把这么多人全须全尾的带出去。”
于宏在威胁他们，甚至站在了道德高地来抨击她们的自私行为。
宴秋有些犹豫，她拿不定主意，再者也轮不到她来拿主意，只好看向许量，等她给一个答复。
许量却笑道：“你不可以，我可以。”
不等于宏回应，许量语气突变，脸色都冷下了几分，“既然你知道只有破了阵法才能带他们出去，为什么一开始要强行闯阵，扰乱阵法内的秩序？”
又被人说了这件事，于宏当然知道自己做错了，但他不可能就这样忍下，尤其是在一个江湖散修和一个分队小职工面前，他的尊严不允许他面对自己的错误。
“你可以？别说大话了，免得被人看笑话。”于宏起身，理了理自己的西装，他的聚魂阵已经布置好了，接下来就等着这些人的魂魄归位，到时候他在尝试破阵，带着这群人离开。
如果许量肯帮忙，他会以许量为引，自己进入聚魂阵，亲自去寻找这些丢失的魂魄，这样一来会轻松许多。
但现在许量不肯帮忙，他一个人不敢贸然进入聚魂阵，只能用最基础的笨办法，老老实实等待。
许量已经明白了他的意图，这里已经没什么好看的了，与其待在这里看他守着一群昏迷不醒的人，不如想想怎么找到阵眼破阵。
刘道长也是宴秋雇来的，虽然刚刚一肚子火气不想和于宏那种臭小子多交流，但眼下见了雇主，刘道长还是放下了矜持，好好地跟在宴秋身边，并且拿出了一些灵符交给宴秋。
“这些你们收着防身。”刘道长想了想，还是拿出了两张给许量和谭笑。
谭笑没有轻举妄动，等许量接过之后，她收下刘道长的好意，并笑道：“多谢刘道长。”
“不客气，万物有灵，修道者护道者，今日遇上了本道便会竭尽全力护着你们。”
许量因着他这句话，高看他一眼。
再看手上灵符，比起上次毫无灵力蕴含的符图，这次的灵符居然夹杂了一些灵力。
看得出刘道长功力进步了，想必已经成功练气了。
五人回到宴秋的小木屋，刘道长却捕捉到了这里空气中蕴含的灵力能量，不仅为之感到震撼。
“你们用了什么法宝？”刘道长急忙问着，双眼定定将视线落在许量身上。
许量随意坐下，答道：“没有用什么法宝，只是我将一些灵力附着到了灵符上。”
说罢便让宴秋将她身上的灵符拿出来给刘道长看看。
宴秋将灵符拿出来的那一刻，刘道长心神为之颤动。
他抖这手接过，语气里尽是难以置信，“这是极品符？！”
“不错。”
刘道长自己也会画符，但是他之前没有感悟到天道灵力的能量，只是凭借着一些古籍慢慢摸索着绘符，大多数是画出来的符是残缺的，或者是华而不实的。
他本人也会去市场上购买一些厉害的灵符，不过大部分都是一些基础符，基础符连下品符都不如，那是一些高门大户的子弟们练习时绘的灵符，对他们来说这些练习中的残次品完全不够看，于是倒卖了出去。
他们这些没有师承又实力不济的散修，便会花钱购置这些。
几年前他有幸参加一个拍卖会场，那是他生平第一次见到极品符。
那种灵符内蕴含的能量，只是见了一眼，便被灵符的能量所震撼到，那是一张充满杀机的灵符，只见了一面，那汹涌的杀意便让压得人喘不上气来。
如今在宴秋手里接过这道灵符，他对能量的感触更深了。
这些没有修行过的普通人不识货，看不出这个宝贝的好歹，他只要见了一眼便知道了。
“你是哪里得来的？”
刘道长有些意动，他这些年攒了不少继续，本想用这些钱拜入世家做个外门弟子，现在他想放弃拜师的机会，他更想买一张极品符回去。
宴秋不识货，但看到刘道长这样激动，她作为一名专业的演员，很快被刘道长的情绪说感染了。
她小心翼翼从刘道长手里拿回自己的灵符，并替许量解释着，“这是我经纪人在外面买回来的，然后许大师渡入了一些灵力进去。”
刘道长不敢相信，却不得不相信，因为许量当着他的面演示了一遍。
将自己送出去的那张基础符变成了极品符。
“！！！”刘道长双手捧住心脏，那里已经怦怦跳到他快要承受不了的速度了。
“您，您收徒弟吗？”刘道长小心翼翼地问了一句。
此话一出，宴秋与王姐瞪大眼睛看向许量。
又是被许大师震惊到的一天。
许量摇头，“我有师承，不随意收徒。”
刘道长眼底希冀的光黯淡了。
许量看他一心向道实属不易，虽然初次见面刘道长对她高傲了些，但那时候刘道长为了困住饥色鬼不惜伤及自己的根本，那天刘道长坐在沙发上重伤虚弱的样子，她还记得。
她平生最佩服这类人，眼下不能收徒，却能指点一二。
“前些日子你想必获得了大机缘，既然已经学会了运用灵力，以后绘符时将灵力运用起来，想必多加练习有朝一日也能画出极品符。”
刘道长苦笑一声，这话他是半点都不敢信，他都这么一大把年纪了，还有多少活头都不知道，哪能等到画出极品符的那一天。
“能画出真正的灵符，纵使下品符，我心满意足了。”刘道长叹息着。
初见许量觉得许量是个骗子，那时候他还没有感知到灵力，不知道面前站着的是一尊真神，还出言冷嘲热讽，如今想想，他这张老脸都不知道往哪搁才好。
宴秋不懂这些灵符的品级，也不知道绘符所需的能力天赋，只是从刘道长的态度中看出了许量的厉害。
她脸皮比较厚，之前对许量不恭敬，心里后悔了也只是放在心里，眼下面子上一点不端着，乖乖跟在许量身边，像是跟在救世菩萨身边一样，恨不能直接钻到许量怀里。
许量并不在意她的靠近，对于修士来说，庇护凡人是一种习惯。
更何况她现在那是拿钱办事。
“我来时看过阵法，与其说是阵法将你们困在这里，倒不如说是阵法在保护你们不被阴气侵蚀。”许量稍作思考，又向他们解释着，“这不是一个杀阵，从外看是一个困阵，但到了阵内是一个两极阵。”
她的解释并没有让人听懂，反而随着说出来的东西越多，越让人迷糊。
好在许量这段时间进步了不少，尤其是在承泽省灵案队，和聂如等人一起办案的时候，她学到了不少东西。
所以并没有过多的说明那些普通人听不懂的内容，只是将消息简化一下告知他们。
“两极阵虽阵内气场变化而运行，阴气和阳气会被阵法隔绝开，这也是为什么你们待在这里这么久，只是受到了一些伤害，没有直接要了性命的缘故。因为这个阵法在保护你们。”
宴秋很大胆，也很直接，听不懂就问。
“那为什么不放我们出去？”
其他人也看了过来，他们同样好奇。
许量：“因为这是一个困阵，要困住里面的邪物，一旦阵法开启，你们出去的时候势必会将邪物带出去。”
“那岂不是有进无出，就算阵法能保护我们，一直出不去的话，我们也会被困死在这里的。”宴秋一阵后怕，冷汗直接冒出来了。
许量：“没错。但留了一线生机，你们还是可以和外界沟通。信号没有被屏蔽，还是有向外界求救的机会。普通的困阵是不会留下这种机会的。”
宴秋等人若有所思，刘道长摸了摸胡须，很快明悟了。
刘道长：“所以困阵里面肯定有某个厉害的邪物，我们想要离开，需要解开困阵。而解开困阵的唯一条件，是解决那个邪物，让这里的阴气全部消失。只有当困阵内的两极阵被化解，困阵的阵眼才会出现。”
许量对这位老道再次高看一眼，没想到灵案队的于宏代表都看不透的事，这位老道长经过他的提点之后，很快就能明白了。
“不错。所以我们先去找邪物。”许量打量了一下这间房子，“目前这里还算安全，你们是要留在这里休息，还是跟我一起去找邪物？”
宴秋死死拽着许量的衣摆不放，“许大师您去哪我去哪！”
谭笑自然是要跟着许量的，她不发表任何意见。
王经纪人有些害怕，她缩了缩脖子，“这里真的很安全？”
“自然，如果你不放心，我走之前可以布置一个保护结界。”许量那镇定自若的模样，让人看着就能安心下来。
王经纪人不是不肯跟着，而是她上山下山，情绪又起起伏伏，体力跟不上了。
“那我留下休息。”她看了眼宴秋，不放心地拜托许量帮忙照顾一下宴秋，价钱好商量，只要人没事就好。
许量自然是应下了。
刘道长跟着许量，从表情上就看出了她的跃跃欲试。
四人离开，王经纪人马上躲闪上床，用被子盖住脑袋，把自己团成一个圆润的球球。
他们出了小木屋，于宏已经将外面的聚魂阵布置好，一些其他的驱邪防护也做好了。
看到他们出来，于宏给了一个轻蔑的眼神，“怎么？怕了？”
宴秋看不惯他这个态度，但之前听到的内容，这个鼻孔朝天的男人，好像是许量大师的领导，她还是不要乱说话为好，免得给许大师带来不必要的麻烦。
许量性格内敛，不太喜欢计较，也不屑和凡人做口舌之争。
谭笑倒是可以怼回去，但是没必要，当务之急还是快些破阵比较好，大不了回去她实名投诉这位于代表。
刘道长倒是快人快语，手上拂尘一挥，冷笑一声：“小儿无知。”

第53章
要不是于宏坏了这个阵法里面的两极阵，那满地的人又怎么会失去魂魄？
最初自大自负匆忙破阵，出事之后连悔过之心都没有，还是一副仗势欺人的架势。
刘道长平生最看不惯这种人了。
许量并非初来乍到，如今快两个月过去了，她对这个后世已经有了许多了解。
离开的路上，许量垂眸深思，分出去的心神留意着附近的状况，心里却在思考着特事处灵案队和民间玄门力量。
以特事处和赵家为首，分成了官方和民间两类玄门力量机构。
而夹杂其中的还有一个不起眼却十分重要的势力。
如同刘道长这样的散修。
王队长曾经提到过，官方正在组织玄道盟考核，所有带有异能的人都要参与考核。
表面上看是官方和赵家为首的民间力量合作，实际上是官方打算控制民间力量。
而赵家私底下联络各界能人，例如安辞微这类的富豪，赵家想借用各界力量来壮大自己，让官方依附在自己的力量之下。
其中最需要拉拢的便是看起来没什么能力，却数量众多的散修。
散修最在意的是钱，不少邪修也是为了钱才走上了一条不归路。
于宏的做法某种层面上代表了特事处官方对散修对普通人的态度，他们身居高位太久，已经看不见人间疾苦了。
就像魏指挥找安辞微合作一样，明面上是合作，可安辞微作为一个普通人，在这种绝对的玄术力量面前哪有反抗的能力？
表面上看是没有，但只要安辞微想，海外有着大把的势力等着她去拉拢，每一个都虎视眈眈的瞧着华夏这块肉。
特事处派人保护安辞微，偏偏在安辞微出车祸之后才把人救下来。
查到最后，导致安辞微出车祸的来源便是那些海外势力。
许量去了根棍子，拨开挡在路上的杂草，带着宴秋小心翼翼的通过。
她们一行人正行走在村落的小路上，这里人烟罕见杂草丛生，稍有不慎就容易被绊到。
果不其然，宴秋一个踉跄扑到了许量身上。
许量扶住宴秋，提醒着：“小心一些，这里的路不好走。”
“谢，谢谢。”宴秋红着脸道谢，和她默默拉开一点距离。
她还没忘记，那天看到许量和大老板安辞微在一起的场景，当时大老板对许大师的看重，她至今记忆犹新呢。
许量轻笑：“不客气。”
没记错的话，这是安辞微公司的艺人，上次在安辞微书房里，看到过一些资料。
宴秋又忍不住和她拉开一点距离。
许大师莫名的温柔，让她感到一丝害怕。
“许大师，我们要查些什么啊？”宴秋强行转移话题。
许量依旧用棍子开路，视线很随意地观察这里。
“先随便看看，现在是白天看不出什么，等到晚上那些东西或许就出来了。”许量其实已经在心里有了一个大致的想法。
这个村子都不简单，之前去过地府，她看到过地府的一些亡魂暂住的城镇村落。
这个村子和地府的布置，在风水上是一模一样的。
所以说，这是给死人住的地方。
小屋有一些是土房子，还有一些木屋，不过也有一些水泥砖瓦房，只是少得可怜。
这里除了节目组后来搭建的临时木屋，原本空荡荡的房屋大概有近百户。
对于一个小村庄来说，并不算小了。
“你们来这里拍什么戏？”许量回头问宴秋，宴秋下意识答了，“一部仙侠剧《问仙》，其实这里的风景没那么好，都怪导演迷信，非要找个大师问问，说是这里风水好，最适合取景拍摄。”
提到这里，宴秋就愤愤不平起来，开始骂导演，骂完导演骂剧组大师，一口一个神棍。
许量却有了计较，这里风水的确不错，不过这是阴煞之地，对于阴邪鬼物来说这里是风水俱佳的地方。
那个剧组大师，如果不是修为不到家，错把阴地看成了阳地，那么就只剩下另一种可能，故意有人让这个剧组的人来这里。
是为了害这个剧组，还是为了引特事处灵案队的人来？
宴秋还在怒骂着，但作为一个名演员，她对情绪的捕捉还是很敏锐的，感觉到许量情绪上的不对劲，她赶紧闭了嘴。
然后小声的说一句，“许大师，我不是故意诋毁你们这一行的啊。就是听导演说，他请的是赫赫有名的赵家天师，结果除了这样的事，我才骂他是神棍的。”
许量突然握紧她的手腕，而谭笑和刘道长的注意力也被吸引了过来。
宴秋在三人灼热的视线之下，她被吓得缩了缩脖子，“许大师，我又哪里说错话了吗？您别这样，我哪错了我改，你们看得我心里发慌。”
刘道长拧着眉头问：“是真的赵家天师？”
赵家天师这个名号，业内人一般是没人敢假冒的，赵家是玄门世家，哪怕是普通弟子也比他们这些散修高出一大截。
赵家人不应该会算错风水，更不可能把这个极凶之地错看成阳间风水宝地。
“还能有假的？”宴秋也不懂这些，她大概描述了一下她所知道的内容。
“是个男人，不算年轻，大概四五十岁的样子。”宴秋又道，“我是找导演了解剧本修改的事，在导演办公室里匆匆看了一眼。那个男人看起来有些凶，他左边眉毛是断眉，我急得很清楚，因为我多看了几眼，他马上变了脸色，还让我滚出去。”
许量不了解赵家，她看向刘道长。
刘道长摇了摇头，作为一个散修，他还不够格去接触那么多赵家弟子，他只知道高调的赵轩昂，但很明显宴秋口中很凶的男人不会是赵轩昂。
年龄外貌都对应不上。
许量和刘道长还在继续追问宴秋一些细节，谁也没发现跟在队伍末尾的谭笑眼里闪过的恨意。
许量捕捉到一丝杀意，回头看向谭笑。
谭笑无辜地看着她，笑了笑，“怎么了？”
“没事。”许量若无其事地回了一句，负责宴秋让她边走边说。
宴秋已经想不到什么细节了，她这个人本来就粗枝大叶的，能注意到男人很凶，是因为男人真的吓到了她，让她印象深刻。
“我想起来了，他身上有个纹身，在后劲那里，红色的，像是一朵花。我后来还和我小姐妹吐槽过。”
因为一个大老爷们，看着凶得像阎王，结果一转身发现他身上纹了一朵骚包的花，怎么想怎么有趣。
“别的我就不知道了。”宴秋颇为苦恼的皱眉，要是早知道这些事能帮助到许大师，她当时肯定偷偷拍照录视频，把所有细节按帧记录下来。
“无妨。”许量带着他们将这座小村落都走了一遍。
越到最后刘道长便越发沉默了，他手中拿着罗盘，眉头紧紧拧起。
“前辈。“刘道长开口称呼许量。
只是这个称呼让其他人都有些惊讶，总觉得两人的身份好像弄反了似的。
不过刘道长并无异样，玄门中人以能力分高下，他称呼许量一声前辈合情合理。
至于许量本人，几万岁的修士了，看个几十岁的道长，就像看人类幼崽似的。
“你也发现了？”许量问他，刘道长脸色凝重地点了点头。
宴秋是个闲不住了，她扯了扯刘道长的道袍，好奇地问：“发现什么了？”
“这里阴阳交错，村子建在这里会吸取活人的运势寿命，两极阵应该是在村子里的村民都搬走之后才布下的。目的是为了防止村子里的怪物会跑出来，更是预防有外人不明情况闯入这里，会破坏村子里的阵眼，误打误撞放出怪物。”
宴秋听的有些糊涂，挠了挠头，“可我们来了一段时间，没看到过什么怪物啊？”
“当然看不到，因为这里的怪物还没有形成。”许量替刘道长解释着，看得出来刘道长这个人也是不善言辞的，几句话的事情被他越说越复杂了。
许量：“这里地势复杂，长此以往会形成一种地灵，地灵随着地势的好坏生成本性。这里阴阳交错，地灵也是好坏掺半。”
“一般正道修士是不愿意强行收服这种好坏掺半的地灵。因为你说它坏，它又实实在在庇护过村民，体内有许多功德。伤了它，修士会背上一份因果罪孽。”
“若说它好，那也不见得，因为阴阳交错导致它体内有一份恶，所以村民在此地长期居住会渐渐失去生机。”
许量带着他们往高处走，在半山腰俯瞰那座小山村。
“看村子的情况，地灵应该在六七十年前就失控了。不过它失控前没有要了当地村民的性命，我不知道它做了什么，让这里的村民都搬走了。总之这是一件好事。”
“那个时候应该有散修来到这里，察觉到了正邪一体的地灵。为了防止地灵跑出去，布下了困阵，为了防止有人误闯进来丢了性命，又在困阵中布置两极阵。”
他们再往山上走，许量指着那片村落，问宴秋，“你仔细看，村庄像什么？”
宴秋微微瞪大眼睛，手指上下村落，“像个八卦图？！”
“没错。再看看你们剧组的小木屋修建得想土坟包似的，还恰好修在了八卦图的中间，坏了八卦图的平衡。”
许量轻叹气：“你们在那里住了几天，身上的活人气息不纯正了。两极阵分辨不出你们到底是误闯的活人，还是沾染了地灵邪气的恶灵，所以只好把你们一起困在里面。”
宴秋听了她的话，被吓得手脚冰冷。
“许大师，那我们怎么样才能出去？”宴秋悔恨，早知道就和导演闹一闹，不住那个破屋子了。
不对，早知道就该和公司闹一闹，不接这一部剧了，太晦气了。拍戏至今三个月，她碰见两桩怪事了。
许量还没说话，刘道长冷哼一声：“原本给每人发一张驱邪符，大家就能离开了。现在……”
许量接话，“现在两极阵被于代表强行闯入给毁坏了，阵内的正邪之气混乱在一起，我们已经是阵中人，想再出去有些困难。”
“……艹，那个傻逼代表！”宴秋这个火爆脾气忍不住，“你们有投诉的地方吗？我打市长热线有用吗？气死我了！这种傻逼，让他为人民服务，都脏了服务两个字。”
许量看她口吐芬芳，有心想提醒她注意口孽，结果一旁的刘道长也愤愤地骂了一句，“瘪犊子！老子要去玄道盟投诉他！”

第54章
刘道长和宴秋两人在商量如何投诉的事，可能是许量这尊大神还在旁边，这两位一点危机感都没有。
反倒是谭笑悄悄靠近许量，小声问着，“夫人，我们还能出去吗？”
“当然。”许量想要带他们出去还是挺简单的，毕竟她是纯阴之体，只要她在这里待几天，将这里的阴气都吸收干净了，困阵察觉不到阵法内的阴邪之气，困阵自然消散了。
只是她不知道要不要将这个困阵里的阴邪之气吸收掉。
许量有许多事想不明白，带着众人下山的途中，她不免又想到了师尊师姐，若是师尊在的话，师尊会如何处理这些事？
若是师姐在的话，师姐是不是早就看透这些阴谋诡计了？
那个让剧组来这里取景拍摄的男人到底是谁？
为什么要让剧组几百号人的性命放到这里？是为了引玄门中人来吗？
目的是什么？针对剧组的某个人？针对这个剧组？或是为了前来营救的修士，或是特事处灵案队的人？
到底是想献祭这些活人养育这里的正邪地灵，还是想借由他们的手来消灭这里的地灵？
于代表这样一个莽撞的人，到底是无意间被派到这里，还是在某些势力的推动下来来了这里？
刘道长这样的散修都知道不能强行破阵，于宏这个特事处的代表却做了这种蠢事，真相到底是什么？
许量回去的途中，再次痛恨她的脑子不够用，再次感叹要是师尊师姐在这里就好了。
回去之后，于代表已经将躺倒在地上的人都搬进了屋子，虽然阵法都布置好了，但不用将这群人都放在太阳下暴晒。
失去了灵魂的他们，再晒一晒怕是要出事的。
也亏得于宏能放下他特事处代表高高在上的架子，肯屈尊搬人。
见他们都回来了，于宏稍微收敛了一下脾气，好声好气的问刘道长。
“你们查到什么了？”
刘道长看他一眼，高昂着头，胡子随着他的动作颤抖起来，他冷哼一声，“想知道自己去查，于代表可是有大本事的人。”
于宏气得血色上涌，脸红脖子粗地喘着气，“你……”
“怎么？玄道盟和特事处还没有合作，于代表还无权指示贫道。”
几人都和这位刘道长打过交道了，没想到他看上去道骨仙风挺老实的一个人，居然还有这么能言善辩气死的样子。
屋内的王姐听到外面的动静，她拉开门出来，赶紧站到了许量和宴秋身边。
从人数上看，于代表已经输了。
他接二连三被人找不痛快，心里压着一股子恶气，眼下也不想再继续找骂，干脆对许量等人避而不见，他拿上法器和自己的密码箱，打算亲自去村子里探一探。
于宏走之前敲了敲小木屋的门，隔着门对许量说：“你对我有意见没关系，民众的生命都在这里，希望你记得自己的身份。”
于宏说完便走了。
他走后，宴秋才反应过来，顿时又暴躁了。
“他是不是傻逼？人都是他给弄晕的，现在居然还冠冕堂皇地说这种话，这人脑子有毛病吧？”
“算了，不用动怒。”许量性子好，很少有生气的时候，倒不是说她真的没脾气，只是许多事在她面前还不至于动怒。
谭笑心系民众，知道隔壁就住着那些昏迷的人，但她早就离开部队了，现在的她只是许量的私人助理。
要不要帮助别人，怎么帮助别人，她都要先请示许量，又许量来拿主意。
许量自然注意到了谭笑灼热的视线，她轻笑，“谭助理帮我去看看他们吧。于代表只是莽撞了一些，现在已经知道这些人因他而遇害，他会想办法弥补的。等于代表的聚魂阵起了作用，那些人自然会醒来。在此之前担忧也无用，唯有耐心等待。”
她这样说，谭笑稍稍放心了一些。
谭笑出去查看，王姐追问许量事情查得怎么样，他们什么时候能离开。
许量不想把已经说过的事翻来覆去再说一遍，好在刘道长和宴秋都很懂事，两人争先恐后一言一语地解释了。
“那我们现在做什么？”王经纪人没有宴秋那么粗枝大叶，也没有刘道长那么懂行，她稀里糊涂地只想知道什么时候能离开。
许量看了眼天色，又估算了一下于代表此行的收获，最终她道，“找几间空屋子休息一晚吧。”
“真休息？”王姐有些难以相信，这种情况了她也睡不着啊。
她还在忐忑着，而她家艺人已经蹬掉鞋爬上了床，不仅如此，还拍了拍身边的枕头，“许大师，这床很大，来一起睡吧。”
“……”王姐看了看那平时都是她睡的地方，许多话哽在喉咙里说不出来了，有些艺人和经纪人之间的感情就是这么薄弱吧。
许量看了一眼那张床，被单被套应该是宴秋自己带来的，上面还有少女心地草莓图案。
在宴秋的期待眼神中，许量走了过去。
不过她并没有躺下，只是在床的外侧找了一块小地方盘腿打坐。
“你睡吧。我守夜。”
刘道长也有样学样的带着王姐去了隔壁房间。
不一会儿谭笑回来了，她脸色不太好，进屋后看到宴秋已经睡着，许量在打坐修行，她犹豫了一会，什么也没说，在门边找了块空地靠墙睡着。
夜深人静所有人都睡着后，许量布置了结界，又用了几个小法术加深了这些人的睡眠。
之后她顺着于宏留下的步迹找了过去。
小径幽深的地方，入口一块大青石板，石板上有许多血迹，血迹的颜色不一，许量弯下腰查看，这上面的血是几十年来陆陆续续留下的。
而最新的，尚且没有凝固的鲜血是于宏代表的。
四周的景象已经发生了变化，白天不过是一片杂草废墟，现在杂草丛林中泛着幽蓝的光，隐隐传出交谈的声音。
她顺着青石铺叠的小路，走在丛林中，旁边开始有人在说话。
扛着锄头一边锄地一边和邻里搭话的人，看样貌和服饰，或许是几百年前的人。
许量从这些人身边经过，身边的场景也在不停的变化，树林已经不见了，取而代之的是繁荣的小城镇，小摊贩聚拢在两遍，男女老少都在赶集，嬉笑吵闹声都在耳边萦绕。
许量借用神识扫过，于宏不在这里。
在她用神识的时候，小镇发生了变化，大批兵马侵袭这里，杀戮死亡。
许量心性坚定，这些东西很难迷惑她，更何况她经历过比这更为残酷的凡人战争，甚至仙魔战场上的血腥杀戮比这更甚。
走过这段路，许量没有找到于宏代表，看来他没有被这里的幻境困住。
再继续是肆虐的瘟疫。
这里让许量微微动容，她本就是医修，救死扶伤是她修道的本心。
不过幻境还是过于低级，虽然让她有些触动，却不能让她走入幻境中的世界，从而也就无法困住她。
许量继续往前走，周围的场景也在不断变化，这次是一个祭坛，和村子里那个败落的祭坛很相似。
上面捆绑着一个人女人，女人腿边放着一个还在襁褓里的婴孩，婴孩啼哭不止。
祭坛下堆放着柴火，村民围着祭坛高举火把，一个手上拿着骨头杖的男人，脸上用特殊的颜料涂抹了图案。
许量驻足，她环视人群，没有在这里找到于宏代表。
‘烧死她！这个女人不洁，为村子带来了厄运，必须烧死她。’
‘和她的野种一起烧死。’
‘她害死了她的男人，必须烧死她，消除不幸。’
女人在挣扎，在哭泣，在求饶，随着人群的靠近，火光映在她的脸上，泪痕清晰可见。
孩子已经哭得哑声。
‘放过孩子吧’
‘求求你们了，放了孩子吧’
许量转身不忍看这一幕，人群中丢出了火把，火光照亮了那片天，肉眼可见的地方再无黑暗。
‘救救我的孩子！’
许量轻抿唇，继续向前。
不知道走了多久，祭坛，女人，婴孩，火光，已经渐渐消失。
她的心也跟着沉下几分。
“一切皆为幻象。”许量在一处分岔路口，停下来休息了一会，回头看着身后的幽蓝小路，说不清是在安慰自己，还是在告诫自己。
继续向前，是平静的山水小镇。
这一次她看到了于宏代表，几乎是刚刚走到这里便看到了那个不可一世的男人。
只是现在看起来有些疯癫痴傻的样子。
山水小镇平静祥和，目前还没有出现任何变故，许量不知道这里发生了什么事，但看于宏陷在这个幻境里，似乎已经迷失了自己。
“于代表，你还好吗？”许量伸手搭在他的肩膀上，于宏生魂一颤，隐隐有些意识睡醒。
不过他还现在幻境中，只是没了痴傻的感觉，整个人恢复成一个平静的状态。
他已经入了幻境，在幻境中也有自己的身份。
似乎是一个年轻的学生。
他笑着看向许量，语气很轻松，“是许同学啊。突然出现吓了我一惊。”
许量没有回应他的话，一旦应下便会和于宏一样陷入幻境。
于宏从中山装的口袋里抓出一把糖塞到许量手上。
“许同学，我明天成亲，你可一定要来啊。”
许量收下糖，依旧默不作声，于宏却不再和她多聊，挥了挥手，“我得去置办一下东西，我爹还在家里等着我呢。”
许量被迫收下他的喜糖，在于宏走后场景变化得很快，一转眼她便身处喜宴当中。
身穿新郎服的于宏捧着酒杯，挨个敬酒，这里宾客众多，场面热闹非凡。
入眼尽是喜庆。
于宏来到许量面前，取了酒杯给她。
“许同学，今天是我大喜的日子，我敬你一杯酒，你可千万要给我这个面子啊。”
许量接过酒杯，于宏笑着和她碰杯喝酒，“我先干为敬。”
许量没喝那杯酒，平静地观看这场喜宴。
她不懂，一场喜宴为什么会困住于宏代表，难不成最能引起于宏代表执念的，不是战争不是瘟疫不是杀戮陋习，而是一场婚礼？
于宏敬酒之后便离开了，也不管许量喝没喝，像是被设定了程序一下，只是过来走个过场罢了。
于宏走后，婚礼还在继续。
许量在这里看着他过了三年，从于宏成亲，去学堂，新媳妇有喜，归家。
再到于宏接手父亲的粮店，娃娃出生，媳妇又怀上二胎。
小镇很平静，乡民邻里也很和谐。
许量看着于宏一步步把家里粮店生意做大，马上二胎孩子也要出世了，这个小镇的变故还没有发生。
所以，到底是什么困住了于宏？
许量不着急，幻境里的时间流逝都是假象，可能一念之间幻境中已过千年，区区三五年她等起。
只是有些好奇罢了。
战争没有让于宏留下，肆虐的瘟疫没有阻挡他的脚步，绑在祭坛上的女人也无法让他动容，这座小镇到底有什么能让他留恋的？
于宏抱着长子去药铺抓安胎药，老婆马上又要生了，他整个人喜气洋洋。
药铺老板亲自给他抓药，两人隔着柜台聊话。
药铺老板逗了逗于宏怀里的儿子，一岁多了，刚刚会叫阿爸，于宏乐得不行。
小家伙可爱得很，惹得药铺老板也有了笑意，不过笑了笑，药铺老板又叹了口气。
于宏问他，“怎么了？你这生意做得不错，怎么还愁眉苦脸的？”
药铺老板连连摇头，“我前些日子去进货，听城里掌柜的说……”他示意于宏靠近，在于宏耳边小声说，“承泽都沦陷了，倭兵见人就杀，将东西就抢。说不准马上就要打到我们这里来了。”
于宏脸色变了些，“不该吧。打仗不是打进城吗？咱们小雀山不会出事吧？”
“说不准哟。我们大掌柜家的二姨奶奶就是乡下的，回去省亲人就没了。听说整个村子都没了。”
两人还在聊，外面突然传出几声巨响，地面都颤了颤。
于宏怀里的孩子大哭不止，外面传来声音。
“鬼子来了，快跑啊，快跑！”
药铺老板脸色顿变，招呼伙计赶紧关门。
于宏抱着孩子慌了手脚，外面哭声喊声不停歇，时不时传来几声木仓响。
许量看他们慌张的样子，她也听到了外面的动静，看着于宏抱着儿子躲进药铺老板家后院，许量出门去外面大街上看了一眼。
遍地横尸，血洗长街。
一队几百人的持木仓兵笑着走街串巷，像猫玩弄折翅的小鸟一样。
许量回到药铺老板家后院，于宏抱着儿子坐立不安。
很快，前店的大门被拍响，一些听不懂的语言以极其猖狂的语气传了过来。
药铺老板跟伙计吓得抖了抖。
药铺老板脸上失去了血色，他拍了拍于宏的肩膀，小声地说：“有个地窖，快去躲躲，快去。”
伙计和他一起搬着东西，地窖通洞打开，老板让于宏抱着孩子快进去，他跟伙计进去之后，又一起费劲把地窖入口关上。
大门破开，一队人闯入了后院，到处翻找。
不少药材被掀翻在地。
许量置身院中，看着满地的药材，微微握拳，很快又放开，“一切皆为幻象。”
于宏等人在地窖里逃过一劫，天色渐黑，于宏抱着孩子待不住了。
“我爹娘还有媳妇不知道怎么样了。”于宏将儿子交到老板怀里，“老板，您帮我照料一下儿子。我得回去看看。”
“你不要命了啊，那些倭鬼见人就杀，你别糊涂啊。”
“那我也不能不管我爹娘媳妇啊。”于宏从衣服袋里拿出随身带着的几块银钱，他也顾不上去数一数，全部塞到老板手上，“我知道您是大贵人，您有大本事大能耐，我晓得。我要是回不来，您有机会走就带我儿子一起走。您就是我于家大恩人。”
“哎哟！这时候说这些做什么？那倭兵都杀到家门口了，你放心，我要是能走，一定带着你儿子走。”
于宏走之前给他和伙计俩磕了头，趁着夜跑了出去。
许量便更在他身后，万幸路上没遇到倭兵，于宏看着长街上的尸体，打了个哆嗦，满嘴嘀咕着爹娘阿秀，东躲西藏地奔着家的方向跑。
快到家了，于宏靠着墙重重喘气，探头小心翼翼往四周看去，今天晚上是一轮圆月，再过几日就是中秋团圆节。
他偷偷看了眼家门，外面一片狼藉，地面上洒了太多的米粒，月光照下看得很清楚。
或许是这三年许量跟在他身边接触时间有些长，竟然跟着于宏一起紧张起来。
于宏鼓足勇气，绕过一条小街，摸到了自家后门，从这里到自家院子，而他家院子里也有地窖，兴许爹娘和媳妇就躲在那里。
许量跟着他一同进了后门，后门打开，于宏便崩溃了。
院子里的老树上绑着他的媳妇，衣裳缕缕落地，原本隆起的肚子上有数个洞眼。
老父亲尸首分离躺在院子里。
于宏痴痴傻傻地在院子里找了一圈，最终在水井里找到了母亲。
“啊——”
于宏跑进后厨拿了一把劈柴斧头，跌跌撞撞跑出门。
许量紧随其后，不一会儿便遇上一伙倭兵，于宏的斧头高高举起，尚未落下，随着几声木仓响，他便倒下了。
许量这时出现，将这伙倭兵解决。
场景突然变化。
“许同学，我明天成亲，你可一定要来啊。”
许量看着面前的于宏代表，手中又被他放了一把糖。
很快，许量又出现在喜宴上。
于宏拎着酒杯来敬酒。
许量皱眉，他已经将杀害于宏的人都杀了，报了仇之后于宏应该可以走出幻境。
为什么又回到了最初？
许量不解，只要跟着于宏又重新度过三年。
药铺里，老板唏嘘：“打仗是要钱要粮，最要紧的是要命。”
于宏连连点头，“最怕的就是打仗了，兵荒马乱的，咱们小老百姓的日子最难过。”
“谁说不是呢？”
外头传来声响，紧接着是逃命呼救的声音。
于宏跟着老板去后院，三人带着孩子躲入地窖。
入夜，于宏托子，孤身回家。
于宏直面惨状，拿起斧头冲了出去。
于宏遇害，许量不仅杀了面前这伙倭兵，她将神识放了出去，这座小镇上的倭兵尽数被消灭。
许量原以为这次可以平息于宏的仇恨，让于宏脱离幻境，结果场景再次变化。
“许同学，我明天成亲，你可一定要来啊。”
依旧是手里多了一把糖。
许量长呼一口气，继续跟在于宏身后。
喜宴敬酒，三年后，药铺中。
于宏亲了亲儿子的脸，逗得儿子咯咯笑，“好儿子，以后长大了也去扛木仓打仗，杀得倭兵一个不留。”
许量微微皱眉，在门外传出一阵动乱后，她跟着于宏等人去了后院。
难不成于宏想要的是杀光所有倭兵？
许量尝试了一下离开这个幻境中的小雀山，结果根本出不去，幻境的地点只局限在小雀山。
所以杀光所有倭兵并不是正确的破阵之法。
于宏到底在执着什么？
许量深思。
“许同学，我明天成亲，你可一定要来啊。”
喜宴敬酒，三年后，于宏带着儿子去药铺。
许量这一次没有跟着他，反而留在了于家粮店。
于宏的媳妇阿秀在后院竹藤椅上晒太阳，她婆婆从厨房里端出一碗鸡汤，“阿秀，快把鸡汤喝了。补补身子。”
“娘，我才刚吃完饭，喝不下了。”
话音刚落，几声响声传来，地面颤了颤。
“娘？咋回事了？”
“别怕别怕，你躺好，别惊了孩子。我去前面看看。”
不等妇人去查看，于老爷着急忙慌地跑了过来。
“倭兵来了！快，快带着阿秀躲起来。”
“老爷，您呢？”
“我留下来挡一挡，你快带着阿秀躲起来。”
地窖门打开，于老夫人带着阿秀躲了进去。
倭兵进来后却是用别扭的华夏语逼问于老爷藏粮的地方在哪。
这里不同于药材铺，倭兵用西洋药，华夏药植他们不懂，也就不在乎。
粮店不一样，他们奔着粮来的。
于老爷怎么肯说呢？
当场被砍了脑袋。
倭兵在院子里翻找起来，掘地三尺也要找到粮。
很快地窖入口被找到了，于老夫人和阿秀被找到了。
小队长坐在藤椅上，手里捧着那碗还有温度的鸡汤，他喝了一口，一双豆眼眯起来。
于老夫人和阿秀被带了出来。
于老夫人护着阿秀，没能护住，两人双双遇难。
等倭兵带着粮走后，于老夫人看着死去的儿媳妇，尸首分离的于老爷，她缓慢地走向水井，跳了下去。
许量站在院中，心中烧了一把怒火。
她重重喘着气，再次对自己说：“一切皆为幻象。”
深夜，于宏推开后院的门进来。
许量在于宏拿起斧头的时候，将他打晕在厨房。
随后她将于宏找了地方藏起来，自己快速找到药材铺。
后半夜，天色将亮未亮，最是黑暗的时候，一伙人悄悄摸索找到了药材铺。
老板将孩子交给为首的一个男人，再慌乱的从自己怀里拿出一份图纸，交到男人手上。
“布防图！一定要收好。我给孩子用了点药，能睡上四五个时辰，带着孩子赶紧走。”
男人收下图，抱紧怀中已经睡着的孩子。
“一起走吧。”
“我还有任务，我得留下。这孩子，你带着孩子出去，托人把孩子送到后方去。”老板将于宏给他的钱交给男人，“这是他父亲留下的，小雀山于家粮店，他爹叫于宏。”
一群人趁着夜色离开。
许量站在原地，有些犹豫。
不知道是留在这里，跟着药铺老板继续探究小雀山，还是借着刚刚那群人离开小雀山，去他们所说的后方。
后方又在哪呢？
许量不知道谁才是破解幻阵的关键，在她犹豫的时候，场景突然再次变化。
“许同学，我明天成亲，你可一定要来啊。”
许量握着手中的糖，这份糖突然变得沉甸甸的，明明是喜糖，却让她感觉不到半点喜气。
许量长呼一口气，她在历史书上看到过这场战争，但那仅有几页的介绍带给她的影响并不深刻。
现如今身在其中，连呼吸的空气都是浸染着血腥味的。
许量和之前一样，跟着于宏行动，这一次她在于宏深夜摸黑回家的途中现身了。
“许同学？你怎么在这里？”于宏受了惊，紧贴着墙，浑身上下每个细胞都在警惕着许量。
许量主动现身，代表主动入局，神识一阵混乱后，她扶着墙慢慢站稳身体。
“我……”许量不记得自己怎么到了，她分明在海滨大学念书，“于班长，这是怎么了？”
月色下，于宏那张惊慌失措的脸上，挤出耐人寻味的笑意，笑容和他的五官拼凑在一起，显得诡异非常。
“打仗了。要死人的，你怎么到这里来了？”于宏问她。
许量晃了晃脑袋，“我不知道，于班长，我们现在怎么办？”
“现在到处都是倭兵，你一个女同学太危险了，不如跟着我一起吧。我得先回家看看，然后带着我爹娘媳妇，去接我儿子，一起去没有战争的地方。”
许量一片茫然的跟着他，路过长街，满地横尸，许量压着恐惧跟在于宏身后。
“小心一点，跟紧我。”于宏带着她，两人绕过几条巷子，摸索到了于家粮店。
于宏看了看大门，“倭兵来过了。”
他镇静得可怕，像是将所有情感都丢掉了一样。
“那现在怎么办？”许量问他，于宏吐了口带着血腥味的唾沫，“绕到后院去，那里有个暗门，只有我于家人才知道。”
于宏带路，许量紧紧跟着他。
后门打开，于宏看到家人惨状，崩溃地大喊大叫，最终去了后厨。
他拿了一把斧头。
许量拿住他，“于班长，你……你冷静啊。你这样出去，非但报不了仇，还会还丢了自己的性命。”
“我要杀了那群畜生，我要杀光他们！”
“于班长，于班长！”许量避开斧头拦住他，“于班长，你想想你儿子。你儿子还在等你啊。就算要报仇，也要……也要好好计划一下。于班长，想想你儿子，你儿子才一岁，他还在等你。”
于宏渐渐冷静下来，许量从他手上拿下斧头。
她紧张得咽了咽口水，长长呼出一口浊气。
“于班长，收拾点东西，咱们赶紧去找你儿子吧。”
于宏看了看家，又看了看已经死去的亲人，他红着眼睛流泪，“还有什么能收拾的？”
“那，那咱们走？”
于宏现在所有的希望都压在儿子身上，他带着许量原路返回。
去药材铺的途中，险些碰上了倭兵，许量心都提到了嗓子眼，反观于宏好像已经习惯到冷漠了。
他像是一个被设定了程序的傀儡人，沉默地带着许量离开。
进了药材铺，后院乱成一团，于宏瞧瞧找了地窖入口，他敲了敲地窖，小声喊着：“王老板，王老板，你们还在吗？”
不一会儿，地窖入口的门打开了，伙计探头出来。
“于少东家，您回来了，快进来快进来。”
于宏让许量先进去，他紧随其后，伙计再着急忙慌地关上地窖入口。
一群人仅用了几秒的时间便躲好了。
地窖里，王老板看着许量，“这位是？”
于宏从他怀里接过儿子，并坐着介绍，“这是我同学，许量。她读书可厉害了，是有大文化的人。”
王老板看许量的眼神亮了几分，笑了笑，“年轻有为啊，好啊。”
许量有些心虚的挠了挠头，冲着王老板笑了笑。
王老板又问于宏，“你家里……”
于宏顿时哑了声，眼泪止不住的流。
王老板便住了嘴。
于宏起初以为儿子是睡着的，没想到儿子现在一点反应都没有，他再次吓得浑身哆嗦。
“我儿子他怎么了？”
“别担心，别担心，我给他吃了点药，睡过去了。这药效四五个时辰才过去，别担心。”
于宏稍稍放心，又抱着儿子从王老板鞠了一躬。
“别客气，都是乡里乡亲的，有难处了，相互帮着是应该的。”
几人等到了后半夜，许量正打瞌睡的时候，地窖上传来了一段有节奏的敲击声。
王老板脸上染着笑意，推着打盹的伙计，“快，他们来了。赶紧把地窖门打开。”
两人去开门，下来七个拿着木仓的男人，为首的脸上有一道刀疤。
他的视线落在许量和于宏身上，王老板简单的介绍了一下他们，随后拉着那人到一旁，避着众人小声说了几句话。
许量借着地板缝里透进来的微弱月光，模模糊糊地看着王老板从怀里拿出一些东西交给那个男人。
随后，王老板将许量和于宏都叫了过去。
“这位是飞虎山上的夏队长，专打倭兵的大英雄。你们待会跟着他走，他带你们离开小雀山去安全的地方。”
于宏梗着脖子，“我不走，我要给我爹娘还有阿秀报仇。夏队长，你带我一起吧。”
“我知道你心里有恨，这个国仇家恨必须要报，但是你儿子也不能不管。你先跟着夏队长离开，等把儿子安顿好，你要是还想报仇，你就跟着夏队长走。”
于宏张了张嘴，看着怀里沉睡的儿子，到底没再继续说下去。
许量身处其中，又仿佛游离在外。
“时间紧急，你们赶紧走。”
王老板催着大家离开。
许量走之前回头，“王老板，你不走吗？”
“我的家就在这里，我哪也不去。”王老板挥了挥手，“你们别管我了，赶紧走吧。”
许量和于宏二人，跟着夏队长在小雀村四处穿梭，索性没有遇到什么敌人。
快出村的时候，身后突然响起了狗叫。
“坏了。”夏队长脸色一边，抬手指了两个人，又将王老板给他的东西交给其中一位，“你俩送他们进山，剩下的人跟我阻击。”
夏队长走之前把人拽住，急切地叮嘱了一句，“一定要把东西送到。”
生死关头，没人敢耽搁，迟一秒都是变故。
许量惊慌失措地跟着跑，知道身后有敌人在追，却连看一眼都不敢，只记得赶紧跑。
于宏跑着孩子，跑起来有些不方便，许量偶尔会给他搭把手。
身边的两个陌生人，一直紧绷着，一个负责看路，一个负责留意身后的动静。
身后的木仓响渐渐冷却，时不时传来几声零碎的动静。
许量跟着他们走，很快出了小雀山的地带。
再往前是深山。
头戴汗巾的男人从怀里拿出一份简陋的手绘地图。
“前面就是苍山，苍山地形复杂，里面有许多野兽，还容易碰上鬼打墙，进去了就出不来。本地人都不敢随便进去。”
可如今他们只有这条路了。
“进去以后不要掉队，都跟紧我。”男人自称二虎，他向许量和于宏招手，“你们是文化人，你俩看看这个地图，能不能记住。万一要是走散了，一定要跟着地图走出去。”
于宏这一天的遭遇让他的脑子已经木纳混沌了，他面前的记着地图，最终摇了摇头，“我不一定能全记下来。”
“记个大概也好，以防万一。”二虎又看向许量，许量点了点头，“我都记下了。”
“那好，进山。”
许量：“不等夏队长他们吗？”
二虎和他的兄弟沉默着，随后二虎说：“队长本事大着呢，阎王爷都不敢收他。”他擦了擦泪，“我们先走。”
进山后第二天，天亮了，几人还在苍山里打转。
于宏怀里的孩子醒了，刚醒就开始哭，他饿了一个晚上。
“这上哪弄吃的啊？”于宏心急如焚。
二虎冷着一张脸也皱起了眉头，好不容易找到了一处水源，几人用树叶弄了点水。
“山里的山泉水，干净的，能喝。”
几口冷水，大人喝下去还能解渴缓一缓，孩子饿了就是饿了，喝再多的水他也不管用，哭得更起劲了。
“怎么办啊？要是能有点吃的，米糊糊也行。”于宏到处看，希望能找点吃的。
几人倒是路过一棵果树，可他们也分不清这果子能不能吃。
于宏伸手摘了一个，“我试试有没有毒。”
被二虎给拦了下来，“这东西怎么试？别胡闹！我们再往前走走，兴许就能碰到吃的了。”
于宏舍不得那几颗不知道有没有毒的果子，他怀里的孩子又哭得离开。
二虎冷着脸去拽他。
放哨的男人急急忙忙跑了过来，“快走，敌人追上来了。”
于宏也顾不上那些果子了，抱着儿子继续玩命地跑。
许量跟着他们，脸上有不少被树枝杂草划出的血口子。
二虎听着后面的动静，狗叫声越来越近，他把夏队长交给他的东西，连带着那份苍山路线图一起交给身边的兄弟。
“成子，我去引开敌人，你带着他们离开，东西保护好，一定要送到！”
“二虎哥！”
“哥的话不管用了是不是？”
成子接过那份染了几个人体温的东西，往怀里一揣，咬紧牙关带着许量他们继续跑。
身后是几声木仓响。
天又黑了下来，山里的路更不好走了。
这里根本没什么人来，根本找不清路，跑了太长时间，在夜里已经分不清方向了。
成子靠着树，抬头看着天，“要下雨了，这个天看不到星星月亮，找不到路了。”
“等天亮再看看？”许量心里也着急，但她急的似乎并非离开这座山，而是另有什么事在乱她的心神。
成子从腰间摸出竹筒，递给许量，“喝点吧。”
许量接过，小小抿了一口，“谢谢。”
她打算还给成子的时候，成子对她摆摆手，示意她把水给于宏。
于宏舍不得喝，慢慢地喂给怀里的儿子。
小孩喝了两口，有些急，呛着了，手一挥将竹筒打倒了。
成子赶紧扑过去接，接过慢慢竹筒水只剩下一小半了。
“哎。你们在这里等着，我去附近看看。”成子不敢走远，围绕着几人休息的地方顺着一个方向走。
成子走后，于宏抱着儿子慢慢哄着，慢慢地孩子睡着了。
“班长，要不我帮你抱一会吧。”
“不用，你也累了。”于宏抱紧孩子不撒手，可能是不想连累别人，也可能是不相信许量。
总之他拒绝了许量的好意。
许量安静地待了一会，天上还是掉雨点子，“下雨了，孩子怎么办？”
大人淋雨还没什么，这个天气很热，下雨还能降温，可孩子还小受不住这些的。
许量费劲去拉车了一些树枝树叶，企图帮孩子稍微遮一下雨。
雨越下越大，树叶也挡不住了。
夏天的急雨来势汹汹，许量心里有一团火在催着她去着急。
许量站在一旁，举着树枝，神色却是清冷的，好像一个旁观者游离在外。
明明是生死关头，她却感觉不到那种死亡逼近的压迫感。
反而在思考，她为什么会突然来到小雀山。
“快走！”
成子慌乱跑回来，手里抓了一把拇指大小的红果，递给于宏，“拿上吃的，咱们赶紧走。”
于宏接过果子，认出来了是一种小孩子特别喜爱的野果，很甜。
“谢谢，谢谢……”
在漆黑的森林里，只有成子小心用着一个火折子，大雨倾盆而下，他简单用油纸隔空遮了一点，风一吹，微弱的火光四下飘摇。
许量看得出成子的精神状态有些不对劲，她上手帮忙扶了一下，结果成子吃痛叫了一声。
许量顺势挽起他的衣袖，他的手臂上出现两个冒血的孔洞。
“被蛇咬了？”许量挤一挤伤口，黑色毒血流了出来，“毒蛇。”
成子苦笑一声，“赶紧走吧。”
于宏听到他俩的对话，抱着儿子走过来，借着微弱的火光看了看，“毒蛇旁边都有解毒草，我去采药！”
成子一把拽住他，“别白费力气了，你去采，你认识吗？”
于宏不说话，也说不出什么，他不认识什么草药。
许量下意识道：“我认识，我去吧。”
她说完自己都愣住了。
“不行！”成子拦住他们俩，“那里不是一条两条毒蛇，是一个大蛇场，走两步就是蛇窝。我被咬一口都是好的了，你俩去了，怕是连骨头架都回不来了。”
成子想趁着自己还没有毒发，赶紧带他们离开，更重要的是夏队长交给他们的东西，他必须尽快送出去。
就这样成子带着他们继续上路，到底是被毒蛇要了，十几分钟后就有些意识模糊，他扶着树走两步开始腿脚发软。
“不能再走了。”许量拦下他，“你中了蛇毒，继续走只会让毒蔓延更快。”
“老子爬也要爬出去。”
于宏咬紧牙关，推开许量的手。
于宏将孩子递给许量，他蹲下，将成子背了起来。
“走吧。”
他也需要马上离开这里，几个大人奔波几天都受不了，更何况是孩子，他必须把儿子送出去。
许量帮孩子挡着雨，于宏背着成子，黑夜里看不清路，再加上傍晚的时候他们已经有了迷失方向的迹象，现在更是摸不准该走哪边了。
成子意识不清楚，开始念胡话，于宏喊了他几声，渐渐地，成子没了动静。
于宏吓得把他放倒在地，用手去探着鼻息。
“死了？”
许量伸手摸了脉搏，“没有。不能再这样下去了，我们歇一会，我把他体内的毒引出来。”
许量说着从随身的小包里拿出一把小刀，还有几根银针。
拿出东西的瞬间，她愣了愣，看着手里的刀和针，她脑子一阵刺痛，这些东西是哪里来的？她是个普普通通的学生，寻亲来到小雀山，包里怎么会有这些东西？
于宏催着她，“别发愣，快动手啊。”
许量的思绪被打乱，她快速回神，手上刀落下快准稳，几根针落在成子穴位上，护住了他的心脉。
雨下得太大，操作起来不是很方便，再加上是黑夜里，成子的火折子是不是被被风吹洒了雨水，很快变得潮湿起来。
还好这场雨并没有下太久。
许量在雨停之后将成子负责靠在一棵大树上。
“需要些草药，刚刚过来的那条路，我看到那里有我需要的草药。我去摘。”许量收起小刀，银针还留在成子身上，她叮嘱于宏，“针不要乱动，等我回来拔。”
于宏不放心她，可苦于自己辨识不出草药，只要叮嘱许量千万小心，不要走太远，更不要走丢了。
实际上他们早就偏离了路线图上记载的位置，兜兜转转已经分不清在那里了，现在能做的就是凭借着之前的印象朝着一个方向一直走下去，或许还有一线希望。
许量一去一回，走得很快，她带着草药回来，用石头碾碎，将草药覆盖在成子的伤口处。
这一夜勉强对付过去了。
天色快亮的时候，许量听到远处传来细碎的动静，有人在拨弄草丛。
她受了惊坐起来，于宏被她的动作惊醒，抱紧了怀里的孩子。
偏偏这时候孩子哭了起来。
“糟了。”于宏伸手去捂住儿子的嘴，孩子的脸色泛着不健康的红，让他心急不已。
成子还在昏迷，许量一个女同学也没办法挪动成子这个大男人。
于宏急得快要跳脚了，一晃神，就看到许量将成子给扛了起来。
许量冷着脸催他，“赶紧走。”
“等等！”
远远传来一道喊话声，和他们说的是同一种语言，而且这声音还挺熟悉的。
几人愣神的功夫，夏队长带着一个肩膀受伤的人过来了。
于宏许量紧绷着的神色顿时松懈下来，两人长长的呼出一口气，他们与夏队长不过数面之缘，如今见了他像是见了亲人。
夏队长扶着胳膊受伤的人坐下，他急忙问：“成子怎么了？二虎呢？”
于宏沉默。
夏队长便直勾勾地盯着许量，许量只好开口说出那让人难过的事实。
“二虎先生去引开敌人了。成子先生被毒蛇咬了，我已经给他敷了药，应该能挺过去。”
夏队长也没耽误时间，从成子怀里找到地图和那份文件，他妥帖收好，再背起成子。
“必须马上离开。”
夏队长带人阻击，子弹用完了之后，他本打算用炸弹拼一拼，结果落进了一个废弃的陷阱坑，还好坑里没什么竹刺木桩，他摔进去昏迷了，夜里下雨才把他弄醒了，爬出坑以后就遇到了还活着的兄弟。
原本是想等天亮了找一找地图上的路，兴许能赶上二虎他们。
没想到会在这里遇到。
看来这几个人没了二虎带路，已经迷路了。
还好遇到了自己，否则兜兜转转他们又要跑回小雀村了。
在山里不停的兜圈子，许量走得有些不耐烦了，似乎每一次都在同一个地方打转。
夏队长扶着一棵树休息，脸色越发惨白了。
“都歇会吧。这样走下去也不是个办法。”
于宏怀里抱着孩子，孩子脸上病态的红已经褪去，这会失了血色。
————————
这个幻境比较长，所以放一章了。
明天就可以结束。
感谢在2022-07-01 17:11:37~2022-07-04 15:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：konakona、秦唐一生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章
于宏抱着孩子，整个人像是失了魂一样，他双目无神，像个被人牵线的傀儡一样，跟着队伍行走。
在山里又绕了许多次圈子，兜兜转转又回到了同一个地方。
地面上还有上午他们用刀刻出来的痕迹，现在已经临近傍晚了。
夏队长脸色阴沉，扶着树让大家再休息一会。
成子中午的时候醒了一次，喝了几口水又睡着了。
一群人不停的在同一个地方兜圈子。
于宏快要受不了了，他怀里的孩子已经不哭了，张着嘴巴小小的呼吸着。
他开始喊他儿子的小名，儿子一点反应都没有，只是呼气的嘴巴微微长大了一些。
“停下，都休息一会吧。”
夏队长让大家休息，他取出水递给于宏，于宏看了一眼，感激地接过。
只有水也没用。
“还是能有点奶就好了。”夏队长靠着树，重重地叹了口气。
许量跟着他们坐下。
于宏抱着孩子来到她面前，跪在地上，“你想想办法，你有办法的对不对？”
“班长，你别这样，你快起来。”许量手足无措，她能有什么办法呢，“班长，我也没有东西给他吃啊。”
“你想想办法，想想办法啊。你都能就会成子兄弟，你救救儿子，我给你当牛做马都成，我求求你了。我给你磕头。”
许量拦住他，夏队长也帮忙把他扶住，“你别这样，冷静冷静，你这不是为难人许同学吗？”
“我儿子都快死了！我怎么冷静啊！这是什么鬼地方啊？早知道，早知道要死在这里，我不如跟鬼子拼了。”
夏队长脸色不好，他也受了些伤，走了这么久的路，仅有的一些水，还一直留着给孩子。
他嘴唇干裂发紫，张嘴想说点什么，又什么都没说出来。
许量弯腰把于宏扶起来，她伸手摸了摸孩子的脸颊。
要是能有一点吃的就好了。
许量打开自己的布袋包，想找找看里面有没有能帮上忙的东西。
实际上她自己都没好好探究过这个一直随身背着的包，之前救成子的时候从里面拿出银针和小刀，这足够让她感到震惊了。
她伸手进去，想着要是能找到一些吃的就好了。
于是她从小布袋里抓出一把糖。
几个人围坐在一团，她再出一把糖，很快引起了大家的注意。
尤其是于宏，眼睛都亮了。
“糖！”
许量愣住，将糖全部放到于宏手心，“放水里化开，给孩子喝点糖水试试？”
不仅化开几颗糖给孩子，其他人也没人分到了几粒。
虽然东西不多，但架不住这是能补充能量的糖，几个人吃下了，就连昏睡的成子脸色都好了一些。
许量看着自己的小布袋，打开以后翻了翻，什么也没有。
她再次伸手进去，和方才一样集中注意力，心里想着，要是能再找到点吃的就好了。
不一会儿，掏出了一个大瓜。
夏队长看得眼睛都直了，指着那个瓜激动地道：“是寒瓜！”
他双手捧着接过，放在手里掂了掂，“这么大，我头一次见这么大的瓜。”
许量再次伸手进自己的小布包。
这一次，拿出了一个箱子，上面花了一个奶牛的图案。
“这是什么？”夏队长问她。
众人的注意力都在寒瓜上，这次被新拿出来的小箱子给吸引了。
许量挠了挠头，她也不知道这是什么，自己的小布包怎么突然像个百宝袋似的？
“要不打开看看？”许量提议，夏队长点了点头，“你的东西，你说了算。”
许量拿着小刀顺着箱子口划开。
夏队长等人头挨着头凑在一起看箱子里的东西。
许量拿出一小盒出来，晃了晃，“好像是水。”
夏队长指着箱子上的图案，“画着牛，会不会是牛奶？”
于是又用小刀划开了小盒子，里面果然是白白的牛奶。
谁都没有问许量是怎么拿出这些东西的，仿佛大家都忽视了这一点。
而许量却无法忽视掉，她再次伸手进入小布袋，这次没有找到任何和吃的有关的东西。
除了这些还能不能拿点别的？
许量心思一动，于是从里面拿出一本词典。
“……”许量翻来覆去的看看，上面的字都认识，但总觉得有些奇怪。
夏队长嘴里叼着一盒牛奶，手上正在费力开着寒瓜，一扭头看到许量拿着词典，他好奇的凑过去，“这是什么？能吃吗？”
许量翻了翻，“是字典，识字用的。”
“不愧是文化人啊，随身带着都是书。”夏队长憨厚老实地笑了笑，“不像我们这些粗人，吃饱喝足就万事大吉了。”
许量笑了笑，将字典收了起来，继续翻着包，然后找到了一张卡。
因为寒瓜已经打开了，他们都聚在一起吃着瓜，许量靠在树下看着那张硬卡。
上面有一行字。
‘海滨灵案队’
许量突然感觉到一阵头痛，海滨灵案队。
“你怎么了？”
“没事吧？”
许量耳边传出关切的担忧声，许量敲打着脑袋，睁开双眼看着摇摇晃晃的夏队长。
她已经分不清是自己出了问题，还是夏队长真的在晃来晃去。
意识渐渐回笼，许量收起手中任务卡。
再看站在她面前抱着孩子，面露急切的于宏，她伸手指尖点在孩子的眉心。
不一会儿，孩子便恢复了活力，甚至开始嗷嗷大哭起来。
于宏欣喜万分，夏队长捧着瓜也跟着咧开嘴笑了。
孩子喝了点牛奶，夏队长又递来寒瓜，被许量拦住。
“小孩消化功能不好，喝了牛奶再次西瓜，容易闹肚子。”
夏队长看了看手里的瓜，有些遗憾的收回手。
一个瓜没办法垫饱肚子，更何况是几个大男人。
不过好在现在天气炎热，吃个瓜消消暑，让大家精神劲头好了许多。
成子捧着瓜靠在树上，小口小口的吃着，一块瓜快吃完的时候，他抹了抹眼泪，“要是二虎哥还在就好了，他最喜欢吃这个了。”
“好了，别说了。二虎的仇我们会报的，现在我们该打起精神来走出这座山。”
许量已经从幻境中清醒过来，还要多亏了那张任务卡。
她在想到底怎么样才能带于宏离开这个幻境。
于宏已经彻底陷入了这个幻境，并且在幻境中迷失了自己，这座走不出的大山，就是如同于宏的困境，始终无法离开。
难道要在这里一直耗下去？
应该不会一直耽误下去，毕竟再怎么逗留，时限就在那里，几天之后众人不是饿死就是渴死。
难道要等这里是死局？
许量慢慢跟在队尾，于宏抱着生龙活虎的孩子，眼里尽是喜意。
又过了一天，于宏的欢喜褪去了，因为大家还没有找到离开这座山的出路。
这天夜里，满天繁星，他们找了一处草地，夏队长通过星星辨认除了方向。
“好消息，明天是个大晴天，我们跟着太阳走就不会迷路。坏消息，明天天热我们水喝完了。”
夏队长又晃了晃手里的牛奶箱子，“还剩下最后一盒，我们再走不出去，怕是要栽在这里了。”
众人情绪变得低沉，尤其是夏队长，起初还能笑着说两句，现在已经满面愁容，望着天上的星星，他摸了摸怀里的那份文件。
夏队长站起来，“不能再拖下去了。连也走，必须离开这里。”
或许是运气比较好，夏队长带他们找到了一条正确的路。
一路上，许量找到了不少治疗毒蛇咬伤的草药，成子的伤势控制住了。
至于另一位肩膀受伤的小兄弟，他的情况有些糟糕，中途发热了一次，夏队长用到帮他剔除了腐肉，又用土办法护住了肩膀，虽然有些神志不清了，但好在不再发热了，命算是保住了。
继续往前走，有一条小溪。
夏队长喜出望外，带着大家痛痛快快喝了水，又抓了几条小鱼虾。
吃东西的时候，成子都快哭了，鱼刺虾壳都被他一点点咬碎咽了下去。
吃了东西，喝了水，众人脸上总算有了喜色，已经能看到山脚下的大马路，那是一条进城的路，他们要经过这条路，去对面的山，然后在山林里沿着这条路进城。
从承泽到海滨，其他地方都已经被敌军封锁，只有这里还能通过，因为背靠苍山，地理位置特殊，敌军封锁这里需要消耗大量的兵力，两座城即将开战，敌军只是偶尔派人巡视这里，并不会和其他地方一样彻底封住。
“走出来！终于走出来了！”
成子趴在夏队长背上，激动得晃了晃胳膊，差点摔了下去。
“臭小子，老实点。别待会带着老子一块滚下去了。”
成子安分下来。
于宏背着那位肩膀受伤的兄弟，他轻轻地掂了掂，“兄弟，醒醒，我们走出来了。”
许量怀里抱着孩子，小孩张了张嘴想哭，许量吓得赶紧掐个手决将他的哭声给噤声。
夏队长没有急着赶到马路另一边的山上，因为那里地势比较特殊，很平坦，若是敌军巡视马路，几乎一眼可以看到他们。
夏队长从怀里拿出路线图看了看，有些遗憾地说：“可惜不能沿着苍山脚往前走，否则我们直接躲在这里就好了。”
许量想向夏队长求看一眼地图，夏队长直接递给她。
这是另一份路线图，是王老板交给夏队长的众多资料中的其中一份，和之前老猎户花的简陋苍山路线图不一样，这份地图很详细，甚至画了敌军步哨关卡还有兵力，甚至换防时间都标注了。
夏队长指着地图对许量说：“换防时间是五分钟，也就是说只要看到一队敌军过去，我们就有五分钟的时间可以去往对面。”
许量摇头：“没那么简单，五分钟是换防的总时间。但我们不可能看到一队敌军经过就立马离开，最起码要等敌军走远一点。这是一条视野畅通的大路，等敌军走远，最起码要三分钟左右。而三分钟左右的时间，第二队敌军已经赶过来了，视野所及的地方刚好可以看到我们这里。”
夏队长皱着眉头。
许量：“留给我们的仅有不到一分钟的时间。”
许量又指了指对面空旷的树林，“我们不仅要卡在两队敌军留给我们不到一分钟的时间通过这条路，还要在对面找到掩体，如果敌军带了军犬……”
夏队长很大力的挠了挠头，仿佛挠的是自己的心一样。
于宏：“要不直接打死一队，我们直接过去。反正他们一队也没有几个人。”
夏队长有些意动，他身上的那份资料不能再耽搁了。
许量长叹一口气，“不行的。虽然一个小队没几个人，但是他们在附近驻扎了部队，支援起来很快的。对面的小山不同于苍山，苍山地势特殊他们不敢贸然追击，对面小山只要多花点兵力很快可以围困我们。”
“我们必须悄无声息地过去，一旦引起注意，我们辛苦走到这里就都白费了。”
夏队长听许量说完，整个人都有些暴躁了。
“这也不行那也不行，奶奶个腿的，老子迟早把这群王八蛋都突突了。”
几人靠着树稍微休息了一下，这段时间有一队敌军迈着整齐的步伐过去了。
许量悄悄尝试用灵力对付他们，结果灵力波动的瞬间，场景突然变化。
“许同学，我明天成亲，你可一定要来啊。”
“……”许量看着手中的糖，她突然共情到了不久之前夏队长的暴躁崩溃，她现在很想把这把糖甩到于宏的脸上。
喜宴上，于宏过来敬酒。
这次她没有做任何改动，和上次一样，跟着于宏，然后保持着意识，在于宏回家的途中拦下了她。
许量拦下于宏的瞬间，她便被幻境困住了。
不过只失去了意识一小会，因为她察觉手上拿着一个硬卡，借着月色看了看，看清上面写的‘海滨灵案队’，更快意识便回归了。
之后她按照上次一样，带着于宏去药铺找王老板，再等夏队长他们过来。
夏队长带人阻击，二虎和成子护送他们。
二虎离开，成子带着他们渐渐迷失方向。
成子去找吃的，许量要跟他一起。
成子急得都结巴了，“这伸手不见五指的，你跟着我做什么？别到时候把你也弄丢了。”
许量轻笑：“成子先生，我自幼在山里长大，这座山我很熟悉。”
可不是从小就在苍山长大嘛，不过那是万年前的事了，如今苍山早就变了样，而这个幻境的背景在几十年前，和她记忆中的苍山早就不一样了。
“成子先生，您就让我一起去吧。”
“这是苍山，老猎户都不敢进来，你别胡闹。”成子不敢让她冒险。
许量折断一根棍子，“成子先生，我们拉着同一根棍子，这样就不会走丢了。刚好我学过辨识草药，虽然我不认识野果野菜，但是不少种草药也是能吃的，我们找一些能垫垫肚子也好。”
成子最终答应了。
许量没有默默跟着他，直到成子喊了一声，“有蛇！有蛇啊！”
“您没事吧？”许量护住他，指尖点在腾起的毒蛇七寸，那条蛇直挺挺的倒下。
成子被吓了一跳，缓过神来后，他指着那条蛇问：“死了？”
“死了，带回去吧。蛇肉还是能吃的。”
“这是不是毒蛇啊？毒蛇也能吃吗？”
许量在地上抓了两把草药，“这是解毒草，放在一起煮，没事的。去掉蛇的毒囊，蛇肉本身没事。”
成子拿着解毒草，他放在怀里妥帖收好，关键时刻这东西兴许能救命呢。
两人走了几步，成子又是惊呼，“还有蛇！好多蛇！这是什么鬼地方？”
成子吓得连连后退，有一条毒蛇逼近他，他甚至不敢动弹。
许量面对这么多的毒蛇，反而笑了起来。
“成子先生，这些蛇或许能派上用场。您在这里稍等片刻，我去处理一下。”
许量从小布袋里拿出一个瓷瓶，上面覆盖一层薄膜，她快速抓着毒蛇将它们毒囊里的毒逼到瓷瓶里。
成子看得有些傻眼，“你弄这些做什么？”
“有备无患。”
很快三个瓷瓶都装满了，许量满意地放过这些蛇，弄了两条带走。
“我们回去吧，别让于班长等着急了。”
成子拎着两条肥美的大蛇，同手同脚地跟在她身后。
“许同学，你这是练过的啊？你家里是做什么的？你又看得懂草药，还懂得抓蛇？”
许量懒得扯谎，便说：“家里事开学堂的，各种本事都教一点，而我恰好医药学得好一些。”
“怪不得，你看看起来就是大户人家的千金小姐。跟我们这种人不一样，队长说得对，关键时刻还是脑子管用。”
许量默了默，她没有经历过这个时代，但于宏这位后世不可一世的天之骄子都被困在这里，可见这个时代的沉重。
“别这样说，各人皆有所长，我只是恰好学了这些，若是你有机会学习这些，肯定不比我差。而你们和王老板做的事，可不是学一学就能做到的。你们才是最厉害的。”
成子笑的肩膀抖了抖，“王老板以前也说过，他说我们在做一件前所未有的大事，我们每一个人看着都很渺小，但是把这些渺小的力量都牢牢地汇聚到一起，我们就是最强大的。”
两人虽在边走边说，但步伐不慢，很快就赶到了于宏所在的地方。
于宏还在苦于孩子饿得直哭，雨水降下来，他尽可能找着避雨的地方。
见到他们回来，于宏喜出望外。
又看到成子手里拎着色，于班长有些恐惧，又有些欢喜，“是不是能吃？”
成子点了点头，“对亏了许同学。”
但很快又有了新问题，下大雨生不起火，有了蛇肉也没办法吃。
生吃怕出事，熟食吃不了。
许量从布袋里抓出一把糖，她把糖递给于宏，“于班长，我这里还有些糖，你放到水里化开给孩子喝吧。”
有了糖水，于宏心下松了口气，连连向她道谢。
“这糖，要谢还是谢你自己吧。”
之前多亏了于宏每次开局都给她送一把喜糖，所以上一次才避免了他们饿死在丛林了，最后还让她通过任务卡唤醒了自己的意识。
只是之前的糖在上一次的幻境中已经被众人吃掉了，现在的一把糖还是这次溯回时于宏给她的。
发喜糖真是个好习俗。
这一次成子没有被蛇咬中，他们在原地修整一段时间，等天亮了雨停了。
他们开始想办法原地生火烤蛇。
而夏队长和之前一样，带着那位肩膀受伤的人追了上来。
看到他们在这里，并且有吃的，夏队长总算是松了口气。
知道二虎引开了敌人，夏队长吃肉时背过众人偷偷抹了泪水。
吃饱后继续上路。
这一次许量没有跟着他们绕圈子，反而以自己能辨认方向为由，带着大家直奔那条小溪。
没有在山里兜圈子，他们在路上省了许多时间。
于宏的孩子情况也很好，于宏的精神状态也不错。
到了小溪之后，夏队长去抓了些鱼虾，众人又饱餐一顿。
终于又到了那条路，这一次刚好有一队敌军经过。
夏队长：“我们有五分钟的时间可以通过。”
许量抓住他的手腕，小声分析着这五分钟的可能性。
最后夏队长一如既往的暴躁，“这也不行那也不行，你说咋办？！”
许量从布袋里拿出三个装满蛇毒的瓷瓶，这是幻境里的东西，不含任何灵力，完全可以使用。
“夏队长，借地图一用。”
夏队长将地图给她，许量摊开后，指着一处驻扎点，“敌军有近千人驻扎在这里，根据地图上的标注，敌军在这里吃用的水，都来自这条小溪。”
正是他们刚刚用过的那条小溪。
“敌军用水很小心，他们有专门的蓄水池，我们只要悄悄把毒倒进蓄水池就可以了。”
敌军不是本地人，不了解当地环境，水源也不敢乱用，所以挖掘了蓄水池，里面的水都是他们通过过滤装置净化干净的水，他们用得很放心，喝得很安心。
“可行吗？”夏队长皱着眉头，“那里肯定有人守着，我们怎么过去？”
“交给我。夏队长你们在这里等我。”许量自告奋勇，她虽然不可以在幻境里动用灵力，但是她身手还不错，直接过去也行。
夏队长不太放心，“我跟你一起。两个人也好有个照应。”
夏队长走之前把身上的东西都交给成子，“记住了，我要是没回来，东西必须送到。”
敌军对蓄水池的看守并不严格，可能想不到这深山老林会有人来给他们下毒吧。
许量身手不错，丛林里跑起来的时候，夏队长拼尽全力都落后她一大截。
等夏队长跟上她时，许量背靠着高高的围墙，等外围巡守的敌军带着军犬离开之后，许量一个借力放了进去。
夏队长瞪大眼睛看着这一幕，“这是女侠啊。”
不一会儿，许量又翻了出来，恰好在外围两拨敌军换防的间隙，很明显她是算好了时机出来的。
赶了一段路，许量来到夏队长身边。
夏队长趴在草丛里，压抑着激动的情绪，小声的和她说：“你怎么做到的？那鬼子的狗都没发现你。”
许量笑了笑，“我动物缘挺好的。“
夏队长懊恼着：“那我挺讨嫌的，每回都被狗发现。”
“咱们快走吧。”许量没在继续说这件事，她是修道之人，道法自然，她将自己融入自然后，别说狗发觉不到它，就是站在一个大活人面前，那人也发现不了她。
两人往回赶，成子等人见他们回来了，松了口气。
成子又追问：“怎么样？那毒下水里了吗？”
夏队长这会难得轻松起来，脸上带着笑和成子说许量那神乎其神的身手。
天色渐黑。
一队敌军带着狗离开，过了十多分钟也没有下一队敌军过来。
夏队长激动得拍了拍大腿，“妥了！毒死那群王八蛋，咱们赶紧走。”
这一次总算是快速通过了。
夏队长带着他们到了海滨，夏队长急着去交任务，让成子帮他去安置好许量和于宏。
许量跟于宏在这里待了半个月。
半个月后，夏队长换了身军装，英姿飒爽。
“打下承泽了！咱们赢了！”
于宏怀里抱着孩子，激动得站起来，连带着凳子都倒地了。
于宏：“小雀山呢？夺回来了吗？”
“回来了，都回来了。”
于宏掉了眼泪，问他能不能回家。
夏队长说再过几天，他要去一趟小雀山找王老板，如果他们想回去，可以跟他一起。
于宏想回去，许量不能放他一个人行动，万一于宏不幸遇害，这个幻境就要再次回溯。
于是许量跟着一起，于宏把儿子交给夏队长，夏队长把孩子送到卫生队，卫生队马上要带着伤员到大后方去修养，于宏心里念着报仇，他想跟着夏队长走。
现在孩子也安全了，交给卫生队的人，他很放心。
夏队长这次又带了七个人，除了成子，其他的都是生面孔。
许量不知道破解这个幻境的要诀在哪里，一路上走得很沉默。
等到回了小雀村，于宏和他们分开回了家，夏队长要去找药铺找王老板。
许量称自己要回家看看，之后找了个无人的地方隐了身形，这样继续跟着于宏。
于宏把家里收拾了一下，用来找到夏队长他们。
傍晚的时候有个村民看到于宏家里的动静，过来找于宏。
说敌军进城之后，第二天就把所有人召集起来去小雀山挖什么通道，后来乡民们的尸体开始发臭腐烂，敌军就他们在村子里找了块地挖了个大坑，把所有尸体都丢了进去。
后来敌人被打跑了，他们才给死去的乡民立了个千人碑。
于宏的父母媳妇也在其中。
于宏当晚便去那里祭拜父母，第二天跟着夏队长出发。
这一年，于宏跟着夏队长训练做任务。
夏队长的小队，又换了几次新面孔，成子死的那天，之前肩膀受伤的那位兄弟刚好回来报到归队。
再后来夏队长断了一条手臂，于宏身上也负伤不少，小队剩下四个人。
许量没再参与这一切，默默地跟着于宏，看着他经历的所有。
在一个夜里，夏队长带人出去之后再也没有回来了。
身为副队长的于宏，现在成了队长。
曾经属于夏队长的小队，现在已经没人知道夏队长是谁了。
又过了几年。
于宏买了好酒好菜，带着王老板去千人碑。
千人碑旁边立了四十多个坟，其中有一个写着‘夏藏锋’。
于宏和王老板陪着夏队长好好喝了一杯，王老板从怀里拿了份报纸出来。
“你这个臭小子啊，让你读书识字你说没空做哪些无用功，现在这好消息，你是没办法亲眼看到咯。”
王老板从口袋里摸出放大镜，“今天是个大喜日子，我给你念念。”
王老板一字一句念着报纸上的内容。
最后他将报纸放在夏队长的碑上，用酒瓶子压着，拍了拍碑，像是在拍夏队长的肩膀。
“那群王八蛋投降了。你小子啊，能放心地好好睡一觉了。”
于宏倒了杯酒，碰了碰碑，“夏队长，我敬你一杯！”
过了几天，王老板和他的伙计带这个孩子找到了于宏家。
男孩有些拘谨，拽着衣摆，昂着头看着于宏，“爹。”
于宏眼眶发红，往前走了几步，想把儿子抱起来。
一晃神，这一幕幕的场景便没了。
于宏站在许意面前。
许意禁不住打个哆嗦，她都伸手准备接喜糖了。
于宏向她弯了腰，“谢谢。”
许量这才发现，于宏身上穿着的不是青年中山装，而是来时的绅士西服，左手拎着密码箱，右手持着罗盘。
“于代表。”许量见他眼底一片清明，突然明白过来了，于代表已经从幻境里走出来了。
许量还是不明白，于宏为什么会走出幻境。
契机是什么？
释然？
不对，于宏本就不是那个时代的人，他没有真正的经历过，他谈何释然？
胜利？
许量皱着眉头深思，于宏看她这样，禁不住笑了笑，“猜不透？”
许量摇了摇头，继而有些意外地看向于宏，于代表对她的态度似乎变了？
“跟我来。”于宏的确发生了些变化，心境上沉稳了许多，整个人没有之前那么自大猖狂了，他内敛了许多。
于宏实力不弱，只是在特事处呆久了，身上染上能人异士高高在上不可一世的毛病，面对普通凡人，他们做不到用心庇护，反而是以一种看待蝼蚁的施舍态度。
现在这样，或许是又记起了进入特事处时的初心？或者找回了本性？
许量没想太多，于宏是来这里破解小雀山的困阵，那么他被困在这个幻境里，应该是找到了破解困阵的办法。
她跟着于宏来到一个地方。
走过青石板小路，到了小雀山村落的宗祠，进入宗祠后有做了一段路。
许量顿住，“这是……”
于宏面色沉重，“千人碑。”
而千人碑旁边依旧立着四十多个旧坟。
“幻境里的那些都是真的？”许量问他，其实她心里已经有答案了。
于宏点头，找到‘夏藏锋’的坟。
许量：“那幻境里的于宏……”
“是夏队长。”于宏蹲下身清理坟前杂草，“夏队长早年离家，之后秘密跟随王老板，出事那天夏队长在外面做任务，没有人带他儿子去药铺，所以他的儿子也在那天被害了。”
“夏队长早上出门的时候，儿子叫了第一声爹。”
于宏说到这里停下了。
他打开密码箱，取出里面做法事用的米酒，倒在地上。
“夏队长，安心吧。”
于宏起身，抬手指向许量，“这位是海滨市灵案队的同志，身手了得，一定能消除村民们的怨念。带村民们的冤魂离开这里。”
于宏回头看向许量，“可以超度吗？我知道你很厉害，帮帮我吧。”
“于代表言重了，这也是我分内之事。”
————————
感谢在2022-07-04 15:25:25~2022-07-05 20:45:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：木枼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：六月七- 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章
于宏：“小雀山的地理位置特殊，所有亡魂都被困在这里。待会我会打开千人碑，麻烦你帮乡民们超度。”
许量了然。
千人碑打开，眼前的画面全都变了模样。
夏队长等人在血海中尽可能的护着乡民，倭兵亡魂也失去了意识，残忍麻木的发起攻击。
不论夏队长等人是输是赢，最后一个人倒下之后，场景又回到了最初。
于宏看得红了眼，拳头紧紧攥住，压着心头的滔天怒火，偏过头对许量道：“先把夏队长他们还有乡民带出来。”
许量照做，于宏原地布置了灭煞阵，这是一个大杀阵，作用是直接对鬼魂亡灵进行绞杀。
许量看出他的意图，很快速的将夏队长他们带出来了。
口中吟诵超度咒，乡民们渐渐意识清醒过来。
“这是哪啊？”
“是小雀山吧。快看，那是咱们的祠堂。”
“怎么变了样子？变大了，变得更气派了一些。”
“没什么人烟啊，其他人呢？”
“鬼子啊，是鬼子。夏队长！”
“它们怎么像是疯了一样？怎么还自己人打自己人了？”
“这叫狗咬狗。”
夏队长来到许量面前，他看着布阵的于宏，问她：“这是做什么？”
“夏队长很快就知道了。”许量没有直说。
夏队长耐心等着，并招呼其他人不要吵。
杀阵启动。
阵内恶鬼被逐个剿灭，肉眼可见地寸寸化作尘埃。
夏队长激动得拍着大腿喊：“好！”
乡民们安静下来，和夏队长一样激动的看着这一幕，等杀阵绞灭所有恶鬼之后，乡民们开始问夏队长，他们能不能回去了？
回小雀村看看亲人。
夏队长沉默着，他身负功德，原本早些年胜利之后他就了却执念可以去往生，但是目睹这些乡民亡魂被困，他于心不忍，于是留下来庇护他们。
他清楚的知道他们早就死去了。
而这些乡民们并不知道，意识浑浑噩噩地过了近百年，现在还惦记着回家过日子。
夏队长看向许量，他知道她是有大本事的人。
许量却向他无声摇头。
纵使她再厉害，也没办法一次性复活这么多人，更何况它们肉身早就没了。
“我无法复活你们。”
夏队长急忙摆手解释，“不不不，不需要。能不能带我们去外面看看？”
“亡魂被困在这里太久，不能离开小雀山，否则失去小雀山地灵的庇护，很可能会损伤魂体。”
夏队长失落地笑了笑，“没事。这样也挺好的。看你们这样，我就知道外面的世界肯定很美好。”
于宏已经处理好了杀阵，将他的东西收拾好后，于宏从口袋里摸出了自己的手机。
“夏队长，虽然不能带你们离开小雀山，不过我可以让你看看外面。”
于宏在手机上搜索了几条视频。
夏队长好奇他拿的是什么，不等他开口问，手机上便开始播放视频了。
广场上气势恢宏的军队，他未曾见过的新式武器，满天有序的作战机。
夏队长揉了揉湿润的眼眶。
于宏点开第二条视频。
奥运场上赤旗迎风飘扬。
夏队长看得激情澎湃。
他身后的乡民更是发出阵阵惊呼。
一直到于宏手机没电关机，他们才意犹未尽地平静下来。
夏队长勾住身边好兄弟的脖子，揉了揉他的头发，“外面真好。”
成子笑了笑：“那咱们可以放心了。”
夏队长点了点头，“放心了。”他对许量道，“送我们走吧。”
许量念下往生咒，地府大门打开，阴差前来相见。
来的是黑无常，看到许量的那一瞬间，顿时想到了不久前他被许量压着打的事。
本想甩个脸色直接走，结果看到夏队长等人满身闪闪金光，他脚步一顿，满怀敬畏地过来了。
黑无常将亡魂送进地府大门。
夏队长跟在队尾，临走之前，他回头看了向许量，朝她笑了笑，“奶香瓜甜，多谢了。”
地府大门关上。
于宏长长的松了口气。
他缓了一会，天色渐亮时，于宏才开口：“夏队长他们走了。阴气煞气都没了，两极阵算是破了。”
许量点了点头，她低头看着靠树坐在地上的于宏，“你不高兴吗？”
“剧组那群人的魂魄还没找到。”于宏起身，苦笑了一下，“这次我真的错了。”
不等许量搭话，他又自言自语道：“不对，我错的何止这一次呢？”
许量没想过安慰他，但现在两极阵解决掉了，只要把剧组人的魂魄找到，她就算完成任务，可以带宴秋她们离开了。
“跟我来。”许量主动带于宏去找剧组那群人的魂魄。
在一个山洞入口处，于宏好奇地探着头，“这是……？”
许量掐了个手决，带起一阵灵力波动，山洞里一个像小萝卜成了精的地灵跑了出来。
“呀呀！”
许量伸手拽住它。
于宏瞪大眼睛，难以置信地看着许量手里的小东西，“这地方居然孕育出了地精？”
“嗯。小雀山本就特殊，这里阴阳交汇，后来又困住了恶鬼还有夏队长他们。恶鬼作恶多端是邪物，夏队长身负功德可以克制邪物。本就因为小雀山萌生意识的地精，在这近百年的正邪之气影响下便成化形了。”
于宏下意识就要说，这种精灵要上交特事处。
不过话到嘴边他止住了，四周看了看，提醒许量，“这是灵物，你要藏好。”
许量有些意外地看向他。
于宏心虚愧疚，又尴尬的摸了摸鼻子，他轻咳一声，“地精凭借地运而生，这个地精好坏掺半，你带我来这里，是不是因为它护住了剧组那些人的魂魄？”
许量再次高看他一眼，她料想得不错，于代表的确本事不小。
许量用指尖戳了戳小地精的脑袋，“把那些魂魄吐出来。”
“呀呀！”小地精的萝卜须拍打着许量的手指，它长了眼睛鼻子嘴巴的小脑袋左右摆了摆，“呀！”
“你救了他们没错，但是再不交出来，就会损伤他们的魂魄。你就是好心办坏事了。”
“呀！”小萝卜的叶子耷拉下来，“呀呀呀！”
“嗯，我是天师。我会帮你把那些灵魂送回去，不放心的话，你可以跟着我去看看。”
“呀！”小萝卜叶支棱起来了，小地精展开嘴巴，露出四颗乳白的门牙，“呼啊！呀呀呀！”
百来个颜色不一的光点被它吐了出来。
光点落地化作光团，很快凝聚出人形。
几根小萝卜须指着那些人形飘飘忽忽，焦急地催着许量赶紧把它们送回去。
“呀呀！”
“别急，让它们晒晒太阳。”许量布下灵力护住它们，刚好天亮了，让这些在小地精肚子里待久了的灵魂们晒晒太阳，去去阴气。
生魂和阴魂不一样，阴魂惧阳，生魂喜阳。
晒一晒能养一些精气神。
正午时许量带着魂魄们回去，于宏跟在身后，一改之前的嚣张态度，现在的他看起来倒像是一个身当重任的代表了。
许量走时布下了结界，还用了一些小法术，她回来时宴秋刘大师他们还在沉睡中。
许量打算将生魂挨个送回去，于宏拦下她，“我来吧。你去歇会。”
于宏的态度很好，许量看出他是真心想做点什么来补偿，于是将手里生魂都交给他。
等于宏将生魂全都送回去，不一会儿便有人陆续开始醒来，他总算是消除了一些内心的负罪感，长长吐出一口浊气。
许量见大家都恢复得差不多了，她找了个视野盲区，将放在包里的小地精拿了出来。
小地精看着那些人从木屋里走出来，在太阳底下活蹦乱跳的，它在许量掌心开心的转圈圈。
“呀呀！”
有人朝这个方向看过来，小地精吓得捂住自己的嘴，小小声地“呀~”了一下，紧接着跳到了许量的小包里，扒拉着小包的边缘，露出一个小脑袋出来看着，时不时又缩了回去，再悄悄探头出来。
许量指尖戳了戳它的小脑袋，“现在可以放心了？”
“呀呀！”
宴秋她们还没有起床，许量也没去打扰她们，道士刘道长出来了，开门就看到外面活蹦乱跳的人，吓得一个哆嗦又躲进屋子里把门关上了。
不一会儿，许量就接到了宴秋的电话。
宴秋咋咋呼呼的喊着：“许大师，您在哪啊？外面的人都活了，那场面可诡异了！”
“……”
小地精抬头好奇地看着许量接电话。
许量摸了摸小地精的脑袋，小地精捂着嘴不敢发出声音，一双圆溜溜的眼睛瞪得大大的看着许量。
许量轻笑出声。
“许大师，许大师？你能听到吗？”
“能。我和于代表已经破解了这里的困阵，也找到了他们的魂魄。”
“肯定是大师您的功劳！”宴秋闭眼吹，“许大师您辛苦了，许大师您才是我们的希望啊！”
宴秋变着花样夸许量，把许量夸得都有些不好意思了。
“好了，别说了。若是已经不困了，就出来晒晒太阳吧。”
这大夏天的，傻子才出去晒太阳啊。
宴秋第一反应从脑海里闪过之后，嘴里赶紧呸呸两声，大师才不是傻子，大师说晒太阳那肯定是有大用处，她马上就出去，防晒霜都不抹了！
她要每天晒太阳，争做人间一道光！
“许大师您在哪啊？我出来了，怎么没看到你？”
“我还有些事要办，谭助理要是问起你来，就说我没事，马上就回来。”
“哦哦，好。”
电话挂断后，许量将小地精从包里拿出来，捧在手心，问它：“你呢？打算之后怎么办？我可以送你去地府，那里有个转生池，转生池旁阴阳气息交融，很适合你生长。”
“呀。”
“不想去？”许量有些为难地看着它，又用指尖戳了戳它的小脑袋，小家伙在她手心打了个趔趄。
许量被它可爱的模样逗笑了，有些不舍的挠了挠它的小肚子。
“那你要继续留在这里吗？以前灵气消失，你可以依靠日月精华和小雀山的地运，也没有人会发现你。现在灵力复苏，有本事的人也多了起来，你一个刚刚成形的小地精在这里不太安全呀。”
“呀呀呀！”
小萝卜须缠上许量的手腕，又讨好的叫了两声，“呀呀~”
“你喜欢我呀？”许量笑了笑，又戳了戳它的小肚子，“小骗子。你分明是馋我身上的灵气。”
许量是纯阴之体，属于阴物，又修行正道，体内阴阳气息皆有，是这个好坏掺半的小地精最喜欢的一类人了。
“呀呀呀！”
“我要考虑一下啊，你是小地精，又不是一株灵植，我哪能说带你走就带你走呢？”
“呀呀呀！”
小地精催着她快点考虑，许量笑了笑，眉目温柔了许多，“好吧。但是你要听话，离开小雀山以后不可以捣乱哦。”
“呀！”
“你有名字吗？”
小萝卜摇了摇头，又用萝卜须指了指许量，“呀~”
“我帮你取名字？”
“呀呀！”
“唔，我想想。名字要伴随你此生的，不能马虎。”许量眉头蹙起，几分钟后，在小地精满怀期待的眼神中，她说，“叫小呀吧！”
————————
“呀呀？”小哑巴？
“呀呀呀！”我不哑呀，我们地精语，我说得可标准了！
——
安辞微：还记得家里的小白小黄吗？

第85章
剧组的人都恢复了，那位被导演请来的大事，本事不大胆子还挺肥，最初他来时发现这里不对劲，没有向玄道盟汇报，反而自己接手了。
一番操作后直接让自己和剧组的人都栽了。
现在事情解决了，他脸皮也还挺厚，在导演面前开始抢功了。
导演不明所以，分不清到底哪个大师厉害。
宴秋带着刘道长去找导演，宴秋倒不是为了要宣言刘道长厉害，而是要和刘道长一起证明许天师才是活神仙，许天师才是最厉害的天师，这件事完全事许天师解决的。
和那个下巴朝天鼻孔看人的某代表完全没关系，和某个没抗住阵法袭击跟着剧组一起昏迷的某神棍也没关系。
刘道长帮她作证明，两人一起找导演要说法。
宴秋在临时搭建的会议厅手舞足蹈的嚷嚷着，“就算导演不承认我们许天师的厉害，但不能让一个骗子抢走了我们许天师的功劳！”
刘道长认真点头，“合该如此！”
导演认得刘道长，听说这是个有本事的大师，之前自己就像请他来看看，只是没找到门路搭上这条线。
他不敢得罪刘道长。
再看看气势汹汹的宴秋。
宴秋本人还没什么，圈内二线女星。
可她的经纪公司是天虹传媒，天虹传媒背靠运思。
运思集团谁敢惹啊。
导演愁着一张脸，两遍赔笑。
再看看自己请来的这位大师，他花了重金托了好友人脉才找来的人，他和好友的交情不浅，不能直接落了他介绍过来的人的面子啊。
导演发愁啊。
很快于宏也来了。
敲开会议室的门，众人视线看过去，宴秋警惕地看着他。
于宏视线在众人身上扫过，最后取出自己的特事处证件，“我是于宏，华夏特事处与小雀山案件特遣代表。”
导演也顾不上听宴秋和老道扯皮了，赶紧过来招呼于宏。
于宏这一次却没什么架子，他收起证件，如实道：“此次小雀山时间是我处海滨灵案队许量队员解决的。她虽然是宴女士私聘而来，但特事处论功一向公正。我虽然事代表却没出什么力，这件事我会如实上报。”
导演听明白了，这位是来给那位许天师做证明的。
“感谢特事处，感谢许天师。我一定会好好谢谢她。”
说白了就是将原本商定好的答谢金给许量。
这也是玄门的规矩，谁的功大最后一笔酬谢重金就给谁。
而刚刚的扯皮，就是在讨论这笔钱该给官方于代表还是该给节目组请来的天师。
不曾想宴秋过来横插一杠子。
听于宏和导演这样说，刚刚还和宴秋吵得面红耳赤的道长如今坐不住了，他站起来，义愤填膺地问着：“你们特事处这样欺负人是不是？一个小分队的队员就敢抢我的功劳，你们还有没有点规矩？讲不讲道理？你们特事处的手未免伸得太长了些吧？”
宴秋不喜欢于宏，但也听得出于宏刚刚是在帮许大师说话。
所以宴秋很快站到于宏身边，她帮着于宏怼了导演请来的大师，“我们当然讲道理了，就是因为讲道理，所以让大家知道功劳到底是谁的。不像某些人，过来美美睡一觉就万事大吉了。”
“怎么？你梦醒了还想要钱？你怎么那么不要脸呢？”
“你，你你……”
身为天师，他到哪都被人捧着，何时受过这种委屈。
“我要在业内拉黑你，以后出了事，你可小心点！”
宴秋有些怕，一看身边的刘道长，再看看官方代表于宏，她腰板马上挺直了，“拉黑就拉黑，我会怕你吗？”
于宏稍稍侧身，小声和宴秋说：“别太激怒他，这位还是赵家天师。”
“赵家天师怎么了？”宴秋情绪没收回来，凶巴巴地问于宏。
于宏本不想说太多，赵家在玄学界，饶是他这个特事处的人也不想去招惹。
“赵家在玄门界就相当于商界的安家。”
“哪个安家？”宴秋声音都有些打哆嗦了。
于宏见她这样也觉得好玩，笑了笑，“你们大老板那个安家。”
宴秋像是被一道电流过了身，身体梆硬地转回去看着那个赵天师。
“呵。”那位赵天师甩了甩衣袍，面上一副不想和凡人计较的模样，心底怎么想的没人知道。
于宏逗完了宴秋，他守住笑，冷着脸来到这位赵天师面前。
“赵进，你在小雀山事件中知情不报，好大喜功，导致玄道盟对此地事件判断错误，险些造成人员伤亡。跟我走一趟吧。”
“于宏，你想做什么？”
“我只是做我该做的事，倒是赵天师你，明知小雀山是四星事件，你为什么瞒下不报？”
“我，我怎么会知道小雀山是四星事件？”
“是嘛。”于宏摸出藏在裤子口袋里的录音笔，“赵进，你是赵家外门七级天师，却连四星案件都判断不了，我怀疑你过往成绩作假，跟我走一趟吧。”
“于宏，你他娘的公报私仇！”
“嗯，随便你怎么说。”于宏取出腰间特制的手铐，趁着赵进不注意，他快速将其拷上。
“于宏，你反了你。你知道我是赵家天师你还敢这样对我，你就不怕老天师动怒吗？”
“我职责所在，你知情不报，你知情谎报，我要是不把你带回去，我们处长可饶不了我。”
宴秋就这样看着刚刚不可一世的赵天师被抓走了。
还是被那个原本态度更加嚣张的于代表。
刘道长脸色也不太好。
导演瞪大眼睛看着这一幕，话都忘了说，好友介绍来的天师，居然直接被抓了。
这到底是犯了什么事啊？刚刚他们说了一大堆，他一句也没听懂，知情不报罪过这么大吗？
宴秋被吓得吞咽了一下，她悄悄问刘道长，“那个特事处是不是很厉害啊？”
“特事处总管华夏所有灵异事件，包括能制造这些灵异事件的人和物。这个机构一直是一个特殊的存在，不能用凡人的思维去看待这个机构。”
宴秋似懂非懂，“那我们之前那么骂于代表，不会有事吧？”
“你不是玄门中人，也不是能人异士，无须担心。”刘道长宽慰她。
宴秋激动起来，“我担心的不是这个，我是怕我刚刚那么莽撞，会不会连累许大师啊？”
“不会。”刘道长很笃定。
宴秋还是放心不下，都顾不上和导演打招呼了，直接奔着许量就去了。
宴秋赶来的时候，于宏刚好在和许量说话，旁边站着谭助理。
许量有些诧异，于宏居然会在临走前特地跟自己打招呼。
于宏和她说了要带走赵进，说完之后，于宏没有立刻离开，反而是示意许量想要单独聊聊。
许量让谭笑暂时离开。
周围都没人之后，于宏取了一张自己的名片给她，“这是我的联系方式，在幻境里你救了我一命，我于宏往日里虽然行事嚣张跋扈了些，但我不是不懂知恩图报的人。要是有需要就联系我。”
许量没有推辞，收下这张名片。
“于代表还有话要说？”
于宏缓缓点头，再看看时说话犹豫了许多。
“特事处最近也不平静，听说承泽古尸案是你解决的？”
“是我。”
“承泽的那位女队长你应该有些了解吧？”
“和聂如队长共事过，她怎么了？”
“我给你提个醒，总部收到匿名举报信，聂队长和国外某些势力有过来往。”
“不可能。”许量当下反驳，“聂队长不是坏人。”
于宏叹了口气，再看她，像是看到了当初心思单纯的自己。
“有些时候人不能以好坏来分，立场不同，阵营不同，所图利益也不同。”
“但是聂队长绝不会是坏人，我也不相信她和我们的立场不同。”
于宏意味深长地看着她，最终没再继续说下去，“我只是提个醒，怎么理解就看你自己了。”
“还有一件事，我也是刚刚才得知，你家那位和赵家天师走得有些近。这不是一件好事，赵家的水很深，最好不要掺和。”
许量秀眉轻皱，“她只是个普通人。”
“金光闪闪的普通人？你们在承泽的事早就有人盯着了。你觉得邪修为什么敢那么胆大妄为？你家那位也不简单，特事处魏指挥早就下令要护着她，结果还不是落了难？”
“要不是除了你这个意外，她怕是早死了。”
于宏这话让许量觉得不喜。
好在于宏现在态度变了许多，他赶紧说了声抱歉。
“我也只是给你提个醒。永远不要全心全意的相信哪一个人，或哪一个势力。人活着都有所图，所图的利益相互冲突的，那个人时是好是坏就分不清了。”
许量心思逐渐沉重起来。
“再说一件事，那个地精……赵进瞒报怕是和它有关，想必赵家早就盯上了。这群人到底是误打误撞过来这里，还是被送来献祭的，我不敢直接断言，但我敢说赵家肯定脱不了干系。”
“我要回去了。有事电话联系。”
于宏走后，许量多少有些心神不定。
谭笑见于宏已经离开，她赶紧来到许量身边，“夫人，我们什么时候回去？”
“等宴秋给我结了酬金就走吧。”
宴秋刚好过来了，听到许量这话，她赶紧掏出手机要给许量转账。
谭笑赶紧拦住她，并解释着：“那个，我们夫人不接受手机转账。”
“啊？”宴秋挠了挠头，不用手机转账怎么付款？
“哦，我知道了。我回去就取现金。”
这里的事算是结束了，许量走之前又给宴秋和她经纪人画了两张符。
许量走后，宴秋的经纪人找她。
问宴秋是要付违约金离开，还是继续拍摄。
因为这里出过事，不少人都走了，而导演却很喜欢这里，坚持要在这里拍完。
宴秋一改当初拼命想要逃离的姿态，她气定悠闲的端着茶缸坐在外头晒太阳，翘着二郎腿晃晃悠悠，“我不走。许大师都说了这里已经没事了。我就要在这里拍，我相信许大师。”
“……”王姐白了她一眼，“先前哭着要走的人是谁？”
“哎呀，你挡着我的光了。你别废话了，进去搬个凳子和我一起晒太阳吧。”
“晒什么晒，收拾东西回去了。”王姐进屋装东西，“剧组男主演都跑了，导演也得回去重新物色演员。我们也走吧，等开拍的时候再来，这地方我是待不住了，整宿整宿做噩梦。”
“是得回去，还得把酬金给许大师。”宴秋一个激灵站起来，动作迅速地回去收拾行李。
————————
感谢在2022-07-05 17:47:54~2022-07-07 15:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：早睡早起身体好 1个；
感谢投出地雷的小天使：25754852 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章
许量难得回来的时候没有先去灵案队，而是直接回了她和安辞微的家。
只可惜今天安辞微不在家。
许量回来的时候，齐管家正带人修整园子里的花木，见到许量回来，齐管家马上放下手头上的工作过去问候许量。
许量和他聊了几句，齐管家让厨房送了些吃的过来。
“谢谢齐管家，要一起吗？”许量问他，齐管家摇头，许量便不再多说。
等许量吃完，她问齐管家，“辞微呢？”
“安总今天早上出差了。大概要一周左右才能回来。”
许量语气平平轻声呢喃了一句，“这样啊。倒是不凑巧了。”
许量吃饱喝足，也休息够了，让齐管家去忙他自己的事，她则回房洗漱休息。
躺在床上却怎么也平静不下来。
小包里发出一道叫声：“呀呀！”
先前许量以为安辞微在家，害怕吓到她，所以将小呀给藏了起来，后来回家吃吃喝喝到把小呀给忘了。
这会赶紧把小呀拿出来。
“呀呀！”
许量笑了笑，指腹在它身上轻轻挠了挠，“抱歉抱歉，我怕你会吓到我妻子，只好委屈你一下了。”
小呀生气地蹦来蹦去，用小萝卜须去推搡许量的手指，白萝卜气得变成了胡萝卜，扑到枕头上打滚。
“呀呀呀呀。”
许量听它骂骂咧咧，笑得不可开交。
小呀在安辞微的枕头上蹭了蹭，突然身形僵硬住。
“怎么了？”许量担心地看着它。
不一会儿，小家伙像是吸上了头似的扑着枕头猛蹭。
许量被它吓到，抓起它仔细看了看，看明白了之后许量笑得停不下来，“你倒是会选地方。”
之前在幻境里她便知道安辞微的体质了，是纯阳之体，对小精怪来说可谓是大补物。
也幸亏安辞微之前九世累了不少功德，九世善人的功德遮盖了她的纯阳之体，否则这样一个大宝贝早就被某些心术不正的人生吞活剥了。
小呀从许量手中挣脱出来，继续扑到枕头上，蹭着，吸两口之后又扑到许量怀里。
纯阳和纯阴一个都不放过。
许量没了内丹，在小雀山的幻境里经历了太多，她这会也有些累倦了，摸了摸小地精后便轻声道了句晚安。
第二天一早，许量带着熟睡中的小地精去了灵案队。
小地精被她封印在自己的小包里，来到甄老板的书店，她取出了任务卡。
“甄老板，上午好。”许量向她打招呼，甄老板照旧给她取出一瓶奶。
甄老板一边处理工作，一边笑道：“这是早上新送来的，你尝尝。”
许量打开瓶盖后喝了两口，“很鲜。”
甄老板看她喝得开心，也跟着笑了起来。“你喜欢就好。还有很多，带些回去吧。”
“好。谢谢甄老板。”
甄老板快速将任务录入，最后拿出一张工资卡给她，“这次小雀山属于四星任务。一个四星任务奖金是一百万，你在小雀山超度了近千位亡魂，这另外的一百万是给你的额外奖励。”
许量收起工资卡，喜笑颜开，“谢谢甄老板。”
“谢我做什么，全都是你的功劳。”甄老板替她拿了几瓶奶，帮她装上，“吃点心吗？我这里还有些糕点，稍微甜了一些，要不要尝尝？”
“好呀。”
许量今天赚了许多钱，感觉距离两个亿的目标又近了一步，而且隐隐摸到了一种规则，她心思也轻松了许多。
反正安辞微也不在家，她就留在甄老板这里坐了一上午，今天除了她没有其他人来交接任务，于是陪着甄老板说了一上午的话。
快中午十二点的时候，来了一个小姑娘，怀里抱着厚厚的几本书，外面太阳太晒，她面颊上红扑扑的，额头上都是汗珠。
进来后，被小书店里的冷空气刺激的打了个寒颤，紧接着汗毛竖立，鸡皮疙瘩全都起来了。
她走到柜台前，眼神有意无意地落在许量身上，在探究着许量。
许量好奇地朝她看过去。
甄老板对小姑娘笑了笑，起身帮忙从她怀里取出那厚厚的几本书，让她能够轻松一些。
“今天怎么有空过来了？”甄老板问她。
小姑娘仰起头，看着比她高出一截的甄老板，笑道：“学校放了半天假，我过来还书。”
“半天假不在宿舍好好休息，跑出来做什么？这些书又不着急，你什么时候还都可以。”
甄老板将她还回来的书归置到书架上。
柜台前有两个高脚椅，许量坐了一个，现在小姑娘坐了另一个。
甄老板又取出了一瓶奶递给小姑娘，“喝吧。这一路过来热坏了吧？”甄老板又将糕点盘子推了推，“尝尝。我早上做的，好像有些失败……”
甄老板笑着，偏过头问许量，“怎么样？是不是太甜了？”
许量左手拿着一瓶奶，右手拿着咬了两口的糯白点心，她摇了摇头，“我觉得甜度刚好。”
“这样啊。”甄老板又期待地看向小姑娘，“阿暖觉得呢？怎么样？”
小姑娘眉头轻轻皱了一下，很快恢复了，看起来不是很喜欢吃。
不过还是笑着说：“好吃，我很喜欢。”
甄老板这个混迹人间多年的老鬼，哪能看不出一个小丫头的心思。
不过小丫头哄着她，她也不拆穿，“喜欢就好。不过这种糕点要少糖才能吃出花香味，下次你来帮我尝尝少糖的，如何？”
小姑娘笑得眯起了眼。
许量吃完一块，回味着道：“我觉得现在这个味道很好，我很喜欢。”
“那你多吃些。”甄老板将糕点盘子推到许量面前，许量也不客气，一个人干掉一大盘。
甄老板帮两人做着介绍。
“这位是许量，我的朋友，今天有空过来坐坐。”
“这是苏暖，是南辰高中的学生。”
许量朝小姑娘笑了笑，苏暖也保持着礼貌地对她浅浅一笑，态度不怎么热切就是了。
甄老板问她：“快高考了吧？”
“我保送了，不参加高考。”
甄老板笑意更加柔和了，“真好啊。”
许量在甄老板这里蹭吃蹭喝，到了十二点，她便起身要离开。
许量走后，苏暖小姑娘松了口气。
她这一点小细节被甄老板看在眼里，甄老板笑着问她，“你在紧张啊？”
“哪有。”
“好好好，没有。”甄老板不戳破小朋友的一些奇奇怪怪的别扭心思，只是问道，“今天还要带些书回去吗？”
苏暖转过身看着小书店的格局，地方不是很大，但书架上摆了很多书，并且……每两本相同的书。
“甄姐姐，你这里的生意好像有些……”
“有些差劲是吗？”
何止是差劲，苏暖腹诽着，她上高一的时候偶然在这个书店外面躲雨，那时候遇到了甄姐姐。
一个温柔知性的成熟姐姐，打开书店的门，邀请她进去坐坐。
从那天起，一直到现在，她从未见过有人来这个书店买书，偶尔几次会看到一些人来找甄姐姐，但那些人都是在和她说说话，聊聊天。
她来买书时，甄姐姐说这里的书不卖，如果想看可以借阅，但要记得送回来。
因为每一本都是她的心头好，所以她舍不得弄丢任何一本。
也是后来她才知道，这里的书仅仅只借给了她一人。
苏暖点了点头，“甄姐姐，你为什么要开这样一家书店啊？一家不卖书的书店，根本赚不到钱啊。”
“谁说不赚钱了？”甄老板从抽屉里取出一张五元的纸币，在苏暖面前晃了晃，“我有进账呀。”
苏暖脸色红了起来。
那是她办的借阅，五块钱办下的借阅证，用三年了。
起初她不知道，只以为这家书店的借阅未免太便宜了。
五块钱，可以借走任何书，不规定什么时候还，只要有朝一日能还回来就可以了。
两人聊了书，后来小姑娘将话题不知道怎么转移到了许量身上。
“刚刚那个姐姐，她是你很要好的朋友吗？”
甄老板倒茶的手微微顿住，继而将一杯茶倒好，她轻笑着问：“怎么这么说？”
“因为我看到你对她笑了。”
甄老板再次怔住，不过很快就恢复了，“我对其他人没笑过吗？”
“那倒也不是，上次那个王大哥过来，你也笑了。但是感觉不一样，你今天好像特别开心一点？”
甄老板垂眸，举杯饮茶，尝出茶中清香，她笑了笑，“遇到一个同命相连的人罢了。”
这个话题开始有些沉重了，小姑娘没敢继续和她谈下去，生硬的转移着话题，自顾自又去选了几本书。
小姑娘走了之后，甄老板将柜台稍微收拾了一下，不一会儿接到了许量打来的电话。
许量问她知不知道哪里有卖朱砂黄纸的地方。
许量在街边顶着太阳打电话，没有做任何防晒措施，一张白净素丽的脸吸引了不少人的注意。
她对这些全然无知，只想尽快知道哪里有她想要的东西。
甄老板问她想要这些做什么？
许量扭捏了一下才回答，“我妻子很喜欢一些符文的图案，我想给她多画一点，但是普通的符纸容易坏。”
“我明白了。”甄老板轻笑，她还以为许量要收集这些东西研究新符，没想到她只是为了哄妻子开心。
这真是让人大开眼界。
“这些东西市面上常见的都是中下等，上等和极品都在几大世家门派手里把控着。我们灵案队会画符的人不多，这些材料也没有储备。你要是需要，我可以从我的私库里取一些给你。”
甄老板是不知道存在了多久的鬼王，她能有这些东西并不奇怪。
许量向她道谢，“我不能白占你的便宜，甄老板你开个价吧。”
“不用。这些东西在我手里不值钱，不如给你。倒是我有个事想拜托你。”
“甄老板，你说。”
“帮我刻一个守护符吧。我取一块玉石给你。”
许量不解，“甄老板要这个做什么？”
一个鬼王也用不上这种东西啊。
“送人。”
“这样啊。那我帮你刻一个好看些的吧。”
甄老板忍俊不禁，“那就多谢了。”
“不客气。是我该谢谢甄老板这段时间对我的照顾。”
电话挂断。
许量又去了一趟小书店，在甄老板那里拿了不少宝贝，她乐呵呵地离开了。
之后几天，她都在家里研究着符文图案很漂亮的灵符。
期间接过几次安辞微打来的电话，因为时差的原因，安辞微基本上是忙到很晚匆匆给她打了个电话，有时候聊着聊着就睡着了。
直到第七天下午，她把所有灵符都画好了，承诺帮甄老板刻的守护符也完成了，这才带着东西去找甄老板。
又去队里拿了一个大西瓜。
走的时候甄老板给她装了点超甜的小点心，许量今天开心得一直在笑。
直到回家后，看到坐在沙发上的安辞微，以及趴在安辞微后背上的一只狰狞女鬼。
许量脸上的笑意渐渐消失了。
这是一只缘契鬼，它们不主动攻击人，但是很喜欢黏在活人身上吸取阳气，并且还讲究一个缘分。
有了缘分就算了，还要有一个契约。
这个契约便是要活人答应供养它们，它们才能寄居在活人身上。
安辞微见她回来了，满身的疲倦也稍稍消减了一些，她起身满心欢喜地朝许量走来。
许量瞥了眼她身上的那只女鬼，神情不悦的躲过了安辞微的热情。
安辞微愣在原地，傻傻的看着她。
许量看着她，冷笑一声：“你做了什么？”
————————
感谢在2022-07-07 15:25:51~2022-07-08 14:19:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：3533 10瓶；思余生而不思你 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章
安辞微站在许量几步远的位置，她不解地看着许量，眼底还流露些委屈。
“你怎么了？”安辞微反问她。
许量没说话，冷冷地看着安辞微，以及四肢不全还牢牢缠在安辞微身上的女鬼。
过了一会，女鬼似乎注意到许量在看它，它居然投来了一个挑衅的眼神。
许量眉头轻皱，拳头微微攥紧，她问安辞微：“你会跟我除了我之外的人或东西在一起吗？”
“……”
这叫什么话？
人就人，为什么还要带个东西，她又没有恋物癖。
“不会。”
安辞微答得很爽快利落。
许量还爽满意的点了点头，向她招手，“过来。”
“……”安辞微看着她那和招呼小狗一般的手势，忍去心头的不适走了过去。
许量指尖带着灵动的流光落在了安辞微的肩膀上。
一道除了许量和某个小萝卜地精之外无人知晓的尖叫声响起。
许量等那只女鬼化为灰烬尘埃后，她对着安辞微的肩头吹了吹，“有点脏。”
“噢噢。”安辞微僵着身体没敢乱动，等许量往后撤了一步，安辞微这才如获大赦般松了口气，又后知后觉有些不明的遗憾。
许量回到沙发上坐下，安辞微在她身旁落座。
许量抬眸看了她一眼，说道：“冰箱里有西瓜，还有同事送的点心，要吃吗？”
“好啊。”安辞微再度起身，“我去拿。”
安辞微把西瓜取出来，洗干净后切块，又将糕点带了过来。
放下东西后，安辞微没有急着吃，反而眼巴巴地看着许量。
许量被她看得不自在，取了一块西瓜小口吃起来。
安辞微还在看着她，许量忍不住问：“你看我做什么？不吃吗？”
“你不用法术了吗？”安辞微期待的看着她，想看看她是怎么用法术的。
普通人总是对这些事有些好奇，而平时有没有探究的机会。
许量眉头轻皱，“刚从冰箱里拿出来的，还要用什么法术？”
“……”
安辞微捏了捏眉心，被自己的想法给逗笑了。
“抱歉，我这几天有点累，神智有些不清醒。”安辞微说着，又自顾自笑着。
许量听到她说累，不由得想起刚刚那只女鬼。
于是她不经意地问着：“最近工作很忙吗？”
“那倒不是。之前和高岛国有些利益纠纷，王队长说已经把事情解决了，高岛和M国那边联合开展一个研讨会，重点着落在机械医疗，他们邀请我去参加。”
“他们透露出要为之前的事做出补偿，我就去了一趟。”安辞微笑了笑，“他们还挺舍得的，合同上让利了不少。”
许量轻笑，态度上有些讥讽，“有舍有得，他们真那么好心？”
“一开始我也不相信，我怕他们在别的地方钻空子害我，所以找王队长借了个人，应该没什么问题吧？我这不是安全回来了吗？”
许量将瓜皮放下。
安辞微见她不说话，心思沉了几分，“不会出什么事了吧？”
“你现在还累吗？”许量答非所问，安辞微稍稍怔愣住，继而摇头。
许量轻笑：“不累了就好。”
她越是这样，安辞微心里越觉得害怕了。
“到底怎么了？我真的出事了？”安辞微低头看看自己，她没觉得哪里不对劲，只是参加展会之后有些累，不过现在回家以后已经好很多了。
许量看她紧张的样子，突然想逗逗她。
“你真想知道？”
安辞微迟疑了一下，缓缓点头。
许量：“有一只女鬼……”
安辞微打了个哆嗦，原本坐姿优雅的她，突然开始有了些蜷缩起来的迹象。
“刚刚一直，在你身……唔，呜呜（放开）！”
安辞微捂住她的嘴，她吞咽了两下，“别，别说了。我不想知道了。”
许量笑出声来，安辞微松开手，有些微怒，“你在逗我呢？”
“是啊。怕不怕？”许量俏皮地朝她笑着扬眉。
安辞微知道是在骗她，便不害怕了，嘴上还是一副，“嗯嗯，好怕。”
许量真想吓她，又见不得她那害怕得可怜兮兮的样子，不吓她了，安辞微不害怕的模样就没什么意思了。
“我之前给你的玉符呢？”
许量问她，安辞微赶紧从脖子上取下来，递给许量，“这儿，我保护得很好。”
许量扫了一眼便知道玉符安然无恙，看来这次出去的确没出什么大问题。
那个缘契鬼到底是别有用心之人特地安排的，还是安辞微不走运自己撞上了，暂时未可知。
总之缘契鬼这种东西，伤不了人，最多就是吸一吸阳气。
和小地精差不多。
许量让她将东西收好，安辞微便重新带上。
到了晚上，安辞微洗漱过后上床休息，她有心和许量说说话，毕竟一周没见了，电话里聊天总觉得缺了点什么。
许量进了浴室，出来时便看到安辞微坐在床上，一边翻书一边打哈欠。
“困了就睡吧。”许量拿起吹风机。
安辞微顿时来了精神，对许量道：“你不用法术烘干吗？”
“……”
许量总算是知道安辞微白天为什么要她对着西瓜施法了。
原来是想看她用法术。
许量回头戏谑地看她，“你想看我施法？”
“嗯。会消耗精力吗？”安辞微有些犹豫，“会的话就不用了吧。我就是有些好奇。”
许量轻笑，“不会，我用给你看。”
很快许量指尖凝聚了一缕蓝光，蓝光奔着安辞微的眉心而去，安辞微看着这一幕震惊得瞪大眼睛，下一秒双目阖上，整个人懒洋洋地躺了下去。
许量帮她扯了扯被子盖好。
她用了个安眠术，让安辞微能好好休息。
“呀呀！”
许量吹好头发准备上床休息的时候，小包里传出了小呀的声音。
许量赶紧把它放了出来。
之前便和小呀叮嘱过了，家里还有个女主人，那个女主人胆子很小不敢看这些超出人类科学范畴理解之内的东西。
所以让小地精乖乖藏好。
现在小地精感觉到安辞微已经睡着了，它迫不及待地想出来。
许量捧它在手心，小家伙却跳到床上，在安辞微的枕头蹦来蹦去。
“呀呀呀！”
欢快得像是吸上头了。
它还催着许量快点睡，阴阳气息交织在一起，那才是它最喜欢的，只单一的吸取一个，它容易营养不良。
许量无奈，给它隐去身形。
“你动静小一点，不要吓到她，凡人很脆弱的。”
“呀~”
第二天一早，许量醒来，发现自己躺在了安辞微的怀里，而安辞微还在沉睡中。
之前两人也在一起睡过，没有出现过这种事。
许量眨了眨眼，看着在两人之间仅有的那一丁点缝隙里，躺着一个酣睡的小地精，不用想都知道是小家伙在搞鬼。
许量看着还在熟睡中的安辞微，有些心虚地从她怀里推出来。
再悄悄提着小地精的萝卜须把它从床上抓走。
安辞微起来的时候，许量在花房里伺候那些花。
她很喜欢那些花，因为她时不时过来用灵力蕴养它们，这些花稍微有了些灵性，开得很娇艳，也很亲近她。
今天她带着小呀来这里，小呀自己找了个地方把自己栽了进去。
“呀呀呀！”
它催着许量给它也渡入一点灵力，许量看着这个小家伙，被它逗得笑意越来越深。
她将灵力播撒在这片花丛，小地精自然也享受到了。
舒舒服服地伸了个腰，想在地里直接睡一觉。
许量身后传来了安辞微的声音。
“咦，这里怎么会长个萝卜？”
许量顿住，小地精待在地里不敢动弹。
安辞微对许量轻柔地笑着打了声招呼，“早啊，你今天醒得好早。”
“嗯嗯。”许量见安辞微蹲在小地精面前，她整个人都紧张起来。
她想过有一天或许会因为她的疏忽，让安辞微发现小地精的存在，毕竟她们要一起生活三年，她总不能时时刻刻防着枕边人。
但从未想过这一天来得这么快。
安辞微蹲下去，伸手拨了拨小萝卜的绿叶。
“是园丁不小心把种子带进来了吗？”安辞微也不是每天都待在这里，但她记得她出差前还来这里看过花，那时这里可没有萝卜。
安辞微指尖戳了戳从地里冒出来一截的白萝卜。
“呀。”
安辞微吓得缩回手，快速站起来躲到许量身后，“叫了叫了！还是软乎乎的。”
她刚刚戳了戳，指尖带来的没有萝卜硬邦邦的感觉，反而是碰到什么软肉上面一样，软乎乎的。
许量转回身扶住安辞微，她脑海里闪过许多中解释的说法，但最终都被她否决了。
说一个谎很简单，后续要圆谎可就难了。
于是在安辞微恐慌的过程中，许量转身将小萝卜地精拔了出来。
“这是我收养的——呃？”许量不知道该怎么说。
“灵宠？！”安辞微自从知道许量不简单之后，她恶补了不少这方面的知识，所以听到收养两个字，下意识地了然了。
许量微微蹙眉，“这样说也可以。不过不是灵宠，我和它没有签订主仆契约，它也有自主意识。”
地精代表一方水土的运势灵力，也不会甘心屈于人族。
安辞微好奇地观察着许量手中的小萝卜，她问许量为什么不签订主仆契约，许量说还不到时候。
安辞微又问她：“你的灵宠，为什么是个萝卜？”
她恶补知识的时候，别人家的灵宠可都是威风凛凛的神兽或者嗜血植物。
许量这个灵宠，看起来倒是挺——滋补的。像个小人参似的。
“这是地精。我从小雀山带回来的。”许量戳了戳小萝卜，“小呀，给她看看你原本的模样。”
于是小萝卜上变出了五官，尤其是那圆溜溜的大眼睛，看起来特别可爱。
“呀呀。”它用萝卜须朝安辞微挥了挥手。
安辞微的确胆小，但那时对着长相奇特的怪物，面对小地精这种小可爱，安辞微接受能力很强，甚至想上手摸摸。
“我可以摸摸它吗？”安辞微问许量。
许量直接递了过去，安辞微赶紧双手接过，掌心像是捧了一捧灵动的清水一样，没什么重量，十分柔软。
这是小地精周身的灵力。
安辞微伸手摸了摸小地精的小脑袋，小脑袋上是萝卜叶，绿油油的，定在脑袋上看起来有些可爱的滑稽。
“好可爱啊。”安辞微有些明白许量为什么养这样一个小灵宠了，谁能拒绝这样一个小可爱呢？
而小可爱一点也怕生，顺势坐在她掌心，抱住她的手腕，小萝卜脸颊贴在她的手腕上，疯狂地蹭蹭。
安辞微愣了愣，随之而来的欣喜若狂，“它好像很喜欢我呢。”
“嗯。”
可不是嘛，昨天晚上恨不能扑倒你怀里去睡觉。
安辞微不舍的将小地精还给许量。
许量接过之后，安辞微问她，“她有名字吗？”
“有啊。我取的。”许量有些自豪。
安辞微问她：“叫什么啊？”
————————
安辞微：名字取得很好，下次别取了。

第70章
自从那天告诉安辞微小呀的名字之后，安辞微看许量的眼神都变了不少。
许量起初有些不自在，后来就随她去了。
在家休息了几天，许量打算去灵案队看看。
这天刚出门，就接到了宴秋打来的电话。
宴秋说她终于准备好现金了，要登门拜访，询问许量方不方便给个地址。
许量没多想就报了安辞微家地址。
许量：“我现在在外面，你可以先去我家等我。我两个小时后回去。”
“不着急，许天师您先忙。”宴秋支吾了一下，许量便问她，“还有事？”
宴秋讪笑着：“是有一点小事，我有个好姐妹，最近有些不太顺利，想问问许大师您方不方便帮她看看？她最近实在是太倒霉了，各种不顺心，半个月进了六次医院。昨天晚上我和她一起睡，我什么事都没有，她做了一晚上噩梦，还说看到一个男人一直在骂她，把我给吓得呀。许天师您在听吗？”
“我在听。你看看我给你的灵符现在是什么状态。”
宴秋赶紧拿出来看看，“哎呀，许天师，灵符中间有点变黑了。”
“嗯。你带着她先去我家吧。不要耽搁，你的那张灵符，应该能支撑你们到我家。”
“什么意思啊？许大师，您这样说得我怪害怕的。”宴秋嘴上叨叨叨，动作一点也不慢，挂了电话立马安排经纪人帮忙搬钱，她去卧室找她的朋友，催着好友赶紧跟她离开。
躺在她卧室床上的女人姓顾，是她在圈子里为数不多的朋友了。
“悦玥啊，你别犟。我跟你说，有时候由不得你不信，我以前也不信有这些鬼鬼神神的东西，但是后来吃了几次亏，我现在不仅知道这世界上有鬼神，还知道有真的活神仙。”
“我要带你去看得就是那位活神仙。我跟你说，她可厉害了，我当初被困在小雀山就是她救了我。”
总之在宴秋努力劝说下，顾悦玥答应试一下。
“看天师要不少钱吧？”她有些犹豫，“你知道我的工作室刚刚创立，我可能拿不出那么多钱。”
“我也不知道，许大师没开价，我以前还得得罪过她。”宴秋也为此发愁，“总之先去看看，钱没了能再赚，你命了可怎么办？”
“你说得对。那你让我收拾一下。”
“哎呀，收拾什么呀。许大师让我们立刻马上赶紧去。”
宴秋这个火爆脾气，不由分说得把她拽走了。
顾悦玥叹了口气，跟着她上车后，她又道：“其实我最近不止这一件事，我还经常看到一个小孩，总觉得是幻觉。但那种感觉太清晰了，让我怀疑到底是不是精神出了问题。”
“不要动不动就怀疑自己有病，你多和我学学，我就不觉得自己有病，我不顺心了，我就怀疑是天妒英才，是这个世界不对。事实证明，我想得可太对了。”
宴秋没病没灾的时候，不仅精神抖擞，那张小嘴也很活泼。
她有说不完的话，像连珠炮一样叭叭个不停。
顾悦玥是个喜静的人，默默的听她说着，也不怎么搭腔。
而宴秋就是喜欢这样的朋友，和她说话太有了去了，她会认真听，还不会打断你。
你说完了，问她意见，她还能说得头头是道。
宴秋跟她吹了一波许大师的彩虹屁。
等到了高档别墅区，看着奢华低调的小区大门，还有一队保镖带狗巡视，看着怪吓人的。
王姐从驾驶座上背过身来问宴秋，“真是这里吗？会不会来错地方了？”
看许大师的装扮，的确像是有钱人家出来的，但许大师有钱到这个地步了吗？
这个富人区的房价可不便宜啊，不仅是不便宜，想住在这里还得有些门路才行。
她没记错的话，大老板安总似乎就住在这里。
“等下，我打个电话问问。”宴秋拨了许量的电话。
许量在队里选西瓜，今天要哪个最大最甜的，她已经学会怎么看瓜熟不熟了。
走的时候还捎走了两瓶可乐。
她带着东西离开，碰上归队的王长安。
王长安打趣她：“又来进货了啊？”
许量笑了笑，没有理会他的调侃，反而问王队长，“我已经完成四星任务了。什么时候可以转正？”
王队长这段时间也摸清了许量这个人的脾性，更是了解了天道对她的约束。
所以也很放心让她接触队里的一些特殊任务。
“放心，赵姐已经帮你递了报告上去。魏指挥亲自特批，不过……”
“不过什么？”许量有些紧张，“出意外了吗？”
“那倒不是，不过你可以没办法长期留在海滨了，你做好心理准备。”
“什么意思？”许量不太明白。
王长安笑了笑，语气里还有些羡慕，“于宏你认识吗？”
“嗯。小雀山的事就是和于代表一起解决的。”
“于宏帮你说了不少好话呢。魏指挥很可能把你调到总部去。去了总部就不会定点在一个省区，到时候天南地北到处都要跑。不过去总部也好些，那里福利好待遇好。”
许量却犹豫起来，她还要保护安辞微，若是之前也倒罢了，她一个人修行，天下之大何处不能去？
可现在安辞微身边危机四伏，她并不想离得太远。
“我不能留在海滨吗？”
“你不乐意去总部？”王长安有些意外。
许量把她迟疑的原因说了，王长安若有所思，“我再跟赵姐说说，应该有办法的。”
“谢谢王队长，那我先走啦。”
许量走后，王长安马上去找了赵姐。
赵姐今天还在犯困，咖啡加茶直接灌下肚，一点作用也没有，最多有点心理慰藉。
王长安的到来，她一点也不意外，盯着监控大屏头也不抬的问：“和小许说了？”
“说了。不过她有些不愿意去总部。能不能想办法留下来？”
王长安挠了挠头，“这么久了，也摸清了她的底细，苍山低下的困灵阵应该和她没关系。”
“但问题绝对出在苍山，我们不能马虎。”赵姐脸色冷下来，一向面上带笑的她，此刻脸上写满了严肃，“海滨多少人？金施多少人？一旦苍山阵法启动，整个金施省都要沦为献祭品。你堵得起吗？”
“小许绝对不是那种人，我们观察她这么久了，她是很纯正的正道修士，她体内灵力很干净。”
王长安从身上取出一个探灵仪，和之前经常爆表的探灵仪不太一样，这个明显是特殊材质改做的。
王长安想证明许量没有问题，探灵仪取出来之后，突然发现原本应该是发着纯蓝幽光的机器，这会冒了一缕黑烟出来。
赵姐干净将那一缕黑烟握在掌心。
王长安也吓得浑身一颤。
“这是……”
“魔气。”
“不可能。许量是正道修士，天道对她有约束，我们试探了这么久，不是早就知道了吗？”
赵姐将那缕魔气在掌心焚烧干净，脸色更加阴沉。
“我们不会随便怀疑一个人，但也不能放过任何一个可疑的人。许量还需要继续调查，你别忘了，最近四处活跃的邪修都自称事苍山派的人。”
王长安依旧暴躁，他扔下仪器到桌子上，挠着头走来走去。
“你怀疑许量是苍山派的人？”王长安问赵姐。
赵姐打了哈欠，看得王长安都想睡觉了。
赵姐摇了摇头，“不是怀疑。是太多的证据摆在面前了。”
“许量出现的时机太可疑了，总部下令封山，她就出现了。就算是误打误撞，那后来的事怎么解释？”
“袭击魏指挥的人自称苍山派弟子，我们的人从法术痕迹上检测到，苍山派弟子使用的灵力和许量是同根同源的。这点怎么解释？”
“许量大概率是几万年前的修士，界变之前的修士。那时候的修士很纯粹，她是邪修的概率不大。”
“王长安！”赵姐突然语气严肃起来，“你要拿整个金施省几千万人的性命去赌这个概率吗？”
“你别忘了，老队长是怎么死的！”
提到老队长，两人突然沉默了。
赵姐皱着眉头，有些内疚地开口：“抱歉，是我口不择言了。”
王长安红着眼睛，倔强又固执地笑了一下，“没事。”
赵姐也有些烦的推开桌上文件，自己往椅子里倾倒着坐上去，“你要是真相信她，就去找一找真相。和我说有什么用？你知道我做的这些都是魏指挥直接下达的指令。”
“对不起赵姐，你别生气。”
“我没生气。站在我个人的角度来看，我也不相信小许是个坏人。可是我们不能只凭借自己的主观意识去判断一个人的好坏。我要证据，要确凿的证据。”
“现在没有证据能直接证明许量和那些苍山派弟子没有关系，反而是层出不穷的佐证能够证明，许量的确和苍山派有某种牵连。”
“就算小许不是邪修，不是我们的敌人。你能保证幕后真凶出来，小许还能帮着我们吗？如果那个人是她曾经很亲近的人呢？如果那个人和她万年前就有因果牵连呢？”
“我们是凡人，我们不该把希望寄托在一个随时能够飞升成仙的修士身上。在她们眼里，我们都是蝼蚁，我们凡人死一个，和死几千万个并没有差别。”
王长安拧开一瓶可乐，咕噜噜喝下，闷声说了一句：“我知道了。我以后不会再意气用事了。”
“嗯。别忘了以前的教训，别忘了老队长是怎么牺牲的。”
老队长死在基地里，死在自己人手上。
那是所有人心里不可提及的痛。
王长安喝完一瓶可乐，抱着头盔起身。
赵姐问他去哪。
“我再去查查。上次高昊那小子透露了不少，我顺着线索去看看，兴许要去一趟承泽，我得要找聂队聊聊。”
“我和你说过，不要跟聂如那丫头走太近。她最近很麻烦……”
王长安摆摆手：“行了行了，总部那群人就是吃饱了撑的，天天正事不做，怀疑自己人倒是有一手。我就去看看，我王长安身正不怕影子斜。”
赵姐看着那扇合上的门，尝尝叹了口气，“迟早要吃点教训。”

第50章
宴秋给许量打电话的时候，许量刚好在回去的路上。
她正在和谭笑聊天，询问谭笑自己能不能学开车，谭笑让她想去驾校报名。
两人还没细聊，许量的老年机便发出了响亮的歌声。
许量接通之后，宴秋说已经到了别墅区外面，不过这里安保很严，她们进不去。
“你们等一会，我给我妻子打电话，让她去接一下你们。”
许量办事讲究效率，话说完了，便直接把电话挂了。
很快安辞微那边接通了电话，了解情况后，安辞微笑着应下了。
对于许量在外人面前不避讳的提及她们的关系，安辞微对这点感到很高兴。
不仅亲自去接人，走之前还让齐管家准备一下，好好招待客人。
宴秋与王姐坐在车上，两人面面相觑。
王姐：“想不到许大师那么年轻就结婚了。我之前还琢磨谭助理为什么要叫许大师夫人，原来是这样。”
“许大师居然英年早婚，真是太遗憾了。”宴秋捧了一把辛酸泪，“我以为许大师这样的神奇女子就该独美的。”
顾悦玥不认识她们所说的许大师，但从两人的对话中能判断出一二。
驾驶座旁的车窗被敲了敲，王姐停下和宴秋闲聊，扭头去看敲她车窗的人。
这一看不要紧，看清是谁后，差点把她吓得闪了老腰。
宴秋抬头，那张一刻不停歇的小嘴，顿时没了动静。
她甚至倒吸凉气，‘嘎’了一声。
王姐赶紧打开车门，三人很快从车上下来。
“安总！”
“嗯。”安辞微也没想到会是她们，她的视线落在宴秋身上，“你又出什么事了？”
“……”宴秋委屈，宴秋不敢说，“不是我。这次真不是我。安总……是我小姐妹出事了。”
顾悦玥很憔悴，已经好很长一段时间没有好好休息过了。
“安总好。”
安辞微轻点头，她记得这个女明星，之前运思地产出事的时候，她投资了一档综艺节目，就是这个女明星帮她吸引了舆论，说起来人家也算是帮过她了。
“外面热，先跟我来吧。”
一行人跟着安辞微进了她的豪宅，坐到大厅会客沙发上时，宴秋王姐还有一种活在梦里的感觉。
哪哪都不真实。
安辞微在待客，齐管家询问她们想喝点什么。
来大老板家做客，那还敢提什么要求，几人跟着安辞微一起喝茶。
顾悦玥自己带着保温杯，面对齐管家送来的茶水有些犹豫。
安辞微看了一眼，笑道：“来者是客，你们怎么舒服怎么来。”
顾悦玥松了口气。
宴秋想着还是帮好友解释一下，“安总，我朋友是女团出道，她唱跳很厉害的，就是被人害过，差点毁了嗓子。所以现在到哪都警惕一点。”
“嗯。警惕些好，没事，不用太顾及我。”
“嗯嗯。不过我很喜欢喝。我可以喝两杯。”
“你们随意，怎么开心怎么来。”
宴秋这张小嘴面对大老板突然不会说话了。
她默默喝着茶，等两杯茶都喝下肚了，突然想起来车上的钱还没拿下来。
“安总，许大师什么时候回来啊？”
安辞微估算了一下许量平时从队里回来的时间，“再等十来分钟吧。”
“哦哦。那安总，我能不能先去把许大师的酬金拿进来。放在车上，我总是不太放心。”
安辞微稍稍愣住，“你带的现金？”
“是啊。许大师不收手机转账，所以我取了现金过来，跑了好几家银行呢。”
安辞微意味深长地看了她一眼，没记错的话，许量从灵案队拿回来的奖金都是打在卡里的。
许量回来得很快，和安辞微预估的意义，十来分钟便到了。
她进屋后便看到有人在搬东西，好奇的问了一句，“你们安总又买什么了？”
安辞微恰好过来，领她去看看客厅里堆着十来个手提袋，“这都是你的东西。”
“我的？”许量诧异。
宴秋从沙发上弹起来，“许大师！”
许量这才留意到她，“你现在气色好多了，小雀山的戏拍完了吗？”
“已经拍完了。许大师，这是我给您的酬金。”宴秋伸手一指，豪情万千，仿佛她给许量打下了一座江山似的。
许量得知这都是给她的钱，心情顿时好了不少，这么多肯定是个不小的数字。
坐在沙发上的王姐也过来了。
许量看了看她俩，“是谁出事了？”
“啊，是我朋友。她去洗手间了。”宴秋让许量稍微等一会儿，许量并不介意这些事。
许量喜笑颜开地盯着人搬运钱袋，等东西都搬完了，宴秋解释着：“一共两千七百万。许大师，这是我目前能拿得出来的了。”
王姐探头出来，“许大师，那七百万是我的。”
许量瞪大眼睛看着摆在客厅的小钱堆，“这么多？”
“不多不多，在小雀山您救了我们，救命之恩哪能用钱来衡量啊。”王姐前段时间才做了一笔大投资，她能拿出来的只有七百万了。
她生怕许量会介意钱少，所以态度上热情了许多。
几人聊着酬金的事，顾悦玥进入大厅。
许量顿时捕捉到一缕魔气，顺着那个方向看过去，她愣了愣。
“顾家主。”
许量轻声念了一句，宴秋在她身边没听太真切，偏过头问：“许大师，您说什么？”
“嗯？没有。”许量眉头紧锁，一直在盯着顾悦玥看。
顾悦玥被她看得有些犯憷，不自在的走到许量面前。
“许大师，您好。”
顾悦玥欠腰以示尊敬，许量赶紧侧身偏了偏位置。
在众人探究地看向她时，许量故作高深地道：“先办正事要紧，跟我来书房聊。”
顾悦玥回头看了眼宴秋，宴秋给她做了个加油的手势，她无奈地笑了笑，转身跟在许量身后。
到了书房，许量将门关上。
“请坐。”
顾悦玥坐下，许量从小包里取出一个四方阵盘，将四方阵盘摆在桌面上，阵盘上的指针晃了晃，随后指向了顾悦玥。
顾悦玥盯着那个东西看，见指针指向自己，她不由得有些慌乱，“这是？”
“别怕。这说明您身上的确出现了一些问题。我先问您几个问题。”
“哦，好。”顾悦玥点头。
许量在问话的过程中，悄悄用灵力去试探她。
“最近做过噩梦吗？”
“有，很多。几乎每次入睡都会做梦，但我不清楚那是不是噩梦。”
“还记得梦的内容吗？”
“只记得一些，我梦到一个女人，在树下练剑？还有战场上，很多人，很多怪物，我好想也在其中。”
许量指尖落在桌面上，轻轻敲击着，指尖灵力悄无声息地落入到对面女人的眉心。
“告诉我，你是谁。”
“顾悦玥。”
许量松了口气，看来顾家主意识还没被唤醒，体内魔性依旧处在封印中。
“你说你能看到一个男人在骂你？”
提到这里，顾悦玥开始紧张起来，心头一紧，痛苦地感觉马上袭来。
她面露痛苦，说话时仿佛用尽了全部的力气一般，“对，在不停的骂我。”
“那个男人是谁？你认识吗？”
“总感觉有一些熟悉，但我不太清楚那个人是谁。”
许量收起四方阵盘，又从小包里取出三牲方鼎，拳头大小，鼎腹绘有祭祀用的三牲，而鼎的三足分别缠绕黑蛟纹。
鼎内装有香灰，许量将鼎递到顾悦玥面前，“取一些抹在眼皮上。”
顾悦玥照做，也顾不上女明星在外的精致妆容，将香灰直接抹了上去。
“闭眼。”
顾悦玥依旧照做，她坐在椅子上，听着许量的声音。
许量让她入睡。
不过听到命令后的一个瞬息，她便陷入了梦中。
而许量则再取出一根檀香置于鼎中点燃。
一根香烧完，顾悦玥满头大汗的从梦中醒了过来，而她眼皮上的那些香灰痕迹也都消失不见了。
许量取了纸巾给她，“擦擦汗。”
顾悦玥心有余悸的擦了汗，许量问她，“这次看清楚梦里的东西了吗？”
“看清楚了。”
“说说吧。”许量等她擦好汗，这才问她。
顾悦玥长长呼出一口浊气，慢慢说道：“那个男人是我父亲，他说他很痛苦，想让我救救他。我父亲在我十六岁的时候就过世了，我对他的印象很不好，因为那段经历过于痛苦，我后来接受过心理治疗，所以我并不太记得父亲的模样。”
“那你的母亲呢？”
许量大概能猜到面前女人这一世会过得多凄惨，想必母亲也并不如意。
“在我很小的时候，我记得父亲爱喝酒，喝醉了会打人。母亲和我经常挨打，后来母亲想离婚，他就打得更狠了。在这种情况下，母亲的心理状况越发糟糕。”
“加上我的外祖那边有精神病史，母亲在我读高中时便开始有了神志不清的迹象。我高考那年，再高考前夕，父亲喝醉了回家，声称要打死我我。”
“母亲进入厨房，拿起了刀。”
顾悦玥缓了一下，而后有些释然的笑了笑，“不过父亲死于酒精中毒。母亲并没有杀人，目前在一家疗养院进行治疗。”
许量已经猜到她会很惨了，和安辞微的身世有得一比。
“你父亲是枉死。”
顾悦玥急忙道：“可他是自己喝了太多的救，才造成酒精中毒死亡。”
“我明白。枉死不单单是被别人害死，你父亲这种情况也是枉死的。”
“我需要做点什么？”顾悦玥问她，她已经不再计较父亲到底怎么死的，只是记得那段时间，她很庆幸那个人死了。
许量：“这要看你怎么想。你父亲死后没有办过法事，而且他真正的死因也不是酒精中毒，却在阳间被定性成酒精中毒，在地府算是阴阳死法不一，是需要重新调查。而地府调查的方法，便是等和你父亲死因有关的人全部死后，地府统一调查审理。”
“抱歉许大师，我有些没听明白。”
“我说得简单点。你父亲想找你做替死鬼，她希望你能酒精中毒死亡，这样他就可以代替你的名额直接前往地府进行轮回。因为他是你的生父，在地府的阴律上，你欠下他的因，这是需要你用生命为代价作为偿还的。”
顾悦玥直接站了起来：“这个阴律简直荒谬！”
“的确是这样，不过这个阴律属于你父亲钻空子。所以在他找你做替死鬼的时候，有一个很重要的前提。”
“什么？”
“需要你本人认可，你父亲在梦里骂你，并声称靠自己很痛苦，你有没有说过‘帮你承担，帮你分担，或是我来救你’这类的话？”
顾悦玥想不起来，她根本记不清梦里的内容。
“别怕，你应该没说过，否则也等不到你来见我了。”
顾悦玥心有余悸，全是后怕。
“许大师，那我该怎么办？”
她来之前并不相信鬼神，因为家里有精神病史，她很相信科学，也怀疑自己是不是和母亲一样犯病了。
来到这里，在见识过许量的手段之后，她很信任许量。
“办法有，看你要选哪一种。”
许量将几个办法都说出来：“第一个，向有关部门举报，就说你爹死了还不老实，他死了还想找你做替死鬼，让阳间秩序来收拾他。”
“……”
“第二个，你可以把这件事委托给我。我可以帮你去地府走一趟，话说有钱能使鬼推磨，你爹之所以能钻空子找替死鬼，是因为地府有些鬼差也是需要业绩的。地府鬼差要业绩，就不会管那么严，只要每天完成定额任务就好。所以找替死鬼的一找一个准，反正地府不管。你给我钱，我可以帮你去地府疏通一下关系，在你爹投胎时把他拦下来，并送官查办严惩不贷，这属于罪加一等了。”
“但是有个前提，你需要先做替死鬼，再等地府审核结束，你才能还阳。不过据我所知，目前地府还没有开通合法还阳的程序，仅有一例而已。”
“第三个，只要你承诺给我一份运势，我可以直接将你爹的魂魄打散。但这个办法太损耗阴德，他毕竟是你生父，对你来说不划算。”
顾悦玥眉头紧锁，今天世界观都被许大师重组了。
“许大师，我该怎么选？”
“别急，还有一个办法。”许量笑了笑，“你可以选第二个办法，但在我这里买一个替死傀儡。这样你在天地之间就算是死过一次，你爹认为你死了，就会用你的身份去地府投胎。”
许量笑意越发深切了。
“当然这样做似乎有些太便宜它了吧？你甘心这样直接送他去投胎吗？这样岂不是成全他了？”
顾悦玥被她的思路带跑，愣愣地问：“那有什么办法能惩罚他吗？”
“有。给我一笔钱，我帮你去趟地府，只要他在投胎途中自然会被拦下来，之后的事你就不用管了，他大概率会被打入十八层地狱。”
顾悦玥心一横，选择了她的提议。
“许大师，您说的傀儡，您开个价吧。还有您需要疏通关系的费用，您直说吧。”
许量还不懂市场价，但她已经从宴秋身上学会了一个道理。
赚钱不要赚得太轻松，要钱不要要得太低级。
“相逢也是一场缘，你是宴小姐的好友，宴小姐又是我的前雇主，你看着给吧。”
顾悦玥想了想今天宴秋拉来的那一大车，她轻抿唇在心里默默盘算了一下自己的财产。
“许大师，我的工作室刚刚成立，各方面都要花钱。我现在能拿出来的和宴秋差不多，不过我可以卖两套房子。我差不多能拿三千四百万左右，您看够吗？”
许量悄悄攥紧激动的小拳头，没想到赚钱真的这么容易，小灵姑娘诚不欺我。
“嗯，差不多可以了。”许量面露一副勉强可以的表情。
虽然她这点演技在专业演员明前并不够看，但顾悦玥之前早就被吓得快六神无主了，哪还分得清许量的细微表情。
“许大师，是需要现金吗？”
“不，等这件事办完，你把钱直接打到我的卡里。”许量刚刚回来的时候，安辞微都悄悄和她说过了，收现金实在是太麻烦了。
————————
顾悦玥：我没想到第一个冤大头竟然就是我！
许意：没事，她吃下的，迟早让她吐出来。
（顾悦玥是第一部《大师姐下山当爱豆》里面的女主，因为是系列文，所以她会有一定的戏份。顾也是万年前的修士，不过她现在已经经历过无数次轮回了，她不认识许量，许量却认识她。毕竟顾当年也是风云人物，后来入魔了，为了不危害苍生，所以选择进入轮回消除体内魔气）这些后面都会慢慢写出来，这篇文能比较长，我写得很开心，希望大家也能看得开心。
非常感谢~
感谢在2022-07-08 20:45:57~2022-07-09 15:54:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：konakona 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章
事情交代好，顾悦玥便道谢离开，主要是急着回去清点钱财。
宴秋也跟着离开了，路上一直在问顾悦玥事情处理得怎么样，顾悦玥简短的概括了一下，没有说出自己的往事，只说有个鬼想找她做替死鬼。
这把宴秋给气得，一路上骂骂咧咧。
而许量这边的经历也差不多，安辞微等客人走后，便悄悄溜进书房，问许量这次又出什么事了。
许量和顾悦玥的对外说话差不多，只说顾悦玥被一个枉死鬼缠上，想拉她做替死鬼。
“那你怎么解决的？”安辞微好奇地站在许量身边问她。
许量正在收拾那些阵盘和鼎，听出安辞微语气里的好奇，她便替她解惑。
安辞微听完，缓缓坐在椅子上，她愣了愣，问许量，“你真能去地府？”
“能。”
“地府什么样？”安辞微不怀疑许量的本事，却从没想过许量能有这么大的本事，“去地府很容易吗？”
“容易的吧。人死后不出意外的话，都会去的。”
“……”
安辞微被她的话噎住。
也不知道许量是怎么回事，出去一趟以后，再回来好像变了一个人似的，越发伶牙俐齿了。
以前还能哄骗她，现在说话都快说不过她了。
“那你什么时候去地府啊？会不会有危险？”安辞微好奇过后便开始忧心这些，她恶补的玄学知识，没有关于这方面的，但去地府总是一件不太吉利的事，似乎和有去无回差不多了。
许量随手虚点，在身旁划了个幽蓝灵光的门。
站在门外看，门内是漫天黄沙。
许量指着那扇门，“这是阳间通往地府的阴阳交界，进入这扇门就是黄泉大道，一直走就能到一个黄泉客栈的地方，累了可以在那里歇歇脚，或者住几天，都可以。”
安辞微还没从震惊中回神，许量便在一通解释后将那扇门给关上了。
“是不是突然觉得没什么可好奇的了？”
“……”
安辞微被她的态度惊得瞠目结舌，她对地府不好奇了，对许量更好奇了。
“我打算在家休息一段时间，你那边有什么需要我帮忙的吗？”许量问她。
安辞微迟疑着摇头，并且留意许量的脸色，她不懂许量为什么突然这样问。
“你家里不用应付了吗？”
她记得之前安辞微说过，安家对她防备很严，也不知道安辞微现在有没有在公司站稳脚。
安辞微都快忘了这件事，现在许量提及，她有些心虚。
“老太太之前让人来通知我，下个月回去聚一聚。”
许量将东西收好，问安辞微：“下个月几号？还有多少天？”
“八天。你要跟我一起回去吗？”
“当然了。我答应了要帮你，就绝不会食言。”许量收拾好自己的东西，也没急着离开，反而抽出一张白纸，用圆珠笔在上面写字。
安辞微听了她的话，心中微甜，随即又想到了自己当初撒下的谎言，不由得脸色白了几分。
“你在做什么？”安辞微起身，看着许量写下的东西，没什么规律，像是在随手乱写。
许量：“练一练字。”
硬笔字还是要稍微练习一下，毕竟她现在拿笔都还不习惯。
安辞微仔细看着那些字，抛开一开始的好奇，现在有些惊讶，“你在仿我的字？”
“是啊。”许量轻点头，“你的字挺好看的。”
更重要的是，她没有字帖，就像按照安辞微的字来练吧。
安辞微看着纸上写下的那些字，与她的字迹越来越相似，她不由得红了耳尖，轻声咳了咳，“那我不打扰你了，你慢慢写。有什么需要随时和我说。”
“嗯。”许量专注练字，头也不抬的应了一声。
安辞微离开书房，她走后，许量停下了练字。
将那写满汉字的白纸拿了起来，从指尖逼出一滴血点在上面。
很快那一串由她模仿安辞微字迹写出来的令咒泛着金光，字从白纸上跳出，悄无声息地飞入了安家的每一个角落。
于宏之前说得没错。
安辞微虽然在她眼里只是个没有修行的普通人，但是安辞微芯子并不普通，九世善人，滔天功德。
之前在幻境里见过夏队长那样为国为民的人，他身上的功德便不少。
而安辞微的前世也经历过那个时代，安辞微身上的功德比之夏队长更甚。
这样一笔功德在身，安辞微的最后一世绝对不简单。
虽然她只有一年就能功德圆满，但怎么样才算功德圆满，那谁又能知道呢？
她想不出更好的办法去帮助安辞微，只能在家里多花点心思，将这里编织出一个隐匿阵，安辞微长期居住在这里，时日久了，隐匿阵能遮住她身上的闪闪金光。
晚上休息的时候，安辞微看着床上摆放着的小白小黄，她心思一动，问许量：“小呀呢？”
许量掀开被子的一角，正准备上床时顿住了。
“怎么了？”
小呀正隐着身形趴在她们两人的枕头中间疯狂的蹭蹭。
许量视线轻飘飘地扫了过去，在聚焦到安辞微身上，安辞微似乎只是那么随意的问了一句。
“它睡了。”
安辞微看向许量的小包，小包就放在卧室的小书桌上。
“不在包里。”许量见她好奇得很，直接接触了小呀身上的隐身术，让安辞微看到那个小家伙。
安辞微起初的确惊了一下，很快便被小家伙给萌到了。
“它这是在做什么？”
安辞微怕打扰了它，小声问许量。
许量声音平常，轻笑道：“可能是觉得你很好闻。”
“……”安辞微再看这个小家伙，总觉得有些变态了。
安辞微：“它有性别吗？”
“一般来说没有性别。”
安辞微默了默，问她：“还有特殊情况？”
“有。化形之后，变成人的时候会选择一个性别。它现在还小，你可以把它当成普通萝卜。”
“拿它什么时候会化形？”
“按照目前的情况来看，再有个几千几万年吧。”
安辞微放心了，好好躺下，看着小家伙在两个枕头中间蹭来蹭去的。
安辞微问：“要不给它也准备一个小枕头？”
“……”许量没养过地精，也没和安辞微小时候一样玩过芭比娃娃，她从未考虑过这种问题。
“应该不用吧。”她说得有些不确定。
安辞微却摸了摸已经呼呼大睡的小地精，伸手拿过床头柜上的手机，“既然都养在家里了，那就要好好养着。”
许量坐在床上，靠在床头侧身去看着小地精，“你想怎么好好养着？”
安辞微在手机上找了一圈，然后下单了新款婴儿床，还有许多小玩具。
她还献宝似的给许量看了看，“你觉得怎么样？”
许量看了看手机页面上的东西，再看看白萝卜小地精，“你这是把它当孩子养？”
“也不能这样说，它就是像小朋友呀。”安辞微虽然没了心，但少女情怀被小家伙勾起来了，她狠狠地享受一把养娃娃的感觉。
许量看着睡着的小地精，再看看兴致勃勃的安辞微，“你开心就好。它应该都会喜欢的。”
安辞微躺下后，问许量是否关灯，话音刚落，许量指尖灵力挥出，房间里的灯便关上了。
安辞微隐隐有些习惯了，不仅不害怕，还挺喜欢这种神乎其神的感觉。
一晚上过去，第二天醒来，许量发现今天是安辞微到了她的怀里，而安辞微恰好醒了，睡眼迷离地看着她，两人视线对上。
安辞微伸手推了推，握上了一处柔软。
两人身体僵住，小地精还在两人枕头便发出小小的‘呼，呼’。
许量心脏跳动的节奏乱了几拍，她脸色冷了下来。
安辞微受了惊，赶紧收回手，她想从许量怀里退出来，不料许量的双臂很有力量，将她困在怀里动弹不得。
许量似乎还在气恼中，也没有意识到这一点。
安辞微再次伸手一推，又握了上去。
“……”
安辞微像触电了似的收回手，“我不是故意的。”
“如果没有第二次我就信了。”
许量阴沉着脸色，松开手臂后和安辞微拉开距离。
安辞微失落中满是紧张，“你生气了啊？对不起，我真不是故意的。”
许量没理她，背过身弓起身子蜷缩起来。
安辞微有些着急，匆匆下床后绕到许量面向的这一侧，她在床边蹲下，“我真的不是故意的。你别生我的气好不好？”
许量悄悄往被子里缩了缩。
安辞微干脆掀开被子一角，抓住许量的手按在自己胸前，“给你摸回来，别气了好不好？”
“你！”许量下意识地动了动手指，这下可好了，两人一起闹了个大红脸。
许量将手收回，重新盖上被子躲起来。
安辞微还想再为自己解释几句时，被子里传出闷闷地声音，“登徒子！走开。”
许量在被子里动了动，应该是翻了身，之后便不再理会安辞微了。
安辞微蹲在床边看着那被子隆起的一团，忍不住笑了笑，在开口说话时又收敛掉自己的笑意，语气平平地道：“那我先走了。”
安辞微走后过了十多分钟，许量才从被子里探头出来。
恰好看到了刚刚睡醒的小呀。
小呀在安辞微的枕头上蹦了蹦：“呀！”
“呀什么呀！都怪你。”许量生气地把它抓了过来，扯了扯它的萝卜须。
因为不疼，所以小呀以为许量在和它玩耍，笑得不可开交。
“呀呀呀！”
“不准呀了。”许量凶巴巴地威胁一只刚睡醒的小地精。
小地精无辜地瞪大圆溜溜的眼睛看着她。
许量乎觉自己现在的行为有些幼稚，被自己给逗笑了，“算了，和你一个小家伙计较什么呢？要气也该和安辞微生气。”
许量舒展开手掌，那只手，好像也不亏，说起来应该是安辞微生气才对。
毕竟她不小心还抓了一下。
啊啊。
不能继续想下去了，道心要不稳了。
许量赶紧从床上起来，洗漱过后去了健身房，铺开一块瑜伽垫打坐了近两个小时才出来。
安辞微这会早就去公司了。
许量看着空荡荡地家，平时这里没什么人的，只有有工作需要的时候，才会看到训练有素的专业家政们。
今天齐管家好像也不在，许量用餐后，厨房的人将碗筷收拾好，又送了果盘过来，之后她们也离开了。
整个安家只有许量在，一时之间显得有些孤寂了。
————————
安辞微：我不是故意的！
许量：嗯，我是。

第73章
临近中午的时候，许量接到了来自顾悦玥的电话。
她已经凑够了钱，询问许大师什么时候能帮她把她父亲的事解决了。
许量在家待着也没事，问了个地址，打算去找她。
顾悦玥说她在录制一档综艺节目。
《繁星偶像》造星计划。
许量记得她在安辞微的书房看到过关于这个节目的相关资料，于是和顾悦玥约定好时间之后，便给安辞微打了电话。
安辞微正在开会。
之前去了一趟M国，为公司开拓了新业务，目前正处于忙碌的时候，会议一个接一个，马青都直接剃了光头，戴上了假发。
会议进行到最高潮的阶段，马青说得唾沫横飞，激情四射，会议室里响起了电话铃声。
马青犀利的眼神扫视下去，脸色阴沉下来，面上一副风雨欲来的架势，“谁啊？规矩忘了是不是？”
会议桌两边坐着的高层领导和部分技术骨干们面面相觑，能来参加这个会议，大家都是在运思经过一轮又一轮大浪淘沙才留下来的精英，纵使平时有私下有官威摆谱，今天安总都亲自到场了，他们也不至于这么没眼力见啊。
马青见没人承认，不由地气恼了。
他身边的安辞微拿着手机站起来，“会议暂停，先休息，让人送点吃的过来。”
马青回头看她，欲哭无泪，和着是您老人家带头破坏规矩呢，那您早说啊？
他都刚刚气势汹汹地闹着，现在怎么收场呢？
安辞微接通了私人电话，许量问她能不能帮忙让她进《繁星偶像》录制现场，她将顾悦玥的事说了，安辞微这边当然同意下来。
正事说完了。
安辞微等了一会，许量没说话，她便率先开口，“那个……早上的事，真的很抱歉。对不起，我以后……”
“我先挂了，你好好工作吧。”
安辞微话还没说完，手机里便传出了忙音。
看着已经黑屏的手机，安辞微不由得开始发愁，许量现在对这件事到底是什么态度呢？
她到底是很生气，还是在……害羞？
安辞微怕自己有些普信会错了意，又觉得许量最近对她的态度的确有明显改变。
她有些拿不准，身边又没有人可问。
正心烦意乱时，马青拎着外卖嬉皮笑脸地过来了。
“马青。”
“嗯？”马青带着外卖过来，自己找地方坐下，“安总，要一起吃点吗？”
“我不吃。有件事想问你。”
安辞微的语气过于严肃，让马青拿筷子的手抖了抖，“什么事？”
“怎么判断一个人是不是喜欢你？”安辞微问他。
虽然马青也没有多少经验，但是架不住他平时喜欢在网上玩，理论知识存了不少。
他张口就来：“能发出这种疑问，大概率是不喜欢的。”
“嗯？”
“人生长达错觉之一，那个人喜欢我。”
“那有没有什么办法能具体分辨一下这个结果？”
马青眉头拧紧，摸着下巴沉思，“或许可以试探一下？比如看看对方的眼神啊，对视的时候，对方会不会不自觉挪开视线，不好意思跟你对视。还有一种情况，你们即将分别的时候，对方看你的眼神会不会不舍等等。”
“还有和对方聊天的时候，正事聊完的时候，等等看对方会不会和你再说点私事？总之就是没话也想跟你找话聊？”
“还有就是，看看对方好不好约啊。这个就很明显了吧？要是一个人真的喜欢你，哪怕她在忙也会为你留出时间的。反之也一样。”
安辞微似懂非懂，她在马青对面坐下，思考了一会，“还有吗？”
“这么多应该够用了吧？还有就是更高难度了，我也不太懂。”
安辞微轻点头，将他刚刚说的那些记下来了。
等马青吃饱饭后准备回去休息，安辞微喊住他，“把你今天说的整理一下，再补充一点细节要点，明天晚上交给我。”
“……”
马青站在门口，要关门的手凭空握了握拳头，“要不要再准备几个方案？”
“也行。你看着办吧。”
马青转身关上门，回去的路上不停用手拍着嘴。
“让你乱说话，让你乱说话！”
马青走后，安辞微若有所思地拿起手机，想了好一会儿才给许量发了消息。
她在问许量晚上有没有空。
许量刚到顾悦玥的宿舍，收到安辞微的消息时，她眉头轻皱，下意识回问了一句：“你要回安家老宅了？”
——不是。
——哦。
安辞微看着这个回话，原本忐忑不安的心情，突然变得有些烦闷了。
许量花费了好大力气才从老年机上敲出一行字。
见安辞微不回话了，许量便将手机收到了包包里。
顾悦玥在为许量准备茶饮，许量悄悄叹息一声，“要换个新手机才行啊。”
当初初来乍到不懂，跟着老于婆买了同款手机，现在有些后悔了，老年机是很便宜，但好像没有其他人用的智能机实用方便。
尤其是上次在小雀山看到于代表用手机播放视频，看得她心痒。
顾悦玥端着夏季冰饮过来，听到许量的小声嘀咕。
顾悦玥放下水杯后，问她：“许大师要换新手机吗？对牌子有没有什么要求？”
“啊？没什么要求，就是想换一部智能机。”许量端起水杯抿了一口，是加了一点糖的葡萄味冰饮。
“好好喝。”许量笑起来的时候，脸上表情很灵动。
或许是眼前人是几万年前的熟人，又或许是对方和自家大师姐那理不清的宿命纠缠，让她觉得顾悦玥很亲切，总之在她面前，许量久违的有了一种轻松感。
顾悦玥笑着解释说那是她自己做的，平时她就喜欢喝一些花茶，偶尔也会研究一下这些果饮，不过她身为艺人对身材管理很严格，自己喝的时候很少，基本是用来招待客人的。
“许大师能喜欢真是太好了。”
许量捧着杯子慢慢喝着，顾悦玥想了一会，起身去卧室里拿了一部新款手机出来。
她将手机递到许量面前，许量知道她的用意，但有些不太好意思。
她能在甄老板那里蹭吃蹭喝，还可以在队里白拿大西瓜，被王队长调侃去进货也没关系，因为灵案队是她在人世间找到的一份归属地，虽然灵案队的人或许没有全然接纳她，但她和甄老板小灵姑娘等人相处很愉快，她喜欢那个地方，也就不会觉得陌生。
面前的手机，让许量感到一丝无措。
顾悦玥也有些紧张，“这个不行吗？”
“不，不是。”许量赶紧接过，“谢谢。”
“不客气。说起来我这算是借花献佛了。”顾悦玥轻笑，将滑落的发丝归到耳后，“《繁星偶像》这档综艺本就是运思旗下的天虹娱乐打造的，这款手机也是运思旗下的手机品牌，因为我有代言，所以公司送了许多部手机过来。”
“这样啊。”许量心里大概明白了，算起来这手机是安辞微的，那她收下一点不好意思的情绪都没有了。
拿得很坦然。
许量对新手机很有兴趣，在询问顾悦玥是否可以拆开，得到肯定的回答后，她马上就打开了。
一款颜值挺高的新手机，还没贴膜，也没有漂亮的手机壳。
裸机拿在手上，手感很不错，试着开机，又在顾悦玥的帮助下将手机卡安装好。
之后一顿操作，又下载了不少的软件。
“许大师，我们加个微信吧。”顾悦玥拿出手机，许量赶紧将自己的二维码亮了出来。
顾悦玥又和她说了一下贴膜和手机壳的事。
许量默默记下，打算回去就弄。
她收起新手机，脸上笑意不退。
“你今天下午都有时间吗？如果可以的话，我想今天就帮你把事情解决了。”
顾悦玥表现得很激动，放在腿上的手攥紧了拳头，“麻烦许大师了，我已经和节目组说好了，今天都没有安排工作。”
“好。现在放松，听我的指令来，不用担心，你在梦里看到的任何东西都不能对你造成伤害。”
许量一边安抚她，一边从包里拿出一个纸扎小人，“这是替命傀儡。你入梦后，如果它要你救救它，你直接答应就是了。”
顾悦玥紧张害怕等情绪交织在一起，长长呼出一口浊气，将希望放在许量身上。
“许大师，我准备好了。”
顾悦玥端坐在沙发上，随着许量一声简短的令咒，她顿时失去了意识，歪歪斜斜地倒在了沙发上。
许量感受了一下屋内空调的温度，起身拿了个小绒毯给她盖上。
顾悦玥入了梦，许量在旁边坐着，犹豫无事可做，她便开始研究新手机，时不时喝着果茶。
一番研究之后，正在开会的安辞微，口袋里的私人手机传来一声申请好友的提示音。
她浅浅蹙眉，拿出手机看了一下，对方自称是许量。
着实让安辞微感到了意外。
赶紧通过许量的好友申请，很快对面许量快速发来了一条长达五十多秒的语言，并且后续还有很长的语音条发过来。
“……”
安辞微下意识手一抖，点开了第一条。
许量用她那和老年机对话的声量超大声的喊着：“安辞微啊！你会不会手机贴膜？我今天——”
许量那超大的一声问话，吓得安辞微赶紧再点一下暂停。
然而会议室的人注意力都集中过来了。
天哪，他们都听到了些什么不该听的？
明天用那只脚先进公司才能不被辞退啊？
安辞微脸色冰冷，面对那些偷偷打量她的人，她统一视线扫了过去，吓得那些人低下头呼吸声都放浅了。
安辞微屈指敲在会议桌上，“继续开会。”
马青的声音重新响起，众人分了几分注意力给马青，剩下的还在悄悄打量安辞微。
这种近距离参与到不透明的八卦里时，那种抓心挠肝想知道后续的感觉，让人心里难受极了。
安辞微将所有语音转了文字，许量大致在说今天得到了一部新手机还没贴膜，想找个人帮忙，第一时间想到了她，不过要是她不会就算了，她可以去问问谭助理或者齐管家，这两个人肯定有一个是绝对会的。
安辞微盯着最后一行字，眸中情绪晦暗不明，指尖敲下一行字。
——我会。
许量：【语音】那真是太好了，谢谢你啊微微。
安辞微和许量结束聊天后，便用工作手机给秘书办公室群发了消息。
运思总裁秘书办公群
安辞微：买一些手机膜回来。
安辞微：会议结束前，我要在我的办公桌上看到。
几个秘书私底下的小群里顿时刷屏99+
实习生：我没看懂，是买手机膜吗？
二秘：运思近期应该没有收购计划，安总之前也没有透露过，可能只是单纯的要买手机膜？
三秘：不要过度理解，安总最近连五险一金都交了，买个手机膜不奇怪……吧？
大秘：谁有空，赶紧去一趟。
实习生：我我我！我去！要买多少啊？这个‘一些’的具体数值是什么？
————————
感谢在2022-07-10 15:25:09~2022-07-13 15:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：翼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章
许量给安辞微打完电话，确定安辞微会帮她手机贴膜之后，她像是放下了一桩大事一样，长长的松了口气。
而她放松下来的同时，顾悦玥这边可不好受了。
只见躺在沙发上的她，眉头紧紧皱着，在空调打到最低温的房间里，她依旧满头大汗。
“救，救命。救命——”
许量赶紧来到她身边，尝试着呼唤她。
结果顾悦玥并没有什么反应，不仅如此她的眉心渐渐团起凡眼不可见的黑雾。
“糟了，魔气外泄……”许量不敢耽误，咬破指尖以血绘符落在顾悦玥身边，将她护住，以防魔气跑了出去酿成灾祸。
许量又布置了一个结界，以防有人发现这里的异样，之后再握上顾悦玥的手，顺着她的梦境到了他记忆中的梦魇之处。
“快来人啊，救命……”
许量到了一处老旧的居民楼，这里处处透着诡异，梦境中的地方也不用常理来看待，这般怪异的地方，反而正常起来了。
许量顺着那道呼救声，一路摸上楼，在一户被泼了油漆写着恶语的门前停下。
里面有女人的哭声，男人的咒骂声，还有少女拼命求救的声音。
许量试着推开这扇门，被梦境的主人以强烈的情绪给阻止在外了。
似乎并不喜欢这个时候有人闯进来。
许量可以很肯定里面呼救的少女便是顾悦玥，并且有了魔化的迹象，否则她不会破不开一个普通人的梦境。
许量在门外有些焦急。
现在她有两个选择，其一直接硬闯进去，但她内丹丢失了，如果顾家主真的魔化，她进去之后不一定能活着出来。
其二，离开梦境，去现实世界，直接将顾家主的转世，也就是顾悦玥本人杀了。
但若是没记错的话，大师姐这次下山便是要找顾家主渡情劫。
她把顾家主的转世杀了，师姐可能会理解她的做法，从而不追究她，继续去寻找顾家主的下一世。这样大师姐就要再等一个轮回才能继续渡劫。
大师姐也可能不理解她的做法，后果不堪设想。
诚然，她是无论如何也打不过大师姐的。
“这可怎么办啊？”许量在门口蹲下，挠了挠头，有些发愁。
里面魔化的迹象越来越明显，许量隔着这扇门都能感觉到屋内的滔天魔气。
这还只是一个梦境，若是不加以控制，现实世界里的顾悦玥一定会被魔气给控制的，到时候这个世界就要多一个天魔，而现在的人族力量根本无法与之抗衡。
且不说人族的力量并不齐心，单单是一个华夏的玄学界就有各种势力相互敌视。
许量起身，再次懊恼，要是内丹还在就好了，至少可以选择冲进去自爆内丹，这样牺牲她一个就能救下这个危局。
许量准备试试强行破开结界，结果门内溢散而出的魔气开始凝聚成形。
魔气有了形体，便有了更强的攻击性，还不等她破开结界，便先被魔气给打伤了。
魔气与正道灵力彼此相克，且看哪一方更强。
而如今明显是魔气更强，许量被困在过道上，魔气是一团黑雾凝聚成一个女子的模样，女子手中没有武器，却更像身上每一处都是武器。
许量不敌，面对女子的拳脚功夫都快招架不住了。
“不愧是顾家主。”许量往后退一步，擦去嘴角的血液，她准备以自身为载体，吸取这里的魔气，反正她是纯阴之体，对魔气有一定的消除作用，只是多了她会爆体而亡。
且看她能不能承受一次吧。
几万年前的大战，所有人都顶在她身前。
她也想和魔物堂堂正正的打一场呢。
许量动手是并不犹豫，但奈何她是医修，不论是下毒还是用药，对全身都是毒物的魔来说，无疑是送去补物。
而眼前的魔体是一团飘忽不定的魔气凝成，她的金针也无法施展。
许量懊恼，调动体内灵力施展在打斗中悄悄布下杀阵。
“今天，我许量能死在这里也值了。”许量笑意明显，眸中藏着解脱和痛快。
灵力已经聚集到了灵台。
她身后突然飞出一柄长剑。
长剑破空而来，在许量耳边擦过，直直插入魔体的心脏位置。
魔体开始与那柄长剑纠缠打斗起来。
许量认出了那柄剑，回头看去。
悠长的走廊里，女子一袭红袍逆着幽光踏步而来。
“三儿！”
许量惊喜万分，直接扑了过去。
女子刚刚还一副闲庭漫步的架势，见许量过来，缓慢伸手接住。
“师姐，你也稍微稳重一些啊。”
许量稳重不了，抱住她直接红了眼，“三儿，你去哪了？”
“那日下山，我察觉到大师姐的气息，追着大师姐去了。后来被大师姐留下，为她的渡劫大计出谋划策。一来二去，倒是忘了联系师姐你，师姐莫怪。”
许商看着面前眼眶发红的师姐，不由地懊恼起来。
万年前一场变故，天道收回灵力，所有宗门世家收到消息，率领门下弟子入秘境闭关潜修。
而她那时被仇家打断了两条腿，便在二师姐的洞府内养伤，后来便一直与二师姐同住，两人关系深厚，非其他师姐妹可比。
前些日子苍山变故，她与二师姐一齐苏醒，她却急着要找仇人复仇，留二师姐一人在山上。
“师姐，你……”许商伸手摸了摸她的头，想说一句，‘师姐，你瘦了’，但她细看之下，师姐好像比她记忆中的师姐要圆润了许多。
“师姐，你且退后。接下来的事交给我就好。”
许商伸手将她护在身后，周身气势骤变，“剑来！”
那柄长剑回到她的手中，本命剑于主人心契归一，许商一人用剑杀出了千军万马的阵仗，手中利剑挥下有逢山开道之势。
那让许量苦不堪言的魔体，在许商剑下不过尔尔。
而那困住许量的结界，许商长剑轻舞便打开了。
门被打开，里面的场景仿佛定格了一样。
女人站在厨房门口手中拿着刀，男人用破碎的酒瓶抵在少女的脖子前，似乎只要他在往前一些，便能要了这少女的命。
而一切定格在这里，被砸破的酒瓶玻璃碎片还没有落在地上，女人额头上的伤口混杂着眼泪一起低落，在地上开出朵朵小花。
许量站在门口愣了愣，许商跟在她身后，看到被恶鬼抵在前边的少女，她不由得怔住，随即问道：“是顾家主的转世？”
“嗯。”
“怪不得有如此魔气。”许商收起了剑，“师姐，这件事你还要管吗？”
许量看向她，“什么意思？”
“或许交给大师姐来处理更合适吧？”许商提议，在她看到许量眼里的失落时，许商赶紧笑着改口，“不过谁让她现在还忙着C位出道呢？这种时候就不打扰她了。事情落到我们手里，就该我们来解决。师姐，你说是不是？”
许量被她哄好，点了点头，“应该是这样的。”
许商欷吁，师姐要是和以前一样，哪怕天赋受限，也想尽自己所能去做些事情，她们这些师姐妹当中，或许只有师姐求仙问道最为纯粹了。
许量看着许商，有些心虚的撇过头。
这事要移交给大师姐来处理，她应该就拿不到报酬了吧？
那可是三千四百多万呢。
能让她和两个亿之间缩小一大步。
许量走过去将恶鬼收入乾坤袋，过程中有些小心。
许商在一旁见状轻挑眉，“师姐这是要做什么？送他去地府？”
“嗯。合该去地府受罚。”
“也是师姐有善心，换做是我直接一剑灭了他。这种败类留在地府多少年都洗刷不掉他的罪孽。亡灵那么多，少它一个也无妨。”
许量被她逗笑，有些羡慕她的洒脱。
剑修只要心持正义，天道对其不会多有为难，渡劫时这些功过也不会被载入雷劫之中进行审判，更不会因此而被天道问心。
可她因为体质原因，无法成为剑修，只好选了个自己感兴趣些的医修。
医修以善入道，她纵使伪善也要合了天道的意，否则她成不了仙。
许量看着在乾坤袋中挣扎的亡魂，笑了笑：“它有它的宿命，我们不该干涉过多。”
“我是不懂这些，师姐和师尊所说的大道因果，你们所秉持的天道法则，遵守的天道秩序，对来说统统狗屁，我有我的判断，修道之人便是逆天而行，事事顺应天道，又怎么能跳脱出六界？”
许量没有作答，自顾自去处理那已经疯癫的妇人。
许商却很喜欢和师姐聊聊这些。
“要我说，若修炼成仙，飞升成神，纵横六界却过得不痛快，处处受天道约束，那不如不修仙，不成神。做个普普通通的凡人，倒也乐得逍遥自在。师姐，你说呢？”
“嗯。你说得有道理。那你不如不修仙了？”许量轻笑着，被许商这样一闹，她方才沉闷的情绪再度松快了几分。
许商笑道：“修仙不是我本意，变得更强才是我的目标。”
“更强？”
“对。成为强者。”许商说话时眼里透露着不屑，“天道之所以能定下种种规则用来制约我们，不过是因为它拥有比我们更强的力量罢了。”
许量已经将这个梦境给破了，她晃了晃手中装着恶灵的乾坤袋，看着墙边少女茫然无措的站起来，扶着母亲离开这间房子。
“已经解决了。幸好你来了。”许量松了口气，继而问道，“听你这话的意思，若是魔族的力量更强，你也丝毫不介意堕魔？”
“啊？哈哈哈……”许商伸手指着许量手中的乾坤袋，“师姐，这个恶灵怎么办？需要我帮你送去地府吗？”
许商又道：“师姐，你这件事做得有些过分，我们苍云门弟子之间可以相互神识契联，你怎么不及时喊我过来呢？以后可不要这样了，你都不知道，今天我过来看到你想以自毁的方式灭敌，都把我吓到了。”
“许商，别扯开话题。如果魔族的力量更强，你是否不介意堕魔？”
许商沉默了一会，“要听实话吗？”
“是。”
“师姐，力量没有好坏。只在于使用力量的人选择何等立场，不是吗？”
许量垂眸深思，许商嬉笑着过来，从她手上拿过装有恶灵的乾坤袋，“师姐辛苦了，我帮你把这东西送到地府去吧。”
“嗯。麻烦你了。”
“啊！师姐，你居然和我这样客气，我们几万年的交情，在这分别的短短两个月的时间里生疏了是吗？”
许量被她逗笑，“好了，别皮了。你今天和我说的这些，不要和大师姐说。”
“是是是，她就是只会练剑的呆子。我才不会和她说这些，说了她也不能理解，只会垮着一张死人脸，然后跟我说‘三师妹，我苍云门弟子与魔族有不同戴天之仇，你居然能说出此等大逆不道违背宗门祖训的话，今日我要替师尊教训你。’，然后就拔剑冲着我过来了。”
许商摊了摊手，“我和她没什么好说的。”继而斜斜靠在许量身上，“还是师姐你最好了。贴贴~”
“下山不过两个月，你都学了什么？”许量笑着把她推开，她指尖触碰到许商时，许商突然握住她的手腕，脸色顿变，本命剑落入手中，冲着的丹田处刺去。
许量怔愣住，那柄剑在她身前仅隔半寸停了下来。
许商收回手中本命剑，怒意已经掩盖不住了，“师姐，你的内丹呢？谁干的？”

第75章
许量不知道该怎么和她解释，推了推她，“这件事你就别管了，快把恶灵送去地府吧。”
“师姐，你知不知道内丹丢了有多严重？”
“知道知道，我是你师姐，我肯定比你更明白。”许量害怕她继续念叨，催着她赶紧走。
两人从幻境中出来，顾悦玥还在沙发上熟睡。
许量扯过一张纸，写下几行字。
大概告诉顾悦玥，恶灵已经被她解决了，以后她会恢复正常的生活，如果觉得这件事让她感到很害怕的话，可以给自己打电话，她免费帮忙消除她关于这件事的记忆。
许量写完之后，将纸条用水杯压在桌子上。
她调好空调温度，做完这些以后，许量直视着许商。
许商一副气鼓鼓的样子，大有一副许量今天不说清楚，她就哪也不去的架势。
“你先把事情解决了，明天来我家找我，我跟你说清楚，可以吗？”
“你家？”许商脸色变了变，出了顾悦玥的梦境之后，许商这才发现许量手腕上隐隐有一条红线。
“你，你居然还绑定了一段姻缘？师姐，我们不过分别两个月，你都遭遇了些什么啊？”
“别问那么多，先去干活。明天来我家找我。”许量给她报了个地址，正准备走的时候，许商拿出手机冲她笑了笑，“师姐，加个联系方式啊。”
许量拿出新手机，和她添加上了好友。
“去地府不要耽搁，事情办好之后给我回个消息。我先走了。”许量说罢，收起手机便急匆匆的离开了。
许商跟在后头，快步追了她一会，许量回头不耐烦地喊了一句：“不准跟了！”
许商撇嘴，甩了甩手里的乾坤袋，“不跟就不跟。凶什么凶。”
许量回家之后，便将小呀从包里拿了出来。
小呀最近疯狂吸取安辞微和她的阴阳之气，小家伙体型都大了一圈。
“呀呀呀！”
小呀在桌子上蹦着，萝卜须指了指许量的心脏位置，“呀。”
“不碍事，受了一点小伤。”
“呀呀！”
小呀扯下一根萝卜须，很快萝卜须落在了桌面上，变成了一根比它本体略小些的萝卜模样。
小呀指着那根萝卜，催着许量吃下去。
“你好不容易攒起来的能量，怎么能随便给我呢？”
“呀呀呀！”
“我只是体内灵力有些紊乱，不碍事。养几天就好了，你的东西要收好，不要随便拿出来，知不知道？外面坏人很多，像你这样的小地精，坏人一口一个。”
“呀呀！呀呀！”
小呀又气又急，直接蹦到了许量的腿上。
许量笑着戳了戳它，“我真的没事。我帮你收起来吧，等你以后要化形的时候留着自己用。”
许量帮它把萝卜收起来，小呀瞪了瞪眼睛，气鼓鼓背过身，坐在许量腿上，任凭许量怎么戳戳她的后背，她都不为所动。
“不生气了啊，小呀？”
“呀！”
许量把她放到桌子上，饶有兴趣的看着它生气。
小地精善意的一面是纯善，哪怕被人直接生吞了，只要那个人有需要，小地精也绝无怨言的。
更别提每天用阴气滋养她的许量，如今许量受伤了，它想要回报许量，却被许量拒绝了。
小呀整个萝卜都不好了。
安辞微回家的时候，便看到这一幕，她家名贵木材打造的原木长桌上坐着一只白萝卜，而许量则坐在白萝卜身后的沙发上，笑得不可开交。
“你回来了。”许量和她打了声招呼。
由于家里的异样越来越多，尤其是有了个小地精以后，安辞微直接让人平时不要过来，就连齐管家也被他派到老宅去了。
她现在是安家家主，老宅那边也需要她主持大局，她本人不想去，让齐管家过去倒是真好。
要不是马青现在还欠点火候，真想把公司直接扔给马青，她需要给自己放一个长假。
毕竟和许量结婚两个多月了，感情上似乎一点进展也没有。
安辞微放好东西后便坐到了许量身边，许量不自在地往旁边稍稍挪开了一些。
“安辞微，我有件事想和你说。”
许量突然严肃起来，安辞微便有些紧张了。
“什么？”她佯装镇定的看着生闷气的小萝卜，仿佛许量即将要说的话，丝毫不能引起她的情绪波动似的。
而许量纠结犹豫着，不知怎么开口。
她越是这样，安辞微越发感到紧张了，甚至在脑补了许量是不是想离婚了。
难道是这段时间真的赚够了两个亿？
安辞微不知道许量具体赚多少，但看之前宴秋送来的钱，许量赚钱应该很容易吧？
“我，我先帮你把手机贴膜吧？”安辞微忍不下去了，在商场的谈判桌上，只有她让别人抓心挠肝坐立难安的份，什么时候轮到她来体会这份如坐针毡的感觉了。
“这个不着急。”许量还在思考怎么和她说明天师妹要来的事，也顾不上贴膜这种小事了。
安辞微却更加坐不住了，“怎么不着急？你不是很想贴上吗？”
“那你帮我贴吧。”许量把手机递给她，她自己站起来，“我先去洗澡了。”
安辞微等她走后，松了口气。
她看着许量的新手机，居然是自家公司新推出的，想到今天许量去了一趟顾悦玥那里，手机大概是被顾悦玥推荐，或是直接在顾悦玥那里收到的礼物。
安辞微今天下午用自己的手机练习贴膜，现在已经能做到一个气泡都不留，平平整整的贴上去了。
她刚将手机膜贴好，许量的手机‘叮咚’一声响，主页面上便弹出了几条消息。
三儿：事情办好了，放心吧。【（亲亲~）小表情】
安辞微眉头轻皱，很想点开微信看看，她轻咬下唇将手机屏幕倒扣在桌面上。
眼不见心不烦。
再者，现在的人发消息，总喜欢带一些表情包，说明不了什么的。
安辞微就这样任由自己的思绪飘散。
坐在桌子上的小呀等了好久也没等到许量哄自己，不仅没等到许量，就连安辞微回家以后，安辞微也没有来问候它两句。
“呀呀！”哼哼~
安辞微听不懂她说什么，只是看小呀老僧入定般坐在桌子上，她也不敢乱动，毕竟这不是凡物，万一是在做修行之类的事，自己随意碰了它造成走火入魔的后果就不好了。
小呀又等了一会，安辞微还是没反应，它转过身来看着安辞微，甚至歪了歪它的小萝卜脑袋，“呀？”
“呀呀你好啊，修炼结束了？”安辞微见它主动打招呼，这才和它说话。
小呀虽然不说人族的话，但它的表情很生动，那一副气鼓鼓的样子，安辞微很明显的看出来了。
“你怎么了？谁惹你不高兴了？”安辞微忍着笑意问它。
一个有面部表情的小萝卜，真是太有趣了。
小呀扯了根萝卜须下来。
可能是它平时形象过于类人生动了，安辞微莫名看得有些疼。
小呀将萝卜须放到桌子上，很快萝卜须变成了一根大白萝卜。
“呀呀呀！”
它示意安辞微吃掉。
可安辞微看不懂，她眼睛眨了眨，突然从沙发上站起来，很是镇定的走到了浴室门口。
安辞微的镇定在她敲响浴室门的那一刻荡然无存了。
她声线都在颤抖，敲着浴室门喊许量。
“怎么了？”
许量快速裹了一件浴袍就出来了。
安辞微抬起的手顿住，视线撞上了肌肤染粉带着水汽出浴的许量，她一晃神后赶紧移开视线。
安辞微伸手指着桌上不明所以的小呀，“它突然变了个萝卜出来，你快看这是怎么了？”
许量裹着浴袍来到小呀面前，安辞微甚至不敢跟过来，她怕自己控制不住的眼睛乱看冒犯了对她报以信任的人。
许量看了小呀拔下来的萝卜须，不由得叹了口气，满是无奈地笑了笑。
“真是拿你没办法。”
许量转过身看向安辞微，而刚刚偷偷看着许量背影的人，这会像受惊的小动物，慌张地看向别处，唯恐与许量对视上，被许量发觉了她的心思。
“安辞微。”
“嗯？”安辞微应了一声。
她轻轻地调整着呼吸，同时调整好自己的心绪，好让自己不会在喜欢的人面前露怯。
许量看不出安辞微心里想的诸多弯弯绕绕，她拿起桌上的萝卜，问安辞微：“你要喝汤吗？”
“现在？喝萝卜汤？”安辞微看着那根萝卜吞咽了一下，不是馋的，而是被许量的提议吓着了。
她本就是个胆小的人，不害怕许量是因为她喜欢许量，说她当初一见钟情也好，见色起意也罢，但都逃不过许量有个好容貌，她害怕蛇蝎，却不怕蛇蝎美人。
就如同小呀一样，知道那是个小精怪，却因为对方太过可爱，而冲淡了内心的恐惧。
可眼下要她吃下去，安辞微觉得有些反胃了。
许量点头，“小呀要亲眼看着我们吃下去，生吃有点不妥，你毕竟是凡人之躯恐怕受不了这纯粹的地精补物。我用些灵药植帮你中和一下。”
安辞微红唇轻启有些话想说，却发觉脑子乱作一团，她什么也没说出来，只是愣愣地看着许量拿着萝卜进了厨房。
“等一下。”安辞微喊住她，再次吞咽了一下，这次是馋的。
在许量好奇的眼神中，安辞微道：“你要不要先去穿件衣服？”
————————
感谢在2022-07-14 15:43:40~2022-07-14 22:11:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：秦唐一生 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章
炖好的萝卜汤端到安辞微面前，安辞微还是有些不自在，手里拿着勺子，看着站在桌子上活蹦乱跳的小呀，她不知道该怎么喝下第一口汤。
许量则没有那么多顾忌，她本身受了伤，之前已经拒绝过一次小地精了，这一次小地精同她说，吸取了她与安辞微的诸多阴阳气息，它与她们有了因果牵连。
许量可以拒绝小地精的好意，却无法拒绝小地精想要理清因果的心，若是一直有因果不解决，修行路上便会有诸多坎坷，飞升之时也难过天道问心那一劫。
“好啦，我已经喝完了。你现在可以安心了吗？”许量戳了戳小地精，小地精蹦过去看了看许量的碗，瞧见里面已经空了，它咧嘴笑了笑。
餐厅里呀呀笑声不断。
许量见安辞微还没有动作，问她：“不合口胃吗？”
“不是。”哪里是不合口味，她甚至能闻到一股淡淡的香味，说不上来是什么味道，但很吸引人，很想大口畅饮一番。
但看着用萝卜须捧着脸蛋，扑闪扑闪两个大眼睛看着她的小呀，安辞微怎么也喝不下去。
许量见她看着小地精露出怪异的表情，她后知后觉地明白了安辞微作为一个普通人的犹豫纠结。
“小地精的本体不是萝卜，只是化形的时候它恰好变成了萝卜的模样，实际上地精只是一团凡人看不见的天地能量。你不用有心理负担。”
安辞微轻轻点头，但心理障碍，哪能是许量一两句话解释一下就能消除的呢？
许量坐到她身边，接过安辞微手中的碗勺，“你闭上眼睛吧，我喂你喝。”
“不，不用了。我自己来。”安辞微想拿回碗勺，被许量躲了过去。
许量：“时间不早了，快点喝完，早些洗漱休息。”
安辞微拗不过她，许量让她闭眼，安辞微便阖上双眼，直到唇上碰到勺子。
她轻轻抿了一口，味道果然如闻到的那般鲜香。
喝下了第一口，后面的就很好下肚了。
几乎是许量喂一勺，安辞微便喝下一勺，许量用灵力控制好了温度，一碗地精能量汤很快就喝完了。
许量放下空碗的同时，安辞微睁开了双眼。
她脸上涌着粉色，她抿着唇有些不自在的感觉。
“快去洗漱吧。我有件事要和你说，我先回房等你。”
又提到先前的话题，安辞微越发紧张起来，目送着许量回房间，她这才恹恹起身去了浴室。
或许是地精汤太滋补了，安辞微觉得浑身上下都有些燥热。
安辞微洗澡的时间用得稍微久了一点，吹好头发后才慢悠悠地回了浴室。
今天许量依旧没有提前睡下，她坐在床头捧着一本书，安辞微稍微瞥了一眼，愣了愣，居然是她近期看过的外国名著。
安辞微指尖搓揉着，掀开被子躺了上去，她若无其事地随口问着：“外文也看得懂了吗？”
“嗯。学了一些。”
都可以无障碍阅读了，安辞微不知道许量的‘学了一些’是什么程度，感叹许量进步迅速的同时，她甚至有些羡慕这些能人异士，似乎很轻松就能做到普通人很可能追求一生也做不到的事。
许量放下书，她刚刚在洗澡的时候已经做好了心理准备，所以现在和安辞微谈话也很自然。
“我想和你说……”
安辞微开始紧张起来，放在被子里下的手不自觉抓起了床单。
“什么？”
许量：“我今天出去遇到了我师妹，我师妹想明天来家里看看，可以吗？”
安辞微松了口气，她差点没被许量这纠结犹豫不安的模样给吓出一身冷汗。
“可以，当然可以。没问题，需要我派人去接吗？什么时候过来，我明天刚好休息，不用去公司，你师妹她有什么喜好吗？”
许量见她不反感这件事，跟着安辞微长长松下一口气，堵在心底那块石头终于落下去一半。
“不用接她，她没什么特别的喜好。你不用麻烦。”许量想了想措辞，继续说，“还有一件事想拜托你。”
“你说。”
知道不是商量离婚的事，安辞微的心情轻快了不少，说话时还是带着笑意了。
许量侧过身看着安辞微，她眸中的情绪是安辞微所读不懂的，刚刚还带着浅笑的安辞微，这会心中又开始打鼓起来。
好在这一次，许量没有纠结太久，心中组织好言辞后便直接了当的说了。
“我师妹不放心我独自一人，所以为了能让她放心，你能不能帮我也演一出戏？”
“当然可以，你想要我演什么？”安辞微对她那位未曾见过的师妹很有好感，或者说任何关心许量的人，安辞微都很感激。
“就像你回老宅一样，你帮我在师妹面前一出我们很恩爱的戏行不行？”
“没问题。这也是我们当初结婚的时候就商议好的，我一定配合。”
“我师妹没有那么好糊弄的，”许量有些发愁，她按揉着眉心，“师妹修行多情道。”
“多情道？”安辞微没有看到过这类相关玄学知识。
许量见她困惑，只好和她简单说一下，“我好想没有真正的和你说过我的来历？”
“没有，你要说吗？”安辞微脸色严肃正经了许多，甚至靠在床上坐着端正了些。
许量轻点头，缓缓开口说起了她的来历。
“几万年前，那个时候这个世界，嗯……你们说的地球，灵力还没有消失。那个时候我们称这个世界为天炎。在宗门创界史料记载中，天炎大陆分为上天界，下人界。”
“起初上修界是天神和天魔共处。后来神魔大战之后，打破了天界人界的结界。天界灵气魔气流露到人界，人界也因此发生了一系列的变化。妖物精怪魔兽逐渐诞生。”
“人族也拥有了灵根，灵根可供人族运用灵力修行，修成大道者可飞升成仙，仙者历劫成神，可去往上天界。但是人族生来是凡胎肉体，体质不纯粹，修行中时有意外发生，故而人族也可修魔。”
“后来上天界的神魔大战中，神族胜利，魔族被驱逐到妄墟之境，听说那是个混沌的不毛之地。天魔族被困在那里数万年，这数万年间它们时常想要破碎结界，逃离妄墟之境。神族一直加固封印结界从未让它们得逞过。”
“由于神魔大战伤亡惨重，驱逐魔族之后，神族也开始养息。”
“之后上天界和下人界的通道被封印，此后人族修士只能修道成仙，若想成神需要经历九九天雷劫，天雷劫后需要历经天道问心，通过天道问心后，方可登上天梯前往上天界。天雷劫九死一生，能扛过天道问心者万里挑一。”
“于是不少修士在飞升成仙后便不再追求上天界，只做人族逍遥散仙，或是开山立派创建宗门。”
许量说了这么多，安辞微大概明白许量的来历了。
不过她没开口说什么，纵使有些好奇的地方，也没有打断许量。
许量言语中开始自豪起来，“之后有一位年少英才，五行废灵根以剑修入道，不过千年便已达到渡劫期，之后以飞升之际感悟无情道，飞升成仙。成仙之后祖师在苍山创立苍云门，谁能想到当初不过百人弟子的苍云门，一跃成为天炎大陆第一宗。”
“苍云门后来改为苍云宗，历经几代宗主，后来魔修势大，仙族与魔修在下人界展开仙魔大战。仙魔战场上苍云宗伤亡惨重，昔日荣光不再，仙族心有不轨之徒群起攻之，企图击溃苍云宗。”
“苍云宗经历灭门之灾，唯有我师尊在那一战中存活下来。师尊带走苍云宗历代掌门传承，她独自一人游走在天炎大陆。彼时真是仙魔混战之时。”
“师尊和祖师一样，同为剑修，师尊渡劫后期成仙之后，她一人一剑奔赴仙魔战场，以一己之力杀穿魔族，将那群为祸人间的魔物送回了魔窟岛，至此开始了魔族长达千年的封印。”
“师尊在仙魔战场扬名，被世人称为剑尊，后来师尊重回苍山，四大宗联手不敌，那群小人便昭告天下，剑尊仗势欺人。”
安辞微像是听故事一般，情绪被许量这位说书人调动，在许量歇口气的时候，安辞微迫不及待地问她：“后来呢？”
许量说到这里也激动起来。
“后来师尊弃了剑，只凭着双拳打上了苍山，四大宗依旧不敌。”
“师尊说，吾辈训宵小，何须血染剑。”
许量笑弯了眉眼，她以自己身为苍云门弟子而骄傲自豪。
“后来师尊在苍山重新建立苍云门，她起初不想收弟子，直到遇见大师姐。”
“大师姐是某个世家子弟，母亲与师尊是旧相识，只可惜师姐出生时，天降异象，师姐的父母引来了天雷劫。万幸他们渡劫成功，问心无憾，此后成神去了上天界。”
“师姐成了下界遗孤，是师尊收养了她，后来发现师姐天赋异禀后，师尊决定收她为徒，也好让苍云门后继有人。”
许量说了这么久，终于快说到自己了。
“师姐年少时和师尊一起下山游历，在一处瘟疫肆虐地捡到了我。”
“因为我体质特殊，瘟疫伤不了我，师姐可怜我孤苦，要带我回苍云门。我是师尊师姐带大的，我无法修炼剑术，也就成为不了剑修。师尊却依旧收我为徒，师尊自学医道，领我入门。直到我小有所成。”
许量红了眼眶，语气有些哽噎，“我有些想师尊了。”
安辞微还不知道她的师尊如今是和境遇，不敢胡乱安慰，只好说，“听起来你师尊很疼爱你们，她一定也在想你。”
“那是自然。”许量勾唇笑了笑。
安辞微松开口气，看来提及师尊不是一个沉重的话题。
“那后来呢？你师妹的来历呢？”安辞微问她。
许量总算说到了这里。
“师妹却是我和师尊一起带回来的，师尊本想带我游历一番，之后她便闭关潜修，也好养一养身上的旧疾。结果遇到一伙魔修袭击人族边陲小镇，一户人家妇人刚刚产下双生子，魔修便杀了妇人，企图带走双生子炼药。”
“我同师尊赶到时，兄长已经被喂下了药。师尊杀了那群魔修，带双生子回苍云门，结果兄长没能救回来，妹妹便留在苍云门。”
“那位妹妹就是你的三师妹？”
“不错。许商，商量的商。师尊希望师妹行事前多多问心，与人商，与己商。”
安辞微默了默，“我以为你们的名字都是按数字排的。”
许量伸手捂住安辞微的嘴，眼神带着不悦，“这话可不能在三儿面前说，她会生气的。师尊取名……却有不妥，但师尊的本意并非如此。”
“……”居然还真是按数字排的，未免太草率了些吧。
安辞微点了点头，许量这才松开手。
安辞微：“那你们还有小师妹吗？小师妹叫什么？许小小？”
“……”
这次轮到许量无语了，她差点冲着安辞微翻了个白眼。
“小师妹本名‘明业’，来了苍山后便叫——许默。师尊说因为她沉默寡言，便给了个默字。”
“……”安辞微直呼师尊是个取名鬼才，也不怪许量会给萝卜地精取名小呀，原来这随心所欲的取名是他们的师门传统啊。
“她不是自小来到苍云门，她起初拜在小门派，小门派被灭门之后，她沦为散修，之后去了散修盟，在散修盟遭遇不公后被驱逐，后来遇到了一些事情，她入了魔。”
“你们苍云门还有魔修？”安辞微被这件事震惊到了，她以为魔修和正道修士是不共戴天的。
许量悠长地叹了口气，哪能不知道安辞微所想呢。
“苍云门没有魔修，她拜入苍云门时不知道自己体内有魔种，而且她本就是人族和魔族结合所孕，生来就是有魔族血脉的半魔。”
“她拜入苍云门时不知道自己的身世，只是修行上多有坎坷，但她很努力，为人也很正派。只是后来经历得多了，人也就变了。她是除大师姐外最用功的弟子了，师尊也很喜欢她。对她多有照顾，时常亲自教导。”
安辞微不看小说，所以这会没什么其他想法，只是有些感慨造化弄人。
“后来呢？”
“后来小师妹在万宗大比时被以前的仇人陷害，说她体内有魔气，不知是故意而为之，还是他们真的有所发现。之后事情闹得很大，师尊原本在闭关，师姐与我在仙魔战场御敌。虽然师尊封印了下人界的魔族，但也有许多魔族用其他法子逃出来，数量不多却很恶心人，他们喜欢联合魔修，企图打开封印结界。所以下人界时常会发生小规模的仙魔战争。”
“人族与魔族的仇不共戴天，一旦发现魔族便会群起而为之，在万宗大比的时候，小师妹被查出是半魔，她被十宗扣押审查，九死一生撑着一口气为自己辩护。”
“那时三儿不过元婴期，听说小师妹被欺负，她带着剑上门，结果被打成重伤，险些伤了根基。她不信小师妹是魔族，誓要讨个公道说法。”
“结果师尊来了，调查结果也出来了，小师妹的确是魔族。三儿觉得为师妹句句辩护的自己像个笑话，她很受打击，不知道该怎么面对她维护的小师妹。”
“三儿性子有些执拗，那时的她眼里还是黑白分明的，她恨魔族，恨之入骨。但她也无法对小师妹下手，跟无法和一个魔族在宗门内共同生活，于是一怒之下离开了苍云门开始游戏人间。”
“三儿走后不久，我因为在仙魔战场上受伤，被大师姐送了回来。我是纯阴之体，原本我修行魔道才是如鱼得水，可我不愿。后来有传言说，小师妹就是冲着我的纯阴之体来的，她企图与魔族里应外合骗我入魔。”
安辞微听到这里紧张起来。
许量感受到她的紧张，忍不住笑出声，“都说是传言了，你怕什么？”
“我担心你。”
“小师妹没有做过任何对不起我们的事，也不对……或许有一件事她做得很不地道。”
“什么？”
“她大逆不道，对师尊以下犯上，趁师尊重伤时将师尊带去了魔族。企图染指师尊！”
安辞微瞪大双眼，倒吸一口凉气。
许量语重心长地交代她：“所以明天见到三儿，你不要提及师尊和小师妹。当然最好也不要说大师姐。三儿和大师姐之间也有些矛盾摩擦。”
安辞微垂眸静思，原本只有一点要见许量亲友的紧张感，如今被无限放大了。
听起来这位三师妹不太好相处啊。
“三师妹与大师姐同为剑修，大师姐修无情道，三师妹却是多情道。两人谁也看不惯谁，当然大部分时候大师姐都不会和三师妹计较的。但三师妹一直想战胜大师姐，然后她成为大师姐。虽然我们苍云门没有这条规矩，但三儿一直觉得只要她赢了，她就能成为老大。我无法理解她，我也无法理解一个剑修的偏执。”
“三儿修多情道，她要修九千多颗真心，最后断绝情爱大爱世间万物，这些年她虽万花丛中过片叶不沾身，但于感情二字她看得比任何人都要通透。三儿是真性情，如果我们要演恩爱戏，必须演得自然，否则根本瞒不过她。”
安辞微不太能理解，“听起来没有必须要瞒着她的原因，为什么要在她面前演戏？我们不能挑明说吗？”
“不能！”许量语气突然严厉起来，“安辞微，不能让她知道我们结婚的真相，更不能让她知道我们之间没有感情。”
“为什么？”安辞微不仅好奇，还是因为心底的那点期待。
或许许量对她也不是没有意思，所以才想这样假戏真做？
许量视线落在安辞微胸前心脏的位置，她眸中情绪晦暗不明。
她沉下声，再次叮嘱：“千万千万不能让她觉得，我们之间没有感情。否则会出事的。”
安辞微被她的态度怔住了，她点了点头，“好，我知道了。我一定会表现出我对你的爱。”
“还有，不要让三儿知道我和灵案队之间的事。”
“这个要怎么说？”安辞微从许量的言语神色中感受到这件事挺严肃的，她也正经起来。
许量：“如果三儿提到，你就说我当初为了入世修行，选择了灵案队。不要说我是被王队长带去的。”
安辞微也是后来和许量的相处中才得知许量是被王队长骗到了灵案队，她对王队长颇有怨言，但想到自己和许量的合作，她又没有立场资格来说这些。
许量：“你记住这些便好，其他的事，半真半假的说，只要让她知道我们很相爱便好。”
“好。我知道了。”安辞微没有继续追问，她看出了许量的不想说，话题就此打住了。
许量躺下后将房间里的灯灭了。
三儿和她不一样，她是逍遥自在的剑修，天道对她的约束并不多，剑修只用秉持心中正义，这份正义不受他人约束，由剑修手中的剑来判定。
只要道心稳固，天道问心时无愧手中的剑，剑修便能安然无恙。
而三儿手中的剑，是守护的剑。
若谁欺负了她，三儿的剑便会刺向谁，因为她也是三儿想要守护的人。
若是三儿知道她和安辞微之间并没有感情，只是因为一个约定绑在一起，还因此她用自己的内丹维持安辞微的生机。
她毫不怀疑三儿会直接剖开安辞微的心，替她取回内丹。
灵案队就更不用提了，或许在三儿盛怒之下，特事处都不一定能安然无恙。
许量偏过头，看着安辞微在黑暗中朦胧的轮廓，她对这人也并非无动于衷，演起来应该不难吧？
安辞微同样没有睡着，心底的紧张丝毫不减，甚至在默默思考着许量今天和她说这些的用意是什么？
若只是因为师妹要来，单单说她与师妹的是便好，可许量没有，她将自己的来历身份，甚至师尊师姐也一并说了。
安辞微那被困扰许久的爱慕之情，突然像是收到了某些回应似的，她悄悄侧过身，看着呼吸已经渐渐平缓的许量。
会有一点点喜欢了吗？

第77章
许商来的时候，安辞微并不在家，公司有急事，马青十几个电话不停的打，最终让她不得不去公司。
许商也不在意这些，上班工作是件很正常的事，倒是她随即拜访还没是空着手来的，挺不合规矩的。
许量为许商倒了杯西瓜汁。
许商捧着杯子咬着西瓜，懒洋洋地坐在安辞微新换的大沙发上。
“师姐，她对你好吗？”许商眯了眯眼，她看得出这里处处都有师姐布下的结界阵法，师姐对那个凡人很用心啊。
安辞微对她好吗？
许量笑意温柔，“嗯。”秉持着多说多错，少说稳妥的原则，许量没有具体解释到底哪里好，只是笑着点了点头。
“其实感情的事，不能只看她对你好不好，要从更多的角度，去看看这人对别人怎么样，对自己怎么样。太过片面的了解一个人，说得到的感情是单薄的。”
“我知道，你以前不是和我说过吗？”许量眉目温柔，又将果盘和点心往她面前推了推，“尝尝，家里厨师手艺都很不错的。”
许商对吃喝没有太多要求，和许多修士一样，不贪口腹之欲。
她见许量不想过多聊这些，也很识趣的止住了话题。
“还好姐夫不在呢，不然我空着上门挺不好意思的。”
“噗……咳咳！咳——”
许商身形一闪到了许量身边，“你怎么还呛着了？”她帮忙拍着背，“没事吧？小心一点啊，你怎么开始喝茶了？以前不是不爱喝吗？”
“谁说的，我也会喝一些灵茶。”
“这些又不是灵茶，又苦又涩的，还提供不了修为帮助，我不喜欢。”
“又没让你喝。”许量被她逗笑，又帮忙给她添了些西瓜汁，“喝这个吧。甜甜的，味道不错吧？”
“还行。”许商咬着吸管又坐了回去，像个大爷似的放荡不羁地躺着。
许量已经没有昨天被突然提及婚事的无措感，经过昨天晚上和安辞微的商量，现在她已经稳住了自己的心绪，想来稳住三师妹也不是问题。
“姐夫什么时候回来啊？”许商看了眼时间，“中午回来吃饭吗？”
许量红着脸，“不用叫姐夫，听起来怪怪的。”
“那叫什么？大师姐的姻契是顾家主，我一直称呼她为顾家主。”
“那你也要她安总好了，大家都这样叫。”
“会不会有些见外啊？她不会有意见吧？”许商有些为难。
许量：“不会的。”
许商忽得眯起眼，“你们真的关系很好？”
许量有些慌乱的端起茶杯，抿了一口后问道：“怎么这样说？”
“噢，我随便问问。师姐，你紧张什么啊？”许商喝完了一杯西瓜汁，吸管吸着残留的西瓜汁和空气，发出‘滋滋滋’的声音。
随后她将空杯子放在桌上，整个人做得端正，脸色也跟着正经了几分。
“师姐，你现在可以告诉我，你的内丹到底去哪了吧？”
“等她回来你就知道了。”许量没有提前解释，反而问许商中午想吃什么。
许商无所谓的摆摆手，“吃什么都可以，反正饿不死。”
“那我随便做几个。”
许商眨眨眼，有些没反应过来，“师姐要亲自下厨？”
“嗯。”
“哇。我好几万年没吃到过了。”许商只有还是小孩子的时候，才吃过许量做的饭。
因为大师姐那时候在外游历，师尊也闭关了，说起来她算是师姐带大的。
还记得很小的时候，二师姐去兽峰为她偷灵兽奶，结果被峰主发现了，还笑话了她一顿。
因为那时候她都快三岁了，还在喝奶呢。
后来二师姐就开始学做饭，一直把她养大，再后来二师姐奔赴仙魔战场，她也修行到了辟谷。
“师姐，做你最拿手的。”许商摩拳擦掌跟在许量身后。
许量哭笑不得，“这里哪有食材？”
“有啊。我的纳戒里备着呢。”许商手一挥，大厅里摆了一只灵兽尸体。
许量上前认真看了一下，“这都放了多久了？”
“多久不重要，反正还能吃。快做吧。”许商馋了，她想了想，又从纳戒里取出一些充当作料的灵植，催着许量赶快下厨。
许量无奈，笑了笑让许商帮她将灵兽肉处理一下。
许商蹲在地板上，又拿了一个短刀，很是欢快的哼着小曲给灵兽剥皮切块。
“你先弄着，我回一趟房间，处理好了叫我。”
许量去了卧室，将小呀从包里放了出来。
小呀闻到了灵兽的气温，整个小萝卜都激动起来，它最喜欢纯粹滋补的东西，而那灵兽肉便是能补灵的大补之物。
许量笑着戳了戳小呀，“灵兽不是我的啊。”
小呀激动的指着卧室门，表示它要出去吃肉。
“好吧，放你出去。但是以后不准胡闹，东西也不可以乱吃，知不知道？你还小，分不清这个世界的好坏善恶，很容易吃亏的。”
还好今天来的是许商，若是来了个坏人，岂不是随便有点什么都能把这个小馋猫地精给勾引走了？
许商不知道屋子里有个小地精，因为许量将这栋房子保护得太好了，她的神识到了这里都无法展开。
虽然她在剑术上很强，但比起这些弯弯绕绕的东西，她敢说除了师尊和还在沉睡的那几个老家伙，她们这一辈的人当中不会有能胜过师姐的存在了。
故而，许商不知道有一只小地精在馋她的灵兽肉。
也不知道她惦记的‘姐夫’也到家门口了。
安辞微打开家门。
一个陌生女人，蹲在她家里，撅着屁股，手里拿着刀，在切割一个大型怪物的肉块。
安辞微眨了眨眼，眼前的这一幕依旧存在。
她两眼一翻，将倒不倒的时候，她抬手给自己掐了人中。
门口的动静引起许商的注意，许商回头看到门口杵了个人，行为还挺怪异的。
许商满手血腥地站起来。
万幸，许量从楼上下来了。
“安辞微，你回来了啊。”许量快步来到安辞微身边。
安辞微强压下她的恐惧，伸手拦在了许量身前，警惕地看着许商。
许商被她的动作取悦到，笑了笑。
这场面，她的笑落在安辞微眼里就显得不太友好了，甚至让安辞微神经紧绷到快要昏厥了。
若不是许量还在她身后，她真的很想直接倒地不起。
许量怕真的给安辞微吓出事来，于是拍了拍安辞微的安排，顺便压下她拦在自己生前的手臂，伸手挽了上去。
“别紧张，这就是我跟你说过的师妹，许商。”
“三儿，这是我妻子。”
许量的介绍，不仅没让安辞微放松下来，反而让她联想到了昨天晚上许量和她说过的那些话，还有许量那严阵以待的态度。
安辞微更加害怕起来，壮着胆子直视许商。
许商不知道两人背着她的夜谈内容，她施展净尘术让自己变得干净整洁起来，顺便她弄出来的灵兽也收了起来，只剩下几块装在盘子里的灵兽肉。
许商将刀收了起来，笑着走到安辞微面前。
安辞微无意识的带着许量往后退了半步。
许商有些不喜一个凡人的大惊小怪，一个凡人怕成这样，根本配不上她师姐。
许商心底不喜，面上不显，伸出手友好的笑着，“嫂子好，我是师姐的三师妹，我许商。嫂子和师姐一样叫我三儿也行。”
“咳咳。”许量这次不喝茶也被呛到了。
她瞪了一眼前后言行不一的许商，许商冲她笑了笑，还挤了一下眉眼。
安辞微没有注意到这些，她的心绪被许商那一声‘嫂子好’给叫飘了。
许商长相很好，美艳的面容上带着几分英气，笑起来的时候给人带来几分坏坏的邪气，总体看起来是个让人能心生好感，又有些距离感的人。
安辞微忽视半分钟前这个人带给她的视觉刺激，看着许商伸出的手，安辞微握了上去。
两人的手一触即放。
安辞微松了口气，算是接纳了这个初次见面便带给她危机感的人。
而许商却瞪大双眼，难以置信的盯着安辞微的胸口。
许商木纳地收回手，她看向许量。
许量却动作亲密地紧挨着安辞微，甚至在许商看过来的时候，她很是亲昵地靠在了安辞微的身上。
安辞微红了耳尖，也没有推开她，想到昨夜的夜谈，她顺着自己的心意，脸上泛着粉色，悄悄靠近许量，和许量将距离贴得更近了。
许商还有什么不明白的呢？
师姐的内丹在安辞微的体内。
目的是什么？给凡人延续生命吗？为了长久相伴？可这样年纪轻轻就把内丹交出去，是不是不太妥啊？
许商都懒得管控面部表情，狐疑地看着安辞微，难不成是这个女人勾引了师姐，让师姐交出了内丹？
许商看了看安辞微的面相，原本她就在这些道上学艺不精，更别提有许量对安辞微的庇护，诸多的术法护着安辞微，许商看不清安辞微的命数。
更何况现在还有一根将两人绑定的姻缘绳，许商更是看不清她俩的关系。
安辞微提议让厨师马上过来准备午餐，或者请师妹出去吃。
许量还没说话，许商便已经拒绝了这个提议。
“不用麻烦了。刚刚我和师姐都说好了，就在家里随便吃点。我把食材都准备好了。”许商笑了笑，她的笑意给人一种温和的力量感，让人忍不住亲近她，忍不住信服她所说的话。
安辞微只觉得有些不大适应，或许是因为许量的内丹在她体内，让她能够看清许商那多情道背后的一些本质东西，不会轻易被许商迷惑。
也可能是初次见面留下的印象过于深刻，以至于安辞微对许商亲近不起来。
“食材？”安辞微好奇地看着她。
许商回过身将放在地上的盘子拿起来，里面摆着几块灵兽肉，很新鲜。
“空着手来太不像话了，而我初来乍到又没什么钱，什么也没准备，只有这些表表心意。希望嫂子不要介意，这是灵兽雷纹豹的肉，有滋阴补阳美容养颜的功效。”
之前许量和许商说过，安辞微了解她们的来历，虽然知道的不多，但对万年前的事有一个大致概念，所以许商也没有顾忌太多，直接和她明说了。
安辞微望着那一盘肉，又想起昨天晚上喝下的萝卜汤。
突然感觉一阵无望，总感觉以后她的食谱不再正常了。
许量没有意见，这个灵兽肉的确挺滋补的，否则不会让小呀那么激动，安辞微最近也挺虚的，给她补一补也好。
安辞微面上保持着微笑，暗中默默咬住舌尖，让自己保持清醒。
她脑海里还有打开家门时看到的那可怕的一幕，这肉她真的吃不下去啊。

第78章
许量在厨房忙活，安辞微在陪着许商说话。
安辞微不知道该和许商聊些什么，害怕自己演技不够好会让许商识破她与许量的恩爱戏码。
但许商没有这些顾虑，她反而挺善谈的。
“嫂子，你也我师姐怎么认识的？”
安辞微顿时紧张得后背发凉，感觉身上冷汗都要出来了。
“在医院里，我出了车祸，你师姐在灵案队出任务，恰好遇到了。”
“然后呢？”许商剥了个橘子，一边吃一边听她说。
安辞微回想那一天的场景。
第一次见许量便怦然心动了，脑海里有个声音疯狂地叫嚣着让她一定要将这个人留下来，留在身边。
后来她顺着心意就这样做了。
“我们，一见如故，一见钟情。”安辞微说完便开始心虚，这世上哪有那么多一见钟情，这个话题该怎么圆过去啊？
她急得恨不能许量赶紧过来帮忙说两句。
然而许商却一副理所应当的表情，她吃了瓣橘子，不幸吃了一瓣酸的，眯了眯眼。
“一见钟情好啊。我经常一见钟情，我懂。”她笑着冲安辞微挑了挑眉。
安辞微怔住，忽得想起许量说这位三师妹修多情道，合着这么个多情法。
许商很怀念地说了一句：“一见如故，再见倾心，我明白。一见钟情，非她不可的感觉我也明白。”
“后来呢？你们谁追的谁？”许商又拿了个切好块的西瓜，咬了一口，“跟我说说这个呗，我师姐那样的人，我还没见过她动情的样子呢。她一直都很……嗯，贤妻良母的感觉，我还没见过她坠入爱河是什么样子。”
许量拿着锅铲从厨房里出来，“三儿，注意言辞。”
许商看过去，讨好的笑了笑，“我和嫂子开玩笑呢。师姐，你怎么还偷听呢？”
“这是我家，你们说什么是我听不得的？”许量说得很自然，许商无话可说，她摊了摊手，又伸手给自己的嘴巴做了个贴封条的姿势。
许量拿着锅铲转身回去伺候她的菜。
安辞微也是头一次见到许量这般略有暴躁的一面，还挺可爱的。
许商的视线悄无声息地看向安辞微，那副神情她很熟悉，喜欢一个人才会自然流露出的眼神。
“嫂子，你说说呗。”
许商喊了一句，将安辞微的注意力吸引过来。
安辞微不知道该怎么说，那段回忆其实并不怎么美好。
许量告诉她半真半假的说一些，安辞微便道：“我们彼此一见钟情，之后觉得很合拍，便领了证。”
“嚯！”许商惊喜地拍了拍手，“不愧是我师姐，真时髦！居然还闪婚闪恋！”
“……”安辞微看到许商给出的反应，她乎觉昨天晚上她和许量两人的紧张都是白费的。
许商眼睛亮闪闪地看着她，催着她继续说：“然后呢？”
“然后……”
安辞微认真回忆了一下，似乎没什么然后了。
她们本来就是契约结婚，虽然她对许量动了心，但她并不知道许量对她是什么想法。
安辞微有些失落。
“你好像不太高兴啊？婚后生活不愉快吗？”许商轻飘飘地说着。
这句话，让安辞微顿时重新打起精神，害怕被许商识破了。
安辞微暗暗悔恨自己方才的不小心懈怠，让许商看出了破绽。
许商却一副过来人的经验，她叹了口气，“师姐工作是忙了点，你们结婚短短几个月，聚少离多的。这又是新婚燕尔，你不爽快也应该。但是你对我师姐不要有什么怨言，师姐入世修行不易，你多多体谅一下。我师姐她肯定是心里有你，我了解我师姐这个人，她不喜欢一个人的话，根本不会和那个人在一起的。”
后来，安辞微单方面听了许商传输情感经验十多分钟。
直到许量从厨房出来，喊她们去吃饭。
许商和安辞微到餐厅的时候，小呀已经站在桌子上的盘子便，趴在几块红烧灵兽肉上面全神贯注的啃着。
安辞微再次被小呀萌到了，但很快想起来这些肉的来历，她突然感觉有些不适。
小呀吃得满嘴都是油光。
许商走过来，大为惊奇地捏住小呀的绿叶子，“师姐，你居然还有养了个小地精。”
“是啊。前段时间在小雀山碰到的，它太小了，我怕留它在小雀山无法自保，便带了回来。”
“师姐，取名字了吗？”许商看着小萝卜地精在自己手上挣扎着，它龇牙咧嘴吵着要吃肉，许商笑得不可开交，用手指戳了戳它，小家伙开始生气了。
许量笑了笑：“取了。”
她语气中很是得意，“我想了好久才决定下来的。”
“是嘛，叫什么？”许商问。
安辞微都有些不想继续听下去，毕竟那个名字实在是太敷衍了。
许量：“小呀！”
“呀呀呀！”小萝卜地精气恼的在许商手里扭来扭去。
许商愣了愣，极为不满的问，“为什么不叫小白？”
许量被她问住，一时半会没搭上话。
安辞微无奈，浅浅叹了口气，原来这一整个师门取名都是这个风格。
“家里已经有一个小白了。”安辞微替许量解释。
许商了然点头，“这样说来，叫小呀的确最合适。”
“呀呀！”小呀拼命挣扎，伸出萝卜须去够安辞微，希望安辞微快点解救它，“呀呀呀！”
安辞微听不懂，也看不明白，只当小呀在和许商玩耍。
许商戳了戳小呀，“你还敢骂我呢？没大没小的，知不知道你吃的肉是谁提供的？再骂，一块都不给你吃。”
小呀看向许量，见许量没说话，也没什么表示，它再委屈地看向安辞微。
安辞微有些心疼小呀，想开口说两句，但见许量没什么表示，安辞微也没敢乱说，毕竟她和许商也不太熟。
小呀见没人帮它，撇撇嘴，呀呀哭了起来，眼泪滴滴答答落了下来。
许商笑了笑，戳戳她的小肚子，“别哭了，逗你玩呢。请你吃肉好不好？”
她把小地精放到桌子上，小地精冲着盘子里的肉扭扭腰，呀呀两声之后，它以极为不屑的姿势转过身，从桌子一头跑到另一头，在桌子边缘来了个跳水姿势，及其优雅的跳到了安辞微的怀里。
安辞微吓得赶紧接住，之后小家伙就埋在安辞微胸前不肯动弹了。
安辞微还以为小家伙是格外喜欢她，她也乐得小家伙亲近她。
而许量和许商却清楚的看到，小地精趴在安辞微心脏的位置，那里有许量的内丹隐隐散发出的阴气，伴随着的是安辞微本身纯正的阳气。
小家伙的意思是，它有大补的东西，瞧不上那块肉了。
“啧，气性真大。师姐，晚上喝炖萝卜地精汤吧。”
小呀听了，抖了抖绿叶，开始拼命往安辞微怀里钻。
安辞微被它闹得红了脸，手足无措地看向许量。
许量瞪了许商一眼，许商继续笑了笑。
许量来到安辞微身边，伸手抓住小呀，小呀扭头看了一下，发现不是许商那个大魔头，它犹豫了一会就扑到了许量怀里。
许量哄了两句。
“不难过了好不好？她在逗你玩呢。待会让她把剩下的灵兽都给你，你慢慢吃好不好？”
小呀蹬着水灵灵地两个大眼睛，“呀！”
“好，给你做成各种好吃的。清蒸红烧水煮都要，烧烤也可以，不难过了好不好？”
小呀咧着嘴笑了笑，回头看着许商吐了吐舌头，态度极其嚣张。
许商拉过椅子坐下，刚好和安辞微在一个桌角。
许商看着哄小地精的师姐，她偏过头对安辞微小声说：“怎么样，我师姐是不是很贤妻良母的感觉？”
“……”
安辞微想点头，但许量看了过来，安辞微没敢乱动。
许量瞪了许商一眼，“好好吃饭，安家的规矩，食不言寝不语。”
许商耸耸肩，用手指在嘴巴上打了个叉。
安家家主本人默默吃饭，她并不知道家里什么时候多了这个规矩，但她不敢说，也不敢问。
许量将哄好的小呀重新放到桌子上，小呀继续撅起屁股抱着盘子吃肉。
许量也坐下吃饭，时不时为安辞微添菜。
起初安辞微不敢吃，但架不住许商疯狂和她介绍这些灵兽肉的好处，再加上许量亲手夹到她碗里。
安辞微便这样稀里糊涂的吃下第一口，之后感觉到灵兽肉的美味后，后面她吃起来就很主动了。
许量不嘴馋，只把所需能量吃够就好，她吃饱之后便时不时为安辞微和小呀添菜。
至于许商这位师妹，许商自己筷子在餐盘之间飞舞，根本用不上许量。
一顿饭过后，许商和安辞微之间的关系拉近了不少。
安辞微不再害怕许商，警惕之心也褪去了一些。
许商则挺满意安辞微的，虽然凡人身份配不上她师姐，不论是资质或其他，单论寿命，两人在一起便挺难的。
但她所修多情道，她讲究爱得一个酣畅淋漓，是人是鬼不重要，有那么一瞬间爱过便足够了。
许商在安辞微要去公司上班的时候，还送了她一个礼物。
一个玉牌。
安辞微对玉石多少也有些了解，但许商给她的玉牌材质是她从未见过的，但只看色泽便知道这是个好宝贝。
安辞微不懂玉牌的真正用途，她只当是个玉石收了下来，而她也拿出了今天一大早让齐管家送来的礼物。
昨天晚上问过许量，许商这个人爱自由，爱新奇的东西，还很爱玩。
安辞微送给她的是顶配游戏机，不知道修士喜不喜欢玩游戏，安辞微送出去时挺忐忑的。
许商不了解那是什么东西，当做一份心意笑着收下了。
安辞微走的时候，许量送她到门口。
许量喊住安辞微，安辞微驻足，许量从安辞微手中拿过那块玉牌，她对安辞微说：“低头。”
安辞微顺着她的意低下头，许量将之前自己送给安辞微的玉符取了下来。
“怎么了？”安辞微问她。
许量将玉牌在掌心变小变薄，最后镶嵌到她刻的那枚玉符上。
安辞微惊奇的看着这一幕。
许量解释：“师妹是剑修，我给你的玉符只能做防御之用，师妹给你的这块玉牌，却能在防御的同时一击毙敌。这里面有师妹鼎盛时期的三道剑招。天底下能接住这带着杀意剑招的人，不出十人。如今玄道盟和特事处之间越发混乱起来，我不放心你，你随身带着这个也好。”
安辞微一听这个很重要，她便承诺一定会好好带着，绝不会让它离身。
“好了，你去上班吧。时候不早了，别迟到了。”许量叮嘱她，催着她离开。
安辞微有些不舍，今天的许量对她格外温柔，因着要演一出恩爱戏，许量和她的肢体接触也挺多的。
安辞微不舍时有个小动作，会轻轻抿唇来调节自己的情绪。
许量见她还不走，正准备和往常一样耿直发问是不是有什么东西落下了，便见安辞微抿了唇。
许量眸中划过不明情绪，她透过车窗放光看到许商不知何时来到了门口，双臂抱胸懒洋洋地靠着门看着她们。
许量微不可查的皱眉，很快舒展开，下定决心之后，她快速上前，在安辞微脸上落下一吻，之后飞快离开了。
安辞微愣住，没想到许量会做出这种举动。
虽然在看到许商的时候，她便明白了许量的用意，但这个吻是实实在在的。
安辞微整个人飘忽了起来，甚至不知道自己是怎么上的车，还好今天因为紧张不好开车，便让司机也跟着过来了，否则眼下她都不知道手脚发麻，头重脚轻的自己，该如何把车开回公司。
安辞微晕晕乎乎去了公司。
许量这边也不太好过，她红着脸回家，经过许商身边时，看到许商那充满笑意的眼神，许量凶巴巴瞪了她一眼。
许商笑着追了上去，“新婚燕尔嘛，我都懂，师姐情窦初开干柴烈火，情不自禁一点即燃，我都明白。”
“师姐不用不好意思。”许商追上许量，耍宝地笑着说，“我看她人也不错，就是寿命有点奇奇怪怪，看着不像个长命的，师姐你要不要带她双修？我看她资质挺好，师姐你努努力，带她活个千万年挺容易的。这样你们也能长久了啊。”
“闭嘴吧你！”许量回房，把她关在房门外。
许商还在滔滔不绝，“我珍藏的可是合欢宗的双修秘籍，只有宗主才能有资格学习，天上地下只此一份，无偿分享给你，你怎么还不识货呢？”

第79章
临近傍晚，许量从房间里出来，看到许商还坐在大厅沙发上，甚至对着大屏电视在研究着什么。
“你怎么还没离开？”许量问她。
许商回过头，眼巴巴地看着她，满是委屈可怜。
“师姐，我没地方可以去了。大师姐说我碍事，让我走远点。”
许量突然升起一丝不好的预感。
“师姐，你不会不要我的吧？”
许量深深吸了口气，还不等她说拒绝的话，许商便开始卖惨了。
“人生地不熟，兜里没有半分钱。下山之后我还被人骗过几次，外面世界好可怕，师姐……你也不忍心让我流落街头吧？”
“而且现在做什么事都要证，我连身份证都没有，行事处处艰难。师姐，你真的忍心让我离开吗？”
许量欲哭无泪，让许商走，她狠不下心，毕竟是亲自带大的师妹。
可留许商住下来，她和安辞微的恩爱戏要演到什么时候啊？万一露馅了怎么办？
“师姐，我是不是让你为难了？”许商吸了吸鼻子，抹了抹并不存在的眼泪，“我知道，师姐如今也成家了，我和师姐感情再好，也只是师妹。师姐现在有了更亲近的人，有了更亲密的关系，我的确该懂事一点了。”
许商起身，开始收拾东西，“师姐好不容易才遇到一个真心相爱的人，我不该和小时候一样任性的黏着师姐了。”
“行行行。留下！”许量被她烦得不想继续说话。
许商见她松口，顿时笑了起来，“和师姐开玩笑呢。就算你俩方便，我还不方便呢。这个花花世界美人真多，我还要继续修我的道，可不能在同一个地方停留脚步。”
许商这样说，许量却不放心起来。
可能是因为自己被骗了，她下意识担心起许商了。
何况许商刚刚卖惨说的那些话都是很真实的，至少许量曾经亲身经历。
“那你有地方去吗？”
许量问她。
许商没有再开玩笑，“有啊。天下之大，我何处不可去？当然，男厕所我不去。”
“别皮，你住在哪啊？”
“起初不太懂这个世界的规则，就隐了身形观察了几天，后来找了无人居住的所谓鬼宅之类的，我住了几天，之后和人族多有交流，知道了身份证户口本这些东西。”
“我找了个黑市，做了些买卖，赚了钱之后又通过黑市把证件办下来了。速度很快，上午去下午就拿到了。之后大概了解了一下这个世界的规则，就能伪装得和普通人没什么区别了。”
许商起身指着自己的破洞牛仔裤，“怎么样，酷不酷。我自己剪的。”
“……”
许量翻了个白眼，她就知道，三儿肯定过得比她好。
“我们有法术，什么做不得啊？要不是师尊当初有令，我才懒得伪装成普通人。”
“那你有工作吗？”许量问她。
许商摇了摇头，她继续研究安辞微送她的游戏机。
“师姐你呢？为什么去灵案队做事？灵力尚未复苏，一群人聚在一起仗会一点小法术，就你来我往的小打小闹，师姐不会觉得无趣吗？”
“不会。虽然人族这份力量很小，但是团结起来不容小觑的。”
许商拿着说明书的手微顿，继而嗤笑一声，“一只蚂蚁和一窝蚂蚁？”
“人族不是蝼蚁。”
“有区别吗？”
许量眉头轻皱，“三儿，师尊说过……”
“啊啊啊！停！师姐，我在这个世界学到一个词。”
许量被她吸引走了注意力，顺着她的话问道：“什么？”
“妈宝女！”
“……”许量被她气得磨了磨牙，“你什么时候能正经一点。”
“我挺正经的啊，关于人族，我们从根本上的看法就不一样。”许商一副很费解的样子，“你为什么一定要让自己融入凡人的群体呢？我们生来不凡，我们又不是凡人。”
“修士也曾是人族，就算我们飞升成仙也与人族同宗同源。”
“从来不是，师姐！但我们体内有灵根的那一刻，我们和人族便有了根本上的不同。”
许量张了张口，她想反驳，却不知道该怎么说。
许商也不是故意要和她争论，许商撇撇嘴，“抱歉师姐，我这样和你说话。”
“没事。”许量叹了口气，几万年了，她们在这件事上一直如此争论，谁也没有说服谁。
想到这里，许量也不再执着了。
她看了会许商研究游戏机的说明书，顺便帮着许商组装了一下。
“应该已经好了吧？开机试试。”许量拿着插头去通电。
许商有些好奇的等着，两人一整个下午都在研究这个游戏机，后来摸到了门路，许商渐渐沉浸在了游戏世界的厮杀里。
有时候许量和她说话，她都听不见了，整个人恨不能扑进游戏里。
临近傍晚，许商停下来休息了一下，顺便和许量感叹人族科技发展真不错，游戏挺好玩的。
许量也随后问了一句，“你知道苍山派的事吗？”
许商愣了愣，拿着游戏手柄，眼神有些飘忽。
“三儿，你跟师姐说实话。”
许商叹了口气：“知道一点。”
“你说说。”
“我也是偶然接触到的，我之前不是住在传闻闹鬼的房子里嘛，有一天原房东带着一个道士过去了。我瞧那道士有些灵力，还挺好奇的，就隐了身形跟着他。是有一些本事，不过那也只是一些小把戏，在我们面前实在不够看。”
“那道士一出手，我就知道他功法不对，术法带出的灵力波动，给我一种很熟悉的感觉。我探究了一下，和苍云门外门弟子的心法如出一辙，应该就是外门弟子功法和炼体功修改而来的。”
许商笑了笑：“我之所以熟悉，那是因为外门弟子炼体功就是我和大师姐一起研究出来的。师姐你不修体术，或许对这个感知不够明显。不过我想你应该也察觉到灵力上的相似了吧？”
许量点头，她的确感觉很相似，所以才更想了解这个所谓苍山派。
“你的意思是，有外门弟子提前苏醒了，并且创立苍山派？”许量问她。
许商摇头：“不可能。我查过，苍山派的出现是在七十年前。而大师姐也不过今年才苏醒，界变时所有修士都入秘境闭关潜修，几万年没有灵力，全靠自身灵力供养，稍微逊色一些的修士都被消耗在漫长的岁月里了。”
“现在的他们跟活死人无意，需要依靠灵力进行长达百年千年的修复，才能重获万年前的生机。一个内门精英弟子，也需要自然灵力的蕴养下，经过五百年左右，才能真正苏醒。”
“像大师姐那般临门一脚飞升成神的人，才有资格灵力复苏后不过半年就苏醒。”
“只有如你我一般，宗门有丰厚底蕴，还有大师姐在外引来天雷劫渡入纯正天道灵力，我们才能提前苏醒。否则，你我也要等上百年。”
“试想，哪一个外门弟子能赶在师姐之前苏醒，乃至是七十年前？这不可能，在这件事上没有例外。”
许量知道许商说的是真的，因为这也是一直困惑她的原因。
“那苍山派的来历呢？”
“不知道，我不太好奇，一群上不了台面的蠢货聚到一起罢了。”
“可是这件事和苍云门息息相关啊。”
许商不解地看着许量，“有什么关系？”
“苍山派作恶，会被世人以为是我们苍云门犯下的恶。”
“世人以为？他们这样认为又怎么样？我们什么时候需要凡人的认可了？师姐，你怎么回事？”
许量无奈，语重心长地同她说：“师尊曾经交代，万年后我们出世，必须要遵守此间世界的法则。不可任性妄为。”
“我们任性妄为了吗？”许商不满许量这种小心翼翼的姿态，“师姐，强者才拥有话语权。若是这些凡人辨不清善恶，分不清真假，甚至敌不过那所谓的狗屁苍山派，难道不是他们活该如此吗？”
“若是他们查明了，打不过，来我苍云门寻求救助，你我会拒绝吗？自然不会。”
“若他们连是否都无法了解，我为什么要上赶着去替他们主持公道？我是剑修，又不是受气包。”
许量快被师妹给洗脑了，可师妹的言论，与她心中的坚持隐隐相悖。
“可是，师尊不是这样……”
“停停停！别老是把‘师尊这样说，师尊那样说’挂在嘴边，师姐……我们早就过了独自下山游历的时候，在师尊眼里，我们都是可以独当一面的强者了。比起一言一行依照师尊的指令，师尊更希望我们修自己的道，寻自己的机缘法则。”
“师姐，我知道你为什么要去灵案队工作，因为你想入世，你想离开我们大家，你想证明你一个人也可以。”
“师姐，我很高兴你能选择走出这一步。但是我希望你能走得坚定，不要人离开师尊，心还留在师尊身边。师姐，你要去找自己的道，你要走自己的路。”
许商说这话时言辞恳切，她真的希望许量能找到自己的道，而不是沿着师尊走过的路，去步步紧跟。
两人并没有说出什么结果，如同几万年前一样，谁也说服不了谁。
天已经黑下来了，许商收拾好东西打算离开。
她走的时候，安辞微恰好回来了。
安辞微挽留她用饭，许商走之前还笑着皮了一下，“用饭倒是不需要，我没地方可以去，能不能在嫂子家借住几天？”
安辞微脸色变了变，有些期待许商留下来，这样就有机会和许量延长一些亲密的时间。
又怕许商真的留下来，两人迟早会在许商面前露馅的。
许商看到安辞微脸色变来变去，她笑得痛痛快快的挥挥手，“走了走了。你们慢慢享受夜生活吧，我也要去追逐我的快乐了。”
许商走了两步，突然回过头，“嫂子，谢谢你的礼物，我很喜欢。”

第80章
安辞微进屋后，许量坐在原来的位置上出神，在和许商聊过之后，她一直呆愣在这里。
以前师妹所说的东西根本无法撼动她的理念，无法让她信服。
可今天，师妹说的话，没一句都让她开始忍不住深思琢磨起来。
从她下山之后，一直到现在，她走的每一步，她的所思所想，都在师尊过往的教导下，极其合规守法的进行着。
因为她渴望渡劫成仙，飞升成神，她也想跳脱出六界，不再受法则约束。
但如同师妹所说，一言一行遵循天道的法则，真的飞升成神后，又能有几分逍遥自在呢？
许量不知道，师尊未曾和她说过这件事。
大师姐看似循规蹈矩，实则不然，她比任何人都更早更快的触碰到天道法则。
三师妹看起来没有规矩不成体统，可她有自己的一套规矩，她想要的是颠覆任何让她不满的体统。
每个人都有自己的道，而她似乎没有。
安辞微在许量身边坐下，她看得出许量在思考些什么，不敢随意打断，只在旁边默默坐着。
反而在房间里睡觉的小呀，感受到安辞微和许量都在家之后，它从卧室里出来了。
一蹦一跳来到了安辞微身边。
“呀呀！”
安辞微把她抱到腿上，“嘘！不要打扰她。”
“呀~”小呀很小声的叫了一下。
许量并没有想得很投入，只是刚刚有些被自己混乱的思绪给困住了。
现在听到动静，便马上回神，她卡其你这安辞微，笑了笑，“你回来啦。”
“嗯。在你师妹刚离开的时候回来的。她走得有点急，留她吃饭都没留住。”
“她急着回去打游戏呢。不用管她。”许量笑了笑，却始终有一种提不起精神的感觉。
安辞微有些担心她，“怎么了？累着了吗？是不是哪里不舒服？”
许量摇头，“没有不舒服，只是有些事情想不通。”
“我能帮到你什么吗？”安辞微问她，其实心里也明白，她作为一个普通人，能够帮到许量的可能性不大，但还是这样问了出来。
她是真的很想为许量做点什么。
“我的确不知道该怎么办了，你能听我说吗？或许给我一点建议？”
安辞微表示可以倾听。
许量将她下山之后的事告诉安辞微。
“的确是王队长将我带到灵案队，但我想借此入世修行也是缘由之一。否则我可以发出生死求救，大师姐和三师妹不会不管我的。”
“但我还是想去灵案队，去试试独自一个人行走世间，我能走多稳，我能走多远。”
许量的话让安辞微沉默起来，原来许量什么都知道，所以才会那么配合灵案队的行动。
“那现在呢？”安辞微问她，“你的想法改变了吗？”
“似乎没有，又似乎有些动摇了。”许量将她在承泽省的遭遇同她说了，又将小雀山的事和安辞微说了。
许量：“我知道有人在其中浑水摸鱼，聂如队长绝对不是个坏人，我看得出她的身上的功德之光，那是只有好人身上才有的。”
安辞微默默倾听，许量又蹙眉道：“可于宏代表又跟我说立场，派别，我知道从古至今，有人的地方都有这些东西。这是逃不开的。”
“所以你现在怀疑聂队长和你的立场不一样？”
许量摇头：“我不知道我是什么立场。”
安辞微把她这句话的意思细细琢磨了一下，“你是在茫然吗？”
“有一些，我突然找不到方向了。”许量盘腿坐在沙发上，随手拉了一个靠枕抱在怀里，她将下巴压了上去。
安辞微不忍心看她这样，仿佛失去了平日里的活力。
“能和我说说目前有哪些势力吗？”安辞微没有放弃，希望自己能尽所能的帮助许量一些。
许量轻摇头：“不是很清楚。我下山至今也不过两个多月。”
“那站在你的角度呢？你可以将你目前所接触到的所有人划分出来。”
许量伸出手，嘴里念叨着，手上掰着手指头。
“目前的区分，大概是官方机构和民间组织，魏指挥领导的特事处和以赵家天师为首的玄道盟。这是华夏内部玄门两大势力。”
“但华夏之外，还有你接触过的高岛邪神组织和你之前提到过的M国巫术师，高岛和M国巫术师势力是否有牵连，我还不知道，但都属于华夏外部敌对势力。”
“还有一部分潜在势力，我目前还没接触到，但从目前的局势分析，国外的敌人肯定不止那两个。”
安辞微轻点头，“这是正常的，先不提这些外部势力。聊聊让你感到困惑的内部势力？”
许量继续说：“特事处是所有灵案队的总部，华夏每个省都设立了灵案队，而其中南北势力也有划分。据我了解，南方以王队长的海滨灵案队为首，北方应该是承泽聂队长为首。而总部一直有在平衡这两个队伍，但是目前格局好像快要被打破了。”
“于代表跟我透露，总部在调查聂队长，我又在王队长那里得到消息，魏指挥在总部遇袭受了重伤。总部乱了，所以以王队长和聂队长为首的南北两方势力平衡被打破了。”
“赵家那边事民间组织，还有一个苍山派，自称是苍山派弟子的天师，使用的术法与我同宗同源。”
“今天三儿跟我说，更确切的来讲，那些人修炼的是当年我们苍云门外门弟子的术法。所以这个苍山派不论是何人创建的，同我们苍云门终归是有点联系。”
安辞微琢磨了一番，随后一针见血的问道：“你说的这些，似乎不能对你造成这么大的困惑，这些势力纠纷，说起来和你没有所谓利益关系吧？”
许量抿唇，有些懊恼，又很不爽的开口，“谁说没有了？”
安辞微难以理解，便直接问了出来。
许量又羞又恼，“我还有一方势力没说呢。”
“什么？”安辞微已经阴谋论到地球另一边的势力冲突了。
许量却注视着她，轻声道：“还有你啊。”
“我？”安辞微难以置信的伸出手，指了指自己，“你确定，是我？”
许量有些暴躁地开口，很不耐烦的说：“就是你。你身在局中还不知道吗？”
安辞微听她这样说，很快反应过来了。
“国外势力想杀我，特事处在保我，赵家态度不明，但也时有接触我。”安辞微突然想到一件事，“说起来，当时赵家那位天师，赵轩昂还来找过我，想和我结婚。”
“什么？”许量语气徒然变重，视线落在安辞微身上，极其不爽的扫视着她，而后又一一种若无其事的态度，随意问她，“什么时候的事？我怎么不知道？”
“我们刚结婚之后，回安家老宅的那一天，当时在安家遇到了赵轩昂，你还记得吗？”
许量想起来，不满道：“你当时怎么没和我说。”
安辞微讪笑了一下，“我以为不重要。”
“怎么不重要？若是那天有人来劝我和你离婚另嫁，也不重要是吗？”
“这……”安辞微被她说得哑口无言，眼看着许量在生气的边缘了，安辞微深感愧疚的低下头。
只是这愧疚之心刚刚升起，安辞微不可思议的抬头看着她。
“你，很在意这件事？”安辞微心底又冒出希望，她目光灼灼地看着许量。
许量心跳节奏乱了几拍，视线飘忽地从安辞微身上游离开。
安辞微蹭了蹭坐到了许量身边，和她挨得很近，“你是不是有一点喜欢我？”
许量用灵力调节好自己的乱舞的心跳，很是平静地说：“不是。”
她话音落去，安辞微眼底的希望散去了，随之而来的是失落。
她深深吸了口气，像是给了自己一些勇气，“不是也没关系。”
随后，安辞微又扬起唇角，笑意挂在那张写满失落的脸上，显得有些勉强。
她语气很轻，带出的情绪很淡。
“虽然有些唐突，但我还是想告诉你，我——”
许量知道她要说什么，伸手捂住她的嘴，凶巴巴地恐吓着：“不要胡说八道。”
安辞微闷声笑了笑，许量感受到掌心的热度，她缩回了手。
安辞微却快速握住了她的手腕，将许量带到自己身前，两人相距不过半指，连对方的呼吸都能清楚的感知到。
“你要做什么？”许量不太自在的偏过头，不想同她对视。
安辞微轻轻笑着：“我在看答案。”
“答案又不在我脸上。”许量懊恼地回了一句，手腕转动着挣脱开，“时候不早了，快些洗漱休息吧。”
许量起身，慌乱之下抱着沙发上的靠枕一起回房了。
这样的许量，是安辞微未曾见过的，乱了心绪强装镇定的样子，很是可爱。
看着许量匆忙上楼的背影，安辞微偷偷笑了起来。
安辞微过了一会才回房，许量已经洗漱好躺在床上了，今天的她没有靠着床头看书，反而一副已经熟睡的样子。
安辞微将真正睡着的小呀放到床上，她再蹑手蹑脚去浴室。
许量眯着眼看向浴室的方向，偷偷松了口气。
很快安辞微出来了，许量伪装得很好，安辞微不确定她现在是否真的睡着了，于是继续轻手轻脚地掀开被子上床。
而躺下之后，安辞微脑海中思绪乱飞，反而越发精神起来。
今天许量的态度，让她看到了一些希望，许量对她肯定是有些好感的，或许再努努力，她也可以拥有爱情了。
安辞微嘴角弧度不自觉扬起，她侧过身看着许量，她悄悄靠近。
假装自己已经熟睡的许量，感受到身边的动静，很快她的面颊上落下了安辞微浅浅呼出的热气。
许量藏在薄被下的手攥成了拳，紧张得神识从身体里脱离出来。
她看着安辞微俯身看她，然后伸出手指拨了拨她的眼睫。
“好长啊，怎么长的？”
“……”许量无力对她翻了个白眼。
安辞微又很小声的说：“要是以后我们有了孩子，希望宝宝能继承你又长又密的睫毛，真好看。”
“……呸，安辞微你不知羞，谁要跟你有孩子！”许量红着脸给她施了法，安辞微瞬间失去了意识。
本是撑着手肘看许量，如今卸去所有力量，直接砸在了许量身上。
许量飘在床边看着这一幕，又羞又气，赶紧回到身体里，一把给她推开。
推开之后还不解气，又骂了一句：“登徒子！”

第81章
第二天早上，许量醒来的时候，身边的位置已经空了，她伸手摸了过去，那里已经没了温度。
倒是小呀趴在她旁边睡得很香。
许量将它收进小包。
吃过灵兽肉，小家伙补过了头，现在只能通过睡觉来消化体内能量。
许量下楼之后发现谭笑带着早餐过来了。
“等多久了？”许量拿出手机来看，之前老年机已经不用了，新手机又不小心没电关机了，也因此错过了谭笑的电话。
谭笑将早餐送去厨房热了热。
“安总让我过来了，早餐也是安总吩咐我带过来的。”谭笑解释着，“安总说家里不太方便有外人，所以以后夫人的饮食由我来安排。”
谭笑自己吃惯了外卖，给许量安排的却是色香味俱全，丰盛又营养健康的食物。
许量轻笑着坐下，问她有没有吃过。
谭笑点头：“吃过早餐了。”
“我打算今天去一趟灵案队，你等我一会。”许量用餐速度不慢，却丝毫没有不雅的行为动作，单单用餐便是能令人赏心悦目。
去灵案队的路上，许量显得有些沉默，谭笑观察到她的情绪，揣摩了几分后问道：“夫人不想去吗？”
“倒也不是。”许量自己都分不清她这种情绪是什么有些排斥去灵案队，又不得不去，因为她想知道真相。
到了甄老板的小书店，甄老板依旧坐在那里看书喝茶，店内空无一人，直到许量来了，甄老板才放下书看向她。
甄老板轻笑：“吃过了吗？”
“吃过了。”许量不好意思地笑了笑，“好像我经常来你这里蹭吃蹭喝。”
“我很高兴。”甄老板又拿了一盒点心给她，“适合你的甜，带回去尝尝吧。”
“谢谢甄老板。”许量不客气的收下，想了想从包里取出一块灵兽肉放到桌上，“这个给你，是这段时间甄老板对我关照的谢礼。”
许商送她的灵兽肉品阶不凡，就是放在万年前的天炎大陆，为了这只灵兽大打出手的修士也不在少数，更何况是现在。
许量拿出来时，外泄的灵气都足够震惊到甄老板了。
“这太贵重了。”甄老板推辞，“我给你的不过是一些零嘴，不值什么的。”
“对我来说却是很重要的。初来乍到多亏了甄老板的照顾，你收下吧。”许量看得出甄老板长期逗留在阳间，鬼体已经收到了阳气的浸染，这灵兽肉的作用滋阴补阳美容养颜，其最大的作用便是滋补阴阳，缺什么补什么。
对于缺了阴气的甄老板而言是大补。
甄老板犹豫了一会，最终决定收下，但她从自己的私库了取出一份名单给许量。
许量怔愣住，“这是？”
“七十年前时局动荡战乱不止，我曾到过一个小城镇，有个男人自称苍山派长老，下山招收弟子。这是当时弟子的记录名单。”
许量当下便想打开看看，甄老板拦住她，“回去再看也不迟。”
“好。”许量明白了甄老板的用意，想必是不想让这东西暴露在灵案队面前。
甄老板见她把东西收了起来，她叹了口气，苦笑道：“本想有朝一日带着这些东西一起烟消云散。”
“甄老板，我会保密的。”许量向她保证。
甄老板轻轻摇头：“没关系。这么多年过去了，我死后做鬼的时间，远比做人的时候要长。人害怕的东西，我一只孤魂野鬼是不怕的。”
许量当时没明白甄老板这句话的意思。
同甄老板道别后，她去了趟队里，照旧拿了个西瓜。
本想去找王队长，结果在赵姐那里得知王队长去了承泽省。
许量便败兴而归。
回去的路上，谭笑看出她的情绪又有了变化，比起去灵案队时的排斥，此刻的许量多了几分困惑。
许量眉头紧皱，完全陷入到了自己的思绪里。
到家之后，她迫不及待的把自己关进了书房，取出了甄老板交给她的名单。
名单是一份四叠的长纸，年代太久已经泛黄有损，许量将这张纸展开，她被一行并不醒目的小字惊到了。
那上面赫然写着，苍云门外门弟子招收名录。
字体是她最为熟悉的天炎符文。
许量压下她心内波澜，继续看这份名录。
一共记有二十八人，都是很陌生的名字，唯有到了最后，许量看到一个‘甄九芸’。
而‘甄九芸’这个名字后面，还写下了生辰八字。
许量看清这个生辰八字后一阵作呕。
这是符合纯阴之体的八字，而在这份名单里特别标注出来，所做何用无需细想。
纯阴之体，最佳的炉鼎，可供双修。
许量看着手中这份名单，苍云门几个字刺痛她的双目。
她曾带队招收过弟子，当时的名录上也会写下这一行字，不过稍有不同的是，真正苍云门招收弟子会记下管事人的名号。
这一份名单上没有。
许量用灵力探查了一边，所用纸质是苍云门所有，这份名录也是真的。
许量忽得想起一件事，她翻过这份名单看着后面，她从指尖逼出一滴血点在上面，很快名单背面出现了一块印迹。
许量取出她自己的弟子印，又取了一张白纸，印章落下。
无须再做细致对比，对自己的东西，许量看一眼便知道真假了。
这是她落下印的弟子招收名录。
许量不记得自己曾经弄丢过印章，也不记得她落下印的招收名录有过丢失。
这一份名录是怎么回事？
为什么会在七十年前出现？
到底是谁在背后布局这一切？
许量收起那份名单，简单收拾了一下，喊来了在客卧休息的谭笑。
“准备一下，我去承泽省。”
“现在？”谭笑看了眼时间，已经傍晚了，马上安总就要下班回来了。
许量点头。
谭笑又问了一句：“很急吗？”
许量稍加思索，事情倒也不是很急，但她想马上就去。
谭笑见许量点头了，她马上给安辞微打电话，很快得到了安辞微的首肯。
“我和安总说过了，我们先去机场吧。安家有飞往承泽省的航线。”
于是许量被谭笑带着坐上了安辞微的私人飞机。
等落地后许量还有些恍惚，安辞微是真有钱啊。
不过现在由不得她想这些。
她需要去见聂队长，上次承泽一别，和聂队长简单聊过关于苍山的事，她想或许聂队长能给她的信息，并不止那一点。
还有一个很重要的事，那就是王队长也来承泽省了。
于代表说总部在怀疑聂队长，在派人私下暗查，不知道王队长是不是那暗查组的一员。
这也是许量从灵案队出来之后大为失望的原因，她从未想过王队长那样的人也会怀疑自己人。
她还记得王队长带她去吃宵夜是处理女鬼的手段，心有柔情正义的王队长，为什么会和总部的人一样，率先把矛头指向自己人呢？
许量到承泽灵案队的时候，只有富凤在别墅里，而且情况很不好，她被几个人控制着坐在沙发上。
许量来的时候，那些人有些惊讶的看向许量。
能有权限进到这座别墅的人，除了是自己人，便是能力很强大的敌人。
富凤一看见许量，顿时红了眼睛，眼泪都止不住了。
“量量，快救救队长！”
站在富凤身后的男人伸手压住富凤的肩膀，语气很冲，“闭嘴！”
而后他看向许量，“你是什么人？”
“海滨市灵案队许量。”
小雀山的四星事件，让许量在总部扬名，这些人早就听说过许量的大名，这会看到了本尊，他们脸色变得很是有趣。
有嫉妒，有不满，还有质疑。
许量权当看不见，只问他：“聂队长呢？”
“你们王队长正在审问她，你是来找你们王队长的，还是来找聂如的？”
“我找聂队长。”许量听了他的话，蹙眉不满。
那人笑了起来，“聂队长？已经不是了。”
富凤坐在沙发上哭着嚷嚷：“你们这群混蛋，你们胡说八道搞污蔑，把我放开！”
“安静一点。人证物证俱全，你再闹把你一块关起来。”
富凤脾气上来了，伸出两只手，“来啊！关！赶紧把我关起来，我富凤是被吓大的吗？今天谁不把我关起来，谁就是孙子，孬种！”
很奇怪，纵使富凤这样闹，这群人也只是看守着她，并没有做出什么过激的举动。
许量称要见王队长。
男人打了通电话。
王队长在审问室里，有些无奈的看着聂如。
聂如受了伤，被控制在特殊的审问椅上，呼吸时皱着眉头，身上很疼。
“我相信你是无辜的，但我也需要证据，我们同在魏指挥手下共事这么多年，当初我们还是同一届进入训练营的，你就不能对我有点信任吗？”
聂如扯出些笑意，“信任？”她微微抬起手臂，手腕上的手铐带动链子作响，“你看，这是你们给我的信任。”
“你知道我不是这个意思！”王长安有些气恼，又从口袋里找出一瓶药，给聂如喂了下去。
聂如身上的疼痛稍微减退了一些。
王长安看了下时间，“半个小时了，别和我耗着了行不行？我就这一次机会，下一次来这里问你话的就是总部那些人了。”
“都一样，你王队长不也是总部过来的。”聂如冷笑。
王长安看了眼已经被关闭的监控，他脸色变得严肃起来。
“我不是。”
聂如愣了愣。
王长安再次说着：“我不是。”
“那你……”
王长安自嘲地笑了笑，“谁让我喜欢多管闲事呢。”
王长安：“前几天我收到消息，总部在彻查自己人，后来赵姐告诉我，他们在怀疑你。太奇怪了，偏偏在魏指挥受伤之后，总部派人来彻查，最后居然能查到你头上。”
“不管他们给出的结果是真是假，我都想亲自过来了解清楚。”王长安暴躁的抓了抓头，“哪知道我刚到地方，就收到你畏罪潜逃的消息。你说说这叫什么事？你跑什么啊？”
王长安还是不信她会和外国势力勾结，所以对于聂如逃跑一事很不能理解。
“我没逃跑。”聂如只回了这一句。
“那你就好好配合调查行不行，被自己人打成这样，你很骄傲了是不是？”
聂如笑了笑：“还行，总部也不全都是蠢货，到底还有些身手。”
“你这个态度，你……”王长安总算见到比他还臭脾气的人了。
聂如又开始发痛了，王长安还想继续给她喂药，被聂如避开了。
“坐在这里，药效发挥不出十分之一，喝再多也没用，别浪费了。”聂如喘着气，冷汗直冒。
王长安又气又恼：“你别倔了，到底发生了什么，你跟我说行不行？我肯定能查清楚的，我知道你是无辜的。”
“你知道个屁。”聂如笑着骂了一声。
“你再这样我就不管你了！”
“我又没求着你管，快走吧。别被打成了我的同伙，到时候一起革职调查。”
王长安气得都快原地跳脚了，聂如还是那副不肯开口的架势。
“疼死你算了！”王长安骂了一句，“倔驴。”
审问室的门从外面被敲响，王长安又骂了一句，打开门后火气很大的问着：“什么事？”
“王队长，你们海滨灵案队来个人。”“
“谁？”
“许量。”
“许量？她来做什么？”王长安好奇地问，难道许量已经和总部的人联系上了？总部派她来调查聂如？
那人摇了摇头，“我不知道，她要见你。”
“不见。我在忙着呢。”王长安关上门，和聂如说，“许量来了。”
聂如眸色微亮。
王长安道：“不知道是不是总部派她来的。赵姐说于宏在总部为许量说了不少好话。于宏那家伙就是处长他老人家的马屁精，现在魏指挥受伤了，处长急着拦实权，许量又是个新人，还非常有能力。”
王长安自言自语着，越说越激动，“许量会不会已经和总部的人搭上关系了？不让这个节骨眼，她来这里做什么？”
“我要见她。”聂如说。
王长安顿住，“你疯了？许量来这里的目的还不清楚，万一她真是总部的人呢？”
“她不是。”聂如说得很肯定。
王长安被她的态度给气笑了，“合着你怀疑我王长安是总部派来的，就这么确定她许量不是？”
“她来找我肯定有要事，她有大发现，否则不会在这个节骨眼过来的。”聂如再次肯定。
王长安不能理解，“谁说她是来找你的，人刚刚说了，许量要见我。”
聂如笑得靠在椅子上，“王长安啊王长安，这么多年了，你还是一点脑子都没长，怪不得总部先收拾的是我，就你这个智商，对总部构不成半点威胁啊。”
“……”
怎么突然就成了谜语人了呢？
王长安气得骂了两句。
聂如正了正脸色，难得严肃起来，“让许量来吧。我有事要和她说，很重要。关乎苍山，关于金施几千万人的性命。”
王长安张了张嘴，后退了两步，“你知道了？”
“你们动静那么大，以为能瞒住谁？也就许量接触得少，还被你们蒙在鼓里。呵……你以为你们瞒得住？总部太狂妄了，王长安你也一样，你们一样的蠢，也难为你到现在还什么都不知道。”
王长安伸手指责她，激动到身体都在发抖，“你疯了，你真是疯了。”
“疯的是你们。”聂如比王长安还要激动，甚至在椅子上挣扎起来。
“我不会让你见许量的。”王长安留下这一句，愤然转身。
聂如却笑了笑：“王长安，别忘了老队长是怎么死的。”
王长安打开门离开这里，脸色阴沉得可怕。
别墅里，许量坐在富凤身边，富凤趴在她怀里哭，一边哭一边骂：“这群王八蛋冲进来就把队长给打了。队长能不跑吗？是个人都要跑的，还说队长是畏罪潜逃，逃他们混球爹的王八犊子。气死我了。呜呜呜，队长都受伤了。我哥又不在，他们肯定是故意挑了个我哥不在的时候来的，不然就这么几个人，都不够我哥热身的。”
“呜呜呜，气死我了。”富凤好恨自己是技术型，但凡她也能打两拳，一定给这群混蛋干趴下。
几个大老爷们坐在富凤旁边，听着她变着花样的问候自己祖宗爹娘，几人脸色很不好，有人都气得出去抽烟了。
王长安从地下室上来。
他脸色已经阴沉。
富凤看到她，“王队长，我们队长怎么样了？”
“嘴硬得很。”王长安冷笑着，“许量，跟我过来，我知道你有法子让她开口，今天不用顾忌什么，我只要结果。”
看守富凤的男人眉头上扬，他讪笑着提醒王长安，“王队长，还在怀疑阶段，别闹出了人命啊。”
“怀疑阶段？总部没有掌握确切证据，能让你们这么大阵仗拿人？”
“这……”男人有些犹豫，“我也是听吩咐做事，王队长你比我们更清楚，这事还没定下来呢。”
“今天就给你们定下来，”王长安今天的气势很是骇人，他转身对许量说，“务必让她开口，不管用什么方法，出了事我担着。”
男人跟着过去劝着：“王队长，这不合规矩啊，这怎么说也是自己人，温和点啊。”
“你别管。”三人到了地下室，看守的人见王队长又回来了，还带着他们老大一起，吓得赶紧起来站直身体。
王长安指着监控屏幕，“关了。”
那人很是为难，“王队长，这不好吧。你刚刚进去已经关过一次了，一直关着，我们也不好交代啊。”
“老子让你关了，你他妈听不懂是不是？”王长安上前去拽住他的衣领，那人吓得抖了抖，跟在王长安身边的男人赶紧出来打圆场，“别冲动别冲动，都是自己人，自己人。动手不合适，闹大了都不好看。”
那人又对着手下小弟连连点头道：“关关关，听王队长的。”
监控关了。
王长安又让他们把灵力探查仪关了。
男人这次有些犹豫，“王队长，真不能出人命，聂队长她……”
“我只要结果！”王长安拉下脸，眼看着他又要动手了，男人无奈着让人去关了。
王长安这才满意，他让许量进去审问。
“不管你用什么办法，给我撬开她的嘴，该说的不该说的，我都要知道。”王长安一字一句的说着，像是在咬牙切齿的从嘴里吐出这些话。
他来到许量身边，侧过头在许量耳边，看起来像是凶狠地威胁。
实际上他很小声的说了一句，“帮她处理一下伤势，拜托了。”
“赶紧去，给你三十分钟。”
王长安算了一下时间，真正的暗查组组长应该再过一个小时就要到了。

第82章
许量进去之后，她看了一眼监控，发现已经关掉了之后，便直接给聂如渡入了灵力。
原本已经疼得使不上什么劲的聂如，现在感觉舒服了很多，她冲着许量笑了笑。
“我果然没看错你。”聂如说，“我知道你肯定会回来找我，但我没想到是在这时候，真不够巧的。”
许量视线落在她身上，眼神里全是震惊，不解，困惑，甚至展现出了她的愤怒。
聂如却笑了笑，“很意外吗？”
“聂队长，你身上的功德光黯淡了。”许量说话时都压着怒意，“谁干的？”
聂如坐在椅子上，体内突然开始发痛，她倒吸一口凉气，随后流露出苍白无力的苦笑：“如你所见，都没了。”
功德光，是人一生修行所得。
而这份功德光是可以宿世累积，最后达到一定的量，便能修成正果。
如同安辞微那样。
聂如身上的功德光，之前很明亮，看起来也是修了两世了，可现在却黯淡了，黯淡不代表消失或减退，而是这份功德被消耗了。
可功德这种东西，是死后到了地府评判功过的东西，活着的时候并没有什么太大的用处。
许量明明已经医治好了她身上的伤，现在的聂如还是如同一个破了的气球一样，体内生机在泄气般的流逝。
聂如稍微坐得端正一些。
许量想继续为她治疗，聂如摇了摇头，“王长安能为我们偷来的时间不多，先听我把正事说了。”
许量一边为她渡入灵力，一边听她说话。
聂如：“上次在龙门工程那个废工地，你查到了一个阵，你交给我的那些东西，你是不是没有仔细查过？”
许量轻点头，“只看到了我妻子的生辰八字，我便直接去了医院。是阵法的问题，还是那些东西出了问题？”
“都没有问题。”聂如这样说，让许量感到不解。
聂如也没耗时间卖关子，她直接说：“单看这些东西是没什么问题，但是后来总部下发了一个案子，一个高岛异人在承泽地带失踪了。我调查此事，结果从那人随身带着的行李当中，找到了一份名单。”
“名单上面，有许多人名还有一些生辰八字。那上面写了我，王长安，魏指挥等人的名字，起初我以为是一份特事处灵案队的人员名单，结果我在上面看到你妻子安辞微，还有你那个小助理的名字。”
“我这才发现有些不对，之后又看到了几个陌生的名字。我把资料交给总部之前，我提前将名单记了下来。”
“起初我不知道这些人之间有什么共同点，各行各业各个领域都有，让我很费解。直到有一天看新闻，上面在表彰一些人，突然好几个名字对上了。我这才发现这份名单上有一个很大的共同点，或许也是唯一一个共同点。”
许量在她说到安辞微的时候，就已经有些猜测了。
现在听到聂如说这些，许量心下一沉，问道：“功德？”
“对。我果然没看错你，你比王长安那家伙靠谱多了。就是功德，我顺着这条线索继续往下查，高岛国邪神献祭，一个新神当然也需要功德。可是那群坏事做尽的人间败类，他们能有个屁的功德。”
“所以他们把主意打到了华夏。”聂如问许量，“你是不是也发现了安辞微身边的不对劲？”
“的确，家里经常有很多灵物闯进来。我布置了许多阵法，但安辞微经常在外行走，工作需要还会出国，到了国外各种我未曾见过的手段，让我很难提防。”
“这就对了，他们想弄死安辞微，或者说弄死我们这群人，搞走我们的功德，去养育他们的神。”聂如嗤笑，“真当我华夏无能人异士了？我们的功德说盗就盗？”
“聂队长，那你的功德……”
“许量，接下来的话我只说一遍，你都记好。”
“打这些功德主意的不止高岛国，特事处的人未必可信，你们海滨灵案队除了王长安那个蠢货，其他人你务必多留几个心眼。我查到的东西并不多，海滨灵案队有人和高岛势力勾结。”
聂如匆匆换了口气，她继续道：“华夏地界大大小小被布下了近千个九方献祭大阵。这些阵从七十年多年前就开始布下，特事处的高层一直都知道这些事，但因为阵法过于诡异特殊，是当初那个时代多方外国势力共同留下的，这些年来特事处的人无力解决，便只能借力打力，用特事处内部的人自愿贡献出自身生机，用以镇压这些九方献祭大阵。”
“如今灵力在复苏，各界能人异士也变得多了，将来重回当初修者遍地的盛况也不是没有可能。”
“特事处以处长为首的部分高层不甘心被大阵困住，因为按照这种贡献自身生机去镇压大阵的做法，迟早会轮到他们头上的。”
“在我把那份名单交上去之后，应该就让那些人起了心思。如果有足够的功德，用来永久镇压这个大阵，他们所有人都能得到解脱。”
“高层还有一部分人，不赞同这个提议。因为那些身负功德的人并不知情，就这样暗中拿走他们的功德，和外国那些丧心病狂的势力有什么区别？”
“两拨人开始争执，恰逢魏指挥遇袭重伤。特事处已经乱作一团了。”
“如今总部大多归顺了处长，只有几个被魏指挥提拔起来的亲信心腹还在坚持着魏指挥的理念。”
“处长职权只在总部，魏指挥全权指挥特事处各部灵案队，现在处长想瓦解我们这些灵案队的实力，据我所知已经有一小半的灵案队已经归顺了。”
“王长安那个蠢货还不知情，魏指挥把他当亲儿子，处长不会那么早让他知道的。”
门外已经传来了一些动静，是一群人在争吵。
聂如骂了一句，“特事处的人来了。”
“记住，不要相信特事处的任何人，还有……”
审讯室的门被打开，几个男人带着武器蜂拥而入，将聂如死死的控制住，有人直接围住了许量。
还有什么？
许量试着用神识和聂如沟通，结果聂如已经昏迷了，根本给不了她答案。
特事处的人都是统一黑衣，带着特质异能武器，还有装备齐全的防护盔甲。
然而这次领头的却是一个玉面小僧，他长得一副好相貌，双手合十念着佛号，是一副怜爱世间万物的慈悲像。
王长安被两个人控制住，他嚷嚷着：“你们这群混蛋，给老子放开！魏指挥不在你们就开始撒泼是不是？一个个不长脑子的蠢东西，对自己人下手的冲在最前面，老子流血淌汗做任务的时候，你们在办公室里看报纸喝咖啡，你们凭什么关老子！”
那小僧站在一旁阖着眼念佛，端得一副无悲无喜的样，被骂了也不怒，在许量被人带出审讯室时，他睁开眼看了许量。
许量也打量他，这人身上有血腥气。
“阿弥陀佛。王队长这般火气对身体可不好。”
“你们这群狗娘养的，给老子撒开！”王长安看许量也被押住了，他有些气恼，“冒名顶替暗查组组长的人是我，许量也是被老子给骗来的，你们把她放了。”
“阿弥陀佛。贫僧刚刚接到总部的指令，您这段时日忙活着苍山事务，劳苦功高，总部给您放了长假，让您在家好好休息一段时间。”
王长安正要开口，那和尚又说：“至于您的部下，她私自与聂队长接触，我们需要带她去总部接受调查。”
许量看着昏迷后被人带走的聂如，再听那和尚的话，她眼睛亮了亮，或许她可以去总部探探虚实。
“放开我！”王长安在不断挣扎，但到底这么多人，他再厉害也没办法以一敌十。
许量到他身边，平静地说：“王队长，我身正不怕影子斜，我愿意接受总部的调查，你不用担心。”
“许量！”王长安咆哮着，被那和尚打断，“既然许施主也这般说，王队长还是不要扰乱公务为好。”
许量被带出去，富凤在大厅里看到这一幕，整个人都炸毛了。
“队长！量量！你们要做什么？你们凭什么带量量走？”
许量只好又宽慰她，“富凤，我没做过亏心事，不怕组织查。”
“没做过才怕的好吗？不跟他们同流合污，这群王八蛋就乱戴帽子！”
富凤骂得痛快，这群人有人生气想动手，便被旁边人给控制住了。
那和尚依旧一副悲天悯人的模样，富凤见了他也骂，“痴善秃驴，你赶紧把量量放了，把我们队长也给放了。”
那些人不知道在忌惮些什么，不对富凤动手，却也把她控制得死死地，气得富凤在人墙后跳脚。
“施主宽恕，痴善也是奉命行事。”
富凤还在骂，王长安也跟着骂了起来，很快有人给了王长安一拳，富凤见了有些害怕的往后退了退。
许量冷眼看着这杀鸡儆猴的一幕，忍不住笑了出来。
痴善和尚看了他一眼，眉头一皱，不再那一副无悲无喜的样子，很是不耐的让人赶紧带着许量和聂如离开。
做到车上，身边都有人看守，聂如还在昏迷。
到了总部，聂如和许量被分开看守，聂如被送去治疗，许量被带到了审讯室。
只是这次换成了她坐在审讯椅上。
而推开门进来的，是老熟人。
“于代表。”
于宏轻轻挑眉，看了眼监控，许量朝他点头示意。
“你为什么要见聂如？”于宏坐下后问她，不等许量回答，于宏又说，“我收到消息，是王长安威胁了你，是这样吗？”
许量明了，点头道：“是的。”
“他让你做什么？”
“让我进去敲开聂队长的嘴。”
“聂如都说了些什么？”
“聂队长什么也没说。”
“一句话也没说？”
“她骂了王队长，骂了特事处，骂了灵案队。”
于宏敲了敲桌子，“你知道王长安假冒暗查组组长这件事吗？”
“我不知道。我以为王队长是总部派去的，王队长交给我的任务，我就照做了。”
于宏将他们的问话记录给她看了，“没问题的话，签个字。”
于宏递笔给她时，掌心上有一行字。
——罪在王长安。

第83章
在于宏的操作下，许量被暂时带到总部休息室，而王长安则被扣押了。
于宏送许量到休息室，这里没有监控，但外面有守卫会巡视，说是休息实则还没有对她放下戒心。
于宏进了她的房间，两人终于有时间能简单说几句。
于宏道：“事情发生得太突然，听说是聂如在总部袭击了一位领导，目前是谁还不清楚，半个月总部魏指挥召集各省队长来开会的时候，有人联络内鬼潜进来。随即魏指挥遇袭重伤昏迷，至今还在医院没有醒过来。”
“魏指挥的势力大多是他一手带出来的各省队长，总部仅有赵刘两位副手是心腹，其他人不是归顺处长，便是中立派。魏指挥受伤之后，赵副手消失了，刘副手日夜在医院守着他，无暇顾及这里。”
“赵副手消失之前和聂如有过接触，总部怀疑赵副手就是那位内鬼，而聂如和这件事脱不了干系。”
于宏说得有些急，“处长目前还不想和王队长闹翻脸，可能是因为你们灵案队有赵姐和甄老板，这两位特事处当初收服时花了大功夫，没有人想去触霉头的。只要你把罪责推到王队长身上，你会没事的。”
“那王队长他……”
于宏笑了笑：“特事处是王队长曾祖带人成立的，王队长的爷爷父亲乃至母亲和外公都是特事处的人，处里不可能会真的为难王队长，你大可放心。”
“聂队长呢？你和我说说聂队长的身世背景。”
于宏稍作思考，“我不太清楚，只知道是和王长安同一批进入训练营的成员，那时候大家都十来岁，聂队长好像是承泽老队长出任务时捡到的孤儿，因为看她资质不错就带了回来。五年前承泽老队长出任务的时候牺牲，还有承泽灵案队当时一起出任务的近十名队员也在那场任务中牺牲了。”
“之后由聂如接手队长一职，现在承泽灵案队的几名队员都是她一手招募回来的。”
“我明白了。”许量轻点头，深思时还不忘向她道谢。
“你救过我，我说过会报答的。”于宏看了眼腕表，“我不能久留，你房间门口的两个守卫都是我的人。有什么事可以和他们说。”
于宏把门打开，那两个看守的人见了他态度端正起来，站着的身姿都挺拔了。
于宏：“看好许小姐，有什么事马上向我回报。”
于宏走后，许量在小屋内的木板床上将被褥铺好，躺在上面有些出神的看着天花板。
说来说起，都是因为聂队长没势力背景，偏偏她自己还有能力，所以引来了针对。
换做王队长，特事处的人根本不敢招惹。
她不知道赵姐到底是什么人，但甄老板这个已经得了地府准许可以在人间随意行走的鬼王，绝对不简单。
许量这个夜晚没有什么动作，她在聂如被带走时，在聂如体内布下了一缕神识，用以监控聂如的状况，目前她已经得到了医治，特事处的人暂时没有为难她。
神识流窜在总部查看情况，许量躺在床上闭目养神。
而在别墅里的富凤，再一次给哥哥富龙打电话，却没有得到任何回应。
直到谭笑找上门来了。
谭笑紧张焦急地问她，许量到底去哪了，不论她怎么联系许量，许量都没给她回应。
富凤这才和谭笑说明今天发生的事。
“那群人太过分了，仗着我哥不在就来拿人，有本事等我哥在的时候过来，看看能不能把他们打成肉饼。”
“你是说，夫人也被一起抓了？”
“对。量量也被带走了，也不知道那群王八蛋会不会对她用刑。”富凤看过队长的惨状，心凉半截。
谭笑看着往身上装东西的富凤，“你这是做什么？”
“我要去救她们！”富凤最后带了个平板揣在怀里，“要不是我们队长带我回来，我才不来这个鬼地方呢。我和我哥当初在M国流窜，咳……我是说行动的时候，快活到不行，鬼要来这个破地方朝五晚上十天天熬夜加班啊。”
“我要去救队长和量量，然后带她们离开，大不了再去国外选个地方躲一阵子，等风头过了再回来。”
“你别冲动。听你的描述，特事处很厉害，你这样单枪匹马闯进去……”
“科技信息时代，谁说我单枪匹马了？”富凤拍了拍揣在怀里的平板，再晃了晃手腕上的特制腕表，“特事处总部的近两年的安保防御都是我策划打造的，那群王八蛋以为自己很安全呢。逼急了我给他们来个画地为牢鱼死网破。”
谭笑愣了愣，富凤已经跑出去了。
她开了聂如的小汽车，谭笑不做多想，直接打开副驾驶的车门坐了进去。
富凤问：“你跟着我做什么？”
“我也要救我家夫人。”
“……”富凤别有深意的看了她一眼，“你怕不是个傻子吧？那都是会法术的，你一个普通人跟着过来有什么用？”
谭笑笑了笑：“我喜欢迎难而上。”
“这不是迎难而上，你这是去送菜。”富凤发动车辆，两人直奔着总部而去。
车上谭笑想了想，还是觉得在凌晨三点的时候给安辞微打一通电话。
实际上安辞微睡得并不安稳，许量走得突然，她没点心理准备，又习惯了床上有许量和小呀，现在一人一萝卜都不见了，她失眠到在书房办公，刚刚才躺下。
还没睡着就接到了电话。
起初以为是许量打来的，毕竟是私人电话，结果看到是谭笑，她的心跟着紧了起来，莫不是出什么事了？
果然，听谭笑说完之后，安辞微心凉半截。
赶紧从床上爬起来了。
卧室中她来回踱步，最后给马青打了电话。
“帮我联系于部长和夏会长。”
“现在？”
“明天天亮之前我要见到他们。”安辞微在电话里骂了两句，大意是说她每年交出去那么多钱，人情关系不是白养着的。
马青赶紧挂了电话去办事。
安辞微想了想还是给齐管家打了电话。
“准备一下，我要公开婚事。”
这大晚上的打电话来吩咐这个，齐管家拿不定主意，安辞微到底是真的想清楚了，还是午夜梦回一时激动犯糊涂了。
“听清楚了吗？明天上午十二点，我要让这件事传遍全网，再去联系一档综艺节目，流量大热度高，适合我和夫人两人出镜的那种。要选在近期，越快越好，如果没有让公司去买一个团队回来，总之尽快。”
这边电话挂断，安辞微又给宋秘书打了电话。
“承泽那边有什么消息吗？”
宋秘书愣了愣，很快反应过来安辞微到底在问些什么。
她在去书房的路上便开始回话，“有几个，安总要哪些？”
“官阶不管，越大越好。马上找人在网上公开实名举报，不管谁施压，热度不要降。”
安辞微有些乱了心绪，若是以往她会分析利弊，选个最优，而不是像现在这样逮谁咬谁。
都是老爷子留下来的资源信息，今天晚上用得差不多了。
她也打破了一种平衡，以后的日子尚未可知。
等待天亮，安辞微家里迎来了两位贵客的，身后跟着保镖带着秘书助理，安辞微没下楼之前，两人冷着脸坐在沙发上喝茶。
安辞微下来后，两人才一团和气的笑了笑。
那位于部长有些不满，又不得不摆出笑脸，问她：“小安啊，听说你急着见我们？事情闹得不小啊？”
夏会长也同样觉得不耐烦，但依旧笑着说话，“仅仅一个晚上，承泽闹得鸡飞狗跳，安总这脾气可比老安总急躁多了啊。”
“事出有因，事出有因啊。”安辞微坐下，让人添茶，她又笑道，“我这新婚燕尔的，妻子出差一趟结果人被扣在承泽了。将心比心想一想，换做您二位的话，怕是比我更心急，尤其是于部长，你和夫人可是大家都羡慕的恩爱夫妻神仙眷侣啊。”
夏会长还没结婚体会不到，但这件事和他利益相关，他气得鼻孔冒烟也不得不来一趟。
“承泽那边，你该收手了。事情闹太大了我们也没办法处理。”
“夏会长的人也在其中？”
夏会长个被她噎住，没有说话。
安辞微笑了笑：“作为一个知法守法的公民，监督举报某些社会蛀虫，都是我应该做的。”
“做事留一线，不要做太绝。”夏会长叮嘱她，倒是难得劝一劝她。
安辞微摇了摇头：“我已经留了一线，否则你们两位也不会坐在这里和我说话，那位大人我还没动呢。”
“你这是威胁我们？”
“不敢不敢，我哪有那个本事呢？只是在和你们说明当前局势，我和妻子新婚，蜜月还没度，打算去综艺节目上过过瘾，马上就要到拍摄时间了，总不能我一个人出场？这不是让人看笑话吗？”
“我出了事，那位大人岂不是要乱了手脚，您二位又怎么能来我这儿喝茶聊话呢？”
两人面面相觑后长叹一口气，夏会长说：“这件事过后，不要再联系了。”
“我倒是无所谓，您二位随意。”安辞微这个态度，让两人又不敢把话说太绝。
夏会长给了于部长一个眼神，于部长赶紧笑着说：“小夏年轻气盛的也没经过事，小安你啊别和他一般见识，等出了这个门，我替你好好说道说道他。现在我们先来说说正事，你想怎么处理？”

第84章
富凤和谭笑守在总部外围的商场旁。
小车停靠的地方，几米远有一个大垃圾桶。
天蒙蒙亮时，清洁工便在工作了，谭笑倒是不困，以前做任务的时候连续几个晚上不睡也没问题，现在她也打起精神盯着一栋大楼。
富凤则在半个小时前打了个盹，最后便睡着了。
路上一辆大货车拖着东西经过，大喇叭声吓得富凤一个激灵。
“怎么会有大货车开到这里来？”富凤嘟囔着，谭笑顺便解释了一下，“这个点看见什么都不稀奇。”
富凤揉了把脸，开始用她特殊的手段链接上了总部的监控。
“找一下，看看队长和量量在哪。”富凤查找时谭笑便靠过来看着，“我们两个人能把她们带出来吗？”
“放心，我先把他们的防御搞掉，然后再联系上量量，以量量的身上逃出来肯定没问题。”富凤说得很认真，“总部处处都是破绽，之后你再外面接应，我知道一个逃生通道，地点在那栋商场里，连接着商场的地下二层冷库，冷库链接商场东门出口，到时候你在门口接应。”
富凤抽空问她：“你车技不错吧？”
“还不错。”
“那行，等车流量大的时候，我们就动手。”
“为什么要等车流量大的时候？”
“方便我们转移！听我的就行了，你只要保证好好开车就好。”富凤发了一份路线图给她，“上面标记了商场东门出口，之后你不要急着开车离开，围着商场先转一圈，从北门停车库进去，再避开监控出来，之后往左主干路上开。第一个高速路口直接进去，我们转道去海滨市。”
富凤要借着之前许量运尸那条路线离开，那里人烟罕见很难追寻，到时候计划成功从海滨出逃到国外，计划不成功直接进苍山。
“大不了就鱼死网破！”富凤拳头一挥砸在了方向盘上，喇叭声顿时响起，吓了她一哆嗦。
富凤已经做好了她认为的完全之策，只等着商场开业了。
谭笑听着她的安排，手机上和安辞微联系上了，安辞微声称已经在赶来的路上了。
富凤拿上她的武器，还有一份资料报告。
她一边解开安全带，一边叮嘱谭笑，“我要进去了。你记好我说的，耳机戴好，我会时时和你沟通，时间紧迫没办法带你提前勘察路线了。记住了，商场开门营业后，马上去指定地点等候。”
谭笑抓住她的手腕，“要不，再等等？我老板说她已经想到办法了。”
“什么？”富凤还没反应过来，“你老板谁啊？”
“安辞微。”谭笑将手机递了过去，安辞微恰好发来一条新消息，她同于部长和夏会长已经抵达特事处总部了。
谭笑坐在车里四下看了下，果然特事处门口多了几辆车。
谭笑拽住富凤，“先等一会，我老板过来了。”
富凤同她坐在车上，目光如炬盯着那里。
先是随行保镖从车上下来，紧接着才是一辆不起眼的特制车，车门被打开了，安辞微和两个男人从车上下来。
司机一直跟在他们身边，保镖四下散开隐入了周边的人群里，仅有四个穿着运动劲装的人跟在他们旁边，时刻留意着周遭环境。
很快特事处的大门里走出来一行人，为首的是一个穿着西装打着领带，啤酒肚很突出醒目的男人。
“好像是处长，两年没见又油腻了不少。”富凤从车上找到一个望远镜，盯着那里的情况，“真是他，笑得真欠揍，呸！”
谭笑看着她装备齐全，无奈叹了口气，从上衣内衬口袋里拿出一个单支小型望远镜看着了过去。
“那些人，除了处长你还认得谁？”
“我看看，左边穿旗袍的女人是总部审讯组的吧？好像是，她叫于四娘。我和总部的人打交道不多，但是之前我听说过她，手段可狠毒了，直接给人下药，喂虫子，让人痛不欲生。听说有人听到她的名字，直接不打自招了。”
“你看到站在队伍末尾的那个小秃驴了吗？呸，叫痴善，好像是说他师父认为他一心向善。善个屁，人面兽心的东西。那天就是他带队把我们队长和量量带走了。”
“还有还有……站在处长身边的那个男人，穿红西装的骚包男人，那是特事处行动组组长，经常外派到各队做临检督查，是讨人嫌的特事处总代表。”
于宏，谭笑还是认得他的。
碰巧，于宏的视线一扫也看了过来，距离隔得太远他肉眼看不清这里的状况，但觉得那辆车一直停靠在那里很可疑。
他偏过头正准备让下属过去看看，处长便招手喊他过去，提点着向于部长夏部长介绍他。
安辞微有些不耐的抬了抬头，看了眼初升的太阳。
于部长瞥了一眼，赶紧摆摆手笑道，“肖处长，这我们来一趟，不请我们喝杯茶就算了，这是打算把我们晾在大马路上啊？”
肖处长赶紧赔着笑请他们进去。
“怠慢了，实在是怠慢了。您三位能来我心里高兴啊，这高兴过头了反而怠慢了。快请进，快请进……”
他们进了特事处，富凤坐在驾驶座上犹豫了一下，最终还是觉得要去救人。
“特事处那群老滑头憋的臭屁多着呢。你们老板带了大人物过来也没用，以前又不是没人这样做过，倒追还不是打马虎眼糊弄过去了。”富凤这人最爱探听八卦，说得高级一点就是惯会留意周围信息，所以特事处那点弯弯绕绕她都知道不少。
许量还在休息室的床上躺着，倒是没有睡着，只是两眼无神看着天花板。
脑海里思绪乱舞了一阵子，想了一会如果遇到这种事情的人是大师姐，她会如何处理，若是三儿又是如何处理，或是如果师尊在的话，师尊会如何提点她。
想到最后她叹了口气，她不是大师姐也不是三儿，她是许量，是已经离开师父身边可以独当一面的许量。
想了许久，最后想到了安辞微，也不知道她最近公司忙不忙，这次她走得突然也没有和安辞微说一声，安辞微会不会又联系不上她而着急。
没记错的话，明天就是安辞微要回老宅的日子，安辞微找不到她，会不会怨恨她言而无信出尔反尔？
休息室的门被敲响，许量看了一眼，神识扫过去，瞥见门外那人的样貌后，她顿住，“请进。”
休息室的门被打开，富凤伪装成总部的工作人员，带着吃的进来了。
“你怎么……”
许量刚开口，富凤便扑过来捂住她的嘴，“嘘！小声一点，我来捞你了。”
“聂队长那边情况怎么样？”许量将她上下打量了一下，问道，“你是怎么进来的？”
富凤尴尬地笑了笑，“我祖上是盗墓的，我学得还不错，给我个洞就能钻，进来轻而易举。”
“废话不多说，我们现在去接应聂队长。”
富凤拍了拍送餐的推车，“待会你伪装成我，推着车出去，我就躲在这里面。”
富凤又拿出手机给她看，“这是路线图，我在聂队长的位置上标了点。你看一下，能记住吗？”
许量点点头，“我都记下了。”
“好。我们走。”
“等一下。”许量喊住她，富凤有些着急，“等什么？再晚队长就撑不住了。”
“聂队长应该没事，你这样贸然闯进来，不会有什么事吗？”
“能有什么事？你和队长两人就是太墨守成规了，人都被抓到这里来了，你们还要守他们定的破规矩？赶紧跟我走吧。”
“我觉得不太妥，如果聂队长这时候走了，她身上的罪就洗不清了。”
“量量，你怎么回事？你指望给你定罪的人帮你洗刷冤屈呢？我们可以先离开，然后找到证据，证明自己的清白，把那群王八蛋从高高在上的位置上赶下去，这才是我们应该做的，而不是留在这里等人家施舍。”
富凤有些生气了，她决定如果许量再不同意，她就去单干了。
“你不去也没问题，反正你妻子都来接你了。”
“什么？”
富凤只好把外面的事和她说清楚，许量听她说完脸色有些细微的变化，富凤和她不算太亲近，也就不知道这些细微的情绪外泄意味着什么。
许量生气了。
“我跟你走。不过计划要做一点改变。”许量让她重新把路线图拿出来。
富凤狐疑着打开，“你刚刚没记住？”
“不。我有个计划，可能需要你帮忙。”
富凤听出她语气里的严肃认真，本能的跟着提起心神来，“你说，只要我能做到的，我一定尽力帮忙。”
“你去营救队长，我去一趟总部的档案室。”
富凤瞪大双眼，她以为自己进总部劫狱已经够大胆了，没想到许量比她艺高人胆大，不仅要逃狱还要带点东西走。
“档案室有人看守，比你这里严格多了，你要查什么？必须现在就去吗？”
富凤不太放心她，也不是很赞同她的决定。
“太危险了许量，我今天过来的首要任务是救你和队长离开。”富凤试着劝阻她。
许量却和她说了一些不为人知的消息。
“如果聂队长没有骗我，那么总部一定有人和苍山派勾结，我必须去档案室看看，或许能找到一些相关资料。”
富凤听她说完，下意识反驳，“聂队长肯定不会骗你的。”
“当然，所以为了聂队长，我也要去找到足够的证据，否则哪怕离开了这里，我们也没办法逃脱罪名。离开只是缓兵之计，我们要做的是将来有一天能堂堂正正的回来。”
富凤没能劝动许量，反而被许量说得很是意动。
最后许量下了一剂猛药，“你也不希望聂队长之前的努力白白浪费吧？”
“行！我帮你。需要我做点什么？”富凤咬紧牙关，狠狠点头，“我可以配合你，不过我们的时间不多了，我们必须在半个小时内离开。”
“给我十分钟就足够了。”许量已经记下了路线图，只要赶到那里，快速将档案室的文件全部提取到玉简里，之后离开慢慢查看就是了，根本不用她在一堆文件里翻找她所需要的东西。
两人又合计了一会，确定好详细计划后，许量伪装成富凤推着哪辆小餐车，富凤则缩在了小推车下。
或许是之前于宏下达了某些指令，门口两位守卫的人并没有为难她，看了一眼便直接放行了。
一路上富凤躲在小推车下提心吊胆，许量则走得很悠闲，以她的伪装很难让人看出来。
而且总部这地方居然不限制使用灵力，不知道该说他们过于狂妄自信，还是他们愚钝到毫无防备。
总之两人不费吹灰之力便离开了那一层休息楼，到了杂物间，富凤从小推车里出来，赶紧和许量进行下一步行动。
“档案室在五楼，队长被关押在三楼。三十分钟后，我们还在这里集合，到时候会有人送货到这里，再把这些多余的物件拿去回收处理，到时候我们躲在这里面，被他们带出去就行。”
————————
感谢在2022-07-20 13:04:85~2022-07-24 20:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：45999142 15瓶；愿君多采撷，此物最相 13瓶；Master 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章
许量和富凤兵分两路，富凤一路上提心吊胆，直到进了看守的地方见到了聂如。
聂如浑身上下伤痕累累，不知道是不是在这里被动用了私刑。
“队长！”富凤小声喊她。
聂如有些发热，意识不太清醒，好像听到有人在叫她，她勉强打起精神睁开沉重的眼皮，便看到聂如扑在她身上。
“富凤，你怎么来了。咳……”
“队长，我来救你。”富凤眼眶泛红，“你怎么变成这样了？他们是不是打你了。呜呜呜……对不起，我应该早点带你走的。”
“傻。”聂如轻轻圈住她到怀里，“你快走吧。”
“你跟我一起走。”富凤拽着她的衣袖给自己擦擦眼泪鼻涕，看得聂如哭笑不得。
富凤哽噎着在她腰上掐了一把，“你还笑，你当年抓我的时候多威风啊。怎么现在落到这个地步了？你不会动手打回去吗？”
“咳咳……”聂如被她提及往事，惨白的脸上涌现一些血色，她咳了咳，便让富凤止住了话。
富凤抚拍着她的胸口帮她顺着气。
“你跟我走吧。特事处我们不待了，天高海阔的哪里去不得？为什么非要赖在这儿，当初你怎么跟我说的？有你聂如在一天就护我一天，你看看你现在都被人欺负成这样了，你还能护我什么？”
“抱歉。”
“我想听的是这个两个字吗？”
“乖，我爱你。”
富凤气得扑过去在她唇上狠狠咬了一口。
“嘶。属小狗的吗？”聂如吃痛和她拉开一些距离，反倒激怒了她，扑过来咬得更猛烈了。
如今身体虚弱的聂队长，根本没有反抗的力量，渐渐地丢盔弃甲配合着这场暴力惩罚。
“现在心里好受好些了吗？”聂如将她抱在怀里，安抚着摸了摸她的头，“你快点走吧。我不在队里，你要替我好好……”
“呸！你不在队里，那个破地方我压根不想待。你今天无论如何都必须跟我走，我不能放着你在这里被人欺负。”富凤气鼓鼓的握紧拳头，“你要是不跟我离开，我就启动总部二级防御系统。”
一级防御系统，抵御外敌。
二级防御系统，清除内鬼。
防御系统会在启动后关闭封锁整个总部的出入口，之后会投放毒气到指定区域，让所有人失去行动力，最后是防御系统的清缴功能，由潜藏在总部每一个暗处机关实行灭杀活动。
而这套高智能防御系统，是几年前富凤亲自带队研发的。
“别胡闹。我现在还不能离开，我有事要做。”
富凤看了看手表，还有一刻钟。
“什么事？你跟我说，我去做。”
聂如摇头，“太冒险了。”
“你怎么这么倔？难道你出事了我能心安理得的在外吃吃喝喝吗？你认为你变成现在这个鬼样子，我心里一点都不难过吗？王八蛋，你一点良心都没有，算我看错人了。分手吧。”
“……”
聂如扯了扯她的衣袖，“不分手。”
“像你这种女朋友，不分手留着过年吗？分！”
“不分。死也不分手……”
富凤伸手捂住她的嘴，“你这张嘴可消停一点吧。能不能说点好听的？赶紧给我呸呸呸。”
“呸。”
“三次！”
“呸呸呸。”
“还有十分钟，我和量量约好了，半个小时后杂物间碰面。你还有十分钟的考虑时间，要么跟我走，我们和量量一起去浪迹天涯。要么现在就分手，你留在这里以后跟我就没关系了。以后清明节我就当情人节过了。呜呜呜……”
“……”这到底是谁不会说话啊。
聂如将她抱紧一些，落下一道轻柔的吻在她额头上。
“别碰我，马上就要分手了，不准占我便宜。”富凤推了推她，压根舍不得使劲。
聂如轻叹一口气，“走吧。扶我起来，去找许量汇合。”
富凤在她怀里身体僵硬住，难以置信地看着她，“你真的同意了？要跟我离开？”
“是啊。还不走吧？”聂如在她退出怀抱的同时，她勉强撑着床坐了起来。
富凤喜出望外，赶紧扶住她，“小心一点，你别使劲，你靠着我一点。”
两人走出看守室，富凤操纵着小型窥视机器探路，确认安全之后带着聂如慢慢去到了杂物室。
却说许量这边，在富凤和聂队长你来我往蜜里调油时，她也碰上了一点小事故。
档案室外面有监控，但是档案室里面为了档案资料的安全，只有一个进出口的监控。
而许量刚进来，还没来得及拿出玉简提取档案室的资料信息，结果碰上两个人偷偷潜入这里偷情。
许量躲在视野死角的地方，她尽可能不去看那两团运动的肉体，但架不住他们发出的声音隐隐约约传来。
许量听得很烦躁，捂住耳朵又怕他们离开时自己都不知道，只好忍着脾气躲在一旁做冷漠无情的听客。
“……听说……，有大人物来了……”
“大人物……和我们……别怕，救人……快点，快……”
许量伸出手抠了抠面前的档案夹，她看了下时间，半个小时已经过去二十一分钟了。
这两人还没有结束，再不快点她就没有时间收集资料了。
许量眉头紧锁，遇到这种事她不知道该怎么办才好。
人族怎么能到处发情呢？
发情？
许量眼底有了一抹亮色，指尖灵力波动，一道无欲咒冲着那两人打了出去。
那边的两人突然没了动静，说话声喘息声，某着难以言说的碰撞声一齐戛然而止了。
之后便是一阵阵窸窸窣窣穿衣的声音，很快两人一前一后相看两厌地离开了这里。
许量总算能从暗处出来，她拿着玉简在档案室的每一份文件出都扫了一遍，很快提取了这里的全部信息。
再看时间已经只剩下五分钟了。
她赶紧退出档案室，关好门离开。
许量在去杂物间的路上，碰到一道黑影，很迅速的从她眼前跑了过去。
若是此前没有见过那道黑影，许量怕是认不出那是个什么东西。
许量看了眼时间，还有四分钟。
她寻着黑影的方向追踪了过去。
那是一只黑猫，当初她和高昊师徒交接古尸的时候，就是这只黑猫带路。
许量找到黑猫的地方是在一个放了许多关押妖兽的地方。
这里井然有序的摆放着上百个妖兽牢笼，而大部分的笼子里都有妖兽。
“帮帮我。”黑猫在许量身后出现，并开口求助。
许量看它，果然是当初见到的同一只黑猫。
“你需要我做什么？”许量问它。
黑猫是稚童的声音，分辨不出男女，带着几分妖族的邪性，很有蛊惑力。
“跟我来。”
黑猫领着她穿梭在各种牢笼旁，最后在一个不起眼的小笼子边停下。
里面装着的是一只通体雪白的三尾狐。
狐妖若非天生九尾，便需要修行尾巴，每一条尾巴便是狐妖的另一条生命，狐妖会将修为凝聚在尾巴上，一次来给自己多造一条命。
达到九尾便是狐仙，九尾狐仙可以和修士一样渡劫，渡劫成功后天道问心，问心成功后便可以飞升成神。
“救救它。”
许量看了眼时间，还有一分钟。
“你是谁？它又是谁？你们为什么会出现在这里？”
“你问的这些，暂时我也不清楚。但我可以告诉你一点我知道的东西，关于你的消息。”
许量眯起眼，将它打量一番。
“你在查苍山派，对吗？和你一起被带来的女队长就是因为调查这件事被抓起来了。你一定也在查这件事。高昊也是因为苍山派才背离了恩师高老。所以苍山派的真相对你们来说很重要，我说得没错吧？”
许量没有行动，反而是藏着情绪打量着关在笼子里的三尾狐。
黑猫有些着急起来。
“马上就要来人了，你先带我们离开，我可以把我知道的都告诉你。”
“我怎么知道你不是在骗我呢？”
黑猫骂了一句：“狡猾的人类。”
随后黑猫迫不及待地说道：“苍山派的人有一个造神计划，和高岛国那边献祭邪神相似，不过高岛国是用民众信仰凝造邪神，而苍山派是想将某个人变成神。”
“我还知道，苍山底下镇压了数万年前的凶兽邪兽，苍山派企图在创造新神的同时放出这些凶兽邪兽，但这些兽族为祸人间时，新神在一举将其消灭，其中功德足够新神被天道认可。”
“而苍山镇压这些凶兽的苍云门，将会因为失职而迎接天罚，到时候万年前第一大宗的败落，新神将无人可敌，此后哪怕万年前的修士都苏醒，在新神眼里，这些力量也不足为惧了。”
半个小时的时间已经到了。
富凤扶着聂如在杂物间里等得心急如焚。
她将聂如装进纸箱子。
到了这一步，富凤反而不肯跟她一块离开了。
“是我和量量约定好的营救计划，我不知道量量遇到了什么导致她无法赶过来，现在我去引开外面巡视的那些人，我要等量量回来。”
富凤眉头紧皱，她就知道营救计划不会那么顺利。
不过好在没有白费功夫，至少把聂如捞出来了。
“你出去之后，会看到你的车，量量的助理谭小姐在车上。你跟着她离开。”富凤难得沉着冷静极为可靠的样子，让聂如看得心里很不是滋味。
大概有一种自家孩子被迫成长了的感觉。
富凤握紧拳头，“我不能留你在这里被他们欺负。我也不能留下量量不管。你跟谭助理先走，凭我本事带着量量离开肯定没问题。”
话是这样说，富凤心里却没什么底。
她之所以能闯进来，是因为总部还没有取消她对总部防御系统的管理资格，一旦总部回过神来，她失去这里的管理资格后，她离开的难度将会大大加大。
甚至很可能再也离不开了。
“太冒险了。如果一定要留下的话，你把我送回去吧。我不能看着你出事。”
聂如有气无力地说着，身上的伤势让她几乎快要昏迷了。
富凤替她盖上纸盒子，做好一切伪装之后，她施展缩骨功潜藏进了杂物间的一个小柜子里。
很快外面来人了，几个人搬运着这些多余的货物。
“这些值不少钱吧？总部那些人真是浪费，这些训练器材可以多次利用嘛，干嘛每天都要换新的。”
“好好干活，多什么话？魏指挥如今还在医院里，总部乱成一锅粥，我们还是老老实实把自己的事情做好，争取早点转正。”
随着他们的谈话声远去，富凤从柜子里出来，她要去找许量了。
而与此同时，安辞微等人也在找许量。
安辞微在处长办公室等着他们带许量过来，结果特事处的人匆匆来报，说是许量不见了。
休息室里根本没有许量的身影，看守的两个人也过来了，于宏一见是自己的部下，心底开始打鼓。
处长面上为难。
按照特事处的规矩，许量属于‘越狱’了。
他正要让人去全方位搜寻查找时。
安辞微突然将手中的茶杯扔到了地上，茶杯水开，里面的茶水洒落一地。
所有人的视线看过来，陪她一起来的于部长和夏会长，两人心里一阵不安。
虽然在官阶上他们都比特事处的这位处长要高出好几阶，但毕竟人家是和鬼神打交道，和他们这些凡人始终是不一样的。
这位安总可千万别把人给得罪彻底了，官场上你来我往的，他们倒是不怕，可万一偷偷来点阴的，他们往后日子还怎么过啊？
怕是怎么死的都不知道了。
安辞微却开口质问着：“你们的意思是，把我妻子带到你们这里，现在却把人给弄丢了？以贵部门的行事作风，是不是我妻子消失一段时间，最后你们再给我报一个意外事故？之后就活不见人死不见尸，这件事不了了之了？”
处长那句越狱的话被她堵了回去。
处长赶紧解释，“的确是不见了。我们也会派人去好好查找的。”
“那我就在这里等着。总之我妻子一个大活人，不可能在你们这里凭空消失吧？”
“……”这谁说得准呢？
处长悄悄吩咐于宏，赶紧派人去寻找，可以用内部通讯下达命令，将许量无罪的消息放出去，务必把人安然无恙的找出来。
于宏还没离开办公室，又有人来报。
“聂队长不见了。”
处长瞪大双眼，许量丢了没事，终归有些事她不了解没参与，对他谋划的大局成不了阻碍。
聂如可就不一样了。
他正要发怒时，安辞微一拍桌子站了起来。
“好一出大戏！接下来是不是该有个人进来报告，说我妻子和那位聂队长一起潜逃了？”
“是不是还要再说她们偷取了你们什么重要文件资料，紧接着下达追捕命令？就这样一唱一和的把我给打发了？”
外头来人，跑得很急促，说话时都在喘着气。
“处长，有人闯进了我们的档案室！”
“代表！三尾狐丢了。”
安辞微冷眼看过去，看得那位处长浑身一哆嗦。
安辞微冷笑：“呵。倒也不必如此按着我的剧本演。”
“……”处长一口气哽在嗓子眼不上不下，他上哪找人说理去？
————————
感谢在2022-07-24 20:50:09~2022-07-25 10:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：龙月 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章
安辞微赖在这里不走了，她声称必须见到人，否则就要向媒体揭露这件事，总不能不明不白的丢了老婆。
“我已经派人去找了。稍安勿躁，稍安勿躁。”
肖处长耐着性子赔笑，实际上对安辞微已经很不满了，但有于部长夏会长陪同，他的不满也潜藏得很好。
他让人再送一杯茶来，安抚着三位贸然来访的大神，一转头又催着于宏和于四娘赶紧去找人。
他压低声音说：“不管是谁，都给我找出来。封锁总部进出口，所有人都给我拦下来，一只苍蝇也别放出去。”
只要人还在总部，总能找到她们的。
于宏领了任务离开，在门口碰上于四娘。
于四娘有些惊奇他最近的表现，“于宏，你像是变了个人一样。看来小雀山一事让你成长不少啊。”
于宏笑了笑，没有接她这话，只是说：“处长被为难了，我们这些做下属的该替他好好分忧。”
“人人都说你于宏是处长的马屁精，以前我还不信，现在看来由不得我不信了。”于四娘穿着旗袍，手里拿着一杆烟枪，吞云吐雾之间，懒洋洋地笑道，“说起来我们都姓于，或许八百年前是本家。咱于家怎么就出了你这么个狗腿子呢？”
换做是以前，于宏已经拳头招呼过去了。
现在他脾气倒是好了，被她这么说，他还是能笑盈盈地，并且言语反击着，“说起来，于家老祖宗应该也没想到，几百年后的今天，于家能出了你这样一位毒蛇蝎。”
于四娘笑得像蛊惑人心的妖精，她用烟枪在于宏心口处点了点，“于代表啊，做人不要太较真。”
于宏看着她扭腰摆胯地带着香气离开，忍不住连连摇头，差点被这女人给蛊惑了。
看于四娘那样，大概是要和以往一样，领了任务出去喝酒品茶，等事情快结束了，再回来无功无过的做个报告。
以往于宏瞧不上她的作为，今天倒是挺庆幸的，于四娘的离开给了他更多的方便。
于宏急着去找许量，不单单是因为处长的吩咐，还因为总部的一些特殊构造，他怕许量误打误撞会触碰到防御装置，到时候受伤是小，很可能会丢了性命。
“阿弥陀佛！于代表，可需要小僧相助？”
于宏在一个拐角处和痴善和尚撞了个满怀，和尚依旧那副慈悲怜悯的表情，他问于宏时脸上都是一副悲悯的神色。
于宏却不喜欢他这假仁假义的样子，说是慈悲的出家人，实际上那双手里不知道沾染了多少血。
“用不上，你出任务辛苦了，还是好好休息吧。”
于宏想摆脱他，却被他缠住了。
“阿弥陀佛，人是小僧带回来的。如今人丢了，小僧自然有一份责任所在，理当前去寻找。”
“那行，你找你的，我找我的，咱们互不相干。”
“你我皆在特事处共事，岂能互不相干？”
“和尚，你这话什么意思？”
“阿弥陀佛。小僧话中无意，只期盼能早日找到许施主，毕竟这个地方向来不是绝对的安全之地。”
之后于宏去哪，和尚跟着他到哪，以至于于宏不敢直接去找许量，生怕碰上了之后，这和尚直接大打出手。
于宏便反其道而行之，他将许量可能会去的地方都避开了，例如一些重要的资料储备室，反而带着和尚去弯弯绕绕容易被人忽视的地方。
两人走到了杂物间，里面传出窸窸窣窣的声音。
“阿弥陀佛。于代表可要进去一探究竟？”
于宏脸色很不好，摸不清里面是什么状况，而和尚已经推开了那扇门。
里面堆满了杂物，除此之外什么异样都没有。
“分明听到动静了，于代表你认为呢？”
“可能是什么老鼠蟑螂吧。”于宏随口说着。
那和尚便从僧袍里取出一截断香。
“此物对付老鼠蟑螂甚好。”
他要点香，于宏握住他的手腕，“你做什么？”
“显而易见，小僧正要消灭这里的老鼠蟑螂。”
“你一个出家人慈悲为怀，这就是你的慈悲？”
“小僧是在帮它们早日脱离苦海。”
“你——”
于宏伸手要去夺香，痴善突然笑道：“于代表如今位高权重，何苦同小僧抢夺这些东西。于代表想要，小僧给你便是。”
于宏拿了香离开。
那和尚觉得无趣，在门口念了几句咒之后也跟着他走了。
躲在杂物间的富凤松了口气，只是她没想到于宏会救她一次。
那两人走后，杂物间的门又被打开了。
富凤的心紧紧提起来。
许量抱着黑猫和三尾狐，在这里小声呼唤着，“富凤，你还在吗？”
她已经迟到了两分钟，不知道富凤有没有带聂队长离开。
富凤听到许量的声音，她兴奋地想要开口回应，突然发现自己口不能言了。
她想要弄出一点动静来，结果发现自己好像与柜子融入一体，她无法动弹了。
这绝不可能是她的缩骨功除了差错。
富凤想到刚刚那和尚离开时念的咒，富凤在柜子里挣扎着，却一点动静都弄不出来。
许量又喊了几句，堆满杂物的杂物间里无人回应。
“富凤！聂队长？”
在许量怀里的黑猫开口道：“或许她们已经走了。毕竟每隔半小时换防一次，如果不在规定的时间离开，很容易会被发现的。”
“富凤应该不会丢下我不管的。”
“可是你超时了。抱歉，如果不是因为我们……”黑猫语气很低落，歉意很明显。
许量打断它，“不用说这些。我再去找找看。或许能找到富凤。”
许量抱着黑猫和三尾狐离开，走时关上了杂物间的门。
富凤听到门关上的声音，她心底一阵绝望涌现。
许量走出几步，她放出神识搜索总部。
这样做有些冒险。
神识刚刚放出去，她便在杂物间感知到了富凤的气息。
“奇怪。”许量赶紧带着黑猫三尾狐回去。
门再度被打开。
黑猫尖叫起来：“柜子！”
许量走到柜子旁查看，空荡荡的小柜子里滴滴答答落着水珠子。
“是眼泪。人类的眼泪！”黑猫都被吓得炸毛了。
这时一直昏迷的三尾狐醒了过来，她吓得抖了抖，“是那个和尚的法术，我闻到了。他拿走了我的五根尾巴，我化成灰也忘不了他。”
许量这才知道，她怀里的三尾狐已经修出八尾，只差最后一道修为尾便能化作狐仙。
富凤无声咆哮着，让许量快点想办法救她。
许量不知该怎么做，和尚用的是封印咒，同时伴有超度的作用，这是属于佛家的善咒，没办法暴力破解。
“呀呀呀！”
在许量一筹莫展时，她包包里的小呀费了老大劲的探出脑袋。
许量吓了一跳，正要把它塞回去时，小呀直接跳了出来。
它趴在柜子上，像是碰见豪华大餐似的，嗷呜嗷呜冲着空气吃个不停。
许量顿时明白了，虽然破不了和尚的封印咒，但小呀可以直接将这道布置咒术的佛光给吃了。
没了佛光便是没了能量供应，咒术自然会消解。
等小呀吃个半饱了，许量也看到了躲在柜子里的富凤。
富凤哭得眼泪鼻涕一大把，感觉身体能动弹之后，她赶紧出来了。
“呜呜呜，量量……你吓死我了！”
“抱歉。”许量手足无措，在她抱过来时，许量抬高手臂想了想还是抱住她，轻轻拍了拍，“我的错。”
“不怪你。都是个秃驴搞的鬼。”富凤已经被吓得心理阴影都快出来了，“我们赶紧走吧。”
之后离开的路很顺畅。
只是在即将到达出口处时，她们被一群人给围了起来。
带队的人是于宏，以及他的部下。
“于代表。”许量不知道这次遇到他，是敌是友，便不敢轻举妄动。
于宏看着她拖家带口的架势，不免觉得头痛。
若是只有许量一个人也就罢了，大不了带她去处长哪里，凭着安总的和夏会长他们的颜面，处长不会太过为难许量的。
可现在许量带着富凤，还带着黑猫和八尾狐，实在是让人头疼。
“许量，你跟我走。处长要见你。”于宏劝她。
许量却护住富凤和她怀里的两只小妖。
“于代表，我敬你尚且还有仁义，但你如果越过我的底线，就不要怪我不讲情面了。”
许量已经拿出了灵符，她虽然不是剑修体修，但她能用的旁门左道多得很，只是那些路数不太光门正大，以往她甚少使用罢了。
可不代表她完全不会，是可以任人宰割的鱼肉。
于宏面露为难，小雀山一事他比任何人都知道许量的本事有多大。
正因为如此，他不想得罪许量，也不想把许量推到特事处的对立面上。
可现在都走到这一步了，如果放许量离开，他又如何面对处长呢？
于宏纠结犹豫时，许量已经取出了隐匿符，又给了富凤她们几张疾行符。
富凤在研究这张符怎么用。
于宏深深叹了口气，摆摆手，“算了。你们走吧。”
富凤诧异，瞪着眼睛看向于宏。
“快走吧。别等我后悔。”
许量向他道了声谢，说起来于宏已经帮她好几次了。
富凤有些犹豫，“他会不会使诈啊？”
那电影里经常演，假装放敌人跑，等敌人真的跑了就直接开枪打死。
许量没她那么多想象力，趁着于宏背过身去，她带着富凤便离开了。
只是等她们刚刚走出出口，门口便有守着两人，一个痴善和尚，还有一个手持蒲扇盈盈浅笑的于四娘。
于四娘见了她们，笑道：“还真被小和尚说中了。”
富凤看到痴善和尚，本能的感到害怕了，她缩到许量身后。
痴善原本脸上没有什么表情，在看到许量怀里抱着的黑猫和三尾狐时，他那无悲无喜的脸上有了怒意。
“把八尾狐给我！”
和尚解下僧袍袈裟，像是一张天罗法网对她们罩了过来。
富凤吓得死死抱紧许量的腰，许量正准备用她的本命金针刺破和尚的法袍，结果身后的富凤紧张地手里捏破了疾行符。
两人两妖便在和尚的袈裟法网下凭空消失了。
处长办公室里，安辞微眼看着时间不声不响走到了一个多小时，她显得无比烦躁焦虑。
肖处长看出她的不耐，让人再次倒茶，安辞微喝茶都快喝饱了，放下茶杯正准备说些什么时，怀里结结实实砸了个重物过来。
她吓得快要原地跳起时，就看到许量那张茫然无措的脸，以及在许量怀里同样四目懵逼的一黑一白的两只小动物。
富凤倒是没那个好运气，落地时砰的一声砸碎了肖处长办公室的一块瓷砖地板。

第87章
因为出现得太突然，且现场画面太过诡异，安辞微第一反应是想把她怀里的人丢出去。
许量也是很懵的，她看到安辞微的第一反应，便以为自己陷入了幻境。
直到身后传出富凤‘呜呜呀呀’的声音，许量这才从安辞微怀里退出来。
处长等人瞪大眼睛看着许量，尤其是许量怀里抱着的雪狐和黑猫。
许量心中一紧，慌忙将两只小动物塞到了安辞微的怀里。
吓得安辞微浑身僵硬起来，连呼吸都放轻了。
于部长夏会长两人见了这一幕，也赶紧站了起来，两人还没弄清楚情况，突然外面又闯进来一个和尚。
和尚怒目瞪圆，冲着许量毫不客气地道：“把雪狐还给我！”
“还给你？”许量拦在安辞微身前，自然也拦住了安辞微怀里的两只小动物。
痴善和尚一副理所当然的姿态，气得许量快要说不出话来了。
许量不善言辞，她说不出来，富凤还在揉腰摸臀，她痛得龇牙咧嘴更是说不出话。
安辞微怀里的黑猫动了动，跳到安辞微的肩膀上，它冲着痴善和尚呸了一下。
“臭和尚，你滥杀无辜，偷取我们妖族的修为，你对得起你修的佛吗？你去不了极乐世界，你会下地狱的，死秃驴！”
“妖孽！”痴善寄出了她的法器。
安辞微起初因为一只黑猫会说话而吓得瑟瑟发抖，手上的雪狐都快抱不住了。
但听黑猫说完，再看那和尚气势汹汹的样子，她下意识将怀里的雪狐抱紧了。
痴善的法器是他的佛珠，佛珠变大，蕴含的佛法金光让妖族本能的感觉到害怕。
黑猫差点从安辞微的肩膀上掉下去，好在她用手扶了一下。
肖处长看着他们闹了起来，赶紧站出来拦住痴善。
“都是自己人，自己人。别伤了和气，有什么事坐下来好好商量。”
肖处长给了于宏一个眼神，于宏赶紧用自己的转魂盘镇住了痴善的佛珠金光。
“谁跟你们是自己人？”富凤来到许量身边，她气鼓鼓地拍着许量的肩头，“量量，给他们一点教训。老虎不发威，但我们都是病猫吗？”
富凤完全不带怕的，尤其是许量在身边，安全感十足。
许量也正有此意，她最是不喜这些仗着自身有修为的人打着替天行道的名义胡作非为。
痴善被肖处长劝住，又被于宏拦了法器。
但他眼神里的狠毒透露出他并不肯就此罢休。
安辞微身上的黑猫怒骂道：“何止雪狐的修为尾，就连我们妖的内丹也被他夺取了！”
许量当初是自愿献出内丹来救安辞微，但剥离内丹的过程极其痛苦，并不亚于搜魂等酷刑。
“好你个道貌岸然的恶僧。”许量掌中悬起金针，“往日你为你的佛斩妖除魔，今天我为我的道济世救民！”
许量掌中金针奔着那和尚而去。
这阵仗已经容不下肖处长等人劝阻了。
许量的本命金针陪着她行走世间，救过命悬一线的半神大能，救过仙魔战场功德无量地盖世英雄，救过人间帝王江山社稷，救过天炎神州黎民百姓。
和尚好歹事特事处的人，哪能真的容一个外人欺负。
所以许量金针直奔痴善的命门时，肖处长身边的人马上帮着替他防御。
结果一行人终究没有敌过许量手中一根金针。
许量不是是非不分的人，她今天只针对痴善和尚一人，所以下手的时候对其他人很是宽容。
只可惜，到底是万年前的天道正统修士，再怎么格外留情，也伤了不少人。
痴善倒地后一口淤血吐了出来，溅在他的袈裟上变得乌黑。
“你……”
痴善和尚昏迷过去。
许量也随之收手，本命金针融入她的身体。
纵使没有刻意针对谁，特事处的人还是受到了不少的惊吓。
尤其是刚刚站在痴善身边的于宏，刚刚那小小的金针直逼而来时，他灵魂深处所感觉到的，是如同千军万马般铁骑寒刀所带来的冲天杀气，哪怕他没有直面那根金针，他依旧感觉到灵魂中的战栗。
于宏的修为在特事处还算好的，他都如此恐惧，更不用说其他人了。
有人直接现场惊了魂，到底后高烧不退。
这种无可抵抗的凛然杀气，让人彻底失去斗志。
肖处长这些年来位高权重，特事处虽然不是他的一言堂，但和魏指挥争下玄门半边天，他以为他已经到达了某种高度。
时常为自己的强大身居高位感到志得意满。
今天他才知道，在真正强大的人面前，他所自得的修为，让他连直面强者的勇气都没有。
办公室里寂静了好久。
久到安辞微悄悄来到许量面前，她小声问着：“你们还没开始打，那和尚怎么倒了？他不会碰瓷吧？”
她声音很小，自以为只有她和许量才能听清。
但这里大多都是有修为在身的，安辞微那轻声细语，在他们耳里听得清清楚楚。
正是因为听清楚了，才被安辞微这‘阴阳怪气’的话给刺激得垂首，各个觉得无地自容。
肖处长稳住心神，让部下赶紧把痴善带下去。
看得出大能前辈留了生机，她不是非要夺人性命的，或许把痴善带回去还能救一救。
“慢着。”许量没回安辞微的话，她拦住了肖处长的部下，在他们不敢动弹的时候，她来到痴善身边。
“他偷走的东西总要先还回来才行。”许量蹲下身，指尖在痴善眉心轻点，缕缕金光如线般被他从痴善体内抽了出来。
纵使是已经失去意识的痴善，也因为灵魂中的痛苦而面露狰狞。
许量念决让他的身体无法动弹，以免扰乱了她抽取修为的进程。
那些原本属于别人的修为，在被痴善抢夺之后，他都会用佛光提炼净化，直到他能够使用时，在尽数融入到自己的身体。
现在许量将那些不属于他的东西，却已经和他融为一体的东西，全部抽取出来，其痛苦让他求生不得求死不能。
许量用了十多分钟，将他这短短几十年积攒的修为都取了出来。
之后再查看，原本算是筑基七阶修为的他，如今沦为了练气二阶。
眼看着许量对他的惩罚已经结束了，肖处长赶紧给人使眼色，让部下把痴善带下去。
只是他眼底的神情没有之前那么迫切了，面对筑基七阶修为的痴善，肖处长会捧着他，如今一个区区练气二阶，就是特事处里随便拉个人出来也比他强上不少。
现在的肖处长，只是不想让痴善继续留在这里丢人现眼。
一个慈悲为怀的和尚，却做这种害人的勾当，实在是让他们特事处都跟着抬不起头来。
只是不等那些人行动，许量眼神看了过去，“不急，我还有一件事没做完。”
她这话，让特事处的人心里打鼓，却也不敢多问多说，唯有肖处长赔着笑脸说：“您请！”
许量伸手落在痴善丹田处，掌心灵力滚动，将那里的佛修内丹提取了出来。
此举与对凡人剜心无异。
在场修行的人都眉心突突发痛，哪怕他们的内丹安然无事，也跟着痴善一起疼了起来。
大概有一种看视频里别人受伤，自己胯下一凉的感觉。
许量将取出来佛光普照的闪闪金光佛丹拿在手上。
“现在可以带他离开了。”
许量拿走了他的内丹，他的修为无法再进一步，纵使他可以修行，以后也最多强身健体修身养性。
肖处长咬着后槽牙冲着部下道：“还愣着做什么？赶紧把他带下去。”
许量露出的这一手，安辞微和随行而来的于部长夏会长没什么感触，只是今天开了开眼，见到了挺神奇的一幕。
而特事处这些有修为的人，此刻皆是心惊胆战。
他们心知肚明许量的能力，被许量露出的这一手给镇住了。
对强者的恐惧已经大过了敬畏，甚至有人悄悄往角落里站去，以免引起了许量的注意。
所有人的恐惧都表露了出来，唯有肖处长，在他的恐惧之下潜藏着渴望，对强者能力的狂热渴望。
“许前辈。”
肖处长俯首弯腰地过来，笑着问：“有没有兴趣来我们特事处总部？”
“没兴趣。”许量意味深长地看着他，直将他看得心底发寒开始打着哆嗦。
“今天的事是我不对在先，但是……”
许量话还没说完，肖处长大着胆子打断她，“哪里哪里，是我们的人不懂事，冒犯了前辈，倒是前辈仁善不与我等无知小辈计较，我肖某在此感激不尽。”
许量挑眉看了他一眼，肖处长和她见过的人王队长赵姐甄老板这些人都不太一样。
“前辈行走人世间，有需要我肖某的地方，有需要特事处的地方，前辈尽管开口。”
“倒是没什么需要用到你的地方，只问一句，现在我可以离开了吗？”
肖处长连连点头，恨不能亲自开车把她送回去。
他又说：“前辈是要回海滨，还是留在承泽小住几日？若是留在承泽，我派人去安排住处，特事处倒是有几处灵气充沛的风水宝地，适合前辈修行。”
突然这么热情卖力，许量感到一些不自在，肖处长这种姿态，她在万年前见过太多太多，但凡只要她亮出自己的身份来历，所见之人无不如此。
反而让她感觉自己离人族越来越远了。
在这种姿态的捧和之下，她也有一种自己堪比天高的自得感，有可以随意操纵一切权势的强大感。
她不知道这样是好是坏，她怕自己受不住本心，有朝一日会被这种风光之势迷花了眼，从而误入歧途万劫不复。
“不用麻烦，我在海滨灵案队挂职，还要回去继续工作。”
许量希望普通人的身份修行，纵使她本身不普通，也不想让自己忘了她也曾来自人族。
许量离开时，肖处长如同之前迎接安辞微等人一样，如今同样很大阵仗的送她们离开，甚至这一次肖处长更加打起精神。
安辞微坐在车上时人还是懵的，直到许量从她怀里接过那只雪白的三条尾巴的狐狸。
“和尚夺了你们的内丹，如今我便将他的佛丹一分为二，你们可用此物代替，继而也能引灵修行。”
许量将分开的佛丹喂给了雪狐和黑猫。
之后在安辞微那见了鬼的表情里，一狐一猫变成风姿各异的女子落在许量怀里，将许量整个人给埋在了美人堆里。
“！！！”

第88章
万幸前头开车的是富凤，这要是换个人普通人来，直接吓到原地去世。
许量废了很大力气才从两个美人身下挤出来。
安辞微还帮忙搭了把手，给她拽了一下。
安总刚刚受到了很大的刺激，以至于许量左拥右抱两个活色生香的大美人，她都没做过多思考。
两只妖化形之后，人身外形上差距挺大的。
虽然都有很重的妖气，看起来也有种妖精的感觉，但身为八尾雪狐更加妖孽勾人一些，黑猫则冷艳一些，带着的邪性的优雅。
而这两只妖的化形并不彻底，黑猫有猫耳和长尾。
雪狐倒是没有狐狸耳朵，但是她新长出来的尾巴有些难以控制，像是有自主意识似的动来动去。
安辞微被挤在一旁，紧紧贴着车门，雪狐的尾巴是不是落在她身上，不太喜欢毛茸茸动物的安辞微，满脑子都在想狐妖应该不掉毛吧。
原本后排能容纳三人的位置，现在硬生生挤下两个非人类生物。
“你们好。”安辞微壮着胆子打了声招呼，结果两个美人都没有理她，只是目光灼灼地看着许量。
许量轻叹气：“你们有名字吗？”
妖族不喜欢人类，她们会排斥安辞微也是正常的，为了避免场面过于诡异尴尬，许量只能想办法找一找话题。
黑猫脑袋上的猫耳还没有变掉，毛茸茸的抖了抖，“我没有名字。喵~”
雪狐的八尾也没有收起来，可能是因为有几条尾巴是新长出来的，她目前还掌控不了，所以任由尾巴动来动去。
雪狐也摇了摇头：“我们尚未成年，不曾有名字。”
安辞微难以置信地看了过去，这两个妖的人形看起来绝对的成熟，是极具有女性魅力的外表，居然还没成年？
许量倒是点点头，“妖族千岁才成年，你们看起来应该只有八百来岁，的确还很小。”
安辞微默默将视线移向窗外，生平第一次有点年龄焦虑了。
“那你们给自己取个名字吧。以后行走人间也更加方便一些。”
黑猫则是高傲地抬头挺了挺胸脯，“你救了我，我允许你为我取名。”
安辞微很快扭头看了过来，用看勇士一样的眼神看着黑猫。
许量纠结了一下，“这不好吧？”
“没什么不好的。”猫的傲娇在她身上一览无余，“这是我允许你做的。”
“……”
雪狐也很快点头，“请恩人赐名。”
于是在安辞微欲言又止，止又欲言的纠结情绪下，许量开始郑重思考起来，她眉头微微蹙起，还时不时摇了摇头。
“有了！”许量以拳击掌，像是解决了巨大难题似的，欣喜抬头。
在黑猫狐妖的期待眼神下，许量道：“你叫小黑，你叫小雪。”
小黑小雪还没什么反应，安辞微轻轻用头撞了撞车窗玻璃。
许量被她闹出的动静吸引了过去，隔着小雪和她的八条毛茸茸尾巴，许量隔空喊话安辞微，“你怎么了？”
安辞微顿时危襟正坐，“没事。有一点晕车而已。”
许量上能飞天下能遁地，哪怕去了地府也能飞来飞去，完全不能体验到晕车的感觉。
但她看安辞微还蛮痛苦的样子，至少她的表情上显现出了一种无望的感觉。
于是许量和小雪换了个位置，她坐到安辞微身边，替她把了把脉，“没什么问题。”
安辞微喝过小呀的萝卜汤，体内还有她的内丹，并且她在家里布置了许多养灵阵，别说安辞微能有什么小灾小病了，就是她癌症晚期了，这段时间的滋补灵养也绝对好全了。
再加上之前三儿送来的灵兽肉，安辞微也吃下不少，体内灵力都充沛了，若是她现在开始修行，直接能达到练气一阶了。
小车一路疾驰开回了安家。
富凤下车之后，也顾不上车上那几个稀奇古怪的人和妖，赶紧拿了手机联系聂如和谭笑。
还好谭笑在收到她消息之后就改变了路线，没有直接带着聂如出国。
富凤靠着车门，很大声的嚷嚷着：“不准回去！我都说了不准！你来量量这边，特事处我们不待了，灵案队也不待了。”
“我和量量废了那么大的劲把你带出来，就是再把你送回灵案队吃苦受累的是不是？”
“我！不！管！！！”
“又是对不起！我想听你说这个吗？就不能说点好听的哄哄我？我爱你三个字很难说吗？当初追我的时候怎么一天几百句都嫌不够呢？现在哑巴了？天天对不起对不起，你怎么不给我写一份忏悔书呢？”
“现在说爱我了？晚了！我不爱你了！”
“天黑之前我要是见不到你，就分手吧！分手！分手！老娘不跟你好了，听不懂是吗？没了你我活不下去是不是？笑笑笑，你笑个屁。撒娇也没用，不准再回去，马上打辞职报告，我们不伺候了！”
富凤挂了电话，一回头看到两人两妖站在后头看她，把她吓得一激灵。
尤其是许量，看她的眼神变了又变，有一种重新认识富凤一遍的感觉。
“你和……聂队长，你们？”
“就是你听到的那样，哎呀别问了，我也会害羞的好不好。”富凤收起手机走到她身边，自然而然的挽住她的胳膊。
虽然富凤还是很黏着许量，但得知她已经有恋人了，安辞微那小小的醋意散开了，非常热情的邀请她去家里玩。
一行人前往安家。
到了门口，小黑小雪被许量布置的阵法拦了下来。
“抱歉，我给忘了。”许量布置的阵法是能隔绝邪祟妖魔进来，所以身为妖族的她们自然被拦了下来。
两人也不恼，在门口乖乖等着许量替她刻了一个玉石的通行牌。
两人收到牌子后，安家的阵法便不再阻拦她们。
安家已经辞退了许多佣人，就连厨师都安排在了附近的其他住处里。
所以家里来了客人，安辞微亲自准备茶饮招待。
富凤拉着许量到一旁小声说话，她挤眉弄眼看着沙发上两只女妖精，问许量，“量量，你就这样把她们带回家啊？你不怕……非我族类其心必异？”
“真正算起来，我也是异类。”
富凤不受控制地挑了挑眉，没想到许量会说这话，她像是受了惊吓一样，诧异地问：“你也是妖？”
“我不是妖，我是有灵根的修士。”
真正的人族是没有灵根的，而有了灵根的人族被称为人修，虽然都是人，但还是有些不一样的。
“有什么区别吗？”富凤不是很懂。
许量也不知道该怎么和她解释，想了想，她举了个例子：“就像聂队长那样，她有灵根，随意灵力复苏之后她可以修行，她体内的功德可以帮助她更好的修行，她有机会能够飞升成仙。但是王队长就不可以，他没有灵根，纵使身上也有功德，却无法辅助他。以前还好，两位队长在特事处平分秋色，但如今灵力复苏，一旦聂队长开始修行，她很快就能甩开王队长。”
这也是为什么特事处先对聂如下手的原因之一，若是给聂如时间成长起来，以后怕是不好控制了。
提到聂如之后，富凤的表情都严肃了几分，她有些好奇和期待的问许量，“那我呢？我有灵根吗？可以修行吗？”
许量摇了摇头。
富凤有些低落。
许量不知道该如何安慰她，富凤却比她想象中更加乐观。
“看来我眼光还是不错的，那么多人追我，独独挑了一个人中龙凤出来。嘿~”
“嗯。聂队长是个不错的。”
“是啊。就是人太倔了不懂变通。”
提到这里，富凤就有些生气，拉着许量骂了几句聂如。
直到谭笑带着聂如感到这里，富凤才抛下许量去扶住了如今身体虚弱地聂如。
谭笑同安辞微简单的汇报了一下来时的情况，之后便离开了。
倒是聂如，靠在富凤怀里，眼神一直落在沙发上的两只妖的身上。
“许量。”安辞微来到许量身后，拍了拍她的肩膀，“跟我来一趟书房。”
书房里，安辞微将她细细看着，关切地问道：“你没事吧？”
“没事。今天的事，多谢你了。”
安辞微轻叹一声，很快松了口气地说道，“我以为你会怪我多管闲事。”
实际上她在听见特事处的人说许量消失时就有些怀疑了，许量被抓可能是另有打算，但她不了解内情，也不知道许量一个人能不能敌过特事处那么多精英才干，她不敢赌那一丝可能性，所以留在特事处等了下去。
她先发制人的说了特事处可能会栽赃陷害许量去偷盗什么资料，闯入什么重要部门机构，实际上都是她揣测许量可能真的会去做的事。
“我以为我今天过去会给你添麻烦。”安辞微有些落寞，“事实证明你并不需要我的帮忙，反而是我好像耽误了你的事。”
许量沉默地看着她，不知道真实的时间过去了多久。
许量有些微怒地问她：“你是这样想的？”
“是。”
安辞微在今天才知道她和许量之间的差别，是一个普通人和修士之间的差距，那是难以逾越的鸿沟。
她们根本就生活在两个世界。
“安辞微。”
许量轻轻唤了她一声，安辞微掀起眼皮看向她，眼底带着疑惑。
“你还喜欢我吗？”
“什，什么？”安辞微耳边犹如响起一道巨雷，震得她耳朵直嗡嗡响。
许量很有耐心地等着她回答。
安辞微却无法像之前那样直接了当的说出来。
可能许量记忆里随便遗忘的一个片段，就是她安辞微一生之久了。
她怎么和许量说爱呢？
以她短短几十年的寿命，能陪许量走多久呢？
“安辞微，我不懂什么是喜欢。几万年来我从未经历过，我不知道该怎么走入你的世界，所以在我弄清楚自己的感情之前，我想先让你好好了解我，看到真实的我。”
安辞微隐隐明白许量的意思，一股巨大的欣喜感袭来，让她甚至忘了今天让她低落纠结的那些事，只满含期待的看着许量。
许量咬住舌尖，察觉到一些同意，声音略有些哽噎，她不自觉地向后退了半步。
“安辞微，看清我之后，你被吓到了吗？”
她当然知道安辞微喜欢她，在地府时身为魂魄的她已经清晰明了的说过了。
但她不知道该如何回应，所以选择了避而不谈。
之后的安辞微多次暗示，她不是没有察觉到，也不是对此无动于衷。
至少在安辞微替她挡下僵尸的那一掌时，她体会到心痛了，是几万年从未有过的体验，是与身体无关，直击灵魂的痛。
安辞微急切地逼近她，慌乱地解释着：“我没有被吓到，我只是，只是……”
只是突然失去那股勇气了。
“只是什么？你不喜欢我了是吗？”许量盯着她的眼睛，认真的问她。
“当然不是！”
安辞微不知道作何解释，今天她的确感觉到挫败，甚至想过收起自己作为凡人那点可笑的情感，以后不要再对许量做出任何打扰。
毕竟在许量漫长的岁月里，可能下一个百年里就会把她忘掉，她无法陪许量走得更久，又何必让许量印象深刻的记住她呢？
但看到许量现在这样，她突然为今天那片刻的退缩感到懊悔了。
“对不起。我……”
许量赶紧捂住自己的耳朵，“我不听！我不听这个！”
安辞微第一次见她做出这种耍赖的姿态，莫名被她的可爱给逗笑了。
记得当初医院第一眼见许量时，她就是被许量那灵动的眼神给逗笑了。
如今许量捂着耳朵，有些怨怼地瞪着眼睛看她，好像更加可爱了。
安辞微就是这样坏坏的想着，要是再把她逗得炸毛一点，似乎会更加有趣。
但她不敢。
安辞微很小心的靠近她，握住她的手腕将她的手从耳朵上拿开。
“希望现在说还不晚。”安辞微凝视着她，眼底的绵绵情意让她的眼神落在许量身上变得滚烫起来。
“我爱你。”
————————
富凤：你俩谈恋爱没有自己的台词吗？感谢在2022-07-27 20:45:50~2022-07-25 85:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：45999142 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第89章
关于爱这件事，单方面产生时是糖葫芦一般裹着蜜糖的酸涩。
当有了回应之后，我爱你变成我们相爱，空气里都弥漫着甜甜的味道。
最为直观感受到的是待在许量包里的小呀，家里适合它修炼的气息越发纯正精炼了，不需要它半夜悄悄将两人凑到一起，她们自发的将彼此的灵气纠缠了起来。
白萝卜变成了粉扑扑的胡萝卜，吸上了头，醉呼呼从包里探出头，就看到两人亲密相拥，红唇轻启舌齿相依。
一只单纯的小萝卜又看不懂她们在做什么，只知道四周的灵力已经充沛到让它的修为快要突破境界了。
许量气息有些乱，倒不是她身体太弱跟不上安辞微的节奏，实在是清心寡欲了几万年，有没有一点这方面的知识教育，从最初她的主动触碰上安辞微的唇，再到被安辞微像逗弄小动物似的耍着玩，她实在觉得没面子。
在亲吻时，她感觉到了安辞微体内内丹的振动，内丹感觉到了主人的气息，迫切的想要回到主人身边，许量也舍不得自己的内丹，借着和安辞微亲吻的空隙，好好渡入了灵力安抚着自己的内丹。
让它能够好好的在安辞微体内，继续为她提供着生机。
内丹安抚好了，安辞微也稍有满足了，许量这才红着脸，轻轻喘息着从新晋爱人的怀里退出来。
“我们要出去吗？”安辞微问她，但她看起来并没有想放人离开的样子。
许量佯怒地瞪了她一眼。
“好，我知道了。”安辞微低声轻笑起来，“来日方长。我不着急。”
“……”许量摸了摸唇上肿痛的地方，“呸。”
不知道是谁，吻技又差又猴急，恨不能直接把她生吞了。
安辞微看到她的动作，不由得脸热起来，刚刚的确是她不对，“我会好好学习，争取下次——”
许量捂住她的嘴，以至于安辞微的话戛然而止了。
“我要出去了。不能让客人们在外面久等。”许量耳尖红红，留下一句话就夺门而出了。
许量从二楼下来，小黑已经变成了黑猫趴在小雪的腿上，懒洋洋地任由小雪给她顺毛摸肚子，享受得很。
小雪服务很到位，看起来这种事她应当是做惯了的，只是现在会时不时看了看电视，每当她抬头时，黑猫就会抬起两条腿抱住雪狐的手腕，催着她继续摸摸。
而另一张沙发上，坐着气鼓鼓的富凤，以及拿着正看着手机满脸严肃的聂队长。
“聂队长。”许量走到她们旁边。
富凤看了看许量，直接起来让了个位置，她则去了那一狐一猫的旁边，非常眼热的看着雪狐灵动的八条尾巴，还有黑猫那软乎乎的小肚皮，真的全都好想上手摸一摸，用脸去蹭蹭，毛茸茸爱好者激动到痛哭。
黑猫则高傲抬头，看了富凤一样，“人，不准碰我。”
黑猫躺下去后，富凤那亮闪闪的眸子也黯淡了。
小雪是个好孩子，虽然化形后看起来像个冷酷无情的冰雪女神似的，但感知到富凤的难过失落，她主动用尾巴勾了勾她的手腕。
“或许你要摸摸我的尾巴吗？”小雪问她。
富凤诧异到说不出话来，只想直接扑过去。
结果黑猫顿时炸毛，用爪爪把狐狸尾巴勾到了自己的怀里。
“人！这些都是本瞄的！你不准碰！”
富凤难过，富凤委屈，富凤不说，她只是用倔强地眼神看向聂如。
而聂如全程没有接收到，她正在和许量聊得十分投入。
许量问她关于灵案队的时，聂如被抓时让她警惕灵案队的一个人，但是还没来得及说名字就被人带走了。
眼下她再次问。
聂如道：“赵姐。”
“赵姐？”许量很是疑惑，很吃惊地问她，“为什么是赵姐？她应该是魏指挥那一派的啊。”
聂如没有告诉她原因，或许是因为她自己也不知晓。
“我只是有一种自觉，实际上我并没有可靠的证据。但我的自觉向来很靠谱，我以为我再也出不来的，所以想给你提个醒。是不是她都好，总之灵案队的人不能全信。”
许量若有所思的点头，聂如身负功德，又有灵根，虽然没有修炼，但是那时候她认为自己处在极度危险之中，自觉告诉她的东西，未必不可信。
“我记住了。谢谢聂队长。”
聂如摇头：“不用谢我，实际上我并没有做什么，反倒是你下山之后为了人族做了不少事，是我应该感谢你。”
许量以前作为前者被人捧得高高在上，她听到过许多赞言，也收到过许多感激，如今还是界变后第一次，有人当面和她说这些。
“这也是我应该做的。”
聂如轻笑，并不是很赞同，“我知道你很厉害。实际上之前我遇到一个人，或许和你也有些渊源，有一栋阴宅曾经闹出过人命，后来因为各种原因里面有了缚地灵，之后时常有人在那里丢了性命。
后来有一个女人住了进去，她明明有能力解决这件事，却并没有做任何干预，直到我接到消息前去调查。
许量，因为有你这样的修者，所以特事处有部分人把希望寄托在你身上。如同肖处长等人，他们敬畏强者乐意归顺强者，他们希望得到庇佑。
也因为有那位女人一样对凡人冷漠旁观的修者，所以有人迫切的想要强大自己，发展自身，以人族的力量保护人族同胞。如同魏指挥这样的人。
曾经我是不能理解魏指挥的。明明万年前的修者和我们也共处这片大地。时间的改变，不会改变我们共同守护的正义，为什么魏指挥会排斥接近你们。
在我了解到你之后下山后的所作所为，我更是认为我是对的，肖处长暗中找过我，在魏指挥出事之前，要我归顺他，那时我在犹豫。
实际上我有想过答应，魏指挥是个很好的领导，是我敬重的前辈，但他的理念我不能认同。他对我也有打压调教之意，所以承泽哪怕临靠特事处，也比不过王队长的海滨灵案队。我也有自己的野心，我不甘心就这样被他们约束着。”
许量这才明白她们之前在承泽时，聂队长为什么要和她聊起苍山的事，或许从一开始送僵尸去承泽的路上，富凤和她说的那些话，就是聂队长授意的。
许量还有一件事感到不解。
“赵家呢？民间玄门势力赵家，在这其中扮演什么角色？”许量一直想不通这件事，因为她了解过现在的世界，在官方拥有绝对权威的时代，赵家一个民间势力，为什么敢于和特事处叫板。
聂如将手机递给许量，页面上是她刚刚在很严肃地查看的内容。
许量看了一眼，微微挑眉，“这是……”
“玄道盟官方论坛，半个小时前发布的公告，赵轩昂将在七日后接任赵家掌门人。赵家广邀玄门道友参加庆宴。”
“我才安总肯定也会接到赵家的邀请，到时候一起去看看？”
“赵家到底在打什么算盘，目前我们还不知道，去看看说不定就清楚了。”
聂如总是这样一副做什么都很自然的样子。
许量很喜欢她这个行事作风，点了点头，只是有些好奇的问：“你现在离开了灵案队，还能去吗？”
“富凤已经把你们今天在特事处的事都和我说了，托你的福，我或许能从灵案队升到总部去。”
许量却是有些担心她。
聂如身上的功德就是被特事处的人弄走的，说不定就是那位痴善和尚搞的鬼，但痴善和尚这样觊觎别人功德修为的修士肯定不再少数。
“你在担心我？”聂如却笑得很爽朗，“相信我，不会有事的。我也相信你，就算我有事，你肯定能把我救出来。”
许量点了点头，这点小事她还是可以做到的。
和聂如商量七天后去赵家一探究竟，许量也暂时将混乱的思绪统统丢到一边。
安辞微过来叫大家吃饭的时候，许量率先起身，跟在了安辞微身边。
安辞微让她把家里处理一下，谭笑十分钟后会带人送餐上门。
安辞微侧身和她挨得很近，在她耳边吐着气说话，湿热的气息洒在许量耳朵上，她不自在地想要往旁边逃开。
却被安辞微悄悄牵住了手。
“在自己家，你躲什么？”安辞微很小声的问她，许量想了想认为她说得也有道理，虽然是刚刚在才表明心意，但她们早就拿到合法证件了。
安辞微要牵着便牵着吧。
富凤酸溜溜地看着她们，看得许量又不好意思起来，却没有挣脱开安辞微的手，反而陪着她小声说着话。
往日家里就她们两人，再加一个小萝卜精。
今天多了一大家子人，许量是有些不太适应的。
安辞微到还好，她身居高位习惯了，面对各色各样的人都有她的应对方式，只是今天她选择不和往常一样绷着神经待客，只想和许量一起，像是招待普通朋友一样招待这些人……妖们。
“聂队长说下周去赵家一探究竟，你收到赵家的邀请了吗？”
在略显哄闹的家里，许量闹中取静和安辞微说着悄悄话。
“目前还没有。如果他们邀请我了，我该去吗？”安辞微问她。
许量下意识想说不要去，因为赵家给她的感觉有些危险，还有就是……之前赵轩昂找安辞微提亲的事，她还记着呢。
哼。
“看你自己，你觉得应该去就去，不想去便不去。”许量语气有些冷硬，想了想认为自己不能吃那么久远的醋，实在是太没有风度了，她又补了一句，“你无须为我考量，不管你闹出多大的事，对我来说都不是问题，我永远可以为你兜底。”
这些话听得安辞微心里很是熨帖，她感动的情绪已经升起来了，许量下一句话又给她吓没了。
“哪怕你被人掏心挖肝，切块剁碎，我也能把你从地府救出来。”
“……”安辞微想撒手的心思都有了，但她舍不得，在谭笑送餐上门时，她侧目对许量笑道，“有你这些话，哪怕龙潭虎穴我也敢去闯一闯了。”
富凤从聂如身边跳开，跑到谭笑旁边去围观大餐。
因为有人上门服务，虽然时间短暂，但小雪还是变成了狐狸，并且只有一条尾巴，懒洋洋地和黑猫一起趴在沙发上。
安辞微挺喜欢家里这般热闹的，她握紧许量的手，强行动了动和她十指相扣。
“谢谢。”
许量莫名地看向她，不明白安辞微突然的道谢。
“不客气。”
安辞微被她逗笑，牵着她的手带她去吃饭，身为主人家，她们不对吃饭表现得积极些，客人多少是会有些不自在的。
第一次招待许量的朋友们，安辞微也是打起了十二分精神的。
————————
感谢在2022-07-25 85:11:22~2022-07-29 15:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：53551410 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：45999142 5瓶；47211217 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章
聂如和富凤只在安家用了一顿午餐，下午的时候聂如便和富凤去了附近的酒店。
雪狐和黑猫则留在她们家里。
雪狐在努力学着做一个人类，所以时常会变成人类形态，起初还很拘谨，在许量给了她一颗化形丹后，她成功将尾巴给收了起来，这才自在多了。
黑猫则更喜欢自己作为猫的形态，经常趴在小雪的肩上。
谭笑中午吃过饭也离开了，安辞微在附近为她买了一栋房子，她今天要回去搬家，换了新家脸上的笑容都多了。
家里气氛还不错，尤其是安辞微乐呵一整天了。
直到晚上该休息了。
安辞微洗漱之后在浴室里有些纠结起来。
以前没有表明心意，她还可以仗着许量懵懵懂懂的样子和她睡在一起，现在彼此心意相通，她在和许量睡在一起，是不是有些进度太快了？
许量却是没有她那么复杂的心理活动，在床上看了看手机，等着安辞微出来一起休息，日子和往常一样，并无差别。
可能只是房间里多了一张婴儿床，这是安辞微网购为小呀准备的小床。
小呀此时在婴儿床上蹦跶得很起劲。
“呀呀呀！”是给我的吗？
“是啊。喜欢吗？”许量放下手机，和小呀隔着床对话。
小呀蹦了蹦：“呀呀！”想和你们一起睡呀。
“可是她已经为你准备了一张小床，你不睡的话，她或许会失落难过的。”
“呀。呀！”好吧。晚安！
“晚安。”许量起床给它盖了盖小被子，实际上小地精根本用不上这些东西，但安辞微全都给准备了。
小婴儿床上还有店家送的毛绒玩偶，安辞微让人洗干净后也一一摆放进去，看起来十分富有童趣。
安辞微从浴室出来时，刚好看到许量给小呀盖被子。
“你喜欢小孩吗？”
许量抬头看向安辞微，“你喜欢？”
“还好吧。”安辞微有些落寞，实际上她并不喜欢小孩。
许量没听出她语气里的怪异，只是道：“我是修者，我不会和你生小孩的。”
她还记得安辞微做登徒子那晚说的话，为了不让安辞微累积失望，她想这种事应该提前说出来。
安辞微脸上表情松快了许多，她假装不在意的道：“这样啊，那我们就不要小孩。”
她也不想有小孩，她想拥有许量最完整的爱，少一点都能让她怄得浑身不舒坦。
许量有些意外地看向她，又问道：“真的？”
“嗯！”安辞微来到她身边，牵住她的手，她刚从浴室出来，身上温度都要高于许量，所以许量柔软的手在她触碰到时凉意瞬间染了上来。
“你的手好冷，我帮你暖暖。”
安辞微下意识帮她搓了搓，许量却直接抽出手，被她的动作给气笑，“大夏天的，你做什么？”
“……”
忘了。
谈恋爱容易失智果然是真的。
她们之间的角色好像反过来的，以前总是许量呆呆愣愣的时候居多，如今倒换成安辞微了。
“傻。”许量丝毫不留恋安辞微那滚烫的温暖，催着她赶快休息，“今天忙一天了，快睡吧。”
安辞微视线落在许量背上，夏天清爽的睡衣下罩着的是单薄有力的背脊，走动时隐隐可见的腰部线条。
许量已经躺下了，安辞微看得失了神，心猿意马地跟着躺在她身边。
平日里尚且能冷静自持，今天心如擂鼓。
许量闭上眼运转灵力，但她能感受到她在安辞微体内的内丹正在极速运转着。
“怎么了？”许量侧过身看着她，安辞微那边的小夜灯还没关上，她肉眼可见地看到安辞微脸上的细微表情，“你在紧张？怎么了？”
安辞微惊讶于许量对她的观察入微，有羞怒许量这好无所谓的态度，好像她一个人上演了一场恋爱独角戏，许量像是个游离在外的看客似的。
如果不是书房中许量主动送上的香吻，她该怀疑许量到底懂不懂感情。
看起来像是某种冷淡似的。
“没事。”
安辞微也不知道自己在别扭些什么，只是看着那面上无动于衷的样子，她不由得难过起来。
她背过身不再看着许量，气恼的用手指戳了戳床单，像是在戳许量似的发泄着自己的不满。
明明都确认关系了，但许量还是冷冷淡淡的，让她感到不满。
是不是她太过计较了？许量到底不是普通人，她能察觉到自己的心意已经不容易了，她或许不该如此心急。
安辞微胡思乱想时，身后贴上来一处温凉柔软的身体。
“别怕。我不会让你有事的。”许量将她抱在怀里，用灵力将房间的灯关了，“我给你讲个故事吧？或者唱首歌？”
许量刚刚睡前用手机查过了，恋爱时应该做些什么。
网上消息五花八门，她认真看了许多。
今天安辞微到特事处走一趟，应该被那里的古怪给吓坏了。
安辞微本就不是一个胆子大的人，现在会后知后觉的感到害怕也是正常的。
为了不被她发现，安辞微甚至躲起来不想让她看到，真是太可怜了。
完全不知道自己曲解了安辞微的小心思，却因为她这点亲密的举动，将安辞微给哄好了。
安辞微又翻身面对着许量，她没有许量那么好的夜视能力，关了灯之后便看不清东西了，只是隐隐能看到许量的五官轮廓。
安辞微轻笑着：“有你陪在我身边，我一点也不怕。”
许量抱着她也没放开，虽然安辞微说她不害怕，许量总觉得她在逞强。
“害怕也没关系，我会哄你的。”许量将抱着她的手臂收紧一些，安抚着拍了拍她的后背。
安辞微却被她这些小举动给逗笑了，她知道许量不是普通人，或许能看到她的表情，所以忍着笑意问道：“你知道怎么哄吗？”
许量稍作思考，网上说可以送礼物，许量却不知道该送什么合适。
说起来，她最最宝贵的东西已经给安辞微了，再送任何东西也比不过她的内丹了。
“不是很明白，你可以教教我。”许量放弃送礼物这个选项，她的钱没有安辞微多，她对这个世界的了解没有安辞微透彻，礼物这种事她已经把她最好的东西送给安辞微了，剩下的她并不知道如何投其所好。
所以她直接问了出来。
安辞微顺着她们这个姿势带来的便利，将许量揽在怀里，“你亲我一下吧。可以吗？”
这是一件小事，至少对许量来说事很轻而易举就能做到的小事。
她靠近安辞微，在她的眉心落下一吻，“好孩子，别怕。”
记得很小的时候，她被妖兽吓得失了魂，药园婆婆就是这样安抚她的。
这个亲亲太过纯洁了，而且带上了一丝莫名的长辈慈祥感，让安辞微在黑暗中心一梗，险些翻了个白眼。
安辞微说不清现在是什么心态，总之她心里攒了一团火，一团想要将许量也给点燃的热火。
许量除了今天在书房中有些情绪波动，甚至为此红了眼，险些就要哭出来了，但那之后，许量又恢复了她那不冷不淡的感觉。
好像这个世界上没什么能引起她的情绪起伏一样。
就连她这位新上任的亲密爱人也不能。
这让安辞微感觉到深深地挫败。
让爱人软在自己的怀里，这是每个陷入爱情中的人都渴望的事。
安辞微也不能免俗，她渴望和许量有更加亲密的关系，从身份上的亲密，到彼此距离上的亲密，还有两颗心的融合，她都渴望着。
但许量似乎没有这种想法，她很守规矩，很克制。
或许她不用克制，因为她仿佛没有这方面的想法。
至少安辞微目前还没感受到。
“怎么了？”
许量那关切的声音，激怒了安辞微。
她翻身而上将许量压在身下，握住许量的手腕举起放在她枕头上。
“安辞微？”
许量的声音很清明，只带着一点点疑惑。
安辞微突然感到挫败，许量的态度把她的火给浇灭了，她软下来趴在许量身上，有些恼怒的埋头在许量颈窝处。
许量却突然扭动了一下，她染上了一些笑意，“安辞微，你这样我好痒啊。嘶——”
许量倒吸一口凉气，安辞微刚刚在她脖子上咬了一口，并不疼，但安辞微的举动让她有种身体中蛊时密密麻麻的感觉。
许量的这些反应，无疑给安辞微很好的反馈，她开始乐此不疲的在许量身上亲吻着，时不时用唇齿相处，惹得许量眼角处开始湿润起来。
“安，安辞微。你在做什么？我有点不舒服……”
黑暗中，安辞微抬头看着她。
许量清晰地看到安辞微眼底的欲望，像炙热的火焰，渴望将她们都在欲望中一起点燃。
“不舒服吗？”安辞微问她，颤抖的声音有些暗哑。
许量又扭了扭，“有一点，你先从我身上下来吧。”
黑暗中，她无法辨别许量的表情，自嘲的笑了笑，放开了许量，在旁边躺了下来。
安辞微平复了一下情绪，以及某些差点没控制住的渴望。
“我去隔壁客房睡吧。”安辞微掀开被子，带着枕头离开了。
她轻轻关上房门，“晚安。”
许量不懂安辞微到底怎么了，盯着那扇已经关上的房门，她呆呆地回了一句：“晚安。”
安辞微在客卧铺好床躺下，烦闷的去浴室又洗了澡。
她穿着浴袍出来时，发现她刚刚铺好的床上抱膝坐着一个许量。
许量听到动静后，她抬头看向安辞微，她湿润的眼眶红红的，语气里很不好的说着：“呜~你走了之后，我更不舒服了。”
————————
感谢在2022-07-29 15:00:35~2022-07-30 12:35:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：司夏 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章
安辞微意识到了什么，不可思议来到许量身边。
许量主动倒在她怀里，“你再抱抱我吧。”
安辞微刚刚洗好澡，身上的火气被她用冷水冲下去了，此刻腾腾火气又冒了出来，甚至更甚了。
她喉口吞咽了一下，坐在床侧心脏的位置砰砰跳动着。
许量感受到了安辞微在身边，也感受到了她的内丹在安辞微身体里疯狂的运转着，温暖而充满活力，许量不自觉扬起嘴角。
安辞微在不停的做着心理准备。
饶是谁面对这种情况都会忍不住的吧。
心上人在自己床上，说着让人浮想联翩的话，此刻又百般依赖地软在她的怀里。
“许量，我——”
安辞微哑着声音叫她，许量嘤咛一声动了动，却是找了个更舒服的位置睡着了。
“……”
刚刚不该迟疑，应该直接把许量扑到，某些事要先做了才行，但凡迟疑一点就是现在这种境地，闹事者舒舒服服地睡下，被闹着心烦意乱地守着睡美人一夜无眠。
安辞微第二天一早就去了公司。
不是她想在热恋第一天就离开，实在是困得受不了了，早点去公司还能补两个小时的觉。
许量醒来有些恍惚，看到自己睡的地方有些陌生，这才想起自己后来顺着安辞微的气息找到了客房。
床侧的位置已经冷了，不知道安辞微离开多久了。
许量起床后洗漱，再去主卧找到自己的手机，她看了眼时间，上午十一点多了，手机上还有安辞微从八点开始陆续给她发的消息。
安辞微：醒了吗？我让谭笑送早餐过去了。
安辞微：还在睡吗？今天公司不忙，我中午回去陪你吃饭。
安辞微：你今天要去灵案队吗？醒了回我。
安辞微：【猫猫探头.jpg】
安辞微：你是不是生气了啊？
安辞微：对不起！我昨天晚上不该那么冲动，我保证以后一定不会了。
安辞微：【宝宝我错了.jpg】
安辞微：【猫猫流泪.jpg】
安辞微：理我一下好不好？
后面又是两通未接的微信电话。
时间刚好是五分钟前。
许量赶紧给她打了过去，不等安辞微说话，许量便急着解释：“我没有故意不理你。”
安辞微已经在回家的路上，马青在开车，她坐在后座脸色阴沉，等接到许量电话时，直接给马青表演了一个川剧变脸。
“嗯。那你怎么不接我电话？我给你发了很多消息也没回。”安辞微那姿态显得有些趾高气昂了。
因为她听出了许量语气里的歉意，不自觉地便装模作样端起来了。
第一次相爱，两个新手凑在一起，顺着心意来就好了。
安辞微对自己没有过多的要求，对许量同样如此。
若是相处得不愉快，以后再慢慢磨合改正，不必要一上来就为了恋爱中的那点甜蜜伪装自己。
许量只好给她解释了一下，因为她手机放在主卧，而她昨天晚上和安辞微一起睡在客卧。
“这么说是我不好，把家里安装得隔音太好了。”安辞微笑了笑，她打趣了一下。
但许量却是个爱较真的性子，连忙道：“我没有怪你的意思，我只是解释我没有接到你电话这件事，不过你放心，以后不会发生这种事了。”
“没事，你不用这样紧张。”安辞微看了眼外面的路况，车辆已经被堵起来了，“我再回家的路上，不过有点塞车。你吃过了吗？”
“还没有。”许量握着手机去楼下，小雪正在学着做家务，那张原木桌子被她擦掉都快抛光了。
黑猫趴在阳光能晒到的地方，懒洋洋地摇着尾巴。
谭笑坐在沙发上看手机。
她听到后面的动静，赶紧起身。
“夫人，中午好。”谭笑催着许量快点用餐，那是她带来的早餐，后来早餐凉了，她又去换了一份午餐。
“你好。你坐吧。”许量去到餐厅，谭笑送来的都是她还喜欢吃的。
电话里安辞微听到了许量这边的动静，笑着让她去吃饭，“不过，少吃一点，先垫垫肚子。中午我们一起出去吃吧。”
“好。”
许量很认真的点头应了下来，“我会吃半饱的。”
实际上她认为在家吃饱完全没问题，安辞微若是回来了，她可以坐在这里陪着安辞微吃饭，不一定要她和安辞微一起吃。
不过和安辞微表明心意之后，她对安辞微宽容了许多，哪怕此刻不太理解安辞微的想法，她也能顺着安辞微。
只要安辞微不触及她的底线，她不论在任何事上都可以顺着安辞微。
许量在家用餐。
安辞微在车上等着疏通道路，很快车辆又开始恢复了行动。
马青一脚油门踩下去，一个背着书包的女孩从马路边跑了过来，马青急忙踩着刹车，安辞微因着惯性磕着了脑袋。
“怎么了？”安辞微揉了揉额头，实在是太疼了。
马青慌忙停车，一边解开安全带一边道：“好像撞到了人。我下去看看。”
的确有个小姑娘趴在地上，额头也被磕破了，书包掉落在地，里面的东西散落出来。
一些书和几张卷子。
“是附近的高中生吗？”马青嘟囔了一下，赶紧打电话要叫救护车。
不过好在车子刚起步，没什么速度，小姑娘的头也是摔倒后磕到了地上，她并没什么问题。
马青一边打电话一边去扶她起来，小姑娘顺势站了起来。
“不好意思啊。”小姑娘还有些懵，伸手摸着头，发现在流血，吓得快哭了。
前面交警刚刚处理完一起车祸，人还没走远呢，看到这里的情况便直接过来了。
一看安辞微哪辆豪车就不简单，两人嘀咕了几句过来。
这会安辞微也放好东西从车上下来了。
小姑娘看到她眼睛亮了亮，她在网上看到过这张脸，不输给明星的女企业家。
马青前去交涉，安辞微陪着小姑娘去附近医院看看。
她在车上拿着一些医用物，给小姑娘的额头简单处理了一下。
做好这些，她才给许量发了消息，说明了一下情况，等到许量回复她路上注意安全后，她才去开车。
安辞微前去驾驶座开车，小姑娘顺势拉开了副驾驶的门。
安辞微皱眉，不过也没说什么，小姑娘上车后就让她系好安全带。
“你是安辞微吗？”
小姑娘问她。
安辞微轻笑：“我有这么好认吗？”
“挺好认的。我经常在网上看到你的消息，你是我国富人榜上第一名，颜值也是第一名！”
安辞微被她逗笑：“你是附近的学生？”
“是啊。你猜猜我大几了？”
“大学了？”安辞微有些意外，小姑娘看起来很像高中生，“大一？”
“我都大三了。再有一年就要毕业了。”她很自来熟，或者说她很喜欢安辞微的话，坐在一旁话都躲了起来，哪怕安辞微回应得不是很多，她也能一个人絮叨。
通过她一路上的分享，安辞微知道她叫于婉，是学画画的，找了一份家教兼职，今天是要去试教的，现在看来是要错过了。
她没有任何不满，说起来只是有些遗憾。
“你需要工作吗？”安辞微对于撞了她有些内疚，所以打算为她提供一份工作。
于婉连连摇头，导致她额头上的伤口被扯动了一下，她疼得龇牙。
“小心一点。”安辞微提醒她。
于婉笑了起来，“安总，你和报道上说的不太一样。”
“怎么不一样？”安辞微轻挑眉，心情还算好的问她。
于婉吐了吐舌头，古灵精怪道：“我以为像你这样身份地位的人，会比较……”
“比较高傲？目中无人？不近人情？”
安辞微接上她的话，于婉笑了笑，“没见过您本人，的确会有这种误解的嘛。”
“这不算误解。”安辞微开口，打破她的幻想，她的确很难接近，只是今天心情很好，毕竟是和许量确定心意后的第一天，她看空气都是粉色的，看每个人都透着亲切。
到了附近的一家私人医院，安辞微对这里持股，她的到来马上引起了院方的注意，很快就为于婉处理好了伤势。
“额头上的伤没问题，不要碰水，最近饮食清淡一些。等落了痂再来开一些祛疤药，基本上没什么问题。”
安辞微松了口气，于婉也松了口气。
离开医院，安辞微打算先把小姑娘送回去，毕竟是被她的车给撞了。
于婉却笑着拒绝了。
“不用送我了。您应该有事要忙吧？我都耽误您好久了。”
安辞微想了想，便提出给她打车。
“不用，我自己可以。”于婉再次拒绝，不过很快拿出手机，“可以加个微信好友吗？我还没从来没有认识过像您这样的大人物呢。”
小姑娘挺有趣的。
于是安辞微说：“抱歉，我不用微信。”
太有趣了，有趣到像是按着她的喜好量身打造出来的一样。
于婉愣了愣，她很快恢复笑意，眨了眨眼，眼神很是灵动，和许量偶尔犯迷糊时一样，不过那灵动性不及许量的万分之一。
安辞微依旧能维持她温和的笑意，让人无法察觉到任何不对。
于婉握紧手机，因为力度太大，又或是太紧张了，以至于她的指尖都褪去了血色而泛白。
她面前维持住笑意，对安辞微很无奈的道：“那好吧。原来精英人士和我们普通凡人果然不一样。那，我可以有你的联系方式吗？”
她说完又迫不及待的补充了些别的。
“你今天帮了我很多，还送我来医院了，我很想感谢你，但我不知道该做什么，我厨艺还不错，会很多家常菜，要不我请你吃饭吧？”
安辞微轻笑：“好啊。你把你的微信号给我，我回去下载微信联系你。”
于婉瞪大眼睛，一副难以置信的样子，她也却是被惊讶到了。
安辞微走到她身边，笑得更加温和了，“请我吃饭就算了。忘了医生刚刚怎么说的？嗯？不要碰水，下厨的话沾了油烟又没办法清洗，你不会难受吗？”
于婉急促不安起来，一副想要和安辞微拉开距离，又壮着胆子直面她的模样，看起来像受惊的小兔子。
无害又可爱。
安辞微清朗的笑声响起，“好啦。快回去吧。这天很热，要是撞了你之后又让你中暑了，那我恐怕真的要良心难安了。”
于婉匆匆给她一张写了微信号的纸。
安辞微目送她上车之后，这才回到自己车里。
坐上车后安辞微脸上的笑意没了，手里捏着那张本子上撕下来的半页纸。
马青很快从交警大队赶了过来，他坐上驾驶座，嘴里骂骂咧咧的。
“今天真是晦气，出门都不顺。碰上车祸堵车就算了，还又撞了个人。”
安辞微将那张写了微信号的纸扔给他，“弄个小号回去加上，探探情况。”
马青拿着那张纸连连点头，打开自己的钱包小心放了进去，一回头就看到安辞微在拿手帕擦手，她擦得认真投入，不知道的还以为那手脏得几百年没洗过似的。
马青发动车辆，安辞微侧目看向车窗外的光景，等到了安家，安辞微脸上才重新浮起笑意。
马青要把车开走时，安辞微喊住了他。
“安总，还有什么事？”
“把这辆车给我换了。”
马青了然。
懂了，就像处理那些被不喜欢的人碰过的杯子一样，这辆车也不能再出现在安总面前了。
啧，他要是有钱，他也这样天天换。
“对了，下午我不去公司了。你不用过来了。”安辞微这会的笑意最为真诚。
原本想中午回来陪许量用饭，现在错过了饭点，下午她要好好补偿许量，免得许量以为她是个不顾家的工作狂。

第92章
安辞微回到家，许量感知到了她的气息，正在打坐修炼的她睁开双眼，朝门边看了过去。
黑猫和雪狐与她动作一致。
安辞微进门后便看到这来自几个不同物种的灼热眼神。
“中午好。”安辞微放下包，从口袋里拿出手机随手放在桌上，加快脚步来到许量身边。
“喵，你好。”
“午好！”
许量也停止修行，安辞微朝她伸出手，许量便被从蒲团上拉了起来。
“事情都解决了吗？”许量问她。
安辞微她在说今天撞到的那个小姑娘，安辞微有些犹豫，她想了一下决定将事情全盘托出，丝毫不加以掩藏的和许量说了出来。
“你让马助理去打探她的底细？”许量眉头轻皱，“可马助理也是普通人，如果对方是玄门的人派来的怎么办？”
“只是微信上聊一聊，应该没什么问题吧？”安辞微还没习惯在她的敌人中加上一股超自然的能量。
许量给她拿了几张灵符，让她交给马助理。
安辞微接过妥帖收好，看了下时间，决定带许量出去吃饭。
“不在家吃吗？”许量坐上车后，一边系安全带一边问着，并且好奇的看了看车，“这车没看你开过。”
安辞微只是喜欢收集漂亮到花里胡哨的豪车，真正开出门的还是比较低调的商务车，日常出行也是选用安全系数点满的汽车。
“平时开的哪辆车弄脏了，让马青去处理了。今天是我们在一起的第一天，要带你去约会的，当然要开好看一点的车。”
许量穿着一身轻便的休闲运动装，她看灵案队的人都这么穿，行动的时候的确也挺方便的，所以跟风买了几件。
“我要不回去换身衣服吧？”许量觉得自己的随意，好像配不上安辞微花的心思。
许量伸手要解安全带时，被安辞微抓住了手，她不轻不重的捏了捏，笑道：“不用换，我知道你喜欢这种宽松舒适的衣服，就这样很合适。”
其实安辞微更喜欢看她们第一次见面时，许量身上内穿浅色云雾内衬，看起来是一身劲装，又套上一件不算太华丽的浅蓝色白祥云长袍，应该是她们那个时代的衣饰，颜色很舒雅。
全身服饰上最让人眼前一亮的，是系在腰间的束身腰带，上面绘有纹样，再坠着玉佩和锦囊，走动时会轻轻晃着，摆动的幅度不大，看起来赏心悦目极了。
此外就是一个随身斜挎一个小小的布袋包，衬着她有看不尽的洒脱。
哪怕换下了那身衣服，许量也挺喜欢背包的，家里摆着几十个名牌包包，不论品牌不论大小，她都当做她的那个小布包随身背着。
车辆启动，不急不慢地在路上行使着。
安辞微今天一整天心情都很好。
到了一家她常来的私房菜馆，她兴致勃勃地和许量介绍着这里的菜系。
“来过的人都会爱上这里的。这家服务有些奇怪，不过做出来的菜色香味绝对没法说。”
许量一进来就感觉到妖气了，她眉头轻皱，仔细的感知了一下，妖气当中没有恶意，也将就渐渐放松下来了。
想来也是，海滨有灵案队坐镇，还有赵家天师盘踞在这里，妖孽敢明目张胆的开店害人，这种可能性不大。
安辞微停好车便主动牵上了许量的手，她留意到许量刚刚皱眉头的细微动作，这会好奇问着：“这里有什么问题吗？”
“没有。”许量摇头，又催着她，“快进去吧。你中午还没吃呢。”
这话像是一阵暖流注入到安辞微的心里。
“那就走吧。”
安辞微有这里的会员，不需要提前预约便能直接去会员的专属包间。
除了这个便利之外，会员就没有其他任何福利了，一样要乖乖听从这家菜馆的食谱安排，一样要按照略有些昂贵的原价付钱。
不过都有这里的会员了，来者非富即贵，根本不在乎那一点钱。
怕的是连这里的会员都搞不到，那只能说明你在海滨的地位没有自己想象得那么厉害。
进了包间，桌上摆着一个小型山水摆件，摆件的特殊结构让里面有细细流水循环流动着，水流动的声音让人细听之下，心神不自觉地安定下来了。
许量盯着那个小摆件看，挺熟悉的，好像在哪见过。
安辞微在她旁边坐下，见她一直盯着那个小摆件，不由得问她：“怎么了？这个有什么问题？”
若是一般人来这里，看到女伴盯着这些东西看，第一反应是‘喜欢吗？待会问问看可不可买一个回去’，安辞微不一样，她知道许量不会喜欢这些东西的，她眼里只有朴实无华的金钱和让她琢磨不透的修行。
这种东西，除非是有了古怪，否则许量不会盯着看的。
果然，许量轻轻点头：“是个小心聚灵阵。有聚运，安神，招财，以及……”
“以及什么？”
“以及结缘等作用。”许量捧起杯子，小口小口喝着。
安辞微对前面几个作用都能理解，最后一个不太明白。
她对此好奇便问了出来，许量红着脸解释：“有促进感情的作用。”
“我喜欢。待会问问看可不可以买一个回去。”安辞微眼睛都亮了。
许量有些不满，语气都冷了几分，“你是觉得我们的感情需要用它来维持？”
“不。当然不是。”安辞微惊醒过来，赶紧将视线从那摆件上移开，“我比较喜欢它聚财的作用。打算请一个放到我办公室。”
“呵。”
许量冷笑了一下。
安辞微也琢磨不透她到底什么意思，是生气了还是没生气，有些忐忑的看着。
不等许量说话，她又说：“不买也行。我觉得我的财运已经顶天了。”
她年纪轻轻都做到华夏首富了，不说国外如何，在华夏除了财神爷应该没人能有她这样顶了天的财运了。
“你想要？”许量从包包里拿出一张空白符，从指尖逼出一滴血，用灵力隔空绘咒落在符上，最后一笔画好后，符成金光闪闪。
许量将符叠好递给安辞微，“收好，聚财符。其功效比这个摆件要好多了。几百个聚灵摆件也比不过我这张符。”
安辞微赶紧收好。
说起来许量送她最多的东西除了从队里顺回来的大西瓜，就是这些各种各样的灵符了。
包间门铃被按响，属于她们的午餐已经准好送来了。
一男一女两位年轻服务生，推着餐车进来。
他们不约而同地看向许量，紧接着打了个寒颤。
许量轻挑眉，收敛了身上刚刚因为画符而外泄的灵气。
修士的威压没有了，两只小妖这才大着胆子为她们服务。
只是上菜的时候，手在轻轻抖动，讲解菜系的时候音调忽高忽低，是不是还结巴起来。
安辞微脸色阴沉下来，这是她见过最差的服务了，平时因为这里的东西好吃，她有什么宴请必要，都会请合作人来这里享用。
那差劲的服务，他们也都能忍受。
但今天她出来约会，结果被遭遇到这种事，实在让她的脾气快控制不住了。
许量难能不知道他们的害怕，当初在灵案队的时候，因为自己的灵力外泄差点误伤了身为鬼王的甄老板。
这两只不超过百岁的小狐狸，直面她的灵气威压时还能维持住人形已经很不错了。
许量握住安辞微的手，悄悄捏住她的掌心，指尖挠了挠她，示意她别动怒。
“把东西放下就好，你们先出去吧。”许量好心大度的让他们离开，两只小狐狸体内气息纯正，不曾伤害过人，在之前没有灵力的时候它们还能修炼到化形，可怜平日里用功不少。
两只小狐狸如蒙大赦，就差跪下磕个头感谢许量了。
连连鞠躬后带着东西像一阵风似的卷了出去。
安辞微看得瞠目结舌，但心里多少还有些不痛快。
她今天自从中午开始就一直没顺心过，爱情为她注入的能量，只让她的好脾气维持到了现在。
许量帮忙接过那两个小狐狸应该做的事，她帮忙布置好那些菜。
“我自己来吧。”安辞微不好看她一个人忙着这些事，突然觉得来这里吃出了自助餐的感觉。
安辞微被自己的想法给逗笑了。
“时间已经不早了，你快点吃吧。不要饿着了。”许量催着她快点吃饭。
安辞微拿起筷子，有些懊恼起来，“对不起。今天因为我的疏忽，没有给你一个愉快的用餐感受。”
“其实我在家里吃得就很高兴。”许量帮她盛了汤，一并回答她的话。
安辞微却听得皱起眉头，许量这话好像在说她做了无用功一样，让她不由得挫败起来。
然而许量紧接着的一句话，又让她心花怒放了。
“你打电话告诉我，要回来陪我吃饭的时候，我已经在有所期待了，等待的过程并不难过，至少我在这段时间感到了一种我未曾体验到的喜悦，我在等你，等到你了。对我来说那种隐秘的欢喜已经达到顶峰了。至于吃饭这件事，不论是在家里，还是在外面任何一家尚在营业的餐厅，我都可以做到这件事。”
“不一样的是，有没有你陪着。”
“安辞微，对我来说在什么地方用餐，用的是什么美食，享受到了怎样的服务，都是次要的，甚至是无关紧要的。”
“你陪我这件事，才是我从一开始就有所期待的。我的期待已经得到满足，对我来说这就是最愉快的用餐感受了。”
许量将盛好的汤放到安辞微面前，“尝尝看。这里面蕴含了微弱的灵力，凡人正好可以用来食补。”
安辞微以为许量不懂感情这件事，捧起那碗汤时，刚刚盛出滚热的鲜汤，此刻入口温度恰好合适。
————————
小狐狸们：求求你俩了，以后都在家吃吧！我们经不起吓……感谢在2022-07-31 15:47:02~2022-08-01 15:25:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：貞貞 35瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章
安辞微还是很好哄的，一碗汤下肚，所有的不愉快都一扫而空了。
之后便是她帮许量布菜，许量再帮她布菜，两人蜜里调油享用一顿午餐。
吃过饭后，安辞微打算带许量去看电影，结果包间的门铃再度响了起来。
居然是春迟馆的老板来了。
老板是个女人，刚进门就笑着和两位客人道歉，声称今天她们的服务生出现的失误，为两位带来了不好的用餐体验，以后她们再来春迟馆可以永久免费。
安辞微本来就不生气了，见老板好声好气过来道歉，还给了补偿，她便道小事一桩，她没有放在心上。
许量悄悄看着安辞微，忍不住勾唇，刚刚不知道是谁气得饭都差点吃不下去了。
女老板把该说的都说完了，却没有马上离开，反而直勾勾的盯着许量看。
许量依旧捧着茶杯小口喝着，女老板直白的视线，让安辞微警惕起来。
“许女士，可否单独谈谈？”
许量捧着水杯，抬头看她，“不用单独谈，我没猜错的话，你是为了族中小辈来找我？”
女老板这次态度恭敬了许多，欠了欠身子，笑道：“前辈猜得不错，前些日子我族中丢了一只青丘八尾雪狐，那孩子自小天赋异禀却难以彻底化形，所以一直养在族中不通凡尘俗世的规矩，前些日子同族中长老争论了几句，一气之下就跑了出去，此后再无消息了。”
狐狸都能闻着味，尤其是同族的味道更是明显。
许量和安辞微一到这里，女老板便感知到族中小辈那浅薄的气息了。
许量耐心听她说完，轻点头，“是捡到过一只雪狐，现在住在我家里。需要我给你们送过来吗？或者你们上门去接她？”
女老板有些犹豫，“不知前辈能不能收留那孩子一段时日，我族中近期不算太平，我不想那孩子牵扯进来。当然，若是前辈肯收留，待族中事情了解，我狐族必有厚谢。若是前辈不愿，也是应当，我这就派人去接她回来。”
“就让她留在我那吧。你什么时候有空什么时候去接都可以，答谢就不必了，我为她取了名。”
有些话点到为止。
女老板怔愣一下，继而狂喜起来，比之方才更加激动起来，“多谢前辈为族中小辈赐名。不知名字是那几个字？我也好去族内为那孩子请族谱落名。”
安辞微紧张起来，许量那名字取得也太随意了，真被人家长辈知道了，不会动怒吗？
还有，它们妖的名字就不能自己取吗？非要别人取？取什么就用什么？
“天炎界变纪五，两万五千二百年末，苍云门掌门嫡系二弟子许量，亲赐狐妖族青丘系八尾雪狐名——小雪。”
安辞微听到小雪两个字一口血梗在了喉口，同时庆幸着之前带许量去抓娃娃，抓到了一直白天鹅。
否则现在小雪就该叫小白了。
安辞微一边胡思乱想着，一边留神看着那女老板的神情，却见她对这个名字没有任何异议，反而激动得抖了起来，连连答谢着。
她不知道的是，仙尊为妖族赐名，就代表着宣告庇护此妖，许多妖族都会在族中小妖年幼时为它们找一个强大的宗门或修者，拜师挂名修行。
以前妖族借助天地灵力日月精华修行，比之修士修行速度更快，更能感悟出天道，但是仙魔大战时妖族有人背离了正道，倒戈向魔族狠狠捅了正道修士一刀，险些导致修者灭族。
之后天道降下正统灵力，又落下纯正灵根，与此同时收回了妖族飞升的资格。
再后来有人发现，只要修士渡劫飞升后，可以带着契约妖一起飞升，也就有不少妖开始找修士缔结主仆契约，再后来妖族以数万年附庸修者的姿态在仙魔战场上拼尽全力，天道也取消了对妖族的惩罚。
妖族再次拥有飞升的机会，但妖族大能已经在仙魔战场上牺牲无数，留下一些小辈连自保的能力都没有。
便有修士提出对妖族进行记名庇护，但凡修者赐名，便会在妖的身上落下印记，此后会负担起庇护这只妖的责任。
妖族有特殊的血脉传承，哪怕经历过界变的灵力消失，它们也能通过血脉传承知道万年前的事，自然知道苍云门的存在，更知道嫡系二弟子是何等神圣强大的存在。
“多谢仙尊赐名小雪。”女老板欣喜，又道，“族中长老为她选了小名，还请仙尊代为告知。”
“嗯。”许量点了点头，向她伸出手，女老板伸手进口袋，凭空摸出一块特殊的玉牌，将玉牌轻置许量掌心。
安辞微凑了过去，只见上面写了，青丘白凛栖。
“……”
许量将玉牌收好，“我会把它交给凛栖的。”
“劳烦仙尊了。”
“无碍。你还有事吗？”许量看了眼时间，说话的功夫都过去十来分钟了。
女老板赶紧道无事，并亲自送了许量和安辞微离开。
坐在车上，安辞微还在想着取名这件事，许量看出她一副百思不得其解的样子，便主动和她解释了为妖族取名为庇护这件事。
“所以小呀也是这样？你为它取了名字，就代表你养了她？”
“差不多吧。我为它取名，就代表我认可了她，以后不管发生什么，我都会庇护她。”许量解释着，又道，“哪怕死了，去了地府，也可以报我的名字，可以享受到一些便利。比如投胎的时候能选个好一点的来世，喝孟婆汤的时候兴许能选大杯加糖。”
安辞微一个急刹车，扭头看向许量。
许量笑得停不下来，“骗你的。”
“我还以为是真的。”安辞微哭笑不得，不过车都停下来了，不做点什么都对不起这个急刹车。
于是许量逗她的后果，就是被狠狠撕磨着重重地咬了舌。
许量红着脸推开她，“你开车吧。不是要带我去看电影吗？”
“不去也可以。”安辞微看着她，喉口越发干燥起来，很想再做点什么，“我们回去吧。”
“不行！你说好要带我去看电影的。”许量有些紧张，昨天晚上的事情她后知后觉的反应过来了，今天怎么还能重蹈覆辙呢？
安辞微再次拒绝，她并不觉得意外，仰头看向车窗外可见的蓝天白云，她调整好呼吸的同时平息了体内的躁动。
“我们去看电影吧。”安辞微重新发动车辆，载着许量前去电影院。
安辞微也是第一次过来，用手机看了好几遍流程才带着许量坐到了电影院里。
一部浪漫的爱情片。
因为最近这些年同性婚姻合法化，所以这方面的艺术作品都多了起来，这部电影就是在讲述两个甜甜地恋爱故事。
网传这部片子很色气，虽然没有大尺度的场面，但是不少隐喻让两个女主角的互动将暧昧的氛围感拉满了。
来看这部片子的人大多也是同性情侣，剧情发展到高/潮时，周围轻声盈笑唇齿相依地声音都多了起来。
安辞微有些意动，她悄悄看着坐在旁边一本正经看电影的许量，仿佛在看什么严肃地宏伟纪录片似的，带着探索钻研的精神，用肉眼一帧一帧的观察分析着。
安辞微看着她，看得出神，她不知道许量此刻看着电影在想些什么。
但她此刻看着许量，满脑子都是想将许量揽入怀里，让许量眼里只能看得到她一个人，让许量那认真专注的眼神变得缠绵湿润起来。
许量突然靠近安辞微，安辞微心脏不受控的狂喜跳动起来，她已经做好了接吻的准备。
许量小声说：“安辞微。电影里那个学校里有一只女鬼，我刚刚看到了。”
“……”
太提神醒脑了，此刻安辞微不想接吻，不想亲密相拥，她只想默念大悲咒清心经，要是许量能帮她超度一下，那可真是太好了。
“你要去抓鬼吗？”安辞微很小声地问她。
许量犹豫起来，她还在陪安辞微看电影，就这样跑去抓鬼不太好吧。
“你想去就去，我陪你一起。”
许量轻点头，“还是早点过去看看吧。那只女鬼已经可以触物了，我怕时间久了它能有实体，到时候就算它没有害人之心，也会不经意地吓到学生的。”
“好。那我们走吧。”
电影最高潮的时候，两人在一众接吻的小情侣身边穿过，悄无声息地跑去抓鬼。
找到了电影里取景的学校，恰好就在着附近，现在正在放暑假，安辞微带着许量直接过去了。
只有一个门卫还在门亭守着，她们来了之后被拦了下来，校外人不让进去。
“走吧。放暑假了，里面没人，我不能让你们进去。出了事丢了东西谁负责？”
安辞微打算动用她的人脉关系，找个校领导过来陪同一下，结果被身边的许量拉住。
许量对门卫大爷笑道：“抱歉，我们不进去了，在学校外面拍张照就好。”
许量拉着安辞微装模作样拍了一张照片，然后带着她绕路到了学校后门。
“你打算翻墙进去？”
许量摇头，翻墙太不雅观了，主要是带着安辞微一起，她做不出让安辞微跟她一起翻墙的举动。
于是灵力在掌心涌起，面前的学校后门上像是有了一层水幕，水幕渐渐变大，最后笼罩住整个门。
“走吧。”许量牵起安辞微的手，带她踏过水幕，直接穿门而入。
安辞微不可思议的回看着那扇门，忍不住喃喃道：“真是神奇。”
“只是划破空间而已，没什么神奇的。”
对许量来说这是最常见的法术了，甚至流传到了人间，凡人也能轻易学会。
“对我来说已经是超乎想象的厉害了。”
许量带她在学校里避开摄像头走着，听了安辞微的话，她笑着问：“你对这些很感兴趣？”
“嗯。人都对未知的神秘事物感到恐惧和好奇。我也一样，又怕又想知道更多。”

第94章
学校里很安静，许量却听到了有人说话的声音。
“奇怪。”许量牵着安辞微走在楼梯上，她嘀咕了一声，安辞微靠近她，“怎么了？”
“我分明听到了有人说话的声音，可是刚刚那个人跟我们说学校里已经没有人了。”
安辞微稍微思索了一下，“可能和我们一样偷偷跑进来的？”
“我们去看看。”许量扣住她的手指，在她们身上落下了隐身术，安辞微便看到自己变得像是朦胧透明起来。
不等她感到惊奇，许量便安抚她，“别怕，只是一个隐身术，别人就看不到我们了。”
安辞微看不到自己身体，但是能看见牵着她的许量，她的心渐渐安定下来。
跟着许量来到一栋教学楼的五楼，走廊左边最后一间教室，那里传出说话的声音。
教室门是从里面被关上的，安辞微主动带着许量走到窗户边，这里更好观察一点。
许量看着教室里的情况，而安辞微看着窗户玻璃上居然真的没有她们的身影。
教室里是一个男人，应该是老师，在指导女同学画画。
安辞微不知道她能不能说话，于是用手指戳了戳许量，许量回头问她，“怎么了？”
安辞微松了口气，她又指了指教室里的两人，“应该是老师在偷偷帮学生补课。”
许量若有所思地点头。
安辞微吞咽了一下，有些紧张的靠近许量，小声问她：“怎么样？这里有鬼吗？”
“鬼不在这里，但是有些奇怪。”许量站在窗户外看着里面，“那个女同学是不是在害怕啊？”
“嗯……，一般来说学生都害怕老师。不过现在已经放暑假了，学校里什么人都没有，虽然是老师和学生，但也是孤男寡女的，她会害怕也很正常。”
“我们等会再走吧。我总觉得不太对劲。”许量拉住安辞微的手，“可以吗？”
“当然，我陪你一起等。”
教室里面的老师学生似乎没什么异常，他们在教室里安心学画，许量和安辞微站在门口走廊上。
安辞微偏过头，靠在许量身上，对许量笑着问道：“你说我们这样想想在读书时代，因为上课不乖被老师赶出来罚站的同学？”
许量没有经历过现代社会的学堂。
“不知道，很像吗？你读书的时候也这样被老师赶出教室了？”
许量揽住她，让她能在自己身上靠得舒服一些，实际上她还有些不适应这般亲密举动。
“那倒没有。我读书的时候成绩一直很好，而且就算我不乖，老师也不敢把我赶出去。”安辞微虽然一出生就不讨父母喜欢，到老爷子对她还行，从小就把她当做继承人培养，在外头安家继承人的身份还是很好用的。
安辞微对许量小时候的事挺好奇的，问道：“你呢？你在你们那个时代上学堂是什么样的？你们老师，嗯……夫子严厉吗？”
许量轻笑，“我没上过学堂。”
“啊？”
“是真的。我拜在宗主门下，是内门嫡系弟子。师尊亲自教导我，等我稍大一些了，大概十五六岁左右吧。师尊就把我扔到外门去带弟子。唔……大概就是你们现在的教授吧。再过几年，我就游走以客卿的身份游走在各大宗门世家。”
“原来我找了个学霸啊。”安辞微知道许量很厉害，但从不了解她到底有多厉害，不过想想也是，初来乍到大字不识一个，再到现在能无障碍阅读外文原著，怎么想也会是个简单的人物。
安辞微靠在她身上，两人看着外面的景色，学校里没有人，只有身后老师和学生讲课的声音，天色渐渐黑下，有几只飞鸟掠过天空。
安辞微回头看了一眼，那位老师在帮着学生收拾东西了。
“看样子是结束了，我们也要回去吗？”安辞微松了口气，起初许量说要留下来等等看，她心里就有了些不好的猜测，现在将事情都快结束了，她放下心来，或许是许量想多了，传业授道，这世上终究是好人居多。
许量和安辞微等他们都走了，这才进入教室。
教室里有一股并不明显的阴气，若是换了修为低一些的人来怕是没办法捕捉到，但许量本就是纯阴体质，她一进来就敏锐察觉到了。
她取出小呀，让小呀在教室里闻一闻。
“呀呀呀！”
安辞微看小呀在许量掌心蹦得老高，嘴里还念念有词的，她好奇地问：“小呀说什么？”
“它说这里有残留的怨气，是死后厉鬼留下的。而且不止一只鬼，所以各种怨恨气息纠缠在一起，分辨不太清楚。”
“不过刚刚那个老师身上，沾染了很多阴煞之气。”
许量脸色冷了下来。
安辞微没有去深究许量怎么从‘呀呀呀’三个字里面听出这么多信息，但她好奇地道：“兴许是因为老师经常在这里上课，待得时间久了，所以……”
“不会的。”许量打断她的话，也打碎安辞微心底那点善意幻想，她解释着，“厉鬼前期只会对杀害它们性命的人复仇，没有复仇成功前，它们不会伤害到别人。所以老师身上会有阴煞气，刚刚那位学生身上就没有。”
“但我不知道那个老师为什么到现在还没有出事，根据他身上的阴煞气息，最起码有四只厉鬼盯上了他。”
“四，四个？！”
那代表了四条人命。
安辞微脸色变得严肃起来，她拿出电话，“我报警。”
“先等等。”许量拦下她，“我们还没有找到证据，你在网上看看这座学校里有没有出过事？”
许量走到她身边，与她头碰头看着手机，“网上应该能找到这位老师的简单信息吧？”
“校方官网上应该有。”安辞微操作了一番，很快就找到了刚刚那位老师的信息。
纪明，男，四十六岁，汉族，教龄22年。
许量看完那短短一行字，不解地问着安辞微，“没了？”
安辞微将手机递给她，“显而易见。要么是太低调了，要么是真有鬼。”
安辞微话音刚落，她身后起了一阵阴风，吓得她打了寒颤，直接抱到了许量的腰上。
“别怕别怕。”许量索性收了手机，将她好好抱住，“别怕。有我在没事的。”
安辞微本来是很害怕，但被喜欢的人抱在怀里哄着，那点恐惧瞬间消散了。
“还有一点怕。”安辞微将她抱得更紧了。
许量回头看了一眼，那地方已经聚起了一团无意识的婴灵，它们没有意识很容易作乱，但本事又不大，最多是刮刮阴风吓唬普通人。
许量单手布了一个结界，几只婴灵便被困住了。
“安辞微，我们先回去吧。”许量已经简单查看过这里的情况了，没有她在电影上看到的女鬼，只有几只婴灵，看起来也是那个老师身边带过来的，只是不知道为什么来了这里没有跟着那个人离开。
两人如同来时一样强行破门离开，离开学校了，许量见安辞微脸色恢复如初了，但还是拉着她的手不放。
“还在害怕吗？”许量有些后悔，今天不该带着安辞微一起过来的，明明知道这个人胆子很小。
安辞微察觉到许量的情绪低落，瞬间明白自己的戏过了，于是赶紧正色起来，她松开许量的手，前去打开车门。
“出来了就不怕了。再说，有你在身边我哪还有那么多的恐惧？”
坐上车后，许量还是在意这件事，“以后……”
“以后也让我陪着你吧。你不会让我出事的，对不对？”
“当然。”许量对自己很有信心，除了第一次似乎陷入幻境，连累了安辞微被僵尸掏心，此后她都为安辞微留了许多后手法器。
除非哪天安辞微自己想不开了，主动找死，否则阎王爷也不能带走安辞微。
暮色苍茫，疾驰地爱车载着她与爱人归家，安辞微今天按照恋爱攻略完成一次完美的约会，但她还是开心到一路哼着小曲。
许量被她的心情感染了，唇角渐渐弯出弧度。
家里两只小妖已经睡下了，小呀回来后就像奔着卧室的婴儿房而去，被安辞微手疾眼快的捞到手上。
“回家后先洗手，想上床睡觉要先洗澡，知不知道？”安辞微拎着她去浴室冲了冲。
小呀整个小地精被洗得一脸懵，它一个小地精为什么要洗澡啊。
“呀呀呀！”你是不是打算把我炖汤了？
“你说话我听不懂，先别叫了，留着话待会和许量说吧。”安辞微给它搓了搓，像是洗菜似的，把一根大白萝卜洗得干干净净。
小呀无力反抗，任由安辞微给它打沐浴露，洗出了一身泡泡。
安辞微带着小呀从浴室出来，将它擦干净，许量也洗漱好，换了一身睡衣出来。
看到安辞微再用干毛巾擦萝卜，心情复杂地走了过来，再看到小呀那一脸生无可恋的表情后，许量不禁哑然失笑。
“好了，擦干净了。”安辞微把小呀交给许量，“带它回房间休息吧。我洗个澡就去。”
安辞微转身要走，许量单手勾住安辞微后腰女士细长腰带。
安辞微身体僵硬住，惊愣着没敢又动作。
“回主卧和我一起睡。”许量说完，手上力道松开，安辞微重新获得自由，但一颗心又跟着火烧火燎起来。

第95章
这一夜并没有安辞微想象中那么难捱，反而她洗完澡出来，头发还没擦就被许量拉到了床边坐着。
安辞微一颗心紧张得扑通扑通，许量只是用手在她发丝上轻抚过，很快满头湿润长发便变干了。
“快睡吧。”许量催着她睡觉。
几乎等安辞微刚刚躺好，许量就打了一个法术出来。
安辞微瞬间陷入了沉睡中。
许量松了口气，走到婴儿床旁边，伸手戳了戳睡得冒出鼻涕泡的小呀。
“我要出去一趟，你留在这里，帮我照看好她。”许量怕安辞微今天出去受了惊吓，晚上会睡不安稳。
有小地精陪着，安辞微最起码能一夜好梦。
“呀呀呀。”
“那我先走了，天亮之前会回来的。”许量走之前看到安辞微翻了身，带动着被子掀开一些，她便将空调温度调高了一点才离开。
许量追寻着纪明的气息而去，原以为这个时间点，对方会在家里休息。
不曾想，许量找到他的时候，他的尸体已经冷了。
在一个湖边，头上有被锐器敲击后的痕迹，不知道是不是致命伤。
许量蹲下身查看了一下，结果发现有些奇怪，身体上的死亡时间是今天晚上，但是看这个尸体的尸气早在半个月前就形成了。
但今天傍晚在学校的时候，她完全没发现这一点古怪之处。
许量正疑惑着，不远处一辆车开了过来，就在旁边停下。
许量为避免麻烦，赶紧找了个地方躲了起来。
不曾想车上下来的是两个老熟人。
依旧玉足点地颈上挂着蟒蛇小灵姑娘，还有拄着拐杖地老于婆。
“作孽哦。小灵，快去看看那些婴灵都收回了没有。”老于婆叹了口气，拄着拐杖来到纪明尸体旁边，“咦，这尸体有人动过来。”
两人立即警惕起来。
许量解开了隐身，从旁边走了出来，“是我。”
“是许姑娘啊。有些日子没见了。”老于婆笑着和她打招呼，许量也回以她笑意点了点头。
小灵情绪较为内敛一些，并没有说什么，抬头看了一眼许量，便又继续摆弄着纪明的尸体。
“许姑娘，你怎么会在这里？”老于婆问她。
许量就将下午看电影一直到追着纪明的气息赶到这里同她说了。
“我们也是在影院看电影的时候注意到的，不过我们看完了整部片子，发现后面还有几只婴灵，我们是为了追查婴灵过来的。”
许量从随身包里拿出一张符纸，这是她在教室里抓到的几只婴灵。
“是这些吗？”她将东西递给老于婆。
灵符刚拿出来时，老于婆就感叹灵符能量的强悍了，她从许量手中接过，“好厉害的符。”
“闲暇时随手画下的罢了。”许量觉得自己挺谦虚的。
许量把婴灵从灵符里拽了出来，几只婴灵摔在地上滚作一团，老于婆看了连连惊叹，“没想到这些糟心东西，在许姑娘手里倒是被治得服服帖帖的。”
小灵欣喜起来，不过脸上表情变化不明显，只是语气松快了些，“是这些。这是半生婴灵，已经累世了。有道友检测到它们的异样，报告到了灵案队，所以王队长派我们过来处理。”
说到王队长，许量还有些不好意思，之前和聂如队长一起打闹特事处，后来回了海滨才想起来王队长，据说王队长一直被关在特事处。
“王队长现在没事吧？”
“今天下午回来的，骂人的时候中气十足，看起来没什么问题。”老于婆笑着说。
说完了王队长的事，许量又指着地上的婴灵，“这些婴灵是怎么回事？”
说起来这些事术业有专攻，她一个医修跑来抓鬼本来就有些跨行，平时仗着自己法力高强无所顾虑，但遇到这种既不害人性命，又没什么实质危害，还有些可怜兮兮的小东西，她实在是无可奈何。
老于婆叹了口气，“这也是一桩罪孽，还是早点送它们去地府投胎吧。”
半生灵，实际上就是和纪明一起出生的婴灵。
“倒是稀奇，我以为现在不会有半生灵了。”许量以前见到过，那是邪修发明的一种术法。
将自己所有的子女缘都激发出来，在自己本人或是道侣怀孕之后，便用秘法查看孩子的资质，若是资质好便留下来，若是资质不好就直接让腹死胎中，不过却用一种特殊的法术把那孩子的灵魂留下来。
之后再等到那个最合适的孩子降生时，将那些早先留下来的婴孩灵魂与出世的孩子打上烙印，有吸取亡灵前世阴德今世福缘等等作用。
到了危急关头，还能让那些婴灵以魂飞魄散为代价，作为那个降生孩子的替死鬼。
邪修的目的当然不是为了培养出一个最优秀的孩子，他们是在为自己培养可以夺舍的躯体，所以那个有幸又不幸降生下来的孩子，也不过是个工具罢了。
许量看着那几只婴灵，眉头轻皱，“能看到婴灵，倒是让我感到意外。不过我看这些婴灵，不像是邪修弄出来的，这是怎么回事？”
老于婆嘴角挂起冰冷的笑意，嘲意十足的看向那死去的纪明。
“根据我们的调查，这个畜生家里重男轻女，他老娘头几胎都是女儿，一出生就给弄死了，还根据当地封建迷信里残缺的束魂法，把几个女儿的魂魄留了下来，让她们永世不能投胎。”
“为什么？”许量难以置信，更是无法理解，“杀害已经残忍，为什么还要这样对她们的灵魂？”
老于婆已经气到开始颤抖了，小灵赶紧脱下手套，来到她身边扶住她。
她比老于婆还像个老年人似的，絮絮叨叨地说个不停。
“别激动，多说别激动了，待会血压又上去了，心脏跳太快骤停了怎么办？放轻松，你看看，这畜生都死了，他老娘在地底下肯定也不得安生，你跟他们犯什么气？”
小灵帮她拍拍背，又摸着胸口为她顺气。
等老于婆平静下来了一些，她这才对许量抱歉地笑着说：“老了，这一着急上火就容易上头。”
“没事没事。”许量不敢对此多说什么，怕刺激到老于婆，又觉得自己这个几万岁的老古董，不太适合发表年龄方面的看法。
老于婆却想继续说下去，她刚起了个头，小灵姑娘就接过话。
“他老娘不是故意要留下那些魂魄，只是听了村子里迷信的说法，说是把这些女婴的魂魄先留住，然后就能吓住别的女娃娃来投胎，这样就能请来男娃娃了。所以千盼万盼来了个纪明。”
“纪明出生之后，他老娘也没有根据迷信上面说的，去还愿。也就是释放那几个女婴的魂魄，反而时不时把‘姐姐们保佑纪明健康长大，保佑纪明学习好成绩，保佑纪明不生病……’，这样经常念着，就跟请了家仙似的，时间久了这些婴灵就开始跟着纪明。
作为半生灵它们无害，对纪明也造成不了什么影响，直到后来纪明开始杀人，婴灵染上了阴煞之气，几只婴灵一起相互影响，有的被唤醒了意识，有的迷失了意识。
电影里面纪明作为老师在里面客串了一个体育老师，有几秒的镜头，我们也是那时候看到了现行的婴灵，其他人可能发现不了，我们这些人，天天和这些东西打交道，看一眼就知道了。”
许量拳头攥紧，她的怒意已经濒临失控的边缘了。
“怎么会有这样的人？”许量不明白，至少天炎界不会为了孩子的性别做出这种有违天道的时，只有无恶不作的邪修才会如此。
可这些人，身为人族，行径比邪修还恶劣。
老于婆等小灵姑娘说完，她自然看得出许量的怒意和愤恨。
她好心劝着：“那是以前愚昧，现在情况已经好很多了。以后会越来越好的。”
“嗯。”
许量闷闷地应了一声。
小灵姑娘她们还有正事要做，所以不再和许量多聊，控制好那些半生灵后，她们便打开一个收尸袋将纪明的尸体装了进去，然后小灵姑娘单手提起尸袋残暴的丢到了骑车后备箱。
“……”许量看得愣神，在她们要走的时候，她问出一个不该她这个身份背景的人该问出口的话。
许量：“你们这样离开，路上不会碰到交警查车吧？”
查出一局尸体，怪恐怖的。
小灵拍了拍车后备箱盖，她不满得说：“甄老板给我们开条了，遇到交警查车也不怕。我们这是特事特事办。要不是赵姐说纪明尸体还有，需要我们给带回去，按照我往常收拾人渣的办法，直接放虫子吃了它。”
小灵姑娘看了眼时间，她冲许量摆摆手，“不和你聊了，时间不早了，阿于不能熬夜，我怕她明天早上起来心脏不舒服。我们就先走了。”
“好。”许量冲她们挥挥手。
小灵姑娘扶着老于婆上车后，突然想起了一件事，她绕到驾驶座旁拿出一张请柬。
“刚好遇到你，我就不另外跑一趟了。下个月七号，我和阿于的婚礼。我和阿于都想邀请你来。”
许量接过请柬笑了笑，“我会去的，祝福你们新婚快乐啊。”
“好好好，多谢。你人来就好，不用带东西。”小灵姑娘再三叮嘱她，走了两步又回头道，“可以带家属。”
“好。”许量忍俊不禁。
回去的路上她把请柬翻来覆去的看了看。
婚礼。
她和安辞微当时只匆匆领了证，并没有说过婚礼的事。
不知道安辞微有没有这方面的想法，许量在夜色下快速移动着，她迫不及待想回去抱着安辞微睡觉了。

第95章
许量到家的时候天没亮，然而安辞微已经起床了，这会正在浴室里洗澡。
许量用了个净尘术，紧接着换了身睡衣爬上床，她靠在床头拿起一本书，时不时好奇地看向浴室。
她不过出去了三个小时，怎么安辞微突然醒了，醒了就算了，大晚上还要洗澡。
许量看了眼空调，难不成是她走的时候温度打得太高了？
小呀趴在婴儿床边缘，用萝卜须朝许量挥了挥，“呀呀呀！”
“被梦吓醒了？”许量眉头轻皱，“不是让你好好守着她吗？怎么会做噩梦？”
“呀！”不是噩梦！是人类交、配的梦！
“咳咳，咳——”
许量脸色涨红，她合上书随手放到床柜头上，看了眼合上的浴室门，水声已经停下来了。
许量缩进被子里，将自己给牢牢裹住。
安辞微吹干头发才出来的，看到被子隆起，她吓了一跳，走进看到许量，这才松了口气。
醒来发现许量不在身边，安辞微大概知道是怎么回事，再加上她是被那种梦给惊醒的，等她稍稍喘口气便钻去了浴室，她还以为许量要天亮才会回来。
在许量身边躺下，感受着床上另一侧传来的温度，鼻尖萦绕着属于许量的味道，她从不用香水，也因此身上又一股清清淡淡的草药味。
安辞微从没有看她侍弄过药植，起初闻到这股味道还会好奇，现在只觉得很安心。
安辞微刚刚躺好，许量便翻身靠近过来了。
她刚刚把自己闷在被子里，结果闷着睡着了，现在是无意识靠近安辞微，这可苦了安辞微了。
原本就做了个美妙到面红心燥地梦，现在女主角就躺在她怀里，刚刚被冷水冲下去的火气又涌了上来。
安辞微觉得自己有些奇怪了，她躺下后盯着天花板胡思乱想。
她还年轻，对这种事也是从未接触过，按理来说应该不会有如此强烈的渴望，但她就跟年近四十如狼似虎了一样。
饥渴得让自己都觉得有些难以相信。
安辞微叹了口气，完全不知道小呀看她俩抱在一起，为了自己能吸到更纯正的灵气，它又地精灵力调和了房间里的阴阳。
第二天一早，安辞微顶着两个熊猫眼起床了。
小呀已经光着屁股跑出去玩了，被黑猫看到了，黑猫追着白萝卜满屋子跑，雪狐化作人行在擦地板。
安辞微从二楼下来，看到这一幕笑了笑，随后对雪狐道：“这些事不用你做，你会让人按时来打扫的，而且家里有家务机器，不需要人工擦地。”
“嗯。”雪狐点了点头，但没有放下手上的抹布。
许量从厨房出来，她听到了安辞微和雪狐说的话，笑着解释道：“随她去吧。天性使然，她喜欢家里干干净净的。她也喜欢做这些。”
安辞微觉得稀奇，一只妖居然喜欢做家务。
安辞微来到许量身边，跟着她进了厨房。
“早上好。”安辞微站在许量身后，她慢慢靠近正在煎蛋的许量，许量手上动作加快了许多，并道，“稍等。”
“嗯？”安辞微还不知道自己要等什么，不一会儿许量便将煎好的鸡蛋装盘。
安辞微以为自己可以吃了，正准备侧身去拿筷子，却被许量握住了手腕。
不等安辞微有反应，许量凑过来在她唇上落下一吻。
“早安。”许量亲过她之后便退开笑着回应安辞微的早安问候。
安辞微眸中划过惊诧，喜色从脸上浮现出来。
“这是……早安吻？”
许量自然点头，“你不是要这个吗？”
许量以为安辞微一大早凑过来就是想要早安吻，难道自己误解了？
“我要的就是这个，”安辞微藏起眼底的意外，她拽紧许量地手腕将她拉到自己怀里，“不过，还不够。”
缠着许量交融了一个别有湿意的吻，安辞微这才心满意足地把她放开。
许量脸色微红，转过身闷闷道：“马上就可以吃早餐了，你出去等着吧。”
“不要。我就要在这里等着。”安辞微拒绝她的提议，说罢上手圈住了许量的细腰。
许量平日里都是一副出尘脱俗的超凡之态，在家时每每系上围裙后，便多了几分凡人的味道，安辞微对这样的许量喜欢得欲罢不能。
餐厅饭桌上趴着一只黑猫，白凛栖坐在椅子上，微微前倾着身体摸着桌上黑猫的肚子，黑猫懒洋洋的扫动着尾巴。
“人和许大人在厨房做什么？”黑猫喵了两声，问白凛栖。
白凛栖面上浮现出黑猫同款疑惑脸，她猜测着地说：“可能在商量很重要的事。”
“呀呀呀！”在做人族交、配前情感交流。
小地精在椅子上蹦得老高，奈何一猫一狐也听不懂它在‘呀呀’些什么。
虽然都说妖精妖精，但妖是妖，精是精，不是同一个种族，两只妖听不懂小地精的语言。
急得小地精呀呀个不停。
“呀呀！”人族交、配！
黑猫：“喵，它在叫什么？”
白凛栖：“不清楚，是饿了吗？可怜的小萝卜，我这里只有鱼干了，你要吃吗？”
“喵呜！”黑猫砸了毛，从白凛栖手上离开，“笨蛋，不准把我的鱼干给别的妖怪吃。”
“抱歉。我不是有意的，可是它看起来真的好饿。”
“呀呀！呀呀呀呀！”我不饿！我都说了，她们在交、配，交、配！两只笨妖，蠢死了。
白凛栖：“你听，它越叫越凶，肯定饿坏了。”她拿出小鱼干，“来，小呀，吃鱼干。”
“呀！”
“喵呜！”
许量端着早餐盘从厨房出来时，就看到家里一只小地精在蹦来蹦去，后面跟着一只上蹿下跳的黑猫。
“好了，别闹了。快来吃早餐。”许量叫停，小地精趁机跳到了安辞微怀里，黑猫跟过来后，高傲的看了安辞微一样，随后摇了摇尾巴跳到了桌子上。
许量将煎蛋米粥还有灵兽肉馅的包子放到安辞微面前，安辞微单手抱着小呀，拿了一个包子给它，看得出小呀很喜欢这个。
许量在安辞微身边坐下，面前摆放着和安辞微同框早餐。
黑猫面前是一个带有猫爪印图案的盘子，里面放了鱼干。
白凛栖面前是一块生的灵兽肉，血淋淋地摆在盘子里。
她端坐在那里，用着刀叉，像是在吃牛排一样吃着灵兽肉。
或许是因为这个用餐的方式过于优雅，完全没有茹毛饮血地原始兽性感，安辞微吃饭时不经意看了她一眼，完全没有任何心理上的不适。
她一边吃着自己的早餐，一边感慨，这短短几个月，自己的生活发生了惊天动地的变化。
遥想当初她被魏指挥用一张僵尸照片给吓得冷汗直冒，现在居然能和妖精们一起吃饭，还品出了几分属于家的温馨味道。
用过早餐，许量接到了一通电话，来自富凤的。
富凤说聂队长的伤势已经痊愈了，多亏了有许量的药，她打算和聂如一块登门答谢。
许量自是欢迎她们过来，不过答谢就不用了。
只可惜安辞微还要去上班，临走的时候站在门边依依不舍，恨不能把许量变小揣在兜里一块带去。
“快去上班吧。不要迟到了。”许量帮她拿了包，还给她准备了一个便当，也一并递给她了，“吃的时候热一下就好了。”
安辞微有些惊讶，早上她陪在许量身边，没有看到许量准备这些，或许是在她还没醒来的时候，许量就提前准备好了。
“怎么了？我在网上学到的，做得不对吗？”许量有些紧张。
安辞微笑了起来，更加舍不得离开了，将她揽在怀中紧紧抱住，“不想去上班。想在家陪你。”
“可我今天应该没办法陪着你了，待会要和富凤聂队长一起去逛街。”
许量除了最初到安家的那段时间会经常窝在书房学习，后面的日子越发不着家了。
安辞微叹了口气，眼神幽怨地看着她。
许量见了只觉得好笑，她们当初刚认识的时候，她眼里的安辞微是个精明锐利的女人，现在却总是动不动就用这副可怜兮兮的眼神看着她，和初识时的安辞微完全不一样了。
“好了，等你不工作的时候我们一起去逛街吧。”许量回抱着她，又亲吻了她的面颊，“路上小心，下班了早点回来。”
安辞微意动，想继续亲亲许量时，就瞥到许量身后跟着的三只非人类，安辞微只要忍住了她想要索吻的念头，又是幽幽叹息一声，在许量脸上重重落下一吻后才将许量放开。
结果她往后退开，看着许量脸上的唇印，安辞微有些心虚的转身就走。
忘了自己化了妆，红唇印直接落在了许量脸上。
安辞微走后，许量一回头就收到了三只小妖精的瞩目。
白凛栖指了指自己的脸颊，对许量说：“许大人这里要处理一下吗？”
许量带着疑惑，伸手摸了摸自己的脸，看着指尖上的残余红色，她这才明白刚刚安辞微那慌忙落跑地举动是为什么。
“真是……”许量被气得发笑，“我去处理一下，要是客人来了，你们好好招待一下。”
“好的。”白凛栖乖巧懂事又贴心，非常宜室宜家。
————————
感谢在2022-08-03 20:20:07~2022-08-05 10:39:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：耗尽. 30瓶；---- 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章
聂如和富凤来得很快，许量从房间里洗好脸又换了身衣服出来，她们已经坐在沙发上喝上茶了。
聂如现在身体好了，特事处也为她特批了休假，富凤的心情好了不少。
看到许量出现，富凤朝许量挥挥手，“量量，过来坐。”
许量看到桌上放着的礼盒，聂如解释道：“知道你和安总什么都不缺，我和富凤就买了点保健品。同行出品，灵力附着虽然少，但对安总这样的普通人来说是非常有效的。”
本想推脱的许量，听了这话便默默收下了礼物。
“谢谢。”
富凤笑道：“跟我们有什么好客气的，你说谢谢就见外了，本来我们才是过来答谢你的。”
“那你们跟我岂不是也见外了？”许量难得回着调侃她一句，让富凤觉得不可思议起来。
富凤抛下聂如，坐到了许量身边，“量量，你居然也会开玩笑。真稀奇。”
“我又不是木头人，怎么不会开玩笑了。”许量说罢，还配合着扬起眉，本就明艳秀丽的五官更加灵动起来。
富凤手捧心脏，很夸张得往后仰倒，“量量，你笑得太勾人了，我要移情别恋了。”
“咳。”聂如坐在一旁轻轻咳了咳。
富凤回头瞥了她一眼，很快又转向许量，“量量，我是认真的。你看咱们也算是同生共死过了，多么感人的情谊。”
“咳咳咳！”
富凤再次回头看着聂如，“嗓子不舒服？”
聂如点了点头。
富凤冷笑一声：“多喝热水。”
“……”聂如没再说话，也没再咳嗽，捧起面前的茶喝了两口。
富凤也不再和许量开玩笑了，拽住许量地手，很激动地说：“我们今天去逛街吧。我听说海滨好玩的地方特别多，金施就是旅游大省啊，单单是海滨就有大小几十处旅游必打卡的网红景点。我特别需要一个本地人，带我去好好玩玩。”
许量有些为难，“我对海滨也不熟悉……”
“不熟悉也没事，我在网上找过攻略了。我们去玩吧。”富凤说得眉飞凤舞，恨不能马上闪现过去。
许量被她的兴奋所感染，当下就答应要一起过去。
“喵呜。我也要去。”黑猫从白凛栖腿上跳下来，它几个跃动跳到富凤身边，“人，我允许你去玩的时候带上本喵。”
“可以，不过你要变成人才行。”
黑猫瞬间变成了一个女人，猫的特性在她身上一览无余，变成人也是傲气十足，翘着腿歪歪靠在沙发上。
“完了，果然是对聂如感情淡了，我现在看一只猫都好激动。”富凤再次夸张得手捧心脏嗷嗷叫起来。
聂如看了她一眼，笑着摇摇头，她起身道：“既然已经决定好了，那我们现在就走吧。”
许量想给谭笑打电话，被聂如拦下，“不用，我来开车就好。”
“对啊。我们刚刚就是开车过来的。”富凤附和着。
许量自然点头，紧接着富凤又说，“不过要是谭助理没什么事的话，不如叫过来一起玩啊？出去玩就要人多一点才有趣。”
“那我打电话问问。”许量一通电话打出去，很快在富凤期待的眼神下，许量表示遗憾的说，“谭助理说她不喜欢出去玩，让我们玩得开心。”
“哎，我看出来了。她就跟我家小如如一样闷得很。”富凤挽上许量的胳膊，带着猫妖一起离开。
许量走的时候，让不爱出门见生人的白凛栖在家好好修行。
“放心吧许大人。”
一行人驱车赶往一处水上乐园，富凤下了车以后看着遍地扎堆的人群，她不仅后悔起来。
“早知道这么多人，直接在量量家的室内泳池玩水就好了，这么热的天，跑到这里还下饺子受罪，太折腾人了。”
聂如兴致缺缺，拿着开始发烫的手机，看了一下关于这个地方的游玩攻略，“这里也有室内……”
她话还没说完，就被富凤拽上了车，“走走走，换个地方，还是去找好吃的吧。”
许量一路跟着富凤行动，她对这些东西同样兴致不高。
小黑也是，出来以后就觉得很热，而且作为一只猫，她非常抗议去水里玩，无奈富凤不搭理她的抗议，直接命令聂如把车开到这里来了。
现在能离开了，小黑的动作比谁都快。
总算是找到了富凤满意的游玩地点，一个由运思旗下打造出来的梦幻世界。
在这里能满足富凤对吃喝玩乐的大部分需求。
有山有水有俊男美女，还有时不时露面的明星演员。
富凤从聂如身上拿到钱包之后，拽着许量就跑没影了。
只留下聂如和一只看什么都带着好奇探究的猫猫。
最后等聂如找到富凤的时候，她带着许量在排队等着一起玩密室逃脱。
富凤看到许量和黑猫，赶紧朝她们招手，“快来玩啊。刚好还缺两个人。”
她们四个人匹配到了同样来玩的两队小情侣，一男一女，还有两个年轻女孩一起。
年轻的男人等得有些不耐烦了，再看到又来了两个人之后，他啧了一声，“怎么全都是女人啊。这还怎么玩？”
富凤听到他的话，一下子被点燃了，“你不乐意跟我们一起，你直接走呗。”
“这是你家开的啊？你让我走我就走？”
富凤把许量推到身前，正要开口说话时，被聂如给拽到了身边，“好了，出来玩开心一点。不要为了一些不长眼的东西，坏了我们宝贝的好心情。”
富凤脸红了一下，支吾着：“好吧。那就，那就不和他计较了。”
那男人却有些不依不饶，“你们怎么说话呢？”他作势要冲过来，结果被他女朋友拉住了。
他女朋友一直在劝他，他可能觉得自己丢了面子，一直在骂骂咧咧的。
人都到齐了，大家被蒙上眼睛，又工作人员引导着依次走进密室入口。
一阵冷风吹过，蒙上眼的富凤害怕地抱紧聂如的胳膊。
匹配到的两对情侣，也都是和富凤一样的正常表现，被冷风吹到的时候会下意识抱紧身边的恋人。
而许量则走得气定悠闲，她像是在家门口散步似的，完全感觉不到任何恐惧。
小黑比之许量更甚，她不仅不怕，还挺好奇地做出倾听的动作，好像能听到什么奇怪的声音一样，蒙着眼睛也各种悄悄探头侧耳。
聂如也是不怕的，但她职业病作怪没蒙上眼睛后就下意识记周围动静，还会数脚步，脸色都不自觉地严肃了起来。
等到了地方，工作人员离开后让她们听到指示再取下眼罩。
结果刚把眼罩取下来，一群人就吓得尖叫起来。
这里的布景是一个灵堂，他们几个人站在灵堂上，刚摘下眼罩就看到了黑白遗像，遗像后面是停灵的透明冰棺，里面摆放着遗体。
且不说匹配到的那两对小情侣，他们被吓得尖叫声不绝，这是很正常的。
聂如看着抱着她同样尖叫的富凤，忍不住哭笑不得，“你真的这么怕啊？”
“氛围都烘托到这里了，我不象征性的怕一下，怎么对得起我花的钱。”富凤不仅要自己尖叫恐惧害怕，还掐了一把聂如的腰，“你也是，快给我叫。”
“……”
聂如的演技很拙劣，富凤白了她一眼，很快抛下她走到了许量身边。
“量量，我好怕。”富凤抱住许量的手臂，许量愣住，她悄悄问富凤，“你发现了什么？”
“啊？”富凤被她问得懵住，“什么发现了什么？”
许量比她还困惑，“那你怕什么？”
没记错的话，富凤说祖上是盗墓的，她从小就跟着家里学这些，一个从小就在各大古墓长大的人，怎么会怕这些？
富凤长叹一口气，“哎，跟你们玩真没意思。真的……我后悔了，我为什么要带你们出来玩，你们几个就适合在家里待着发霉。”
“……”许量没懂富凤那副莫名的悲伤是什么意思，只知道自己被嫌弃了。
富凤却悄悄告诉她，“许量，你和安总谈恋爱的时候，不会也是这样呆呆的吧？”
这话一出口把许量问得跟尴尬了，她回忆了一下，好像她平时的状态和现在也差不多。
“我现在很呆吗？”
“也不是呆，你要是一个人过来，那肯定是安全感十足的大佬。但你要是和安总一起过来，你看见可怕的东西一点表示都没有，安总岂不是会很难过？”
“为什么？”
“这还要问我为什么吗？量量，你到底是怎么找到对象的，你居然还能结婚？”
许量被她怼得说不出话来，富凤一副过来人的样子，对许量施教，“玩这种东西，你知道最大的乐趣是什么？”
“通关的成就感？”
“错！是和喜欢的人一起来玩，阴暗地地方拉拉手，害怕的时候钻怀里，被吓到之后被喜欢的人抱在怀里哄着！你明不明白？”
“我可能有点明白了。”
富凤一副孺子可教地点头，“以后带安总来玩啊，然后你假装很害怕，扑到安总怀里，多惹人怜惜啊。就你这张脸，再露出楚楚可人地样子，安总绝对把持不住，等你们回家绝对能增进妻妻感情。婚后也要偶尔添加一点甜味剂，让平淡的日常生活充满激情，这样感情才不会变质变淡。”
许量听得似懂非懂，可她觉得安辞微的日常生活也不平淡啊，她时常感受到自己的内丹在安辞微身体里快速到即将骤停，那是只有碰到莫大刺激的时候才会有的显现。
“算了算了，就知道你们都不懂我的意思。跟你们一块玩真没意思，还是赶紧找线索离开这里吧。我们去下一个目的地。”
富凤摆摆手，在那两对小情侣的注视下，她的恐惧荡然无存，甚至凑到灵台的冰棺旁看了看。
“啧，居然是npc扮演的。这冰棺没通电吧？”富凤没有降低音量，npc听到这句话，眼睫颤了颤，没想到会遇到这么胆大的人。
富凤蹲下检查了一下，结果立马喊道，“快来，我有发现。”
于是四个女人凑过来，蹲在冰棺旁查看着冰棺上贴着的一张黄符。
许量看了一眼，没看出这是什么符，有些好奇地想拿下来仔细看看。
她刚刚伸手，就被一起来的男人给叫住。
“喂，你干什么？”男人壮着胆子走过来，他搂着女朋友的胳膊都在颤抖着，“别随便动道具，你们几个会不会玩啊？不会别害人，我们还想好好玩呢。”
“抱歉。”许量赶紧收回手。
富凤起身，指着那个男人嚷嚷着：“你可闭嘴吧。被吓得都要尿裤子还要出来装大爷，不会玩的是你吧？进来五分钟了，你在原地挪过步子吗？”
眼看着他俩又要吵起来了，聂如连连摇头蹲到许量身边，她道：“想看就看，没那么多规矩的。”
聂如说着便自己取下了那张黄符，结果什么事都没发生。
“你看，有时候有些规矩只是一些人因为自己的未知恐惧，而自戴的枷锁。我们没必要认同，更没必要跟他们一起戴上这套枷锁束缚自己。”
聂如将符递给许量，许量仔细看过之后，脸色变了变，“这符……”
“怎么了？”
“是我画的。”

第98章
许量将符拿在手上翻来覆去的查看，她很确定这张灵符就是她研绘的。
当年她在外门弟子院授课的时候，人界爆发过一场瘟疫，她带领弟子前去救灾，那时候为了超度一些因为瘟疫而死去的亡魂，她研绘了这张祈天符。
因为绘制简单，又效果奇佳，所以在外门几乎人人都会。
许量再无心思玩游戏，她一直看着手中的符，为什么会出现在这里？虽然画得不完全，但的确是她研制的祈天符。
富凤不装模作样扮柔弱之后，马上就将这个剧本的故事线给捋清了，抽丝剥茧把线索都找出来。
她们进去不到十分钟，就风风火火地又出来了。
站在密室外面，匹配到的四个路人都有些恍惚，起初他们还抱着认真玩游戏找线索的想法，一边怀揣着恐惧一边怀揣着勇气，在密室里战战兢兢，结果后来看到富凤一个人单手制服恐怖的npc，再深入各种可怕的地方找线索。
两个女孩子从一开始地羡慕大佬艺高人胆大，到最后几分钟的麻木，这次游玩毫无快乐可言。
离开密室，富凤两手漫不经心地拍了拍。
“没什么意思，在这里找刺激，还不如接几个外快。”
许量的心思全在那张祈天符上，她问聂如，“能不能查到这个灵符的来源？”
“去问问吧。这些东西肯定是道具，说不准是他们工作人员从什么书上抄着画下来了，又或许是某购物橙宝出品，九块九包邮一大把。”
一行人又去了大厅，这里不少人在排队等着进密室，看到她们过来了，还以为是新来的玩家。
聂如带着许量直奔前台工作人员，她拿着灵符问了一下，“你好，请问这个灵符你们是哪里得到的？”
“我不知道，好像是老板拿来的。”她看了一下，这不是重要道具，只是一个用来装饰点缀营造恐怖氛围的布景物。
她犹豫了一下，又说：“客人，我们的道具不能直接拿走的。”
“那我可以买……”许量想问问能不能买下来，聂如及时打断她。
聂如从口袋里掏出一张证件，上面写着华夏特种警督。
证件看起来非常官方，只是那个警种好像没听说过。
聂如敲了敲台面，“打电话叫你们老板来一趟，这张符涉及非法宣扬封建迷信。”
聂如收起证件，盯着她打电话。
电话打完，前台叫来另一个工作人员，让他带着聂如等人去后面休息室等一会儿，还让人送了茶水点心进去。
富凤坐在聂如身边，气恼得拍拍嘴：“早知道我就不说接外快了，现在好了，事情砸脑门上了，不接还不行。”
聂如笑了笑，见她坐在这里抱怨，便让她带着小黑出去再玩一会儿，等她和许量把这里的事情解决了，在一起汇合。
富凤颇有些心动的看着小黑，小黑点了点头，于是一人一妖就带着聂如的钱包走了。
休息室里除了许量和聂如，还有一个工作人员在这里陪着，不过那人胆子比较小，不怎么说话，连手机都不敢玩，就端坐在那里，腰板都挺得笔直。
很快一个中年男人推开门进来，他腋下夹着包，从左边换到右边，进来后随手抽了几张纸巾给自己擦擦汗。
他稍微喘了口气，就奔着许量和聂如而来。
“警官好，警官辛苦了。”
男人伸出手。
聂如也伸出手，十分自然熟练地跟他握了握手，“你好，我们找你是为什么，你应该知道了吧？”
“您好您好，我真不知道这东西是在宣扬封建迷信，我就是在网上看到，觉得挺有意思的就给画下来了。误会，真的。我从来没有买卖过，就是贴在密室里做一个道具。”
“你自己画的？”许量从聂如身后站出来，“你怎么画的？这张符原图在哪？”
“没有原图，是一个群聊，里面有一些道佛知识爱好者，经常分享一些东西。有一次一个法师，哦……一个和尚，搞直播的时候，有个和尚就直播画了这个符，我当时刚好看到了，就跟着学了。”
他还把手机打开，把那个群给聂如和许量看。
“你看嘛，我没骗人，你们这里还有群成员交的作业。”男人怕犯事，又惊又怕说话的时候都在抖动。
聂如接过他的手机，翻了翻群资料里面的东西，“许量，你看一下。”
许量认真看着，除了祈天符之外，还有两张灵符她看着也很熟悉，甚至还有一种阵法的布局也是她研究的。
“这个群怎么才能进去？”聂如留意看许量的脸色就知道这个群十有八九是有古怪的，所以当即问这个老板。
老板靠过来，点开群公告给她们看，“这里说了，除非有三年资历老群员的推荐，否则就只能是有缘人才能进。”
“那你怎么进去的？”许量问他，老板笑了笑，“我这人平时就喜欢研究这些东西，爱好，纯属个人一点小爱好。我可从来没有宣扬过，也没有去骗过人。”
“说正事。”聂如唬他一句。
“是是是。我也是去年偶然遇见这个群，我就尝试着加一下，结果他们把我给拒绝了，还说我资质不行，进了群也学不到东西。后来我就被激怒了，私下找了几个老成员，花了点钱，我就变成有缘人了。”
聂如笑了笑，“那你帮我们引荐一下，我们也要进去。”
“好，好的。”那老板又找了他熟悉的那几个老成员，让他们帮忙介绍两个人进来。
结果被拒绝了，说上次帮他进群的时候差点被群主发现了，这种事以后不能再做了。
“他们拒绝了，这……这我也没办法了。”
聂如轻挑眉，看着许量，问道：“试试看？”
“嗯。”
于是两人点开加群链接，填写了几个问题后，就被认可为有缘人成功进群了。
“这！”老板瞪大眼睛看着，有些难以置信，“为什么你们就能进去了？”
申请问题不过是几个八字问题，她们随便填一个好运的生辰八字，会被通过是很正常的。
进群后，有人叫嚷着新人爆照。
聂如轻挑眉头，把上次聚餐的时候和王长安一起拍的合照发了过去。
只是她把自己打了马赛克，把王长安的脸露了出来。
很快底下一群人在刷屏分析着这张脸的面相。
济天道人：“眼大圆秀，耳垂肥厚，鼻头浑圆，是个善人相。”
混沌法师：“眼神飘忽，印堂发黑，短命恶鬼相。”
两人围绕着王长安那张脸吵了起来。
其他人也纷纷开始站队，一场辩论争执战由此打响。
许量觉得两人说得都挺有道理，就是她来看，王队长的面相也是这般奇怪。
聂如看出许量的困惑，她笑了笑，“那天聚餐，王长安喝多了，这张照片是富凤给我们拍的。她当时开了美艳，后来又用电脑专业软件精修，哪还看得出王长安的本来面目？”
许量这次看过去，才发现这张照片看起来像王队长，仔细看又不像了。
“我们现在怎么做？”许量看着群里吵得不可开交，她看着都有些头疼。
聂如回头对那老板道：“你把群退了。以后这种事不要因为好奇去关注了，更不要参与其中。”
老板不敢说话，默默退了群。
聂如道：“是不是心里不服气？我问你，最近是不是老觉得身上关节酸痛？还经常做噩梦？梦里是个老头子在骂你？”
老板吓得一个激灵，抖了抖，“您怎么知道？”
要说他身上酸痛，这件事他手底下的员工都知道，警官能打听到实在是正常。
可是连他做了什么梦都知道，这也太离奇了。
聂如笑了笑，用手肘碰了碰许量，“你来说。”
许量不解其意，但还是乖乖做了。
“那是你死去的父亲。不信的话，回去问问你母亲。说起来应该好几年没回老家看过了吧？有功夫在网上研究这些乱七八糟的东西，不如回去陪陪老人。”
“这，这……”
聂如和许量离开时，那老板急吼吼地买机票。
离开的路上，许量看着群里还在争吵的两拨人，她眉头再次紧锁起来。
聂如从手机壳背后掏出现金，买了两个冰激凌。
“想什么？”聂如问她，把冰激凌也递给她。
许量：“在想，为什么我画的符，还有我研究的阵法，会被流传到这里。你应该知道，万年前有过一场天罚，天道收回了灵力，我们称之为界变。界变之后这些东西应该都随着时间消失殆尽，为什么会留下？”
“这不稀奇，华夏五千年的历史文化有所保存。修士们几万年的秘籍术法自然也会有所保留。”
“问题是，谁保留下来的？”
许量和聂如说了苍云门的事，也说了自己在外门教授课业的事。
“苍云门，苍山派。有点意思了，说不定就是你当年的哪个外门弟子留下来的？”
“可是界变时，我师尊联合散修盟，号令十宗八门四家入秘境潜修避世。若有不肯进入秘境的，没有灵气之后，几万年的漫长岁月，早就消耗掉了自身灵气，身死道消归于天地。怎么可能会有一个外门弟子留存到现在，还能在七十多年前开山立派？”
“你说得有点道理，这件事还需要继续查。不过明天就要去赵家了，你做好准备了吗？”聂如已经吃完了，将擦手的纸巾丢进垃圾桶，“特事处和赵家联手打造的玄道盟，马上就要进行第一期考核了。到时候我们或许都会是第一批参与考核的人员，赵家绝对会打探特事处各部的实力，他们想在玄道盟有话语权，就必须获得一个最好的名次。”
“赵家想拿第一，你猜猜他们会怎么对付你这匹黑马？”
“我猜不出。你觉得呢？要是你是我，你觉得赵家会怎么对付你？”
聂如却笑了起来，“如果我是你，我就不考虑这个问题了。”
“为什么？”许量诧异。
聂如：“如果我是你，如果我有你这么强的力量，我不在乎什么赵家，什么特事处。统统见鬼去吧。我要是能逆了这个天，我管天是怎么想的，先搅个天翻地覆再说。先让他们乱成一锅粥，在制定我的秩序。我想每一个强者或许都有这种想法吧？”
聂如别有深意地看着许量，笑道：“不过，我认为你是个例外。真好奇，是什么样的经历把你造就成这样。”
许量听出她话里的调侃，没有太在意，反而顺着她的话笑着说：“你们人族总觉得在我们修士的眼里，人族就是蝼蚁。殊不知天道之下，万物皆是蝼蚁。我没有身为强者的自觉，只有在大道之下，窥见自己的渺小的恐惧。我不敢违背天道，一点都不敢。我太渴望成仙成神了。渴望到，我愿意遵守它的法则。”
天道，总是偏爱人族的，因为人族能产生信仰，那是天道最需要的东西。
而人族的信仰是善，是正义。
所以她也信奉善念，她也追寻正义。
“不会觉得被拘束吗？说实话，我认为你非常可靠，是一个值得信赖值得性命相托的好伙伴。但如果我是你，我做不到你所做的这些。我只会觉得愤怒，不满，真他娘的憋屈。”聂如笑了笑，“可能这就是我一个凡人，和你这位修仙者的区别吧。”
“我只是太胆小了，不敢违背规则罢了。”许量自嘲地勾唇，“不过聂队长这个想法，或许和我三师妹能聊得很开心。”
“是嘛。有机会可以帮我引荐一下，她应该是个很洒脱的人吧？因为我刚刚说的那些，我自己也做不到，只是偶尔做梦的时候想一想。”
“师妹是个很洒脱的人。她无拘无束，天地任她游。”许量抬头看了向那炙热耀眼的太阳，她眯起眼抬手做了个握取的动作，呢喃着，“真羡慕啊。”

第99章
许量在群里翻看着记录，突然在作业资料中看到一张熟悉的人脸相。
聂如已经走远好几米了，回头看到许量捧着手机出神，她小跑两步来到许量身边，“看什么呢？”
聂如凑过去看了看，不等许量回话，聂如眉头皱起，“啧，这个人……面相我不太懂，但是这个人是不是已经死了？”
“嗯。死了。就在昨天晚上，被半生灵缠住了，死在——”
许量的声音戛然而止，她恍然想起，昨天晚上看到的那些。
许量猛地抓住聂如的手腕，“聂队长，半生灵会杀死绑定的生人吗？”
“这，就我看过的书籍记载，没有提到做些，反而是会保护。”
许量这才连连点头，“是了，是保护。昨天晚上我见到了纪明的尸体，之后小灵姑娘和老于婆过来了，抓出了半生灵，再之后就带着纪明的尸体走了。”
“我没有亲眼见到半生灵杀了纪明，非但如此，纪明的死因也不可能是来自半生灵。”许量陷在了自己的思维里，她在记忆中调取出昨天晚上的那些事情，她复盘了一下前因后果，“因为纪明死有余辜，所以在和小灵姑娘老于婆她们说话时，我潜意识地忽略掉了纪明的死因。”
聂如听懂了她的呢喃自语，她从中分析出了一点东西。
“我们去一趟纪明的老家。”聂如比起许量，她更是个行动派。
于是还在和小黑疯玩的富凤，接到了聂如的电话。
富凤气得在众目睽睽之下破口大骂。
“你有病是不是？好不容易出来玩一趟，你给老娘找不痛快？我不干！”
聂如又哄又劝，这才从富凤那里拿到了纪明的详细资料。
聂如看了一下地址，最后有些吃惊。
许量：“怎么了？”
“他老家在苍山旁边小雀山，这地方你是不是去过一次了？”聂如将手机递到许量面前，许量看着上面写的那一行有关纪明的人物信息介绍。
许量没想到兜兜转转又回到了小雀山，或许说是回到了苍山更合适。
“那我们再去一趟。”
聂如本想带着许量直接过去，结果走到乐园门口被富凤打电话叫住了。
富凤领着高傲地小黑过来，“我要跟你们一起去。”
富凤紧张地等着她们的回复，却不料这次聂如只是看了她一眼，便推开了副驾驶的车门，“快上车。”
富凤诧异，愣在原地好一会儿，被小黑推了推，她才回过神来。
富凤一下子窜到车上。
在去小雀山的路上，许量心不在焉地摆弄着手机。
富凤闷闷不乐的抱着呼呼大睡的小黑。
只有聂如看起来很轻松，仿佛这辆车不是去调查某个诡案地死者，而是继续之前未完的游玩之旅。
聂如打开车载音乐，跟着音乐哼着曲调，整个人轻松到不行。
“聂队长。”
“嗯？”聂如关了音乐，回应了一声。
许量犹豫着问她：“你一点也不紧张吗？”
“紧张？为什么要紧张，车到山前必有路，更何况我们不是还有你这位大杀器吗？”聂如透过后视镜挑了挑眉，笑得有些狡猾。
富凤听了她们的对话，突然来了精神，急吼吼嚷道：“怪不得今天怎么那么好说话，我说要来就把我带上了，原来是因为量量。”
许量这才想起来，她走得突然，没给安辞微打个电话通知一声。
她拿出手机时，聂如提醒了一句，“注意，过隧道了。”
车辆在开进小雀山的入山隧道时，不知道怎么颠簸了一下。
再次有视野时，周遭风景已经有了莫大的变化。
她们的车开在雪地上，这里没有明显的路径，只有杂乱无章生长的树木，在皑皑白雪中竖立着，小汽车从隧道出来后就钻进了风雪地森林里。
聂如废了很大力气才避免车子撞到树上。
“卧槽！下雪了！”富凤第一时间拿出手机拍个照，“卧槽，我第一次在九月份的南方见大雪纷飞。”
聂如不知道从哪拿出一个巴掌大小仪器，上面滴滴响了几声就开始泛红光。
她单手操纵方向盘，单手拿着那个仪器。
“入异境了！”聂如仓皇中惊喊着。
在富凤怀里的小黑都炸毛了。
唯有许量握着手机，目光平静的看着车窗外的景象。
手机接通了，安辞微喂了一声，下一秒车里多了个人。
西装革履地安辞微凭空摔到了许量身上，如同上次在特事处办公室里那样，她和许量似乎反过来了。
安辞微举着手机，她开会的时候接到了许量的电话，提前让人散会休息，自己跑到休息室才接通了电话，没想到迎来了这么惊悚的一幕。
“艹！”富凤被突然起来的大变活人给吓了一跳。
被吓到最严重的还属安辞微了，本来胆子就小，这下刺激更大了。
许量伸手揽住她，以免在骑车颠簸中，安辞微被磕到碰到。
“别怕，有我在不会有事的。”许量把她抱紧，车上还有其他人，许量的举动让安辞微有些羞窘。
等到车子平稳一些，许量这才将安辞微放到后排车座上。
安辞微举着手机的手还没放下。
“这是怎么回事？”安辞微自然还是怕的，不过有许量在身边，她那颗心也渐渐平稳下来了。
从许量腿上下来之后，安辞微收起了手机并不动声色地握紧了许量的手。
驾驶座上富凤打开了车窗，冷风一下子灌了进来，她被冷风吹得打了个寒颤之后，赶紧把车窗关上。
“确定了，是真的物理加魔法攻击。冻死我了。”富凤穿着单薄清凉的夏衣，这会被冷风一吹，鼻涕都快流出来了。
许量用了个驱寒决，车内温度一下子升高了，富凤也生龙活虎起来。
她打开一直戴在手腕上的手表，上面已经查不出她们所在的位置了。
“这是哪？灵域？幻境？总不能是我们一起出幻觉了吧？”富凤挠了挠头，如果有什么是科学解决不了的问题，那么她也解决不了。
她将求救目光投向许量。
许量只是看了一眼，没有马上说出这是什么地方，反而和安辞微简单解释了一下她为什么会出现在这里。
“我们驱车通往两个世界交界处的时候，你刚好接通了电话，于是将你也卷入了进来。”
实际上没有许量说得那么简单，或是那么随意。
安辞微之所以回来，是因为许量的丹田在她身体里，通过交界处时，另一个世界识别到了那是许量的一部分，所以直接带过来了。
但许量不能实话实说，以免会吓到安辞微。
而许量现在不急着回答富凤的问题，反而要解释这件事，是在变相提醒聂如，以免聂如会说出安辞微之所以能来这里的真相。
许量见安辞微信了，她抬头看了眼正在聚精会神驾驶车辆的聂如，聂如抽空朝她点了点头，许量这才松了口气。
“这里不是灵域也不是幻境，是一个大型阵法融合自然之力打造出的试炼场，试炼场中会出现五行属性，以及格外分明的四季。”
聂如将车开到平坦的地方，将车停了下来，她回头看着许量。
许量嘲意十足的勾起唇，“很不巧，这也是我设计的。”
“……”聂如轻笑，“看出来了。”
聂如又打趣道：“我算是知道魏指挥为什么忌惮你们了。有这种能力，的确让人感到恐慌。”
“你们打什么哑谜呢？”富凤抱着猫取暖，回头看着她们，“有话能不能直说？考虑一下我们这些听不懂的在场人士好不好？让我们有点参与感行不行？”
安辞微默默点头，她也没听懂，她看着四周，也不知道这是个什么鬼地方。
聂如揉了一把富凤的头发，“让你平时多看看书，空闲时间都在打游戏，现在听不懂能怪我？”
“你的那些书是人能看懂的吗？再说了，你当初追老娘的可没说过老娘跟了你还得深造学习，怎么了？腻了？分手！”
“我错了，错了。我跟你仔细说说。”
前排的聂如和富凤解释着她们为什么会来这里，又解释了一下许量说的试炼场。
后排的许量也在安辞微耳边同她解释。
“我和聂队长这段时间发现了不少关于苍山的线索，也就是我和你说过的，那个属于我我的门派。现在我发现当初我在外门弟子院任教期间研制的所有符法术都被盗用了。”
安辞微关于这一点不太懂，“你们还有个人研制出来的东西，其他人就不能再用了？”
前面聂如偷偷听了一耳朵，结果笑出声来，“不是的安总，万年前的世界根本没有原创意识，更没有各种知识产权保护，所以许量研究出来的东西，只要是能学会的人都可以用。”
许量很配合的点了点头。
聂如：“现在的问题是有人在用这些东西害人，并且会把矛头指向许量。”
安辞微顿时紧张起来，她脸上的表情很少见，她对许量的担忧直接表现出来了。
许量握紧她的手，“别担心，我不会有事的。我只是很生气有人用我的东西去害人。”
还有一点她没有和安辞微说，她在后悔当初是不是不该研究那些东西。
因为外门弟子资质较浅，天赋也不高，在修行一路上能走的路很短暂。
她曾在外门看到一个老妪，生命已经走到终点了，却还没有放弃那一丝追寻大道的希望，或许她只是渴求长生，只是对生的贪念，但她的确不忍看到那人就这样死去。
明明大道就在眼前，却因为天赋灵根属性等等原因而被困在大道之外，她实在于心不忍。
所以研发了许多便于外门弟子修行的符法阵器，甚至为了能让他们有一个好的体格，还拜托大师姐和三师妹研创了一套炼体招术。
可现在这些东西，已经不知道害死多少人了。
“我一定要抓到那个躲在幕后的脏东西，我要清理害虫。”
安辞微不知道许量背负了些什么，只是她敏锐地察觉到许量此刻情绪很异常，在悲痛在愤慨。
安辞微将她抱在怀里，无视着车上的另外两人一妖，她尽她所能的安抚着许量。
“你没有做错，不需要自责，也别难过，所发生的的悲剧不是你的本意，你的出发点是好的，这就够了。”
富凤有些羡慕地看着她们，“新婚燕尔就是好，讲话都是甜甜的。”
聂如也不知道有没有听到富凤小声嘟囔地话。
她眉头紧紧皱起，看了一眼手上的仪器，“检测到火元素了，马上要酷暑了。大家提前做好准备。”
许量赶紧从安辞微怀里退出来，不过没有松开安辞微的手。
安辞微愣了愣：“做什么准备？”
富凤：“心理准备。”
话音落去，下一秒许量伸手捂住了安辞微的眼睛，又打了个清静决在车内。
至于车外，一颗巨大的火球，或许可以称之为太阳，已经冉冉升起，伴随着火球带来的热浪，皑皑白雪融化成水，再消失在地表，很快地表上出现干裂的痕迹。
所有肉眼可见的景象，都在烈日下失去了生机，有些地方已经开始冒烟，渐渐有了火光。
一场森林大火出现了。
聂如只得驱车带着她们继续逃亡。
安辞微被许量捂住眼睛，看不到外面骇人的人间炼狱，只在失去视觉后，她其他的感官变得敏锐起来，她嗅到许量身上淡淡的药植味，许量捂在她眼睛上的那只手柔软温热，以及许量坐在她身边那平静轻缓的呼吸声。
直到车辆猛得动荡起来，她一头扎进了许量的怀里，不经意地触碰到那些柔软，让她一颗心在兵荒马乱中，一头扎进了甜甜的棉花糖里。
————————
早就写完了，但是存稿忘了放后台……
感谢在2022-08-05 12:14:07~2022-08-08 35:20:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：耗尽. 85瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章
富凤抽空看了一眼后排的两人，她的本意是关心一下队友。
结果队友之间的甜蜜互动，给她一个暴击。
“喂喂喂，你俩。认真一点，我们在逃命呢。”富凤都看不下去了，嚷嚷着让两人赶紧松开，面对末日危机稍微严肃一点以示尊重可行？
安辞微只有单独和许量相处的时候，才会察觉到自己的羞意，有外人在的时候她一向能端起架子，伪装得很好。
纵使富凤嚷嚷着提出来了，她也能继续搂着许量的腰，同她贴近。
聂如又是一个急转弯，从正前方蔓延过来的火龙面前避开。
“许量，有没有什么办法能离开这里？”聂如操纵着车辆，她比任何人的压力都要大。
安辞微顺着聂如的话，偏头看向许量。
许量轻轻拍着她的手背，安抚着：“别怕，我不会让你有事的。”
“聂队长，这个试炼阵是用来磨炼灵根资质差，天赋较低的弟子，想要离开就要通过所有试炼。”
聂如拍了拍方向盘，喇叭声应声响起，她难得暴躁起来，“也就是说，我们得走完全程才行？”
“聂队长，小心！”
聂如堪堪避过一棵被大火烧断的大树，车上一行人除了许量都吓出了一身冷汗。
许量不知道为什么这里会有试炼阵。
黑色的小汽车，在聂如的操纵下宛如一条游龙，畅游在火海之中，其中艰辛也唯有聂如本人知道了。
她苦中作乐，避过一块巨石后，笑道：“等回去就从灵案队辞职，我这个能力跑赛车肯定能拿世冠。”
许量一路走来，她不停的留意这个阵法的运行方式，还好，这个试炼阵没有被更改过，这是以磨炼弟子为主的阵法，蕴含的杀机很少。
只是看着恐怖了一些，实际上只是用以磨炼心智的。
许量从包里拿出之前甄老板给她的一份名单，所谓苍山派招录弟子的名单。
她再次认真看了一遍，除开最后一行有一个很突兀的纯阴之体甄九芸，前面大多是纪姓为主的人名。
“富凤，纪明所在的老家，大多都是纪姓吗？”许量已经有了猜测，不过还要再做一个确定。
富凤打开手表，随即懊恼得挠了挠头，“艹，这玩意没信号了。”
聂如：“应该是。我看到过，纪明的老家小雀山纪家村，村里应该大多都是纪姓。”
车窗玻璃在炙热火焰冲袭下，已经炸碎了两块，富凤脸上有了擦伤，她把黑猫抱在怀里，下意识得护住了那只妖。
浓烟开始涌入车内，聂如咳嗽不已，呼吸都开始不顺畅。
许量却没有管她，只拿了两粒丹药喂给富凤和黑猫。
这是试炼阵，有灵根和天赋的人在这里都能得到锻炼，若是给聂如和安辞微喂药，那实在是可惜了一点。
车子爆胎不能再用了。
聂如催着大家从车上下来。
还好她技术过硬，爆胎后找了个几个树做了个缓冲，否则现在怕是车辆直接翻了。
车门推开，许量握紧了安辞微的手。
她作为阵法的研创之人，已经预料到接下来要进入那一个缓解了。
“待会不管看到什么，都不要害怕。眼见不一定为真，过去不可更改，不可沦陷。”许量提前给安辞微打预防针。
安辞微还没来得及分析这话是什么意思，车门打开后，几人踏上那片被火光侵袭过的焦黑土地。
下一秒她们便失去了意识，再回神时已经还是恍惚起来。
安辞微发现自己跪在地上，再抬头是安家的宗祠，面前是安家老祖宗们的牌位。
“我再问你一遍，知道错了吗？”
安辞微听到声音，她这才注意到宗祠里还有一个人，她受了惊回头看，是老爷子拄着手杖站在她侧后方。
“爷爷。你——”
安辞微平生最怕鬼，她明明记得老爷子早就死了，现在的安家是她掌权。
“知道错了吗？”老爷子的手杖点了点地面，“你堂哥再怎么不是，也是你的血脉亲，对待亲人你就要如此刻薄吗？”
安辞微地恐惧被这几句给抚平了。
不是什么见鬼了，似乎是回到了过去。
她记得老爷子第一次病重，大伯一家从国外回来，堂哥安有杰在老宅对一个女佣骚扰不已，女佣求到她面前，她让人绑了安有杰丢出去。
这事被老爷子知道后，老爷子对她重罚，把她关在宗祠里勒令她好好反省。
今天是她反省的第二天。
她记得那时候的自己认为自己没做错，所以一直不肯认错，最后挨了几鞭子才被老爷子放出去。
现在只是她罚跪了一个晚上。
安辞微默了默，她认下老爷子的话，跪在老爷子面前。
老爷子脸色不变，看不出他到底是怎么想的。
但安辞微自认现在的自己已经很了解老爷子的想法了。
她忍着膝盖上的痛，艰难的移动着，跪在老爷子面前，摆出笑脸来说道：“爷爷，孙女知道错了。”
老爷子摆摆手，有人为他送来椅子，他坐在椅子上后威严丝毫不减，比他站着时气场更甚。
“你说说，错哪了？”
安辞微敛去笑意，一副十分懊悔的样子，说道：“孙女不该听信那个女佣的话，诬蔑堂哥的不是。”
“嗯。还有呢？”老爷子听她这样说，缓缓闭上眼，继续问着，“你心里怕不是这样想的吧？”
“还是爷爷您懂我，孙女心里的确有怨，堂哥做事混账败坏我安家声望，孙女处置不当，这种事岂能放到明面上。”
“嗯。继续。”
“孙女不该听信任性，作为安家继承人更不该任由自己情绪失控，为了一个佣人当场处置堂哥，这最后一点，堂哥回家之时就该好好管教，是孙女的疏忽。”
“你这是在怪我，没有管束你大伯一家？”
“孙女不敢。”
老爷子睁开眼，那双商场上能吓退虎狼的眸子里多了几分暖意，他忽的笑了起来。
“还以为你这次得挨个几鞭子才能清醒。倒是让我意外了，起来吧。”
老爷子让人将安辞微扶了起来。
她一双腿跪了一夜已经站不稳了。
“让医生过来看看，安家继承人不能有任何闪失。”
安辞微保持着沉默，没有说话。
老爷子在老管家的搀扶下站了起来，他道：“你的成人礼，被那个混账弄得一团糟，这笔账爷爷替你算回来，这件事你不用再管，明天开始去公司跟着小马一起做事。”
“至于那个佣人，”老爷子停顿了一下，随即道，“你要留用就带走，不肯留就辞退了。安家留不下她。”
“孙女不缺人手。”
“嗯。”
老爷子看起来还算满意。
第二天，安辞微在公司见到了马青。
经过一早上的忙碌，中午和马青一起吃饭的时候，马青四下环顾着，随后小心翼翼地和安辞微说：“听说安有杰惹上事了，被人收拾了。”
“什么事？我不知道，你仔细说说。”
马青压着声音，“听说被人打了一顿，四肢都断了，这件事老爷子不让外人知道，我爸连夜送他去的安家医院。”
“哦。”安辞微没想到她认错之后，老爷子对安有杰的惩罚更甚了。
她记得以前她没认错，她挨了鞭子，安有杰断了一只手。
“你怎么反应这么冷淡啊？”马青又嘟囔两句，“要我说，他就是活该，昨天你成人礼上他那么胡闹，搞得你下不来台，我看啊——”
马青声音突然戛然而止，随后他慌慌张张左顾右盼，靠近安辞微紧张得声音都变了样，“我说，安有杰变成那样，不会是你打的吧？你这也太狠了，她再怎么说也是你堂哥啊，老爷子要是知道了，不会……”
马青都说不下去了，想起老爷子后打了个寒颤。
安辞微冷笑一下，“赶紧吃你的饭吧。下午工作做不完，安有杰的今天就是你的明天。”
马青吓得抖了抖，赶紧扒了两口饭，拿着手机就走了。
安辞微也怕她会走上安有杰那样的人生，在安家没有人能真正作为人而活着，她吃过饭后也赶紧去找了马青。
两个月过去了，老爷子听说她在公司做的不错，找她谈过几次话，话里话外是一个爷爷对孙女寄予的厚望。
安辞微却越发觉得压抑起来。
又是一个雨天，安辞微在家休息，老爷子把她叫到书房。
给了她一份名单。
“这是？”安辞微看了看，大概已经有了想法。
老爷子说道：“这是我帮你找的青年才俊。”
“爷爷，我还年轻。这种事不用着急吧？”
“就是因为你还年轻，所以有些事我要你提前知道。”老爷子坐下，一双威严虎目注视着她，看得安辞微身上汗毛竖立。
安老爷子视线落在她手中名单上，“让你看看这些，是想让你知道，你是我安家人，这世上没有你不能得到的男人。所以，一些情情爱爱，趁早断了心思。”
“……”安辞微却是松了口气，还以为老爷子现在就开始逼婚了。
她没有谈恋爱地想法，也没有喜欢过什么人，更不觉得自己会为什么人而动心。
————————
安总年轻时信誓旦旦的发言，许量是全程围观的。
因为这是她设计的试炼阵，对有灵根天赋的人是一种有益处的历练，所以在安总没有遇到绝对致命的危险时，许量是不会现身的。

第101章
安辞微连声保证自己心里绝无谈恋爱的想法。
老爷子却笑了笑，“放轻松，没说不让你谈。你这个年纪有个喜欢的人很正常，不管是男的女的，年轻的时候你想怎么玩都可以，我只希望将来你能拎得清。”
“爷爷放心，孙女都明白。”
老爷子的训导结束，安辞微便从老爷子的书房离开了。
第二天在公司里遇到马青，他一脸八卦的凑了过来，问安辞微：“昨天回去日子不好过吧？我都听我爸说了，老爷子让人搜罗金施上层贵族青年才俊。怎么样，你有看中的吗？”
“呵。宋秘书说明天要飞一趟M国谈新能源，我看你挺合适的。”
“你这人怎么公报私仇？”
“不行吗？”安辞微少了他一眼，“你该庆幸我现在欺负你，还会给你找个由头。”
马青缩了缩脖子，“你玩不起。”
安辞微冷哼一声，“是不是你走漏了消息？”
“什么消息？”
安辞微没说话，眼神犀利地注视着他。
马青败下阵来，“真不是我。肯定是我家老头做的。前几天来学校找我，刚好看到你带那个女同学出去吃饭，这不就误会了嘛……跟我真没关系啊。谁叫你自己不注意，谈了个小女朋友也不知道藏好了。”
“……”安辞微瞥了他一眼，“蠢货。”
“怎么骂人啊？”
“你该骂。”安辞微长长呼出一口浊气，也不知道从哪里传出的八卦，居然说她谈恋爱了，对象居然还是个女生。
马青和安辞微一间单独开辟出来的办公室，马青突然用手摸了摸胳膊，打了个寒颤，“你有没有觉得突然有点冷？”
安辞微点点头，她感觉到了，一股从头到脚蔓延全身的寒意。
“公司不会闹……”
“闭嘴！”安辞微用文件拍在马青嘴上，“你要是敢说出那个字，我就把你变成它。”
“唔唔唔！”
安辞微松开手，总觉得哪里不对劲，不过也没有多想，低下头继续看资料。
马青缩了缩脖子，“我，我出去晒晒太阳。”
安辞微在马青走后，她看着那扇匆匆合上的门，不仅打了个寒颤，抱着资料文件跟着出去了。
多晒太阳对身体好。
一直到傍晚了，马青和安辞微才回到办公室，收拾了一下东西后便直接下班了。
日子就这样平平淡淡的过着。
安辞微这时候还住在老宅，老宅是修建在山上的庄园，夜深的时候会寒意会加重，安辞微怕黑怕鬼还会怕打雷。
一个狂风大作的晚上，暴雨如期而至，紧接着电闪雷鸣。
安辞微一个人住在三楼，这一层只有她一个人。
走廊里多了三个青年的身影。
其中一个是已经养好伤的安有杰，另外两个有些和他长得有几分想象。
那两个青年跟在安有杰身后，其中一个小声喊着：“表哥，我们这样做不好吧？要是被外公知道了……”
“怕什么？我才是家里的男人，安辞微再厉害迟早要嫁人的。爷爷怎么可能真的把公司交给她，难道你们就甘愿以后被她一直踩在头上？”
安辞微躺在床上翻来覆去，窗外又是一声巨响，她将被子盖住头，捂住耳朵。
突然门口走廊上好像传出了动静，一声又一声，‘砰，砰，砰……’
一直到那声音停留在她门口，并且持续发出响声。
安辞微蜷缩着躲在被子里抖了抖，将枕头也给卷进被子里，把自己牢牢封闭起来。
‘咚咚咚。’
是敲门的声音。
安辞微吓得差点失声尖叫，门外敲门声逐渐有规律起来。
“谁，谁啊？”安辞微问了一句。
门外没有任何反应，只是响起更加急促的敲门声。
安辞微抹了一把额头上的汗珠，不知道是被子捂出来的，还是给吓出来的。
“谁在外面？快说话。”
安辞微壮着胆子又喊了一句。
突然敲门声停下了。
她很想出去看看，但是恐惧让她不敢挪动半步。
安辞微掀开被子一角，想要看看情况。
“啊，我死得好惨啊——”
门外突然响起一道尖锐刺耳的女人哭泣声。
“啊啊啊！”安辞微在卧室里吓得重新缩进被子里，瑟瑟发抖着。
门外三人听到声音，偷偷捂着嘴笑了起来。
安有杰：“活该！让她犯贱，一个女人还霸占着家业不放，吓死她才好。”
另外两人起初跟着他一块笑了起来，笑声突然戛然而止。
其中一人突然伸手抓着自己的脖子，一副被人勒住快要喘不上气的感觉。
另一个愣了愣，瞪大眼睛盯着安有杰身后，“鬼，鬼啊……”
安有杰被他们的异样给吓到了，他不敢回头看，也不敢认怂，只得抓住其中一个人的手臂，使劲拽了拽，“喂喂喂，你们正常一点！想吓我？你们还想不想在安家好过了？”
任凭安有杰如此说，那两人也没有什么改变。
“喂，你们别捣乱啊。小心我揍你们。”
安有杰给自己壮着胆子。
而他面前两个人像是收到了莫大的惊吓一般，尖叫着连滚带爬地跑下了楼。
安有杰突然觉得后背一股寒风吹起，他强迫自己回头看，就见到一个红衣女鬼贴在他的后背上，裂开一张血盆大口，呜咽着吟唱道：“啊，我死得好惨啊——”
“啊！啊啊啊——救命啊，鬼啊！”
安有杰发了疯得跑过长长走廊，到了楼梯口的位置，脚下一不留神崴了一下，整个人直接摔了下去。
女鬼化作一张小小的纸片人，许量现了身形，将纸片人收到掌心化作灰烬。
一门之隔，门内是安辞微，门外是许量。
许量没有贸然进去，安辞微刚刚听到几个人哀鸣着有鬼，她被吓得更是不敢出来查看。
许量隔着一扇门为她施了一个安睡决，这一夜才算平静下来。
第二天安家乱作一团，具体来说是安家大伯和安家大姑两家人乱作一团。
毕竟他们的儿子昨天晚上都从楼梯上摔下来了，尤其是安有杰刚刚养好的四肢又摔断了。
一群人气势汹汹来到了安辞微房门口。
安辞微被迫醒了过来，打开房门后，大伯站在门口对着她便抬起了手，耳光子正要甩过来时，安辞微一把握住了他的手腕。
“大伯这是做什么？”安辞微视线在他们身上扫过。
安守诚冷眼喘着粗气把他儿子的惨状和安辞微说了。
安辞微想到了昨天晚上的事，不仅笑道：“你儿子从楼梯上摔下去了，和我有什么关系？”
“就是你把他推下去的！”
“安有杰是这样说的？”安辞微问他，安守诚的胡子抖了抖，他一想到儿子躺在医院里的惨状，不仅悲从中来。
安辞微甩开他的手，冰冷地眼神扫过安守诚身后的其他人。
“你们也是这样认为的？”安辞微问。
大姑一家这才后知后觉地反应过来，安辞微现在已经成年了，老爷子都已经宣布她是安氏继承人，并且已经让安辞微进入公司学习。
这时候为难安辞微，摆明了是在打老爷子的脸。
虽然他们也不大相信，老爷子真的会因为一个算命先生的话，将偌大的安家全部交给安辞微。
但目前的局势来看，明显老爷子是铁了心要扶持安辞微的。
大姑看着安辞微的眼神，莫名感觉到一阵后怕。
她赶紧摇了摇头，大姑父也快速改口解释着，“没有没有，我们怎么会怀疑是你推了几个哥哥呢？只是他们几个从三楼摔下去了，我们做父母得实在心里难过，想知道昨天晚上到底发生了什么事。这才来问问你。”
“他们昨天晚上扮鬼来我房间门口吓唬我，不曾想自己起了内讧，在走廊上打闹的时候先后摔了下去。”安辞微也不知道昨天晚上具体是怎么回事，只是根据昨天晚上她在恐惧中听到的一些只言片语，再结合今天早上的事，做了一个推测罢了。
安辞微说完，安家大姑和大姑父两人脸色难看起来。
安家大伯更是直接，他心里有火气也不憋着，直接骂道：“放你娘的狗屁，我家有杰怎么会……”
‘啪’的一道响亮地耳光声，让安家大伯的话戛然而止。
安辞微动了动手腕，“我不喜欢有人当面骂我，你是长辈也不行，毕竟身为安家下一任家主，我有权替爷爷，替安家列祖列宗，管教不肖子孙。”
“安辞微，你胆子肥了！你敢打我，你居然敢打我？”
安家大伯被她一巴掌给打蒙了，回过神后才发现自己里子面子都丢了，居然被一个小辈这样登鼻上脸的教训。
他作势要打回去。
安家大姑只好去拦在安辞微身前，再又大姑父拖住安家大伯。
“大清早的，吵吵什么？”
老爷子带着老管家先生过来。
那是老管家就是马青的养父，年轻的时候就跟在老爷子身边，可以说他将自己的一生都奉献给了安家，连带着他的养子马青一起。
安家大伯五十多岁的人了，见了老爷子顿时蔫了下来，他又不甘心地摸着自己的脸，来到了老爷子面前。
“爸，辞微那丫头太不像话了。她居然敢动手打我这个大伯。”
老爷子看了他一样，只那轻飘飘的一个眼神，便让安家大伯害怕得抖成筛子。
“前些日子，是辞微的成人礼，我想着都是一家人，你们也该回家为她好好庆祝一番。”老爷子继而冷笑一声，“我看啊，你们还是去国外住着好些，让人省心一些。”
老爷子当着众人的面教训了安家大伯，勒令管家今天就送他们一家三口离开。
安守诚难以置信地看着老父亲，“爸！我可是您的亲儿子，我才是咱们安家的嫡长子啊。”
老爷子就因为他这句话，反而更加生气了。
手中手杖对着安守诚的腿就打了过去。
“你也知道你是安家长子？你这个不成器的东西，公司你没去过吗？交给你的事，哪一件办成了？天天在小辈面前耀武扬威，带着你那个不混账儿子，给我滚出去。我没闭眼之前，谁都不准回来。”
老爷子又看了一眼安家大姑和她的丈夫。
在老爷子看过来的时候，安家大姑赶紧声称家里还有要事，带着丈夫一刻不停地收拾东西回去了。
等老管家带着安家大伯离开之后。
老爷子瞥了一眼安辞微，安辞微知道老爷子动怒，不仅仅是因为大伯的事，很大一部分原因是对她有了不满。
“目无尊长，对大伯动手，你能耐了？吃过早饭自己去宗祠领罚。”
“是。”安辞微垂手而立，鞠了一躬。
————————
感谢在2022-08-08 35:35:11~2022-08-09 17:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：耗尽. 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第102章
安辞微坐上了餐桌，每一个餐盘里的食物，都是营养师特别为她规划量身打造的，她的早餐一向和其他人不同。
因为她的饭菜绝对营养健康，老爷子最大的愿望，大概是希望她活得长长久久，带着安家走得跟远。
安辞微没什么胃口地吃了一些，半个小时后就去了宗祠。
却不料今天老爷子居然会在这里。
老爷子对着牌位上了香，安辞微也跟着敬香跪拜。
“知道错了？”老爷子面对着安家列祖列宗的牌位，问着跪在一旁的安辞微。
安辞微点了点头，一副十分懊恼地样子，她说：“孙女不该目无尊长，动手打了大伯。”
“错。”
老爷子开口，让安辞微有些诧异，竟然不是因为这个原因吗？
安辞微凝眉想了一下，试探着地问：“因为在大姑父面前露了安家的丑事？”
“辞微。”
老爷子唤了她一声，安辞微立马恭恭敬敬地跪好。
老爷子转过身来看着她，那是一副不屑地神情，是鄙夷地，是极为不满的。
“辞微啊辞微。”老爷子蹲下身来，让安辞微看着他的眼睛。
安辞微对老爷子本能得感觉得一些恐惧，她那双冷眸中的神情颤了颤，很想避开和老爷子对视。
老爷子感觉到了她的恐惧，忽得笑了起来。
“知道我为什么给你取这个名字吗？”
安辞微摇头，其实她心里已经有了一个猜想。
“安家迟早是要交到你手上的，我给你的不是荣耀，不是荣华富贵，是一份责任。你可明白？”
“辞微明白了。”安辞微低下头，对他拜了一拜。
老爷子起身，理了理衣袍，“你对你堂哥动手，我不说你。你对你父亲对你小妈他们动手，我也不说你。可你大伯他不同，你还不是安家家主，你还没有这个资格动他。你明白了？”
等你死了，我就搞死他。
安辞微咬了咬后槽牙，笑得那叫一个单纯，“孙女明白，今天的事让爷爷您费心了。”
“明白了就好。”
老管家从外面进来，小声说了一句，“老爷，医生过来了。”
“嗯。”老爷子让人搬了把椅子，他坐在宗祠里。
安辞微跪在那里身上有些轻微地颤抖，她怕黑怕鬼，更怕疼。
很快一个皮肤黝黑地老女人拿了鞭子进来，安辞微跪在祖宗面前领罚，一共十二道鞭子，毫不留情地落在了她的身上。
最后一道鞭子落下时，她疼得差点昏过去。
安辞微失去意识前，看到地是熟悉的老医生带着助手进来扶住了她，老爷子走之前说了一句，“不能留疤。”
安辞微迷迷糊糊间觉得身上的伤并不疼，她穿着蓝袍女人坐在她床边，拉着她的手在说些什么。
她听不真切，也看不清那人是谁。
安辞微觉得女人哭了，不知怎的，她的心跟着抽痛了一下。
待安辞微渐渐清醒过来时，她的卧室里除了她哪里还有第二个人。
安辞微笑了笑，果然这次都被打出幻觉来了。
她抬起手，打算揉一揉酸胀的眉心。
突然瞥见手背上有水渍的痕迹，安辞微抬手到跟前仔细看了看。
隐在暗处的许量见她地举动，不由得紧张起来。
如果安辞微现在想起来了，或许能直接破阵离开，但这样对安辞微的历练会少一些。
许量一边期待着安辞微早点结束这个梦魇一般的试炼阵，一边又纠结安辞微错过这个磨炼的机会很是可惜。
然而安辞微怔怔的盯着手背上那一处看着，忽得安辞微吓得把自己卷进被子里。
许量听到她失声嘀咕了一句，“不会真的闹鬼吧？”
“……”
许量被她气笑了，一颗心也落在了实处。
看到有人扮鬼恐吓安辞微，她是恼怒地，于是直接吓了回去。
没想到害得安辞微被罚跪罚挨鞭子。
在宗祠时，她也想替安辞微化解这个鞭抽的痛苦，但身为布阵人，她很清楚这一切都是假的，纵使是真的，也是早就在安辞微身上发生过了的。
就算她改变一个幻境，对安辞微来说也改变不了过往的经历，还会让安辞微少了一部分磨炼的场景。
所以她忍了下来。
许量的忍耐也是很有限度的，等到半个月后安辞微能下床自由活动了，她直接将事件线拨到了五年后。
也就是老爷子快病故的时候。
凌晨三点多，安辞微收到了马青打来的电话。
马青带着哭腔说：“小安总，老爷子怕是不行了。您快来一趟。”
睡得迷迷糊糊地安辞微顿时清醒了过来，面上一片喜色。
“我马上到。”
她今天晚上收拾了未婚夫项楠，现在又等来了老爷子临终的消息，也算是双喜临门了。
安辞微挂了电话后，愣是在房间里来回走了几圈，才将心底的不平静给压制下去。
凌晨赶往医院。
到了那里，结果看到老爷子坐在病床上翻看老相册。
安辞微眼神里划过莫大的失望。
看这样子，怕是再活几个月也不是问题。
安辞微走进病床时瞪了马青一眼，马青摸了摸鼻子，讪笑着退了出去。
“爷爷。”安辞微站在病床旁。
老爷子翻看地相册上，有不少是安辞微小时候的照片。
粉扑扑地一个小团子，对着镜头笑得很开心。
“生在安家，后悔过吗？”
老爷子的声线已经不大清明了，说话时很慢，语气很轻。
安辞微却被这句话的内容给镇住了，她恍惚了几秒，很快就笑道：“怎么会后悔呢。”
她的确不后悔，虽然这一路走来她经历了很多，但不能否认的事，她得到的也比旁人多。
安家继承人的身份，给了她多少好处，单单说出她的名字，就有一群高高在上的强者，对她卑躬屈膝着。
老爷子笑了笑：“我啊，这辈子走到头了。今天，坐在这里，我才后悔了。”
安辞微没接他的话，视线落在相册上。
老爷子看了眼床边的椅子，“坐吧。再陪我这个老头子聊一会。”
安辞微把椅子拉到床边紧紧挨着，她侧身坐过去，看着老爷子摊开的相册。
老爷子指了一张将近有三十多人的合照。
其中老爷子坐在最中间，他抱着一个三岁大的女娃娃放在自己腿上坐着，旁边还站了一个小男孩。
“这是你三周岁的时候拍的，拍照的时候一直揪着我的胡子，老是问我，爷爷，什么时候吃饭啊，我今天能不能多吃一块糖啊。”
安辞微并不记得那些童年趣事，她也不感兴趣，只是配合着老爷子默默看着。
老爷子继续翻看下去，相册的最后一页，是几天前老爷子在医院里和一个病友拍下的，昨天那位病友已经离世了。
老爷子没什么太大的情绪波动，将相册收了起来。
他拿了一把钥匙递给安辞微。
安辞微看到那把钥匙，瞳孔微微放大，这是老宅里老爷子书房的钥匙，那地方也是安家人的禁地，没有老爷子发话，谁都不准进去。
平时里那里的卫生都是老管家在打扫收拾。
“以后，安家就是你的了。还记得爷爷教过你的话吗？是你的东西，不论是人是物，都要护得好好地。这是责任，明白了？”
安辞微接过钥匙，她点了点头。
老爷子长长呼了一口浊气，那种将死之人的腐烂气息蔓延了出来。
安辞微眉头轻皱，老爷子注意到了，笑了笑，“去把窗户打开，我想看看今早上的太阳。”
安辞微赶紧照做，已经凌晨四点多，将近五点了，太阳的确快要升起，漆黑的天已经泛出了藏蓝。
安辞微打算回到病床边继续陪着老爷子，老爷子摆摆手制止住了她。
“就站在那吧。站在那里看到的东西，比陪在我这个老头子身边要看到得多。”
安辞微沉默地看着窗外的光景。
老爷子在她身后交代着临终遗言。
“我死了之后，安家就由你做主。你几个叔伯，你想留下就留着，看不过眼的打发得远远的就是，不要做得太绝，你和他们骨子里流得都是我安家的血。”
“马青是我看着长大的，是个不错的好孩子。可到底不姓安，他也不姓马。老祖宗有句古话，叫做知人知面不知心。我给你留了几个不错的苗子，该怎么用那是你的事，不想你将安家发扬光大，能再守成一个百年就够了。”
“自古民不跟官斗，人不犯鬼神，你既然接手了安家这偌大家业，我希望你做人做事，本本分分，莫要辱没了我安家列祖列宗留下的望名。”
“我年轻时急于求成，做过几件错事，差点把安家毁在我手上。我死了也就死了，烂摊子我也带走了。你不用忧心什么，好好护着安家就是。”
“你与项楠的婚事，早早办了吧。对你，对安家，都好。”
“我知道你不喜欢他，也瞧不上他。这都没关系，你以后想要什么样的男人都行，你得记得给安家留个后人。”
“再跟你说最后一件事。”
“华夏有个特殊部门，华夏特殊事件处理中心，若是有一天他们的人来找你，不管是为了什么事，答案就在你手上的钥匙里，你且去找找。”
太阳升起了。
安辞微身后再也没有了声音。
她回头看过去，老爷子靠在床边已经失去了生机，第一缕阳光透过窗落在了病床上，落在了老爷子的身上。
不知道他有没有感觉到那一缕晨光带来的暖意。
安家发丧。
安辞微一滴眼泪也没掉。
等老爷子的骨灰葬下去了，安辞微将老爷子的牌位送到宗祠里时，她眼眶有些发红。
当天晚上，怕黑怕鬼的她，一个人在老爷子的书房里静坐了一晚。

第103章
老爷子死后，安辞微就像是一头不被束缚的野兽，终于回归了她的丛林。
有人觉得安辞微一介女流之辈，又是个年轻的后生，在商场上面对一群狡猾的老狐狸们，她讨不了半点好处。
结果有这种想法的人，在短短几个月后再面对安辞微时，连话都说不利索了。
很快安家大伯又带着儿子老婆回来了。
老爷子还在世时一向没什么存在感的老太太，这段时间可谓是风光无限，没了老爷子，在辈分上她在安家独大，就连一向让她不喜，又让她无可奈何的安辞微，最近见了她也恭恭敬敬起来。
许量将幻境里的时间又拨了拨，很快到了安辞微下班回家，在路上发生车祸。
车祸现场远比现实中要恐怖得多。
许量当时就坐在安辞微的副驾驶上，她跟着安辞微经历了这场车祸。
看着昏迷不醒的安辞微，许量忍不住笑了起来。
她记得现实当中的安辞微只是有点轻微脑震荡，然后手臂骨折了一段时间，哪有幻境中这么严重，整个人都命悬一线了。
而这都源自于安辞微本人对这场车祸是如何看待的。
许量拨开安辞微那被鲜血打湿的头发，露出了她那张煞白的面容。
原来在安辞微的心里，她经历的那场车祸，竟然如此恐怖。
许量算了一下时间，再过两个小时，自己就要跟着王队长来这里了。
那是她们第一次见面。
那时候她对这个世界都还不熟悉，也没有注意过安辞微对她的细微表情，不知道那时候安辞微是如何看待她的。
所以她计算着自己即将要出场的时间，这次要站在旁观者的角度去关注一下安辞微，对于她们的初见是何等心情。
等待的时间并不无聊，安辞微一个人在病房里会看电视，她这人独处的时候其实话挺多，内心戏还不少，经常对着电视里的台词搭话，看得不满的地方还会嘀咕着骂两句编剧导演的不是。
很快王长安过来了，许量现在是以安辞微的视角看待这个幻境里的一切。
所以她看到一个胡子拉碴不修边幅的男人推门进来，还做了个自以为很帅的动作，实际上颇有些辣眼睛。
紧接着门后又走进来一个人。
许量愣了愣，站在安辞微身后怔住，她整张脸都快因为复杂的情绪而变形起来，一双手拽着衣摆，都快把衣摆扣个洞出来。
安辞微眼里的自己，居然周身带着一圈光晕，连脸都看不太清楚，声音也听不真切，像是又进入了另一个幻境似的。
最后安辞微的注意力都停留在了自己的眼睛上，那也是许量第一次看清楚自己的眸色，或许是因为她那天穿的一身蓝袍，所以安辞微给她脑补了一个浅蓝色的眸，实际上她运功修炼时，偶尔会因为灵力的缘故出现这种形态，但安辞微绝不会看到过。
所以安辞微潜意识里给她加了点这些奇奇怪怪的东西，就是富凤经常说的美颜特效。
许量单单是以安辞微的视角看着这一切，便已经感到羞耻了。
接下来就是她跟着王队长离开。
但是以安辞微的视角看来，自己似乎还没走，一直在病房里逗留，哪怕是之后安家一大家子人都来了。
‘自己’都以一个虚幻影像的存在，留在安辞微身边。
许量不禁打了个寒颤，以前她总觉得安辞微奇奇怪怪的，现在看来她的感觉一点也没出错，安辞微就是奇奇怪怪的，她们第一次见面时就已经展露出来了，只是她没有发现过罢了。
而安家人对安辞微所说的话，让许量都动怒了，安辞微却还是能笑着化解这些，并且和马青两人一唱一和地将老太太气个半死。
许量看完了自己最好奇的‘初见’，后面的事她没再怎么关注，本想将事件线再往后拨一拨，没想到安辞微在她们结婚后，第一次回安家老宅时，她去了一趟老爷子的书房。
在那里安辞微用老爷子交给她的钥匙打开了书房的门，又找到了一个暗格开关。
之后在里面取出了一个小匣子。
许量不知道那是什么，但她对那个匣子很好奇，安辞微似乎也很在意那个小匣子。
她没有将匣子打开，反而是将匣子取出来，看了看，之后又放了回去。
许量注意到了小匣子上的纹路，那是一种隔绝灵力探查的符文，所以匣子里到底是什么东西？
那是老爷子留给安辞微的，老爷子为什么要留给她一个可能是玄门中的东西？
许量将这件事默默记下，或许可以等安辞微从梦境中脱离之后再问问她。
只是这件事过后，安辞微的生活过得很平静，安辞微幻境中的‘许量’没有加入灵案队，也没有出去工作，婚后就是很悠闲的日常，安辞微连去公司的次数都减少了。
没有僵尸事件，没有小雀山，更是没有去过承泽省。
许量默了默，将安辞微的幻境暂停了。
幻境会放大试炼者内心的情绪，或是恐惧或是欢喜，种种情绪一旦被试炼阵捕捉到，都会千百倍的放大。
而内心的渴望同样如此。
婚后平静祥和的日常，是安辞微最为渴望的，所以无波无澜，日子一天天慢慢地悠闲地过着。
许量不忍继续看下去，因为这些都只是安辞微的一场梦境，她怕她看久了会跟着安辞微一起沉沦在这场美梦当中。
许量从幻境中退了出来，她们一群人都昏倒在一片草地上，说是草地其实不太确切，因为这里一棵小草比一个成年人还要高，小草旁边开出的花儿，简直有一层楼房那么高了。
只要有人从幻境中出来，就会迎来下一个季节，现在面对这些的都是许量。
许量作为试炼阵的研创者，直接一道阵法将这些隔绝在外了。
有一些幼小的上古昆虫在草丛里觅食，只是如此小的虫类。
富凤恍惚间醒了过来，一抬头就看到一只大蚂蚁用百名冲刺的速度朝她撞击过来，吓得闭上眼扑到了聂如身上。
她嘴里还念叨着：“跑不了了，一起死吧！”
‘嘭’的一声，一只赤地火象蚁被隔绝在结界外，富凤这才发现她们几个人都躺在地上，而许量已经醒了。
富凤见大怪物暂时碰不到她们，松了口气，抱着聂如挪到了许量身边。
“量量，这是怎么回事？”富凤担忧地看着怀里的聂如，“队长怎么还没醒过来？”
许量只好和她解释了一下这个试炼阵的变化原因。
富凤听完一阵沉默深思，“你是说，队长和安总很有可能被困在阵法里了？”
“按照目前的情况来看，的确是这样。现在有两种办法，一是等她们破阵清醒，二是我们进入她们的幻境，把她们叫醒。”
“哪个安全一点？”富凤没有鲁莽，她从未接触过这些，只将许量当做主心骨，万事都想问清楚再做决定。
许量轻笑：“这里没有致命的危险，这两种方法只是对试炼者的时间不同罢了。以前修士修行进入试炼阵是有时间限制，所以常常选用第二种方法，一旦有好友同门提早清醒，就会去叫醒尚且昏迷的人，为的是争取时间早日脱离幻阵。”
富凤眉头轻皱，很快松开了，“那我还是在这里好好等她吧。”
“嗯。”许量却神识一动，自己进入了安辞微的幻境。
她很好奇，明明已经经历了一次幻境的安辞微，为什么这一关试炼没有结束。
许量再次进入幻境时，许多场景都变幻了。
地点还是安家老宅，而这一次她见到的不是已经长大成熟的安辞微，而是一个三岁大的小孩子，并且还看到了许量。
小微看着许量，歪了歪脑袋，“你是谁啊？”
“你妻子。”许量半点不客气，既然已经被发现了，就不藏着掖着了。
小安辞微年纪不大，表现得还挺深沉的，她小手摸了摸下巴，仰着头看许量，然后似懂非懂的问了一句，“你会出轨吗？”
“……”
这是一个孩子能问出来的话吗？
小安辞微来到她身边，抬腿踹了踹许量的小腿，“喂，我在跟你说话，你居然敢不理我。”
“你才多大？问这个做什么？”许量伸手一捞把她带到怀里给抱了起来，“你有没有什么遗憾？”
“什么是遗憾？”小家伙不是很懂。
许量也不知道该怎么和一个三岁孩子解释。
“你想要什么？”许量问她。
小家伙撇了撇嘴，直接趴在了她怀里，“我想要回家。”
许量四下看去，这里就是安家老宅。
“这里不是你家吗？”
小家伙摇了摇头，声音开始带着哭腔了。
“这是爷爷的家，是哥哥的家，才不是我的家。”
许量想到之前在安辞微幻境里看过的那些，心情不由得沉闷下来，“那你家在哪？我带你回去。”
“我没有家了。”她握紧小拳头，那是一种人在弱势情况下的防备姿态，“妈妈死了，爸爸不要我了，爸爸有新老婆了，还有一个儿子呢。他不喜欢女孩子，我和姐姐他都不要了。姐姐也不喜欢我，姐姐说我是扫把星，是我克死了妈妈。”
许量把她抱紧，凭空变出一小块西瓜给她，“别难过，你以后长大了就有自己家了。”
“真的吗？”
“真的。”许量把西瓜递给她，“请你吃。”
这一次她没有冰镇，对小孩来说吃起来甜甜的味道刚刚好。
许量请她吃了一块西瓜，小家伙挣扎着要从许量怀里下来。
许量只好把她放到地上，她冲许量喊了一句，“你等我一下。”
小安辞微跑回家，她也有好吃的要和好朋友分享。
许量站在门口等她，然而却没有等到小安辞微出来，这个幻境的事件线直接向后快速拨动了。
小安辞微再出现时已经七岁了，背上小书包从安家老宅出来，身后跟着两个保镖，小家伙脸上写满了不高兴。
————————
感谢在2022-08-09 85:45:35~2022-08-11 17:03:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：hahaha 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第104章
这时候的安辞微还是太小，情绪不懂收敛，性格也不讨喜，在同龄人中交不到朋友。
只有比她大五岁的马青，因着家长的话，时常对她多有照顾。
不过小安辞微看起来并不领情，对这位唯一的大伙伴也没什么感情，经常不给他好脸色看。
马青也并不懊恼，他性子很好，活泼开朗的一个少年，天天跟在安辞微身后，被小丫头冷眼相待也没关系，依旧凑到安辞微身边。
放学的时候下了一场急雨，来接安辞微的司机因为车辆故障原因而迟迟未到。
安辞微站在保安亭里看着外面移动的各色雨伞，不知道她心里是什么感受，同班一个孩子也来这里躲雨。
小丫头胖嘟嘟地，挤进来后直接占据了安辞微身边的空间，以至于安辞微不得不缩着身子靠在前边。
“喂，你是我们班的对吧？”小姑娘和她说话，安辞微怔了一下，点了点头。
小姑娘从口袋里摸出一根棒棒糖给她，草莓口味的。
“给。我叫韩娴岳，你呢？”
新开学没几天，韩娴岳的大名，安辞微早就知道了，因为对方性格活泼开朗喜欢交朋友，跟谁都关系很好，也不会害怕老师，几乎混成了班级里的孩子王。
但安辞微却是低调内敛到班上许多人知道有个她，却不知道她是谁，叫什么名字。
安辞微看了她一眼，“安辞微。我叫安辞微。”
“哦。那我叫你微微，我请你吃糖。”韩娴岳把她递到她面前。
安辞微悄无声息地吞咽了一下，没有接过糖，也没有继续看下去，反而对小姑娘说：“我爷爷说这些都是不健康不营养的垃圾，我不能吃。”
韩娴岳小朋友呆呆地眨了眨眼，很快眼泪就出来了，紧接着学校门口来来往往地家长同学们，纵使是在暴雨中，也能听到小丫头的阵阵哭嚎。
安辞微慌了神。
保安过来哄着韩娴岳，又瞪了安辞微一眼，“你这孩子怎么不讨喜？人家好心请你吃糖，怎么说着话啊？你家大人怎么教你的？”
安辞微背在身后的手握紧小拳头，她什么也没说，也没再看韩娴岳。
许量看着这一幕，不由得叹了口气。
她照顾过许多小朋友，在万年前，几乎宗门里招收的新弟子都是由她带大的，对此不禁摇了摇头。
安辞微这个性格，别说在小朋友的世界里不讨喜，就是在大人的世界里也很容易讨打的。
但韩娴岳小朋友并没有放弃，一连几天都给安辞微带糖，带各种各样的糖。
安辞微每次都会看下糖，悄悄咽一下口水，再撇开脸冷漠无情的拒绝。
后来韩娴岳给安辞微送零食，也同样被安辞微给拒绝了。
韩娴岳小朋友越挫越勇，从小学一直单方面友情输出到中学。
中考前，韩娴岳新学了一个词。
这天下午，她找到安辞微，在安辞微埋头做题的时候，她递给安辞微一封信。
安辞微在班上同学取闹声中把信打开，里面写了两个字——绝交。
安辞微将信揉成一团塞进了自己的书包，看了眼在偷偷瞄她的韩娴岳，“幼稚。”
后来安辞微出国求学，韩娴岳在国内读高中，却因为身体太胖被同学嘲笑，一怒之下开始减肥，后来喜欢上了舞蹈。
安辞微成年后在老爷子的安排下回国进入自家公司和马青一起学习，韩娴岳则出国追求她的舞蹈艺术。
许量看完这些都没觉得有任何不对。
时间线又回到了第一次幻境里，安辞微的成人礼庆宴上，安有杰企图强暴女佣，被安辞微发现后狠狠地教训了他一顿，这场庆宴也被毁了。
之后的事件发生，和第一次幻境几乎一模一样了，同样是可怕的车祸，遇见‘许量’，结婚，婚后生活。
许量不由发愁起来，安辞微似乎陷在了这个幻境里。
让她着迷的是什么呢？为什么不肯脱离出来？
许量认为安辞微在和自己成婚之后，肯定已经意识到这是一个幻境了，好几次都会走神发呆，却不会想着离开幻境。
许量脱离幻境时，聂如都已经清醒过来了，唯有安辞微还在昏迷中。
聂如很是担心地看着安辞微，对许量问道，“安总这是什么情况？”
“陷入幻境不肯出来了，可能我要再进去一趟。”
许量心里隐隐有了一个猜测，或许能让安辞微陷入在这个幻境中不肯出来的原因，是因为她。
安辞微下意识逃避现实，她更喜欢幻境里那个平静祥和的世界，以及作为普通人的许量，能陪她共白头。
许量再一次进入幻境，这次安辞微刚刚成年，被老爷子派人接回了国。
许量直接将时间线拨到了她们结婚以后的某天。
安辞微下班回家的路上，突然接到了许量的电话。
许量也在这时会及时现身，代替幻境中的自己，和安辞微直接对话。
许量：“我从承泽回来了。任务很圆满，甄老板给我发了不少奖金。”
“什么？”安辞微那边停顿了许久，“你在说什么啊？我怎么听不懂。”
“你很清楚，安辞微。你知道我的真实身份，你也知道我在做什么？”许量将时间定位到了安辞微被绑架的那一天。
安辞微在和许量打电话，她的意识逐渐清醒过来，亦真亦假地记忆在脑海中翻滚。
“头好痛，你不要再说了。”安辞微握紧手机，额头上冒着冷汗。
许量也舍不得继续刺激她，但总不能让安辞微永远沉溺在一个幻境当中。
“安辞微，接下来不管遇到什么事，都不要害怕，这些已经成为过去，我在未来的现实世界等着你。”许量说完便直接挂了电话。
很快齐管家找到她，通知她安辞微被绑架了。
许量赶到的时候安辞微已经受了很大的惊吓。
然而许量并没有因此而怜惜她，反而让安辞微直面这场噩梦，甚至当着安辞微的面，让僵尸给自己来个掏心绝杀。
许量‘死了’之后，安辞微忍着痛为她办完了葬礼，然后才从幻境中脱离出来。
安辞微从许量怀里醒过来，看到许量的第一眼，便不受控的抱了上去。
“还好，你没事。吓死我了，你吓死我了。”
在幻境中能狠下心来帮助安辞微脱离幻境，现在真的离开了幻境，再看到安辞微这失魂落魄地模样，许量开始不舍起来。
她抱住安辞微，正想说点什么的时候，安辞微从她怀里退出来。
“你是故意的对不对？”安辞微问她，“最后你被僵尸……那时候你是故意的对不对？明明我已经挡在了你面前，要死也是我先死才对。”
许量以吻封住她想说的话。
恋人温热的唇很好的安抚了安辞微那颗收到惊吓的‘心’。
聂如带着富凤抱着小黑猫去车上取水，走的时候富凤嚷嚷着：“你们速度搞快点啊，我们还要继续逃命呢。”
许量听到富凤的声音，这才为自己的冲动羞红了脸。
安辞微却不怕富凤的调侃，攥紧许量的手腕加深了这个吻。
“以后不准这样。”安辞微眼睛湿润了，声音略有哽噎地说着。
许量耳尖都红了，点点头，“我知道，我们回家再亲。”
“我说的是，以后不准再死在我面前，甚至不准死在我前面。”安辞微被许量那羞怯地小模样给气笑了，“想亲亲的话，在哪里都可以，只要你不怕羞，我是不介意的。”
“你，你胡说些什么啊。快起来，别让队长她们等急了。”
许量已经站起来了，安辞微一把握住她的手腕，仰起头看向许量，“答应我。你不能死在我前面，我是个非常胆小的人，我没有勇气面对没有的未来。”
“不会的，不会再有下一次。这种事不会再发生了。”
“那你答应我吧。不管以后遇到什么事，都不要做出让我痛苦的选择。”
许量轻轻点了点头。
安辞微这才扬起笑脸，快速从地上爬起来，在许量脸上亲了亲，“这样才乖嘛。”
“你正经一点，待会富凤又要说我们了。”许量没有安辞微这么开放，被富凤调侃几次后就脸红起来了，丝毫不敢在外和安辞微有亲密逾越之举。
两人来到车旁，聂如已经取了几瓶水出来，递了两瓶给许量。
“喝点水再休息一下。”聂如看着比她还要高出许多的野草，“春夏秋冬，是不是只剩下秋天了？”
“嗯。不出意外的话是的。”
聂如在许量说完，着急地问着，“这话什么意思？还能有什么意外？”
许量：“如果表现得好，经历过四季炼心之后可以直接离开，若是触发了禁制可能会开启随即试炼场，那里会有各种法术练习，属于第二层炼体。”
聂如帮着富凤擦了一下额头上的汗水：“我们可都是普通人，你不会看着我们进入第二层被摧残吧？”
富凤用手肘把她怼开，“没听量量说这个试炼阵很难得吗？对你和安总来说有利无害，你多磨炼一点怎么了？”
聂如不再说话了。
她自己倒是不怕，但富凤跟着她一起受苦，她便不想把握这个好机会了，只想带着富凤早点离开。
许量看了眼心有余悸地安辞微，她对聂如点头保证道：“不会进入第二层炼体的。”
“那就好，那就好。”聂如松了口气，随即打起精神来，“既然这样，那我们现在去破除这个春季试炼吧！”

第105章
春季是一个诗情画意的季节。
然而在这个幻境里却是一个噩梦世界。
在这里所有的一切都会被放大，最直观的是试炼者的恐惧。
“量量，你不要讲解了。快来帮忙，我要死了！”富凤扯着嗓子嗷叫。
横栏在她们面前的是一条巨蟒，脑袋比她们的小汽车还要大一倍。
富凤吓得险些直接昏倒。
她平生最怕的就是蛇了，看见了蛇走路都走不动了，还能开口喊救命，这是她对量量抱有最大的信任和尊重。
“这是你的恐惧来源，我可以帮你支付它，但必须由你亲自战胜它，否则接下来你和我会遭遇到更猛烈的狂蟒袭击。”
“救命！这是哪个鬼才想出来的。”
许量悄悄站到了安辞微身后。
聂如很想帮富凤打蛇，但她被蛇后面的老鼠给吓软了腿。
那哪是老鼠啊，猛狮都没它个头大。
“蛇应该先干掉老鼠才对，为什么都奔着我们来了？”聂如抓着方向盘，整个人都快瘫软了，“许量，真的没办法吧？我面对不了我的恐惧，或者你让这个老鼠正常一点行不行？”
因为许量是高于这个试炼阵的存在，所以这里映射不出她的恐惧，也自然无法对方她。
但奇怪的是，除了蛇和老鼠，没有别的东西出现。
许量侧目看着靠在她身上休息的安辞微，难道安辞微不怕这些吗？
“我只怕鬼。”安辞微像是看出了许量的好奇，所以直接解释了一下。
她说完之后，整个人抖了抖，后背升起一股寒意，“许量，不会真的有鬼吧？”
安辞微整个人黏在了许量身上，她四下环顾着，“我禁不起吓。”
安辞微话音落去，一道黑影就扑了过来，安辞微一声尖叫直接低头闯进许量的怀里。
“我只是一个普通人，我不用接受这种试炼吧？”安辞微恨不能整个人都拱进许量怀里，外面世界实在是太可怕了，还是老婆的怀抱温暖安全一点。
安辞微的动静闹得很大，许量的衣服都凌乱了，衣领险些撑开，让她不由怀疑安辞微到底是无意而为还是刻意为之。
“你，你别乱动。不会有事的，鬼伤害不到你。”许量撑着手臂稳住身体，在用一只手扶住安辞微的腰，“不要乱动了。”
“我不敢看它。你让我躲一下。”安辞微趴在她怀里，瓮声瓮气地说着。
许量被她闹得有些不舒服，稍微动弹了一下，结果安辞微直面了贴在玻璃窗上面目狰狞的恶鬼。
“！！！”
一只恶鬼瞬间消失了。
聂如还没来得及感叹有人开挂作弊，很快一群饿鬼又扑着小车而来。
聂如下意识想不要去对阵，结果才发现这些恶鬼被拦在了小区车外的结界上。
聂如富凤顿时忘了恐惧，两人一起回头怒视着许量，“你作弊！”
许量抿唇，抱紧在她怀里已经被吓到昏迷的安辞微。
“她受不起惊吓。”许量解释着。
聂如抹了一把冷汗，“我们就受得起吗？心脏都快跳得骤停了。”
许量没说话，聂如和富凤也不再耽误时间。
与其坐在车上坐以待毙直接被蛇鼠恐吓，并且被狗狗情侣虐菜，不如下车直面恐惧，干掉这两只怪物。
于是她们推开车门，带着武器就离开了。
小黑猫蹲在富凤肩膀上，死死地扒着不放，两眼冒光地看着蛇鼠，今天的猎物可真大啊，够吃好久好久了。
富凤还不知道她身上有一个大外挂，颤颤巍巍拿着武器，大叫一声逼着自己迎头而上。
打蛇要打七寸，富凤奋力跳上比她高出几个脑袋的小草，再顺势攀爬上比一层楼还高的小花，最终对上了黑蟒的头。
黑蟒身上的蛇纹都被她看清楚了，更加走不动道了。
“太可怕了太可怕了，这可是蛇啊。”富凤急得都快哭了。
而这边聂如的情况也不好过，老鼠看到她之后，直接奔着她过来，一个猛烈撞击，差点正面对上聂如。
还好她提前准备了攀爬绳，上面有特制的抓钩，直接借着工具的力道爬上了一个小石块。
在巨鼠面前，她显得就很渺小脆弱了。
聂如害怕老鼠，在很小的时候，她亲眼看过老鼠啃食腐尸，说不出是害怕老鼠本身，还是害怕童年见过的那一幕骇人的场景。
那之后她一直都很害怕老鼠，有时候还会害怕小小的带毛的小动物，哪怕大多数人都觉得可爱的兔子，她也会有些排斥。
今天是一个帮助她克服心里恐惧的好机会，聂如握紧拳头，注意着巨鼠的动静，很快等巨鼠再来一轮攻击的时候，聂如拿出了她的短匕，找准机会刺入巨鼠的眼睛。
外面打得热火朝天。
小车里勉强算得上岁月静好。
安辞微被吓昏过去了，这次她进步很大，不过十多分钟，自己醒了过来，一抬头又看到了贴在车窗上的恶鬼。
按照这个试炼阵的设定，必须由安辞微亲手解决这些恶鬼，她才算通关。
但以她现在恐惧到极致地状态，许量也舍不得继续折腾她。
“放心，它们没办法进来。如果你敢于直视它们，就算你通关了。”
安辞微只是刚刚不小心看了一眼，直接吓得乱了呼吸，继续埋头到许量怀里，现在任凭许量怎么说，她就是不肯抬头。
“只是看着也会害怕吗？”
“怕。我可以不看吗？”安辞微抱紧许量，实际上有许量在她身边，她的胆子已经大了很多，刚刚会被吓晕是在没有心理准备的情况下，直面了一直贴面鬼，所以给吓到了。
现在其实稍微看几眼也没事，终归最有安全感的许量就在身边，而且她确信许量会保护好她。
安辞微偶尔也会偷偷看几眼，但还是会在感觉到害怕的第一时间，继续缩回到许量的怀里。
聂如已经拼尽全力干掉了一直巨鼠，不仅如此她还赶去支援了富凤。
富凤没有聂如那么大的勇气，她仓皇逃跑的时候被困在了一棵树上。
黑蟒看到了她，却没有直接对付她，反而像是在逗弄猎物一样，在树上慢慢的蛇行着游到富凤身边。
富凤看着逐渐靠近她的黑蟒，现在再不逃，她很可能直接葬身蛇腹，她也想果断拔刀给巨蟒致命一击，可是她做不到，单单是看一眼就已经害怕到浑身脱力了。
聂如来到大树下，仰头看着几乎不见人影的富凤，她大声喊道：“富凤，跳下来！”
十几层楼高的位置，这是说跳就能跳的吗？
“不行，会砸死你的。”
会砸死你，而不是会摔死我。
聂如莫名笑了，双手做了个喇叭扩音的形状，“放心跳，死不了的。相信我！”
可能是最后三个字太诱人了，富凤深深地呼吸几下，一回头看到巨蟒已经过来了，她看准聂如的位置，闭上眼就跳了下去。
跳下去的时候，她甚至能感受到风在耳边呼啸，直到落入了她熟悉的怀抱里。
“跳得不错，安全着陆。”
听到聂如的声音，富凤这才睁开双眼，然而下一秒黑蟒也跟着跳了下来。
“艹，这玩意耍流氓。”富凤骂了一句，她的恐惧实际上已经减退了不少。
刚刚聂如不在的时候，她都一个人直面了巨蟒，若不是实在打不过，她或许现在已经把巨蟒给干掉了。
现在聂如来了，她像是找到了主心骨一样，瞬间胆子壮大起来了。
在聂如的支援下，富凤成功将短刀插到巨蟒的七寸上，巨蟒挣扎了一下最终没了声息。
聂如打算离开的时候，富凤喊住她，“安总那边不知道结束了没有，我们先别过去了。你过来帮帮我，我要把蛇胆取出来。”
这么大的蛇，蛇胆取出来可不小。
全部挖出来之后，蛇胆都有她们高了。
聂如看着蛇胆犯难，“这么大，怎么拿走？”
“划开，装一点带走。”富凤让聂如把瓶子里的水直接喝完，她要用来装蛇胆汁。
聂如赶紧把水喝完，将空瓶递给富凤，并好奇地问着：“你要带回去做战利品纪念？”
“我要拿去黑市贩卖，这可是幻境里的蛇胆汁，这东西的价值肯定不同寻常，我不能白做苦力，当然要带点东西出去。”富凤说得振振有词，“再说了，房贷还没还完呢。不赚点外快怎么能行？靠你那点工资，咱们下辈子再结婚吧。”
“……”热恋期结束了就是不一样，现在无时无刻不在嫌弃她。
聂如哭笑不得的帮着富凤装蛇胆汁。
等蛇胆汁装得差不多了，富凤肩头上的黑猫一跃而下，很快对着巨蟒的尸体展开嘴巴，巨蟒像是一缕黑烟被它吸入到嘴巴里，吃得非常心满意足。
之后黑猫又回到富凤肩头上，直接昏昏欲睡起来。
富凤有些担心：“不会吃坏了吧？”
“看起来应该是吃撑了。带回去给许量看看。”
她们带着东西会到小车旁，只见外面扒满了恶鬼和僵尸，甚至连电影里的丧尸都出现了。
富凤眼角抽了抽，靠在聂如身上，笑着看这一幕，“没想到安总怕的东西还挺多。”
外面的东西几乎每隔几秒就会被清空一次，随后用近十倍的数量再次刷新出来。
“量量！安总这边什么时候能结束？”富凤隔空喊了一句。
许量听到声音，神识放了出去，看到聂如和富凤都已经结束了，她这才彻底解决了外面的恶鬼和僵尸，并且持续了十多分钟。
直到聂如和富凤上车。
“安辞微的恐惧解决不了，就没办法脱离春季试炼，你们去下一个试炼吧。我带她在外面等你们。”
富凤将肩膀上的黑猫捞下来递给许量，“她把巨蟒给吃了，你看看是不是吃坏了。”
“正在消化能量，没什么问题。”
黑猫已经清醒过来，摇了摇尾巴，直接跳到了安辞微的怀里，趴下后继续闭眼修行。
聂如见状，她放心下来，“既然这样，你和安总在外面等我们吧。我想去看看最后一关。”
聂如抿唇，她看了眼富凤，“你要不要和许量一起先出去？”
“怎么？嫌弃老娘给你拖后腿啊？”
聂如赶紧解释：“我不是这个意思。我是怕你跟着我一起很辛苦。”
“老娘都跟你一起还房贷了，还有什么比这个更辛苦？别废话，赶紧继续做任务。”富凤甚至踹了她一脚。
许量不知道她们是真的吵架还是在玩闹，只是看聂如并没有生气，富凤那一脚踹得也没什么力道，可见两人并没有真的争执起来。
“那我和辞微在外面等你们，你们也要量力而行，如果想提前退出的话，叫我的名字就好。”
许量会这样说，是因为她看出了聂如的野心，她想试试进入第二层试炼场，而让她犹豫不决的原因是富凤还跟在她身边。
所以许量才会这样提醒她们。

第105章
许量抱着安辞微在幻境外等了大概十多分钟，富凤便独自一人出现了。
富凤脸色不是很好，打开副驾驶的车门坐了上去。
黑猫跳到她身上，富凤失魂落魄地将黑猫抱在怀里。
许量这会在调息体内灵力，不知为什么今天她感觉到了一丝疲惫，所以富凤出来时她也只是看了一眼，并没有和她搭话。
而且看富凤那个状态，她大概已经知道富凤和聂队长之间有矛盾了。
又是半小时过去了，许量常常吐出一口浊气，睁开了那双清冷的眼，低头看见怀中的安辞微，眸中多了几分暖意。
富凤适时开口，“量量，你和安总之间……”她犹豫了一会，又问，“安总不能陪你走到最后，你会有遗憾吗？”
许量轻抚安辞微软发的手顿住，很快又恢复如初。
“为什么要遗憾？”许量自顾自说道，“我喜欢她，她也喜欢我，我们如愿以偿的在一起了，何来的遗憾？”
富凤不喜欢许量这种一切都很随意的态度，因为这份洒脱她没有，她很羡慕，却做不到。
于是富凤闷闷地说：“可是安总不能陪你走到最后啊，你们根本就不是一个世界的人。你以后会成仙的吧？可是安总呢？她……”
许量打断了她的唱衰，“可是我陪她走到了最后啊。如果没有遇到她，我漫长岁月中只是一个人，我不会明白什么是喜欢，不会懂得什么是爱，我目光所及的只有这片天地，我一心所求的唯有大道。”
“我没有任何遗憾，相反我万分感激，感激她的存在，感激她走入我的世界。”
许量唇角轻扬，抬头正视着富凤，“你在担心你寿命走到尽头后，聂队长会一个人孤零零的活下去吗？”
富凤有小心思被戳破地羞意，她不想承认，却还是轻轻点头。
许量笑得更加明显了。
“你放心，聂队长不会一个人孤零零的。她大概还有数不清的案件陪她。”
“……”
富凤被她的话刺激得哭笑不得，“量量，你可真是一个安慰鬼才。”
又过了一个晚上，聂如才从幻境中出来，而这时安辞微也醒了过来。
聂如虽然受了不少的伤，看起来也很狼狈憔悴，但那双琥珀眸中透着灵动的光，她的修为精进了不少。
以前特事处成员比拼，她最后因为男女性生理差异输给了王长安，若是再比一次她敢说王长安绝对赢不了她，甚至没办法在她手底下过完十招。
怪不得人人都渴望强大，这种带有掌控能力的感觉，真是太令人着迷了。
“聂队长，感觉怎么样？”许量坐在车上，等富凤和聂如拥抱过后，才适时开口问她。
聂如抬起手臂，将拳头握紧，“感觉非常好，像是重新又活了一次似的。”
“那就好，恭喜聂队长了。”
聂如笑了笑，牵住了富凤的手，要带她一起上车。
富凤却除开刚刚见到聂如时一瞬间的欢喜，现在兴致始终不高。
上了车之后，聂如看了眼时间，“没想到已经过去一天了，明天就是赵家的宴会我们怕是赶不回去了。”
安辞微懒洋洋地靠在许量身上，听到聂如说这话，她试探着提议道：“不如兵分两路？”
聂如沉思着，最终点了点头，“好。许量你等天亮和安总一起去赵家，我和富凤去一趟纪明老家。”
“好。”许量对此没有异议，只是叮嘱着，“聂队长你们要小心。”
许量带着安辞微从车上下来，目送着聂如和富凤离开，小黑猫也跟着她们一块离开了。
安辞微看着这寂静无人地荒郊野外，不由得感觉到害怕，“这是什么地方？我们现在怎么回去？”
安辞微很庆幸她来的时候拿着手机和许量打电话，所以这会还能用手机看看地图。
“这里是……小雀山？”安辞微难以置信，地图上显示从这里驱车赶往她公司，大概需要四个小时，而她只是在接到许量电话的一瞬间就被传送过来了。
许量轻点头，她没有注意到安辞微的难以置信，反而解释着：“纪明老家就在小雀山附近的纪家村，我和聂队长发现了一些线索，打算去纪明老家查一查，没想到会误入试炼阵，更没想到恰好在进入试炼阵的瞬间把你也带过来了。”
安辞微却有些庆幸，虽然这些未知的事件让她感觉到害怕，但和许量一起遭遇这些，仿佛她离许量的世界又迈进了一些。
“那我们现在怎么回去？”安辞微带着手机，手机也有百分之八十多的电，对此她完全不发愁，但现在已经凌晨三点多了。
安辞微四下看去，只有一个离这里十几米远的位置有一个微微发亮的路灯，或许还因为电路等问题，正在不停的闪烁着。
“我打电话让马青开车来一趟吧？”安辞微问许量，她开始费脑思考，待会要怎么和马青解释，自己白天消失，晚上出现在这里。
退出地图软件，这才发现手机上有数百个未接来电，马青齐管家等人都打来了电话，甚至王长安也打了连通。
安辞微犯了难，她是在公司直接消失的，这下怎么解释呢？
许量在安辞微犯难的时候，她查看了一下四周的环境，最后确认这里没有任何监控，她这才松了口气。
许量握住安辞微的手，在安辞微抬眸看向她时，许量解释道：“不用给马助理打电话，我带你飞回去。如果你害怕的话，我可以现在把你弄晕，你睡一觉醒过来就到家了。”
“……”
安辞微没想到还能有这种展开，不过想来也是，她老婆毕竟是个修仙之人，要是不会飞天遁地的话，都有点对不起这个不平凡的身份了。
安辞微从刚刚地烦躁情绪中抽身出来，开始期待的看着许量，并急切地表示，“我不怕。你先带我飞吧。除了坐飞机，我还没有在天上飞过呢。是什么感觉啊？”
许量看着现在安辞微展露出来的笑脸，在回想起幻境中的她，许量不由心疼起来，她不知道后来的安辞微经历了些什么，才会从一开始孤僻的性格变成后来那勉强自己强颜欢笑在利益场上左右逢源的狡猾模样。
今天的安辞微像是回到小时候，自己第一次递给她一块西瓜时的样子。
“好。那我先带你飞回去，如果你有什么不适的话要及时和我说。”许量万年前经常御空飞行和凡人日常走路一样自然，所以她不觉得有什么问题。
只是现在已经万年没有飞过了，不知道会不会生疏。
为了保险起见，她没有直接御空，而是从储物包里拿出了一柄长剑。
她不是剑修，这只是宗门为每位弟子派发的普通炼剑罢了。
苍云门人手一柄，若是用坏了弄丢了都可以去炼器阁再领一份。
只不过因为她是内门掌门嫡系弟子，所以她领到的剑，纵使放眼剑修界很普通，在普通弟子眼里也算是一件宝器了。
经过万年再取出来时，法器灵光闪现，没有生出灵智的它也雀跃了起来，带动着周围的灵力波动，激起一阵剑鸣。
安辞微看得出神，呆呆地望着许量，许量从她买来的名牌小包包里抽出一柄剑，怎么看怎么神奇。
“这是你的剑吗？你不是说你是医修吗？医修也用剑吗？”
安辞微有太多太多的好奇，也因此激发了太多的疑问。
许量笑了笑，将剑在手中挽了一个剑花，“我不是剑修，但不代表我不会用剑。毕竟我所在的宗门就是一个以剑修为主的宗门。”
安辞微盯着她手中的剑看，安辞微想象着穿着弟子服的许量，拿着这柄剑在万年前的宗门里练剑时，将是何等风姿。
许量以为她很喜欢自己的佩剑，于是伸手将剑递到安辞微面前。
“你喜欢吗？可以送你。”
“啊？”安辞微连连摆手，“不不不，这是你的剑，我怎么能拿。”
更何况她拿了也没用啊，这柄剑在她手上不仅无法发挥出威力，说不定她还会和影视剧里演的一样，作为一个普通人拿不起一柄仙人的法器。
许量却笑了笑，将剑一直递着，“你可以试试。”
安辞微有些意动，缓缓伸手，许量见她抬手了，直接伸手把剑放到她手上。
安辞微拿起那柄剑，并没有她想象中的重若千斤，反而感觉很轻，轻飘飘的感觉，不需要她用定点力气就能拿起。
与此同时，许量感觉到了自己留在安辞微体内的内丹已经开始运作起来。
“你可以试着使用它。”许量已经确认过了这附近没有监控，而且这就在一个山脚下，除了那忽闪忽闪的路灯，这里没有半点现代气息，也不怕会破坏到什么，更不会吓到什么人。
安辞微轻咬下唇，听了许量的话，她感到意外，却还是摇摇头，“不了，我不知道该怎么用。”
“随便怎么用，劈刺砍挑都可以。”
随着许量话音落去，安辞微便双手持剑对着几米远处的一棵树，用剑比划着砍了砍，她只是随意动了动，而剑身一道流光随剑而出，随着她比划的几个动作，那棵树像是被利刃切开的瓜果似的，很快断成了几截。
圆木落地还滚动了几下，若不是有树枝拦着，怕是要滚远了。
安辞微惊讶得说不出话来，“这这……”
“嗯……还不错。”许量有些失望，按理来说是可以劈开那座小山丘的。
安辞微手中的剑还是很轻的感觉，安辞微在心里却已经觉得它的分量变得沉重起来。
安辞微将剑递给许量，“还是你拿回去吧。太危险了，这要是面前站了个人，我直接就变成犯罪分子了。”
许量笑了笑，对于安辞微拿着剑诚惶诚恐的样子，她安抚得解释着，“只有你真的想用它杀人的时候，它才是一柄杀人的剑。这才是剑修的剑道，所以你不用担心会误伤凡人。”
安辞微还是不敢继续拿着，这柄剑比她想象中要厉害太多，简直是大规模杀伤性武器了。
许量也不再劝说，将手中剑稍微变大，面前让她们可以站在上面。
“走吧。我们先回家。”许量向安辞微伸出手，安辞微看着已经悬空起来的灵剑，向后退缩了一步。
没用剑砍树之前，她还不觉得这柄很漂亮的剑有多厉害，不仅见识过，还亲自体验过，她对这柄剑都产生了畏惧感。
“怎么了？”许量已经跃上剑身上，朝安辞微伸出手却迟迟得不到回应。
许量好奇地看着安辞微，安辞微愣了愣，试探着朝许量伸出手，许量稍微用力拉了她一下，安辞微便站在了她身前。
许量用灵力操纵着灵剑腾空而起，剑带着她们越飞越高，安辞微的紧张感也越来越深。
“辞微。”许量感觉她在自己怀里害怕到颤抖，她不由心疼起来，于是出声喊了安辞微，“回头，看着我。”
安辞微便小心翼翼地转身回头看着许量。
许量不由分说得擒住她的下巴，再吻上她的唇，唇齿相依间，许量含糊不清地说着：“别怕，我一直都在。”
————————
感谢在2022-08-11 17:04:50~2022-08-14 09:29:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：cdlsd 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第107章
回到安家后，安辞微立即联系了马青，和马青简单解释了一番，安辞微便让他带着化妆团队过来。
又过了两个小时，上午七点多了，安辞微和许量二人已经准备妥当。
等外人都离开了安家，许量坐在化妆镜前面露倦色。
安辞微起初没做多想，只觉得许量奔波了一晚上，这会累一点也很正常，只心疼的自责道：“不该催得这么急，应该让你多休息一会的。要不现在小睡一会儿？”
许量摇了摇头，“没关系，我调息一下就好。”
安辞微不敢打扰她，默默退出了房间，来到书房和马青说事。
等安辞微再回来时，许量已经恢复得差不多了，安辞微这才松了口气。
“很累吗？”安辞微问她，她其实很少看到许量露出疲惫感。
许量避开她的视线，只笑了一下，“可能最近太忙了吧。”
“这样，那等从赵家回来，你在家好好休息一段时间吧。”安辞微想了想这短短几个月，许量每天的行程安排，的确是挺忙碌的，当初她初入公司学习的时候也很忙，但到底比不过许量忙得这么惊心动魄。
那时候她因为劳累过度而昏倒，后来留下了一些心理阴影，她看到许量面色不好，一颗心也跟着紧紧揪了起来。
“上午十点是赵家继承人继位礼，需要去敬告先祖，在这之前我们要先去一趟，做个见证。”许量拿出手机看着王队长在群里发布的消息，灵案队成员要在九点之前感到，作为同行为赵家新任家主送上祝福。
而安辞微作为赵家宴请的宾客，晚上过去参加晚宴便可以了。
原本许量是想和安辞微一起过去，但是现在她改变主意了。
“我想去找王队长他们集合，你晚上再去赵家吧。”许量提议着。
安辞微不大赞同，她很想和许量一起行动，她的潜意识告诉她，赵家是个龙潭虎穴，让许量只身前往太危险了。
但也只是如此想一想，她作为一个普通人，帮不了许量什么。
“我不能现在和你一起去吗？”安辞微问她。
许量怔了一下，随即笑道：“可以。但是我希望你在家里多休息一会儿。”
“我昨天大部分时间都在昏迷，已经睡得够多了。让我和你一起去吧？如果不耽误你行动的话。”
安辞微表现得太乖了，让许量没办法狠下心来拒绝她。
于是许量朝她伸出手，“那就一起去吧。”
时间已经不早了，在灵案队外部的小书店里，甄老板一如往常地捧着一本书细细地看着。
只是这一次，甄老板的脸色看起来好了不少，看起来之前给她的那些灵兽肉发挥了作用。
甄老板见许量来了，而且这一次还拖家带口，她不禁笑着和她们打招呼。
许量热情地回应着，对她来说甄老板不是一只普通的鬼王，而是在她出入人间迷茫无措时给过她指引的鬼，更是在她调查陷入僵局时给过她帮助的鬼。
而且平日里甄老板也对她多有照顾。
安辞微很会察言观色，虽然对一只喜怒不显于色的老鬼看得不清楚，但她莫名信任许量，看着许量对甄老板如此亲近，安辞微对甄老板也表现得熟络一些。
甄老板让她们坐着等一会儿。
“小灵姑娘今天跟你一块过去，她昨天晚上出任务回来比较晚，现在刚睡醒。”
“王队长不去吗？”许量好奇地问着。
甄老板取出新做的点心，又拿出了新上来的牛奶，她慢斯条理地将吃食饮品放在许量和安辞微面前。
安辞微道了声谢，甄老板笑着点了点头，“不用客气，都是我做的，尝尝看。”
甄老板又回着许量的疑问，“赵轩昂接任赵家，赵老爷子要归隐，总部给出的指示时加快速度提前举办玄道盟审核，审核结束之后还有天师大赛，王队长最近都在忙这件事。今天应该不会跟你们一起去。”
许量若有所思地点点头，“那老于婆和你都不去吗？只有我和小灵姑娘？”她一边说着，一边将最爱地玫瑰糕递到安辞微面前，“这个好吃，尝尝。”
安辞微看了眼甄老板，见甄老板的注意力不在她这里，便直接低头就着许量的手咬了一口点心，的确挺好吃的。
甄老板为许量斟茶，又答道：“我和赵家天师有些私人恩怨，如非必要我不愿去。老于婆还要负责纪明的案子，应该是抽不出身。”
许量捧起茶杯尝了一口，眯了眯眼，“比上次的好喝一些。”
甄老板顿时笑了起来，“上次的事队里发下来的。”
“这次的呢？”许量好奇地问着，今天茶水喝起来味道有些熟悉。
甄老板浅笑着替安辞微倒茶，又道：“这还感谢你家安总了。今天的茶也是队里发的，不过不是赵家去采购的，而是你家安总提供的新茶。”
许量地视线移到了安辞微的身上，安辞微端起茶杯的手顿住，她笑了笑装作若无其事地喝茶。
甄老板又道：“说起来最近队里许多物资都是运思集团特供的，尤其是你最爱的冰镇大西瓜。不仅每天供应了西瓜，大冰箱都送了十几台过来。”
“咳咳，咳——”安辞微被茶水给呛着了，很难得今天许量都没有为她拍背，而是似笑非笑地看着安辞微咳嗽。
直到安辞微咳得眼眶发红湿润，许量这才轻叹一口气，替她拍着后背又喂她喝了口水。
甄老板看了眼时间，“有一批新书到了，我去签单，你们再坐一会儿。”
甄老板走后，许量手肘放在柜台上，手背托起脸颊撑着，眼神直勾勾地看着安辞微，看得安辞微心底发毛。
“安总，不解释一下吗？”
安辞微心里打鼓，直到看见许量眸子里藏着地笑意，她这才松了口气。
“我只是想为你做点什么。”安辞微有些难为情地解释，“抱歉，可能我的行事方法有些不对。”
“之前想对你好，结果你一直在拒绝，我也不知道该怎么办。后来王队长在我面前哭穷，我以为你们灵案队生活条件不好，就想着献点爱心。”
“这样啊……”许量轻轻叹息，“除了献爱心送物资，还做了什么？”
“没有了，真的。”安辞微怕她不相信，已经举起手要发誓了，吓得许量赶紧拦下来。
许量嗔了她一眼，“别动不动就起誓，举头三尺有神明，你随口一句戏言，说不定哪天就要应誓的。”
安辞微笑了笑，“不是戏言，我对你说的每一句都是真的。”
只是有时候玩了些文字游戏罢了。
许量笑了笑，再次捧起那杯茶，怪不得刚刚第一口喝下去觉得味道很熟悉，她天天在家喝同款茶，很不熟悉吗？
再想想自己每次从队里顺回去的大西瓜，果然羊毛出在羊身上。
“你吃慢点。”许量拿着纸巾帮她擦了擦唇角的点心碎屑。
安辞微有些难堪地笑着，“抱歉，我有点饿了。”
昨天早上去公司只喝了一杯咖啡，中午没吃午饭就被许量召唤到了幻境里，除了在幻境里吃了一块许量给她的西瓜，之后也就喝了几口水，一直到今天早上，可谓是肚子早就空空如也了。
见安辞微这般，许量这才想起来她已经很久没吃东西了。
许量眸中笑意散去，心疼地将自己面前的点心都放到她的盘子里，“你慢慢吃，不够还有。对不起，是我忽略了这件事。”
“没事，你不用自责。”安辞微又喝了点茶水，“甄老板的手艺真是太好了，我第一次吃这么多糕点还不觉得腻，现在已经吃得半饱了。”
甄老板抱着比她还高的一撂书进来，笑道：“夸我什么呢？”
安辞微见她搬了这么多东西，打算上手帮忙，被甄老板避开了。
“不用，只是看着多而已，对我来说不算什么。”
许量也按住了安辞微，“不用担心，甄老板自己可以。”一只鬼王搬几层楼都轻轻松松，更何况是几十本书。
只是今天让许量感到一些意外，“没想到是真的书。”
“帮小朋友买的。”甄老板随意回了一句，许量想到了以前在这里见过的一个小姑娘。
甄老板把书都收拾好了，正要回柜台时，书店里间的一扇挂着‘禁止进入’的小门被打开了，一个赤足少女脖子上挂了一条蛇，打着哈欠走出来。
安辞微听到动静回头，第一眼看到一条蛇，吓得浑身一颤。
而那条蛇挂在主人的脖子上，一抬头看见了坐在柜台旁的许量，吓得牙疼直接一个弹跳起来自己爬进了小灵姑娘的斜挎包里，一条肥美的黑蟒，把包包给装得鼓鼓囊囊的。
小灵姑娘在前面走着，时不时打个哈欠，后面跟这样一个老妪，一手拄着拐棍，另一只手拎着一双鞋。
安辞微看着这副场面，总觉得有些怪异。
老人家苦口婆心的劝着小姑娘把鞋穿上，小姑娘却极为叛逆，说什么都不肯。
最后还是老人家拉下脸来一副生气不在搭理人的架势，小姑娘这才老老实实穿上鞋，还在老人家面前来回走了走。
小灵姑娘踢着腿，“看吧。穿好了，别生气了行不行？”
“是不是嫌我管你了？对我腻味了是吧？也是，我一个老婆子还整天啰里啰嗦的，小灵姑娘嫌弃我也是应该的。”
小灵姑娘懊恼得捂住耳朵，又晃了晃脑袋，“我错了我错了，阿于。我哪敢嫌弃你，我嫌弃我自己也不会嫌弃你啊。我就是，就是不喜欢穿鞋嘛。”
她说完又委屈地补一句，“再说了，我现在不是好好地穿上了嘛。你别跟我生气了，阿于。气坏了身子不值得。”
“我跟你气坏身子？到底是谁不懂照顾自己，马上就要入秋了，你还不穿鞋，冬天又冷得打哆嗦，到时候寒气入体别跟我哭难受。”
“那都多久以前的事了啊，你怎么又提，你老是这样。”
“你看，又嫌我啰嗦嫌我烦是不是？行，我以后再也不说了。”
“我不是这个意思，阿于。”
“你就是！”
安辞微观察着这对‘祖孙’，总觉得气氛怪怪的。
许量倒是看得挺好玩的，今天的小灵姑娘也惹老于婆生气了，就像聂队长总是惹富凤生气一样，都是欢喜冤家。
“厌倦了还不如分开呢，当初说得好听，生生世世，这一辈子还没走完呢。我就不该信了你的甜言蜜语。”
“阿于！你不要这样说，我会难过的。”
“你难过，我就不难过？你什么时候听过我说的？怎么？还想我再给你收一回尸？你要是再死一次，就是尸骨烂在外面，我也不管你。”
“好阿于，别气了。待会血压又要高了。”
“……”完了，更气了！
安辞微越听越不对劲，甚至有了一个大胆而放肆的猜测，她悄悄看向许量，而许量却对她点了点头。
安辞微在看那对‘祖孙’不由得感到震惊。
甄老板笑着给两人递了水，“你们啊，风风雨雨几十年都走过来了，怎么还跟孩子一样斗嘴，也不怕被小年轻笑话。”
说完，甄老板看了眼安辞微。
很快所有人的视线都聚拢了过来，真正的小年轻安辞微，盯着众人视线的压力，她讪笑了一下，“你们好。”
小灵姑娘朝她点了点头，老于婆也笑着同她问好。
只是小灵姑娘突然对老于婆阴阳怪气一声，“看到了吗？她们可是有证的合法妻妻。”
“……”老于婆突然说不上话来了。
自从小灵知道许量和女人结婚之后，她才发现这世道早在几年前就已经将同性的婚姻合法了。
她收了许量的喜糖便回去缠着阿于要去结婚，结果阿于却是不肯，不愿意在她们的结婚证上落下一副苍老的面容，于是直接给拒绝了，直言这样过一辈子也挺好。
从那以后，小灵姑娘变得越发骄纵起来，动不动就开始耍着小脾气，不跟她领证的话，她这小脾气这辈子怕是哄不好了。
————————
小灵姑娘打滚：阿于~结婚嘛，结婚嘛。新来的实习生许量才见了媳妇一面就领证了，咱俩都在一个被窝睡好几十年了，领证嘛领证嘛。

第108章
在甄老板和老于婆的几番叮嘱下，许量三人便带上礼品前往赵家。
去赵家的路上，由小灵姑娘开车，许量和安辞微坐在后排。
小灵姑娘平时就不怎么爱说话，在外就更甚了，除了一开始和许量交代了一些队里发下来的任务，其他的闲聊就一个都没有了。
安辞微看起来很能说会道，但实际上骨子里是个比较冷清的人，更何况现在也不需要她应酬，自然是陪着许量好好坐着，并无心思说些什么。
至于许量，上车后就有些昏昏沉沉的感觉，歪着脑袋靠在了安辞微身上。
等一个红灯的时候，小灵姑娘回头看了一眼许量，略有好奇地问着：“是晕车了？”
“不知道。”安辞微小声回答，并摇了摇头，刚刚许量说有些头晕，想靠在她身上小睡一会，让她到了地方再叫醒她。
安辞微总觉得许量不应该如此，她很少见到许量露出疲惫的神色，难道修士熬夜也会累吗？
还是说昨天晚上带她飞回来用了太多法力？
安辞微心里多少有些不安。
但到了赵家，她轻轻叫醒许量，许量睁开双眸后并无异样，看起来已经恢复精神气了。
因此安辞微松了口气，不过还是拉着许量到一旁，小声问她，“你真的没事吗？最近好像很容易累到？”
“没事。”许量轻笑着安抚她，“因为最近真的很忙，等忙过这段时间我好好休息一下就没事了。”
安辞微不了解具体原因，也不知道许量疲惫的缘由，只能许量这样说着，她便信了。
进入赵家庄园之前，安辞微在许量掌心勾了勾，“你把你师妹的联系方式给我吧。”
“嗯？”许量不明就里，安辞微怎么突然想要三儿的联系方式。
安辞微：“我心里总是不安，万一你出了什么事，我送你去医院肯定没用，你不如把你师妹的联系方式给我，我也好有个求助的方向。”
许量听了哭笑不得，“我真没事。”
“没事更好啊，但我是个商人，我更喜欢做多重准备，有备无患嘛。就算是你哄我开心了，你给我好不好？我现在就想要。”
小灵姑娘把车停好，刚走近她们就听到这番似是而非的话。
她不由得惊骇到瞪大眼睛，她提醒道：“年轻人要注意节制啊，这大庭广众的，人来人往众目睽睽的，你们也要稍微有点知羞意识啊。”
许量还没反应过来小灵姑娘这话是什么意思，只见一向在外不为外界言论所扰的安辞微，今天难得悄悄红了耳尖。
安辞微险些气笑，对小灵姑娘道：“你误会了，我在和她说正事。”
小灵姑娘摆摆手：“不管我有没有误会，你们别误了正事就行。赵家有休息室，我们先进去吧。”
“真不是。”安辞微又解释一遍。
小灵姑娘一副她很懂的表情，很敷衍的附和了几句，“嗯嗯嗯。我知道，不用解释了，我也年轻过。”
“……”
还能怎么办呢？解释了也说不听，就这样随她去吧。
安辞微放弃抵抗后，许量后知后觉地反应过来了，她看着小灵姑娘带着厚礼进入赵家的背影，不由愣住了。
许量伸手挽住安辞微的手臂，“你怎么不解释啊？”
“我那句话没解释？”安辞微哭笑不得，“那也要她听得进去才行。”
许量懊恼着，安辞微笑着戳了戳她的细腰，“所以，你还不赶紧给我？不让待会又被别人听到了，到时候再被误会可不关我的事。”
许量也不知道当初第一眼看上去矜贵优雅的女人，如今怎么会变得跟个无赖似的。
不过不管安辞微要三儿的联系方式目的是什么，终归都是因为安辞微担心她。
所以许量在微信上和三儿说了一声，便将许商的联系方式推给了安辞微。
安辞微这才放下心来。
“现在可以了？”许量眉头轻挑起，双手抱臂，饶有兴趣地看着她发出好友申请。
安辞微没有马上得到回复，她也不着急，将手机收起来后朝许量伸出手，“现在可以了。我们进去吧，免得小灵姑娘等着急了。”
小灵姑娘将礼物拿给了赵家管家，之后和赵轩昂赵老爷子打了声招呼，再说了一些提前背好稿子的客套场面话，之后便找了个不起眼的角落吃东西。
安辞微和许量进来，安辞微将备好的礼递给管家。
很快赵家老爷子居然亲自起身朝她们走了过来。
赵家如今在民间玄门界势头很大，可以说所有民间势力基本以赵家为首，而这样一个庞然大物的老家主，居然以大礼相待安辞微，这让所有人都感到震惊不已。
然而等赵老爷子走近之后，围观者又觉得情况和他们猜想得可能有些不一样。
赵老爷礼遇之人似乎并非安辞微，而是安辞微身边的女伴。
许量处理过几次案件，但基本只在特事处内部扬名，在外她依旧寂寂无名，在场的民间各方势力认识她的人几乎为零。
很快就有人开始打听，跟在安辞微身边的女人到底是谁。
许量打闹特事处的事属于特事处的家丑，并没有外扬，但赵家不是普通世家，他们自有其他门路能知道许量在特事处做的事。
就是眼前这样一个看起来弱不禁风的女人，将特事处一大煞僧给打残了，可想而知她到底有多可怕。
赵老爷子和安辞微寒暄几句后这才将话题引到许量身上。
他先是用言语试探许量对如今玄门界的看法，又试探着拉拢许量。
前者被许量打马虎眼糊弄过去，后者被许量直接拒绝。
赵老爷子一副非常遗憾的表情，“以你的身手被拘束在小小灵案队，实在是太可惜了。”
“那赵老先生认为，我应该去哪？”许量直视着他那双眼睛，看得久了，许量居然从老爷子的眼神里看出了躲闪的意味，许量眉头微不可查地皱起。
老爷子突然笑道：“这话说得严重了，老朽只是为特事处总部惋惜人才。哪有什么其他的想法？不敢不敢。”
许量笑了笑没再接话，赵老爷子便侧身示意赵轩昂过来替他招待贵客。
老爷子声称身体不舒服，打算暂时离开去好好休息一番。
许量在他转身要走的时候，突然伸手握住他的手腕，再不动声色的扣住他的命脉。
脉搏显示正常，飞快的用灵识在老爷子身上查询一番，没有任何被夺舍的迹象。
许量终究遗憾松手，“我自幼学医，将老先生面有病色，冒昧查看了一番，老先生不会怪我吗？”
这话听起来茶里茶气的，但赵老爷子从刚刚那短暂的交锋之中，感觉到了许量的强大，就算是想要怪罪，他也没那个实力说出来。
只是笑了笑，“小老儿这身子可有问题？”
许量摇头，“身体很是硬朗，老先生的福泽，子孙的福气。”
赵老爷子这才在管家先生的搀扶下离开。
赵轩昂本就对许量不喜，哪怕爷爷私底下交代他，这个人很不一般，他也没有太放在心上。
他从小就因为是赵家嫡系长孙而收到家族的厚待，所有资源都倾倒在他身上，家族对他寄予厚望，而他也没有辜负家族。
在同龄人中根本没有比他更强大的存在，甚至是业界内天赋胜过他的也没有。
他不信眼前这个看起来比他还要小个五六岁的女人，会是比他还要厉害。
爷爷一向喜欢有天赋的后辈，并且多有照顾提携，但看方才许量那个态度，想必又是一个被特事处灵案队洗脑了的蠢货，不知道天高地厚，自以为是的敌视赵家。
许量还不知道那个和她妻子‘相谈甚欢’的赵家公子，心里对她已经积怨已深。
赵家不仅仅埋头苦修，也会做一些生意，毕竟没辟谷之前大家作为凡人都是要吃饭的，吃饭就得花钱，有得花就有得赚。
比起和一个不知天高地厚的玄门小丫头片子，赵轩昂更欣赏年纪轻轻就靠自己撑起一个商业帝国的安辞微。
赵轩昂和安辞微聊起了生意上的事，许量渐渐听不太明白了。
她四下环顾了一圈，看到小灵姑娘坐在角落里吃东西，她心一动便和安辞微说了一声，之后径直朝小灵姑娘走去。
坐在小灵姑娘身边，她递了一个盛有小蛋糕的碟子给许量，让她尝尝。
许量慢慢吃着，味道果然还不错。
“赵家这些年口口声声说隐世，实际上比世俗人要阔气得多。”小灵姑娘视线一扫，面露鄙夷，“你看这作风，哪有半点隐世大家的风范？”
许量颇为赞同的点头，不过又道：“我看现在人心浮躁，想来就算灵力复苏，再修行也绝非易事。修者难以维持自然心，难以勘破大道，凡人更甚。灵力复苏，反倒容易滋生妖邪。也不知是好是坏。”
许量说完没有得到回应，她偏过头去看小灵姑娘。
只见小灵姑娘意味深长地看着她，许量不由问道：“怎么了？”
“嗯？”小灵姑娘摇了摇头，“只觉得你和甄老板一样，总是说一些我听不懂的话。”
小灵姑娘不大习惯的翘起腿，随着脚踝地扭动，被她穿在脚上的鞋也随之动了起来。
“我还是不喜欢穿鞋。”她很突然的说了一句，不等许量说话，她又自顾自道，“我身在苗疆，自小养蛊，我全家都是做这个的，我也一样。那时候年代动荡，人都活不下去了，更别说虫子了。”
小灵姑娘突然笑了一下，“可事情偏偏不如人意，人死得差不多了，虫子都活了下来。而且活得更好了。知道为什么吗？”
“为什么？”
人都死得差不多了，谁来养蛊？
许量有些好奇，小灵姑娘也不爱吊人胃口，直接说道：“因为尸体多了，养虫子的原料变了，虫子的毒性野性更大了。”
“虫子没什么错，一群没有脑子的肉团罢了。”小灵姑娘拿了一块牛肉，放到自己包包旁，里面探出一个蛇头，将肉块给吞了下去。
许量听明白了。
————————
感谢在2022-08-14 10:59:05~2022-08-17 15:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：羽 20瓶；龙月 5瓶；留影兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第109章
许量知道小灵姑娘有故事，不过眼下小灵姑娘不肯说再多，她纵使感兴趣也没有继续探究下去。
许量和她一起吃东西，小灵姑娘端了两杯酒过来，“要喝点吗？”
许量摇了摇头，小灵姑娘将酒放到一旁，她自己慢慢品了起来。
见她喝酒跟喝水似的，许量提醒道：“来的时候，老于婆让你少喝点酒。”
“少着呢。我千杯不醉，这点酒不碍事。”小灵姑娘一杯接一杯，不知道的还以为酒瓶子里装的是水。
许量也不知道她酒量如何，但看小灵姑娘倒酒的动作很稳，她也就没再说什么了。
“我老家有一种酒，用酒水养虫卵，再用虫卵养一只酒虫出来，酒虫在水里泡一泡，这一趟美酒就出来了。以前不少有权有势的人都花重金想买一只酒虫，可惜啊，秘法失传了。后来也只有几个老传家里藏着几只酒虫宝贝。”
“再后来我们寨子被贼人洗劫了，那几只酒虫也不见了。这些年我收集到了一些秘法，打算复刻出来，可惜养虫卵缺了一道药植。”
小灵姑娘自顾自地说着，一偏头看见许量端起酒杯一饮而尽。
“怎么了？喝得这么猛？”小灵姑娘顺着她的视线看过去，便看到安总还在和赵家那位公子把酒言欢，“你吃味了啊？”
许量没说话，小灵姑娘笑了笑，“不如过去把你家安总带走，一个人坐在这里闷不吭声地灌酒，太憋屈了。”
“她也有正事要做。”许量放下酒杯，“我只是觉得心里有点堵。”
“那你脾气还挺好，这都能忍。”小灵姑娘又开始回忆往昔，“我年轻的时候，寨子被灭了之后，就一个人在外头流浪，走南闯北去过不少地方。后来饿晕了倒在路边。是阿于她娘亲去附近寺庙上香，见到了我。她把我带回了于家，那时候阿于十来岁，长得好看又有学问，喝过洋墨水的文化人，来求亲的人都快把于家门槛给踏平了。”
“那时候我心里也不舒服。不过我可忍不了，但凡有上门求亲的，我都偷偷放虫子吓唬他们，后来镇上就传于家大小姐被鬼怪缠上了，于家也不干不净的闹鬼。”
小灵姑娘还在说，许量看着她又空下去的酒杯，忽然反应过来，小灵姑娘怕是第一杯下肚的时候就已经醉了。
她的话是越来越多了。
许量一边留意着安辞微的动向，一边帮忙照顾着小灵姑娘。
“我真的没醉，你不用管我。”小灵姑娘看起来很清明，只是嘴里的话越说越多，且越说越激动了。
许量总算明白她们出发之前，老于婆为何要多次叮嘱小灵姑娘少喝酒，喝醉的小灵姑娘像个顽皮的孩子，越不让她喝越要喝，闹得让人有些头疼。
许量叹了口气，抽走她手中的酒杯，又让侍者将小灵姑娘搬过来的酒水都拿走。
小灵姑娘不喝酒了，坐在那里小声的说着话，声音小到只有自己能听到。
许量见她除了爱说话一点，没有其他的问题，也就随她去了。
一抬头发现，安辞微不见了。
许量环视一圈找到了赵轩昂，赵轩昂再给一个老者敬酒。
许量也不管会不会闹场子，直奔赵轩昂而去。
“抱歉，请问赵先生，我妻子呢？”
赵轩昂眉头皱起，“你妻子不见了，怎么反而来问我？”
“她刚刚还在和赵先生在说话。”许量耐着性子问他，赵轩昂笑了笑，“你也说了是刚刚，现在去哪了我也不清楚，不过会场也就这么大，你或许可以再好好找找。”
“我不喜欢拐弯抹角，如果你知道她去哪了，还请如实告知。”许量又问了一遍，是个人都能看出她脸色很差劲，甚至语气都透着要发怒的迹象。
赵轩昂当然也感觉到了，但是他并不放在眼里，只是一个灵案队的小成员罢了。
“我不知道。”赵轩昂端起酒杯，勾起唇角笑着，一杯酒快要被他送到嘴边，许量伸手握住他的手腕。
赵轩昂突然发现自己整条手臂都无法动弹了，他脸色变了变，很快又恢复原样，只是语气冷淡了下来，“你要做什么？”
“不做什么。”许量松开那只禁锢他的手，很快又扭动着手腕，快速握紧拳头，“只是看你很不爽。”
许量一拳砸在了赵轩昂的脸上，赵家公子半张脸都肿了起来。
在座的诸位受邀来赵家参加家主继任大典，来的也都是各门各派有头有脸的人，他们和赵家也多有牵扯，眼看着新任家主被打了，会场里的气氛顿时剑拔弩张起来。
赵轩昂被打了一拳，脑子晕晕乎乎的，他自记事以来还没有受过这么大的屈辱，身上灵力翻滚作势要报复许量。
许量直接在他们二人身边布置了一个结界，外面的人想要支援赵轩昂都无法。
只能眼睁睁地看着许量单方面对赵轩昂施暴，许量没有动用灵力，甚至收敛了许多，她允许赵轩昂在她的结界内使用法术，否则她怕自己直接将赵轩昂给打死了。
记不清打了多少拳，而她面前的赵轩昂也已经分辨不出那翩翩公子的模样。
“住手。”
大厅里响起来声音，是赵老爷子。
许量提起赵轩昂的衣领，听到这一声喊停，她顺着声音来源看了一眼，看到了站在赵老爷子身后的安辞微。
许量松开手，赵轩昂像是一滩软泥似的跌落在地。
许量解开了结界，之前打算援助赵轩昂的来客，现在悄悄收起了自己的武器。
安辞微着急地来到许量身边，看着许量手上的鲜血，她一时间慌了神。
许量笑道：“不是我的。”
“发生什么了？你怎么突然……”安辞微看了眼倒在地上的赵轩昂，她拿出纸巾开始擦拭着许量手上的脏污。
老爷子安排人过来带赵轩昂下去治疗。
等赵轩昂被带走了，会场的其他人也不敢乱动，悄悄注视着许量的动静，这一次不仅是特事处的人知道了许量的大名，在民间玄门界势力也不敢小瞧她。
敢在赵家直接动手，甚至直接打了赵家公子，赵家新任家主，这无疑是直接打脸赵家。
众人等着赵老爷子收拾这个年轻人，少部分隐隐期待着许量再闹得大一点，最好闹得老爷子都招架不住。
许量等安辞微把她的手擦干净之后，她牵住安辞微的手，问她：“你去哪了？”
“刚刚老先生说有些事要和我聊聊，我随他去了一趟书房。抱歉，我没有和你说。”
“嗯。不用抱歉，我不怪你。”许量视线落在赵老爷子身上，她说道，“是赵家不懂规矩。”
赵老爷子愣了一下，脸色变得难看起来，不过并没有多说什么，只是让人送来了赔礼。
今天赵家丢了里子面子，不仅没有为新任家主讨回公道，反而还让人看不懂的给了赔礼。
‘这是什么来头啊？’
‘听说是特事处的，好像打败过痴善和尚。’
‘这是怎么回事？有点看不懂，赵家归顺特事处了？’
‘再怎么归顺，也不至于在自家场子被人打脸吗？’
‘听说来为来历不简单，玄门的天怕是要变了。’
安辞微匆匆带着许量离开赵家，从昨天开始她就发觉许量有些不对劲，只是没想到会突然变成这样。
小灵姑娘喝了酒不能再开车，乖乖坐在后排小声嘀咕着，安辞微开着车把她送回了灵案队，之后再带着许量回家。
许量也很乖巧，一声不吭，坐在副驾驶上看着车窗外的风景。
安辞微几次欲言又止，想问许量一些问题，却又不知道该怎么问出口。
总算到了家，许量下车后松懈下来，安辞微看到有几缕浅淡入丝的黑烟从她身体里散了出来，再细看又什么都没有了。
“许量，你没事吧？”安辞微问她，许量勾起唇角笑了一下，“没事，只是最近没休息好，今天有些情绪失控了。”
安辞微不能相信她这幅说辞，扶着她进屋。
许量却道：“是赵家不懂规矩，赵轩昂分明知道你的去向，却不同我说实话。”
“是啊。他该打。”安辞微顺着她的话说了一句，“小心阶梯。”
许量轻摇头，笑道：“不，他该死。”
安辞微心脏漏了两拍，侧目看着许量，许量和她对视一眼，之后她不悦地皱眉，“你在害怕？”
“有一点，你怎么突然……”安辞微找不到词来形容，许量突然让她感到陌生。
许量推开门，雪狐带着小呀出来高高兴兴的欢迎她们，结果只打了个一个照面，雪狐浑身炸毛起来，小呀也愣了愣吓得直接钻进了安辞微的怀里，埋着头再也不敢有动静。
许量看着躲在安辞微怀里的小呀，她轻笑了一下，“几天不见好像又长大了一点。”
“是吗？”安辞微顺着她的话说，低头看了看小呀，“好像是有一点。”
实际上她没有看出任何区别。
许量煞有其事的点头，“嗯。吃起来口感肯定更好了。”
“呀呀呀！”
小呀恨不能自己想变成一个大石头，谁想吃她都得磕掉牙的那种。
雪狐看着许量抖了抖，她默默推开几步，“大人安好，大人我先回房修行了。”
平日里还算稳重的雪狐，今天脚底抹油一溜烟的跑了。
安辞微总算知道自己的感觉没有错，许量真的有问题了。
她抱紧怀里的小呀，单手负责许量到沙发上坐下。
“你到底怎么了？跟我说实话好不好？我很担心你。“安辞微语气里尽是关切，她将许量散落在额前的碎发抚到耳后，“到底怎么了？”
许量盯着安辞微的心脏处看了许久，最终浅叹一口气，“应该是入魔了。”

第110章
许量轻飘飘地说出这句话，吓得安辞微浑身发寒。
“你——”
“我没事，让我休息一会儿。”许量感觉有些意识不清醒，不过看到安辞微为她而显露出的担忧眼神，许量笑了笑，“修行入魔是很正常的事，调节一下就好了。你不用担心，我现在的状况差不多和你们平时感冒发烧一样。”
许量说得也没错，修行绝非易事，单单道心不稳就能刷下一大批修士了。
修行路上入魔也是很常见的，破了心魔再走回正途就是了。
只是有一点她没说，她现在没有内丹，体内灵力无法调动，很难对抗心魔滋生出的魔气。
许量在安辞微的帮忙下来到卧室，安辞微帮她卸了妆，有些为难地看着已经睡着的许量。
很快安辞微顶着巨大压力做好心理准备，打算为许量换一身睡衣，结果伸手解开许量第一粒衣扣后，许量突然清醒过来。
许量伸手擒住安辞微的手腕，眼里迸发出杀意，很快又散去了。
她重新瘫软在床上，长长呼出一口浊气。
安辞微见她醒了，便停下了帮忙脱衣的动作，她温声细语地同许量说：“要不要去洗个澡再睡？这样能舒服一点。”
许量不想动，使了一个净尘决，身上顿时变得干干净净了。
不仅如此，身上的衣服也直接变成了她常穿的睡衣。
安辞微直接目睹了她的一秒变装，心下感叹修士法术真是便捷实用的同时，不禁担忧许量的身体状况。
“你真的没事吗？”安辞微侧坐在床边，她看到许量额上出了细密的汗，不由得更加担心了。
许量摇了摇头：“真的没事。我是医修，我的状况我知道。我吃点药就好了。”
安辞微不肯离开，催着她快点吃药。
许量现在的确像是一个高烧发热的人，浑身热意烧得她意识不清楚，满脑子都是弑杀的暴性，她单单是压制这些就已经用尽力气了，实在不想再做其他事情。
安辞微在旁边催着她快点吃药，许量再次压下心头的燥意，她视线落在安辞微心口处，缓缓闭上眼睛。
“安辞微。”
“嗯？”安辞微凑了过来，许量现在的情况看起来非常不好，连带着安辞微都跟着难受起来。
听到许量叫她，安辞微以为是要吩咐自己去做什么。
结果她只听到许量在很小声的说些什么，她听不真切，只好再靠近一点，再靠近一点。
终于听到了许量说的话。
“安辞微，我好难受，你亲亲我吧。”
“你，这都什么时候了？快点先把药吃了吧？等你好了我再亲你，想怎么亲都可以。”安辞微冷着脸说出这番话。
许量摇了摇头，“药没有你亲我管用。”
安辞微突然分不清许量这句话到底是什么意思了。
都病成这样了，居然还有心思调情，看来真的很严重了。
若是平时的许量，万万说不出这种话的。
安辞微磨磨蹭蹭地靠近她，不知道该不该听许量的话亲下去。
不料她这慢吞吞的动作激怒了许量，被许量直接拽到了身上。
今天的许量格外热情，恨不能直接将她生吞入腹，唇齿间的交锋，灵动小舌地纠缠，伴随着浅浅咛语声，许量疯狂吸取着来自安辞微体内的能量。
她的内丹在感受到主人气息的一瞬间，疯狂转动起来，以至于安辞微觉得这个吻比往常要激烈得太多，她差点就要因为心脏跳动过快而去世了。
心脏的急速跳动，在加上许量不留间隙地掠多，窒息感让安辞微恍惚起来，今天好像能死在床上了似的。
“等，等一下。”
安辞微推开许量，已经发红略微肿胀的唇传来阵阵酥麻的刺痛。
安辞微倒吸一口凉气，伸手抚上自己的唇，嘴角被咬破了，她舌尖扫过尝到了血的铁腥味。
许量感觉好受了很多，虽然结束很少，但内丹帮她化解了一些魔气。
她现在理智回来了，再看安辞微这副被她折腾过的惨状，不由得红了耳尖。
“安辞微，你还好吗？”
许量问她，有点胆怯不敢上前，她刚刚的举动太过疯狂了一些，已经算不上是亲密的接吻了，她能清晰的感觉到，自己方才的确在对安辞微施虐了。
对于安辞微的唇，许量只匆匆看了一眼便避开了，她依旧能回味出亲吻时的感觉，并且想要更多。
安辞微没太在意这种事，许量认为自己在施暴，她却在感官的刺激中感觉良好，她也想要更多，只是许量目前的状况容不得她去想这些乱七八糟的东西。
“我没事。你现在感觉怎么样？”安辞微对许量观察得很仔细，她感觉许量的确在亲吻过后精神状态好了一些。
难道亲一亲真的管用？
“还亲吗？”安辞微问她，不同于之前的犹犹豫豫，现在的她还带上了几分期待。
许量看出她的小心思，不由得笑出声，“不亲了。”
安辞微肉眼可见的失落起来。
许量打开储物包从里面拿出一瓶丹药，那是化解魔气所用的，能让修者灵台清明不被邪祟蛊惑。
许量服用了一粒，感觉舒服了很多。
初入魔时本人是很难察觉到的，只会以为是情绪波动过大，知道发生一些让自己能直接意识到的事，这才能确认自己的状况，从而捕捉到体内的魔气。
说起来她已经几万年没有过这种体验了，还好当初炼出来的丹药没有清理掉，都一股脑放在储物包里，今天倒是直接派上用场了。
吃过药之后，许量情况彻底好了起来，根本看不出这样一个冷清出尘的人，会在赵家失控直接动手打人。
理智回来了，许量催着安辞微去洗漱，她则躺在床上思考今天发生的这一切。
她打了赵轩昂。
赵家新任家主，玄门民间势力之首。
其实在她对付痴善的时候，应该就有入魔的迹象了，只是那时候没有意识到。
还好今天虽然有些失控，但并不彻底，否则那种情况下，莫说动手打了一个赵轩昂，直接覆灭一个赵家也是有可能的。
她被苍山派之事所累，入魔后各种情绪压制不住，所以才有想要毁灭一切的冲动。
彻底的毁灭，这样似乎就能将所有阴谋诡计都破除掉。
她不喜欢这种失控的感觉，人如果不能彻底掌控自己，那不能被称之为人。
若是失去了理智，彻底化魔也只是时间问题罢了。
安辞微从浴室出来，小呀这会感觉到许量身上的熏人魔气已经消失了，又和往常一样跳到了床上，想和她们一起睡。
小呀在安辞微的枕头上蹦来蹦去，安辞微出来后便将小呀拿到了它的小婴儿床上。
许量问她：“今天我们走了之后，赵家有什么举动？”
安辞微一边擦着头发一边道：“不清楚，我当时急着带你回来，没有关注。不过赵老先生居然让人送了赔礼过来。”
莫说当时的宾客看不懂这件事，身在局中人的安辞微也看不明白。
“嗯。”许量倒在床上，现在才下午，落地窗的窗帘没有拉上，房间里非常明亮，她盯着天花板上装饰的浮雕纹路看了看，心神逐渐恍惚起来。
再次醒过来时，许量发现天已经黑了，安辞微也不在房间里。
许量从卧室出来，下楼后看到大厅沙发上坐着一个人，让她感觉有些意外。
“三儿，你怎么来了？”
许量快步走到沙发旁坐下。
许商忙着打游戏，游戏手柄在手上就差摩擦出火花来了，听到师姐问话，她抽空回了一句，“嫂子喊我来吃饭。”
“安辞微人呢？”许量问她，四下环顾一圈，找不到安辞微的身影，就连放出去的神识，也找不到安辞微。
许商没有回答，她一局游戏结束，突然靠近许量，在她身上嗅了嗅，“你遇到魔了？身上一股熏人的臭味。”
“……”许量和她拉开距离，“没有，只是意外接触了一下。”
“嗯。没事就好。要是遇到了魔要记得通知我，我对魔族零容忍，必须全部清楚干净，见一个杀一个！”
“好，知道。若是发现了魔族，一定第一时间告诉你。”许量轻叹一口气，再问许商，“还没说呢，安辞微到底去哪了？”
“我来的时候发现她身上也有魔气。”许商脸上已经褪去了所有笑意，她侧目看向许量，声音清冷严肃地说道，“所以我把她杀了。”
许量的震惊只维持了一秒，理智还没分析出许商这话的真假，悲痛的情绪还没涌出来，门外就响起了动静。
安辞微带着食材回来了。
许量悄无声息地松了口气，这反而引起了许商的注意。
安辞微回家后第一时间和许商打了声招呼，看到坐在许商身边的许量，安辞微解释道：“我不知道你到底怎么了，所以想着让你师妹来帮你看看。”
许量点点头，表示自己已经知道了。
她对安辞微问道：“你刚刚去买菜了？”
“是啊。”安辞微晃了晃手中的袋子，“你师妹来家里吃饭，总要准备一点好吃的。”
许量这才发现安辞微身上被许商布置了一个隔绝外界查看灵息的小结界。
安辞微身上沾染了不少她的魔气，若是直接大大咧咧的出去，怕是会引起玄门中人的注意，若是遇到一些没什么本事又蛮横不讲理的道士，说不定会直接将安辞微当做魔物给收了。
安辞微让她们师姐妹坐着说说话，她去了厨房准备晚餐。
说起来最近忙里偷闲学着做菜，还真有点小成就，若不是许量太忙了，她早让许量尝上了她亲自准备的饭菜。
安辞微进了厨房，许商便在她和师姐身边布置了小结界，能屏蔽掉她们的声音和动静。
许商放下游戏手柄，她面色正经起来，对许量问道：“师姐还不肯跟我说实话吗？魔气到底是哪来的？”

第111章
面对许商的质问，许量不知道该作何回答。
她的沉默让许商有了猜测。
“师姐，是因为内丹吗？”许商不是医修，对这些懂得不是很多，但她也知道师姐的体质特殊，没了内丹体内的灵力无法调节，很容易受体质影响而出事。
纯阴之体修行速度快，又受阴煞之物喜爱，某种程度上来说也是天道的宠儿，只是有一种宠溺到捧杀的程度。
而师姐之所以不能成为剑修，就是因为剑修所需要的是天地之间至纯的正气，与阴气相克，修行过程中师姐会遭受万般痛楚，所以师尊才不认可师姐成为剑修。
实际上师姐对剑术一道也颇有感悟，只是简单的弟子剑术，她也能耍得虎虎生风，甚至能在普通的弟子剑术上融入更多的修炼之意，对普通弟子大有益处。
只可惜受体质影响，师姐在这一道上无法走得长远。
许量没办法继续沉默下去，只好点头。
许商恼怒地站起来，“师姐，你疯了是不是？为了一个凡人，值得吗？”
“她对我而言，不只是一个凡人。”许量垂眸，面对师妹的怒意，她难得有些心虚，心虚之后却是她的倔强坚持，“她舍身救我的那一刻，因果就已经埋下了。”
“借口！少扯这些来糊弄我，什么狗屁因果，看她面相九世善人，说不定这一世加上救了你的功德，她直接功德圆满了。”
许商暴躁起来就喜欢来回踱步，她一点都安静不下来，现在也是这样，在她划下的结界里走个不停。
“你们不谈恋爱就会死是不是？情情爱爱就那么重要？一个个都疯了，疯了！”
许商长长呼气，却是越想越气，“师姐，你怎么那么糊涂，你修行至今不容易，为了一个凡人，我换个说法，为了你妻子，你就要断了这几万年的修行，你怎么想的啊？”
“没有那么严重，我只是容易滋生心魔，又不是彻底入魔了。”许量还是有点心虚，她比许商更明白自己没了内丹的后果，之前给了自己无数次心理安慰，可到现在已经无法自欺欺人下去了。
许商冷笑几声，一开口又阴阳怪气：“是嘛，没那么严重，我听说你都在人家场子上闹事了。你再看看你这满身熏人的魔气，得亏现在遇到的是我，你要是遇见老大，她直接把你大卸八块。”
“……”许量辩解两句，“大师姐没有你说的那么残暴。”
“没有？当年仙魔大战，她一人一剑把魔域都杀穿，这事你已经忘了是吧？她有多恨魔族你又不是不知道。”许商越说越激动，甚至都有点手舞足蹈了，她用手比划着，“到时候直接一剑捅了你，还有你那个宝贝小情人，碎尸万段！”
许量无奈，“那是我妻子。”
“那是能要了你万年修为的人，你怎么想的啊？都有心魔，还不把内丹拿回来，你想害死自己是不是？”
许量直视着她。
许商的声音戛然而止，她在师姐眼里看到了自己不能领悟的情绪。
许量却道：“没有内丹她会死的。我是医修，救她也是在救我。”
“说得道貌岸然，你明明知道她命里有那一劫，不是救你而死也是救别人而死，她早该功德圆满，是你舍不得才把她强留下来的，我说得对吗？师姐，你看着我的眼睛回答我。”
许量也不知道她说得对不对，看到安辞微为她而死的那一刻，她脑子里只有一个念头，那就是不惜一切代价救活她，她不能眼睁睁看着那个人死去。
至于许商所说的安辞微因为救她而功德圆满，这件事她没有细想过，但不能否认许商所说有一定道理。
“不。不对。”许量突然想起一件事，“我追查到地府的时候，转轮王已经定下了她的下一世轮回，她并没有因为救我而功德圆满。”
许量为自己找到了一点信心，她笑道：“而且，我没有强行留下她。在带她还阳之前，我有问过她的意见。”
“她一个凡人懂个屁，当然觉得能活着就不想死，可你明明知道轮回是在正常不过的事，就像这天地间的四季一样，冬去春来永远都是一个循环，她早点开启下一世，早点脱离这个循环达到永生，这才是她的追求，你从根本上骗了她！”
许量刚刚找回来的自信消失了，坐在沙发上垂眸思考着。
难道她真的做错了吗？
许商没再继续说下去，她也安静下来，坐在一旁等着许量做决定。
“师姐，你现在可以直接杀了她，取回你的内丹，她本来就该死，她早就该死了，这才是顺其自然。”
许商轻声说完。
许量忽得笑了起来，她目光灼灼看着许商，“三儿，你最近道思精进不少，都学会给我洗脑了？”
许商被噎了一下没说话。
“我知道你是为我好，但我不喜欢这种方式，以后不要再说了，我不会杀她的，永远不会。”许量一字一句极其认真的和她说着自己的坚持，又道，“我希望你也不要做出任何让师姐感到痛苦的事。”
“放心，我要是想杀她早动手了，至于在这里劝你吗？”许商没好气的白了她一眼，“你们一个个的都更有被害妄想症似的，总觉得我动不动就喊打喊杀，我是那种人吗？我可是多情道剑修，又不是以杀入道的剑疯子。”
“我知道。三儿，谢谢你。”许量握住她的手，言辞恳切。
许商打了个寒颤：“师姐，你别这样，太煽情了我受不了。再说了，我什么也没做，你谢我什么？”
许量收回手，笑道：“谢谢你的理解。”
“别，我可没理解你。我永远无法理解你，对我来说这简直是不可理喻。”许商的确摆出一副费解的表情。
许量笑了笑，一副过来人的表情说道：“兴许以后你就能理解了。”
“别诅咒我了。”许商不情不愿的撇撇嘴，“对你来说是好事，对我来说就很可怕了，我决不允许有一天我会为了另一个人失去理智，甚至放弃自我修行，绝不可能！”
许量耸肩，没再说什么，恰好此时安辞微从厨房出来，通知她们可以吃饭了。
“走吧。”许量率先起身，一副迫不及待的表情，许商见了皱皱眉，没说什么直接跟了上去。
洗手入座后，安辞微作为一个新手厨师，期待又紧张得等着她们吃下第一口，迫不及待的问着味道怎么样。
许商很给面子的点了点头，“不错不错，嫂子第一次下厨就能达到这个水平，不得不说在厨艺一道上，嫂子天赋异禀。非常好吃，我可以多吃两碗饭！”
和许商这位多情道师妹对比起来，医修许量显得沉默寡言一些，她不善言辞。
在安辞微期待的眼神注视下，许量轻笑着说：“很好吃。”
安辞微这才松了口气，“那就好。我害怕不和你口味呢。”
“没有。我很喜欢吃。”安辞微自己私下尝试过几次，在名厨的指导下，她掌握了许多提升厨艺的实用技巧，在口味上已经达到合格，只是每个人的胃口都不同，她不知道许量是否会喜欢。
许量用实际行动表示她真的很喜欢，这顿饭，她和许商一起多吃了两碗饭。
安辞微肉眼可见地开心起来了。
用过饭后，许量有些困倦，在花园走走消食后，她便回房休息了。
许量去休息的时候邀请安辞微一起，今天却很意外地被安辞微给拒绝了。
安辞微催着她去好好休息，声称自己还有一点工作要处理。
许量只好自己去休息。
安辞微在家里收拾了一间客房，里面准备好了全新游戏机，许商进去第一眼就喜欢上了这里。
安辞微敲开客房的门，许商盘腿再做软沙发上，手上游戏手柄快摩擦出火花了，嘴里还激动得大喊大叫。
安辞微在她身边坐下，许商全身心扑在游戏上，只稍稍偏头问她：“嫂子找我有事吗？”
“嗯。我想问问，你师姐她身体没什么问题吧？”
安辞微话音刚落，许商手上操纵的小人动作停滞了几秒，很快被人按在地上摩擦打死了。
“放肆！”许商气急败坏往后靠去，等着游戏小人复活。
在等待复活的间隙里，她偏头看着安辞微，很认真的打量着这个她眼中的凡人。
“你很担心我师姐？”
“当然。”
“噢。我师姐没什么事，就是体内灵力没得到疏导，各种繁杂灵息交织在一起，扰乱了她的神识。”
安辞微轻抿唇，说实话，许量说的话她每个字都听懂，放在一起组成句子，一句也不懂。
许商的小人复活了，她一边操纵小人玩游戏，一边和安辞微闲聊。
“我师姐才是医修，你问我不如问她。”
“我已经问过了。”
“那我师姐怎么说？你应该相信她说的话啊，偷偷摸摸来问我算什么？这万一我是个坏人，随便说点什么，你要是信了，岂不是让我师姐伤心？”许商说完，笑着看向她，挑挑眉，“还是说，你准备跟我发展点什么我师姐不知道的小秘密？我倒是不介意，你们凡人不是说，好吃不过饺子，好玩……”
“你，你你……你胡说什么？”安辞微赶紧打断她，她只是想问问许量身体到底怎么样了，怎么许商越说越离谱。
果然和许量说得一样，这个师妹太过放荡不羁了。
“开个玩笑嘛，我看你一直板着一张脸，搞那么严肃做什么？”许商还是那一副散漫的姿态，“要我说，这两个人之间的感情，最重要的是沟通，不然你们凡人为什么要称两个人在一起这种事为谈恋爱呢？”
“重点在谈这个字。谈过了是理解，能相互理解的两个人，大概是能走到最后的。不能相互理解的两个人，那大概是要掰了。我说得没错吧？”
安辞微点了点头，她承认许商说得有道理。
“不过你诚心诚意问我了，还请我吃了饭，我也不能什么也不说是不是？”许商挑眉，“那我就实话跟你说，我师姐她入魔了。”
“很严重吗？对她会不会有什么影响？”安辞微在网上看过一些真真假假似是而非的玄学科普。
‘入魔’这件事，不论是什么情况下都很严重。
不过许商提出这件事，和许量说得一样，安辞微认为许商是可以信任的。
许商换了个姿势，从盘腿坐着变成歪歪斜斜的靠着。
“说严重也严重，说不严重也不严重，就看师姐想怎么解决了吧。”
安辞微希望她能说得更明白一点，但也不敢直接催着许商，知道：“怎么个严重法？”
“严重时会要命的。”许商同她对视着，看出安辞微眸中的担忧，她脸色正经几分，问道，“如果能救我师姐，代价是需要你付出生命，你愿意吗？”
安辞微没有马上回答，许商看她的眼神越来越不耐。
终于在许商杀心将起的时候，安辞微问她，“我愿意。真的已经到了这个地步了吗？我需要怎么做？是像献祭一样吗？”
安辞微眼眶红了起来，“我不怕为她而死，我只是不甘心只能陪她走到这里，我以为我至多还有几十年的。”
许商慌乱起来，“你别哭啊。我就是开个玩笑。”
以师姐对安辞微的重视程度，许商觉得自己把人惹哭了，这件事不算小了。
“别哭别哭，我真的就是开个玩笑！”许商给她递了纸巾，“啊，怎么这么不经逗。”
安辞微听到她说是开玩笑，松了口气，又见许商现在心虚的模样，她赶紧乘势追击地问道，“那她到底严不严重？希望你能如实告知，我真的很担心她。如果有需要用到我的地方，哪怕真的要我去死——”
“停停停，打住。”许商挠了挠头，做得端正起来，“我师姐可是正儿八经的修士，又不是邪修魔族，她怎么可能会为了救自己去伤害无辜人的性命，你想什么呢？”
安辞微听她说得认真，突然意识到什么，“所以真的有这条路可以走是吗？”
“是，但这是最后一条路。修士修行大道三千，有得是变通之法，你不用太过担心。”许商又郑重保证道，“再者，我也不会看着我师姐出事的。你呢，把心放肚子里。”
安辞微总算是彻底松了口气，“没事就好。如果……”
“没有如果！”许商起来，一伸手用灵力将安辞微推出了门外，“赶紧回去陪我师姐午睡吧。有你在这里，我都死四五遍了。这局马上就要输了，我告诉你，我这个人不喜欢输，但凡输一次我脾气可不好。”
————————
感谢在2022-08-17 15:17:12~2022-08-85 14:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：龙月 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第112章
安辞微回到卧室，她换好睡衣后在许量身边躺下。
她以为早已睡着的许量，缓缓睁开了双眼，轻轻挪动了一下来到了她怀里，她顺势将许量圈抱住。
许量在她怀里找个舒服的位置，她亲吻着安辞微的下颚，语气轻柔带笑地问她：“和我师妹聊完，现在放心一些了吗？”
“你都知道了？”安辞微知道自己瞒不过她，但没想过许量会直接点明出来。
许量点了点头，动作很轻缓，柔软的发丝蹭在安辞微脸上，带起一阵痒意。
“你师妹说，她会有办法的。”
“嗯。其实这件事没你想的那么严重。”许量这句话有安慰她的成分在，但作为一名医修，她对自己的情况其实有所了解。
若是内丹丢失，那形势的确很严峻。
但她知道自己内丹所在，也不是和内丹彻底失去了练习，只要安辞微陪在她身边，她的情况多少会有些好转。
许量伸手在薄被中探进安辞微的上衣，带起安辞微肌肤一阵酥麻，安辞微的身体本能地紧绷起来。
许量的掌心下是安辞微跳动的心脏，她的内丹十分雀跃地回应着主人。
许量放出自己的灵力安抚着它，它也会兴奋地将主人的灵力在丹中流转，洗涤过后再反馈给主人，一点点地清理掉许量体内因心魔滋生出的混杂灵息。
只不过这种办法效果比较缓慢。
而安辞微身为凡人，又需要内丹作为代替心脏，许量也不敢一次渡入太多魔气混杂的灵力，以免给安辞微带来不好的影响。
所以时间久了，才会造成她的虚弱，实际上她只要在安辞微怀里多休息一会就好了。
安辞微在忐忑地期待中等着许量下一步动作，结果许量毫无动作，仿佛又在她怀里睡着了。
只是她的手还停留在她胸前，安辞微瞪着眼睛看着天花板，她缓了好一会儿，再低头看着已经睡着的许量，她多少有些哭笑不得。
低头亲吻着许量的发丝，安辞微将她锁在怀中抱紧，渐渐地也睡了过去。
许商一局游戏结束，起身伸个懒腰，“吃人嘴软，拿人手短。吃饱喝足也玩够了，是该做点正事了。”
她将安辞微送她的新游戏机放到储物袋里，身形一晃便在安家客房凭空消失了。
再出现时，她在苍山洞府内。
之前的几万年，她都和师姐共住一个洞府，睡在同一张石玉床上。
但现在她来的是自己的洞府，几万年不肯来了，今天还是踏足了这里。
而属于她的石玉床被一个女人霸占了，一个看上去仙气飘飘超凡脱俗的女人，做的却是占人洞府强人石床的勾当。
她不愿意来这里，怕自己的灵力波动引得女人提前苏醒。
那她逍遥剑修的美好生活，可能要提前结束了。
这女人就是个麻烦。
许商站在石玉床边，居高临下地看着沉睡中的女人。
这是她的第一任道侣，她自幼修行多情道，可谓是万花丛中过片叶不沾身，但这个女人不一样。
她们睡过，第一次总是难忘的，更何况还是她漫长修行生涯中唯一的一次。
也就是那么一次，她被这个女人缠上了。
“啧。麻烦。”许商真心感到后悔，当初年少无知，不该招惹这个女人。
她想不通一个合欢宗的弟子，为什么会在情爱上追求唯一，这不是离谱吗？
而且这个女人不是合欢宗的普通弟子，她们相识时女人还是个懵懂的少女，天真烂漫纯洁无瑕，但她是合欢宗宗主的嫡系大弟子，是合欢宗的下一任宗主。
这样一个女人，不应该比她更懂情情爱爱，更加肆意洒脱吗？
她以为她的第一任道侣是个和她非常契合的人，现实和她想的根本不一样，这女人阴险狠毒，还蛮不讲理，离契以后还纠缠着她。
你情我愿的事，非要闹得打打杀杀的地步。
不过不得不说，这女人有一点品行令人敬佩，她说到做到。
她们第一次结契的那天，女人说，你要是敢负了我，我就打断你的腿。
许商低头看了看自己的两条腿，心理上已经开始疼了。
她后来之所以不回自己的洞府，除了这个女人霸占了她的洞府之外，还有一个很重要的原因，她在外面逍遥了回宗，基本都是在二师姐洞府养伤。
腿伤。
当初和二师姐一起苏醒之后，她迫不及待的离开苍山，去找大师姐算一算私人恩怨的旧账是一个方面，另一个原因就是想躲开这个女人，趁早离开趁早隐匿掉她的踪迹，以免将来又被女人给找到了。
她修多情道，以三千真心入道，和许多人谈情说爱是她的道，以一颗真心换道心，先立后破是她的道。
她对大道的理解，大道无常变化莫测，感悟万千领悟天道，天道莫过于一个善，善的本源来自爱，她爱万物爱世人，从万物中领悟爱意，领悟大道之意。
这个女人对大道的理解却是大道自然，有始有终，终始循环，始终归元且为初，她所悟大道从一而终。
她无法理解女人从一而终的道，女人也无法理解她博爱万千的道。
一段孽缘就这样诞生了。
不过一人一道，她不能理解这个女人在大道上的奇怪领悟，但不妨碍她非常欣赏这个人。
她是对女人动过真心的，但她同样对后来的三千多人赋予同样的真心。
许商嗤笑，不知道是笑自己，还是笑自己领悟到的道。
但她记得这个女人有一本秘籍，双修秘籍，合欢宗内宗主及宗主继承人方可习练。
当然，当初女人就找她练过。
滋味还不错，修为精进很快。
这本双修秘籍对师姐目前的状况有所帮助，所以她冒险走一趟，来时万般小心，只希望不要闹醒了这个女人。
“秘籍，秘籍……”许商滴血在女人的储物袋上，她们曾是结契道侣，储物袋或本命器这种东西对都彼此开放，可供对方随意使用。
后来她们离契了，准确的说是她单方面离契，女人并没有同意，所以离契仪式没有举行，她们的神识契约还在，女人的储物袋依旧认可她。
她打开了女人的储物袋，旁的东西都没碰，直奔秘籍储存之处，翻箱倒柜的找了起来。
秘籍有很多，大多是双修所用的。
看起来跟春‘宫’图似的，许商一边翻看查找秘籍，一边脑子里不受控制地想起了她和女人的曾经。
这上面许多姿势她都印象深刻，越看越面红耳赤。
许商晃晃头，又念了几句清心咒，“做正事要紧，师姐还等着我去救呢。”
终于找到了一本封面看起来平平无奇的书，里面内容却是她亲自描绘出来的。
是当初她身受重伤内丹受损，无法用普通法双修，女人借古法辅以疗术研创了这本秘籍。
以一人内丹共修，很适合师姐现在的状态。
许商松了口气，这本秘籍是她后来留下的，她来之前还担心女人会不会早就已经把她留下的东西给销毁了呢，没想到还留在这里。
许商用玉简复刻了一份，再将秘籍还了回去。
拿到了东西，许商心情好了不少。
她再看女人时，心情是复杂的，她喜欢她，但给不了女人对她同等的爱，分开才是最合适的。
而且从一开始她就注定会辜负她们这段情，但她从未想过招惹一个对爱抱有从一而终想法的人，女人一开始骗了她，用好聚好散骗了她。
许商有些难过，但也很快释然，终究是她负了人家。
许商本想直接离开，但走之前她注视着昏睡中的女人，曾经她多次睡梦中醒来，女人也是如此安静地睡在她身边。
许商取出了自己的本命剑，放进了女人的储物袋。
“愿你终成大道，早日飞升。”
许商说完又觉得自己很虚伪，她明明知道，自己就是这个女人的道，她们之间只有一人能真正悟道飞升。
许商不肯再逗留，她不愿面对这个女人。
一道流光自洞府内离开。
许商所不知道的是，她走后女人睁开了那双冷眸，虽初有恍惚，但很快寻觅这一道灵力波动的踪迹追了出去。
许商来到安辞微家时已经傍晚了，许量睡了一觉起来精神好了不少。
她和安辞微在花园里伺弄着玫瑰。
安辞微喜欢看花，许量也喜欢这些花草植物，两人也算是兴趣相投，待在花房里什么也不说，也能感受到彼此之间的情意。
许商满头大汗的闯进安家，安辞微听到动静，同许量一起出去查看。
“我找到医治师姐的方法了。”许商坐在安家沙发上喘息，像是刚刚死里逃生一般。
安辞微看她这样，以为她龙潭虎穴里走了一遭，一颗心紧紧揪了起来。
许量则敏锐的捕捉到许商身上被人打下的追踪符，那符文的气息很熟悉，几万年前她与三儿每每见面，十有八/九能在她身上感知到。
合欢宗宗主的气息。
三儿的方法……
许量眉心抽搐酸痛，一种来自修士的自觉告诉她，三儿的办法有些超乎她的想象。
许商笑了笑：“保管你们喜欢！”
“喜欢？”安辞微不明所以，回头看到许量，见她面色由惨白化为绯红，这是……怎么了？
许商点头，“当然，合欢宗正统双修秘法，世人求而不得，真正的好宝贝！”
————————
摘选一段《大师姐下山当爱豆》
两个人凑到一起聊感情，一个无情道剑修，一个心冷成石的医修，聊了半天也聊不出个名堂来。
“要是三师妹在就好了。她修多情道，肯定比我们更懂感情。”许量突然有些艳羡，早知道她也修多情道了，只是多情道不方便修医术，医者心怀苍生，却不能过度仁慈。
许意脸色复杂的看着许量，直直地将她看得心底发毛。
“师姐，怎么了吗？”
“你不知道吗？”
“知道什么？”
“多情道的修道过程？”
“知道啊。以一颗真心，换取三千真心。渡过三千天劫，便能得道飞升。”
她们的师妹许商就是修无情道的，她又怎么能不知道多情道的修炼方法呢？
“那你知道，许商这么多年了，只修了一颗真心吗？”
“一颗？她不是说只缺一颗了吗？”
“她被骗了。合欢宗宗主岂是能随便招惹的？许商第一次招惹了她，后面那两千九百多次，遇上的不过是同一个人罢了。依我看，合欢宗宗主并没有放过她的打算，许商怕是得道无望了。只可惜她被蒙在鼓里，还以为自己只差一颗真心了。呵。”
“……”许量真不知道这事，突然开始同情师妹了。
合着追了几万年的人，全都是同一个啊。
风险太大，她还是继续修炼医道吧。
感谢在2022-08-85 14:58:10~2022-08-21 17:32:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：工具人阿江 172瓶；愿君多采撷，此物最相 30瓶；wn 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第113章
“双，双修？！”
许量只是面色微红，安辞微则整个人都红了起来。
红过之后，小脸通黄。
安辞微支吾着问她：“这个……是真的吗？”
她那隐秘的期待感流露出来，让她更加不好意思了。
许量也多少有些不自在，但修行之人各种秘法她都有所了解，双修的确有效，否则她今天也不会非要缠着安辞微一起午睡。
许商则不太满意两人的表现，这可是正统秘法，又不是歪门邪道的邪术。
“你们这是什么表情？知道这个东西多么难得吗？几座灵矿山都不换的好吗？”
许商这副正经人的正经说法，让安辞微不由得开始反思自己。
“这个该怎么做……治疗？”安辞微壮着胆子和色心问她，双修啊，听起来就怪涩的。
许商把书给她，“上面都记载了。你们自己琢磨吧。我还有事，得赶紧离开了。”
她从苍山离开的时候还没觉得有什么，刚刚到了安家，她感觉有些不对劲。
还是要感谢师姐给安家布置了各种阵法结界，在她进入的一瞬间，就把她身上打下的追踪符给惊动了。
也是这时，她才发现那个女人或许已经苏醒，再不济也留了什么后手，只要她一靠近就能捕捉到她的存在，从而给她打下追踪符。
追踪符很好解决，但是她的太了解那个女人的手段了，在她身上打下的绝对不止一张小小的追踪符，她不知道还有什么后招等着她，只想早点离开这里，躲起来，躲得远远的最好。
许商匆忙离开之后，安家彻底安静下来。
雪狐不爱说话，小呀之前被许量用魔气熏着了，昨天晚上开始沉睡修炼。
安辞微翻开那本烫手的秘籍，上面有许多绘图，看起来惟妙惟肖，皆是两个女子的亲密行为。
她看得面红耳赤，许量坐在她身边，轻声咳了一下，“你先看，我去花房看看。”
“别走。”安辞微伸手拉住许量，“一起研究。”
“……”许量不自在地扭动着手腕。
作为一个正统修士，她知道这是个正儿八经的修行秘籍，但作为一个X教育严重不足的远古修士，她对这种东西还是无法坦然面对。
安辞微一本正经道：“这事关你的身体健康，不能马虎。”
“……我没有，我只是想让你先看看，你看完我再看。”许量解释着，两个人一起挤在沙发上看这种东西，怎么想都会害羞的。
安辞微摇了摇头，直视着她的眼睛，“恐怕不太行。”
“为什么？”许量不解，安辞微笑道，“我能看懂插画绘图，但我不认识这上面的字，你念给我听吧。”
“？？？”许量直接站了起来，“念出来？”
“对啊。我看不懂字，当然需要你念给我听，否则我怎么学？”安辞微所得理直气壮，她也跟着许量站了起来，理所当然的牵着她的手将她带去了卧室。
安辞微忍着笑说：“或许我们可以一边学习一边实操。”
“等一下！”
“等不了，我这是为了你的健康着想。”
“安辞微，这种事难道不应该等晚上再做吗？”许量跟着她回房，整个人燥热得绯红起来，脸上挂着羞意，说出的话都失去了几分力道。
安辞微关上房门，不动声色地将许量的所有反应都看在眼里，她轻抿唇忍住自己的笑意，肩膀轻轻颤动着，装作若无其事的样子。
“治病救人的事还分什么白天晚上吗？”安辞微走近她，许量紧张得往后退了几步，“还是说许医师，您讳病忌医？这可不行，您可是济世救民的医修，治疗这种事你应该比我这个普通人更上心啊。”
许量偏过头，眸中透着晦暗不明地情绪。
就在安辞微靠近她时，许量已经察觉到来自安辞微的气息。
“我们是合法妻妻，你不用为此事感到害羞。更何况，这是一件为你身体着想的正经事。”
安辞微还在用蛊惑的话语引诱她，安辞微说的自己都坚信不疑了，将一件本该充满桃色艳丽地事情变得无比高大起来。
“呵。”许量轻呵着笑了一声，“你真这么想？”
安辞微被她突然转换的态度弄得怔愣了一瞬，呆呆地点了点头。
许量不再挣扎着手腕想要离开，反而手心反转握住了安辞微的手腕，稍稍用上一些力道，安辞微一时不察地被她带到怀里。
许量用左手禁锢着她，右手缓慢抬起落在安辞微那干净整洁的内衬上。
指尖点在第一粒扣子上，灵力落下，衣扣顺势打开，入目是一片白皙地肌肤，指尖游离抚摸上两侧精致的锁骨。
安辞微完全想到只短短一个精神恍惚的时间，她与许量之间的攻势气场直接反转了。
“许，许量。”安辞微后知后觉地迎来了自己的紧张，她吞咽了一下，喉咙处的小动作被许量捕捉到，她的眼神也随之变得危险起来。
两人的呼吸都开始变得湿热起来，彼此纠缠在一起。
许量不受控地咬在安辞微的脖子上，留下独属于她的印记。
安辞微手中还拿着那本双修秘籍，一本看起来平平无奇的书，在许量的法术下变幻成了最初的玉简。
许量快速读取完玉简中的所有内容，体内的燥意升腾得越发厉害了。
“很想学吗？”许量的唇抵在安辞微的颈窝，她的齿尖调皮地戏弄着那处的软肉，说出的话有些含糊不清，“我们一起研究研究。”
安辞微感觉到身体的异样，不受控的软在许量怀里，听到许量引诱她的声音，安辞微不受控地轻哼出声。
她及时地咬住下唇，阻止自己发出那般羞人的声音，更难想象只是这点亲密的接触，就让她的身体开始变得难耐起来。
渴望得到更多的亲吻，更多的爱抚，更多的接触。
“许量，洗澡。”
安辞微推了推她的肩膀，都到了这种地步了，有洁癖的人还在坚守着最后的底线。
许量却笑着为她们打下净尘术，指尖带起的灵力褪去了彼此的衣物，一起软到在床上。
起起伏伏间，安辞微后悔着或许今天不该急不可耐地学习所谓秘法。
或许当时应下许量的话，陪她一起去花房看看花也不错。
经过一场雨水洗礼过后的玫瑰，变得更加娇艳欲滴，残留在花瓣中的水珠似乎也染上了花香。
第二天一早，许量精神饱满地起床，她格外愉悦地迎接新的一天。
安辞微临近上午十一点才醒过来，躺在床上恍惚出神着，双修带来的感觉的确不错，但她作为体弱且是被采补的一方，整个人都快散架了。
她记不清昨天都经历了些什么，只是多次失去意识后仿佛经历了所有。
许量推开房门进来，安辞微随即坐了起来，眉头轻皱，她身上多处不适向她宣告着昨天的经历到底有多疯狂。
“醒了，要起来吃饭吧？”许量来到床边坐下，昨日的羞意早就消失得无影无踪，如今只带着开过荤后的贪婪望着安辞微，“要我抱你去洗澡吗？”
“……”安辞微再度躺下去，只是被子没有跟着一起落下，反而堆积在一处，让她上半身彻底暴露出来。
许量看着她亲口描绘出的鲜花图，眼神中带着几分热意，昨日种种又浮现在眼前。
两人最为亲密时，又一颗内丹，辅佐两人修行，带来的是彼此身体最舒缓最神秘的力量，许量自觉有些上瘾。
怪不得不少邪修经受不住双修的诱惑，饶是正统修士的她，经历一次后也有些不受控制起来，她还想要更多。
安辞微翻了个身，背对着她，多少是有些小脾气了。
许量轻笑：“昨天是谁吵着要早治疗早康复？”
“……”安辞微不说话，伸出手臂去拽着被子。
而她手臂上更是被落下鲜红的花瓣，看得许量越发心动起来。
安辞微将自己盖住后，开口说道：“我……咳、我是为了你的身体着想。”
她这才发现自己嗓子都哑了，委屈感都冒出来了。
“我都说不要了，你还在继续。”安辞微闷声说着。
许量轻抿唇，反思着自己是不是做得太过了，但……
“昨天只习练了第一章，开始了若是中途停下，会半途而废的。”许量轻声解释着，她慢慢挪上床，靠在安辞微身后，声音轻柔地问她，“真的很难受吗？”
安辞微默了默，在被子里蜷缩起来。
身体的记忆告诉她，并不难受，只是极致地欢愉后莫大的羞意席卷而来，让她有些无法面对这样的自己。
“抱歉，我以后……”
许量道歉的话已经开口，安辞微却突然钻出被子，她回头看着许量，哑着声音急忙解释道：“我不难受。”
正统双修之法，与贪婪邪恶的邪修采补不同，正统双修你来我往间会考虑到双方的舒适。
只是昨天晚上安辞微到最后已经力竭，完全任由许量摆布，本该是她的主场，却无力找回，让人又羞又怒。
“你不要再说了。”安辞微羞红了脸，埋头在枕头上，“让我缓缓，没有责怪你的意思。”
许量没有说话，安辞微悄悄抬头偷瞄着许量，见她依旧蹙眉，安辞微按下羞意，有些自暴自弃地道：“没有难受，很舒服！你不要自责，我很好。”
说完之后，安辞微再度卸去所有力气，将自己埋在柔软的被子下。
身边传来许量的声音，带着惊喜地说：“那太好了。我们今天晚上继续。”
“还来？”安辞微难以置信。
许量很严肃很正经地告诉她，“昨天晚上只实操了第一章，效果还不错，今天我体内的魔息已经被压制住了。如果要彻底清除，需要将四十九章都练完。这是第一个疗程。”
“四十九章，一个疗程？”安辞微昨夜死去的记忆突然开始攻击她，身体软在床上一点都不想动，只有声音还透着些精气神，“那许医师，您觉得您需要多少个疗程？”
“先来七个疗程试试看吧。”
————————
安辞微：要不你还是直接入魔吧？
许量：修行路上不可倦怠，要冬练三九，夏练三伏，日夜不可停歇，时刻不能松懈。
许商：现在知道我为什么非要跟初恋分手了吧？做合欢宗宗主的女人，我一身铮铮傲骨都受不住摧残啊！
感谢在2022-08-21 17:32:25~2022-08-35 20:32:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：45999142 50瓶；工具人阿江 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第114章
下午的时候，安辞微在后院的秋千上懒洋洋地坐着，许量在一旁的圆石桌椅旁坐着，手里拿着一本书，端得一副正正经经的样子。
如果那本书不是一本双修秘法就更妙了。
安辞微扫了她一眼，笑骂了一句假正经，紧接着便移开了视线。
“不知道聂队长和富凤现在是什么情况。”许量眉头浅皱，一副忧心忡忡的架势。
安辞微听到了，没有接话，她今天心情说好不好，说坏也不坏，就是整个人都透着纵欲过度后的疲惫。
纵使许量已经将她的身体都恢复了，除了那些斑斑点点的爱痕，她身体上的酸痛早就消失得无影无踪了。
但她还是不太想搭理许量，整个人都透着一股子懒意。
若不是今天天色不错，傍晚时分天气凉爽，后院又开了不少漂亮的花，她才不会跟着许量出来。
“特事处的人给我打电话，让我抽空去一趟总部，说是让我以总部特遣员的身份，协助王队长举行玄道盟考核。”
“你要去吗？”安辞微掀开眼皮，看了她一眼，很快又阖上了，“你现在的身体状况能去工作吗？”
“昨天晚上的治疗很有效果，半个月内我应该是没什么问题了。”
“……”安辞微嗔了她一眼，“我在和你说正事。”
“我也是在说正事啊。”许量放下那本秘籍，脸上挂着让人恼火的笑意。
准确的说是让安辞微恼火的笑意。
“你想去就去，反正你现在身体也好了。”安辞微看着放在许量面前的水果，她有些意动也想吃一个。
许量端着果盘过来，喂给她，“尝尝。上午齐管家让人送来的，都是新鲜的。”
安辞微用探究的眼神看向她，仿佛在问她为什么会知道自己想吃。
许量等她吃下，语气轻缓地解释着，“双修之后道侣之间神识更为契合，能够感知到彼此的巨大情绪波动。”
所以许量能知道安辞微的渴求，可能知道安辞微今天的小脾气并不只是恶意针对她，只是在发泄自己的恼怒，在掩盖自己的羞意。
安辞微颇为震惊地咽下一口新鲜草莓，汁水很甜，但她这会并不想好好品尝，只是急切的质问许量。
“那岂不是以后我想什么，你都会知道？”
许量摇头，“只是神识之间较为亲密，因为你没有修行过，不懂如何管控自己的神识，随意流露出的强烈情绪波动能被捕捉到，其他时候我并不知道你在想什么。我只是修士，又不是大罗神仙。”
许量说完，再安辞微悄悄松下一口气的时候，她语气悠悠，意味不明地笑道：“不过昨天晚上有好几次情绪波动都被我捕捉到了。总有人口是心非……唔！”
“闭嘴！”安辞微伸手捂住她的嘴，昨天之前她怎么不知道许量这么能说会道呢？
同记忆中仙气飘飘灵动脱俗的许量相比，今天的许量像是直接变了个人似的。
不仅变得伶牙俐齿，居然还学会了调情。
两人的话题没有继续下去，安辞微的手机响了起来，她收回手接通了马青打来的电话。
马青在电话里火急火燎地让她赶紧去一趟公司，赵家的人在公司里等她。
安辞微整个人暴躁起来，从秋千上下来，她拨了拨头发，“我得去趟公司。”
“我陪你去。”许量也听到了刚刚马青说的话，她之前才打了赵家人，虽然赵家一副不追究的样子，但保不齐会回过神来秋后算账。
再不起万一对安辞微的公司做点什么，到时候等她再过去或许就晚了。
“你去做什么？”安辞微还是不太适应妻子是个非正常人，但这话脱口而出后就有些话后悔了，显得她很冷漠。
不过许量没有计较这些，或许说她甚至没有意识到这种事。
只是认真地说：“我不放心你。”
“……好吧。我去开车。”
两人到了公司，前台第一次见到安辞微身边跟了个生面孔的女人，看起来不是合作对象，她们没有保持一定的社交距离，走得非常非常近，甚至达到了一种亲密的程度。
直到安辞微领着那个女人去了总裁专用电梯，前台才恍惚着回过神来。
赶紧在公司的小群里激情发着消息。
——‘安总来公司了！还带了一个仙气飘飘的美女！’
——‘今天是什么大日子啊，前有赵家小仙男，现有神秘小仙女，会不会还有其他人要来啊。’
——‘这一天，我值了。两只眼睛都看到美人了。如果每天都能这样，我愿意在公司加班到地老天荒。’
很快其他人求着要图，前台小姐姐只好抱歉回复她并没有拍下任何照片。
不仅抱歉，还很遗憾，希望这位美女以后能常来，否则只能见一面的话，这将是她的意难平啊。
会客室，马青在门口等到了安辞微，他简单和许量打了声招呼后，便开始和安辞微紧张得解释着：“来了好几个人，也不知道要做什么，问话也不说，就是催着我打电话叫你过来。”
“他们让你打你就打啊？不怕他们要害我？”安辞微瞥了他一眼。
马青讪笑着缩了缩脖子，“我好歹要给你打个电话知会一声，再说我在电话里不是都说清楚了吗？我这个脑子是想不出他们打的什么算盘，但是你肯定知道啊。要是他们打算害你，你还能提前跑了。”
“……”安辞微没好气的看着他，马青又是那副他认为自己做得非常不错的表情，把安辞微直接给气笑了。
“行了，你去忙吧。”安辞微打算进去看看赵家这群人今天过来是做什么。
许量站在她身边，鼻尖轻嗅，“我能在你公司看看吗？”
她拦住安辞微，安辞微稍愣，随后让马青带许量去看看。
安辞微推门进去，来的是几个生面孔，沙发上坐着四个大男人，三个男人看起来挺精瘦的，唯有一个靠门坐着的长得人高马大挺唬人的。
“不好意思，今天我不在公司，让诸位久等了。”安辞微出现的那一刻，脸上笑意便浮现出来了。
不管她心里怎么想的，面子功夫早就炼得炉火纯青，和她面对面说话的时候，只要她想，没人能读懂她心里到底在想些什么。
当然，许量那个奇葩怪物除外。
“是我们来得唐突了。”
四人站起来，只有其中一个头发灰白的男人开口，他看起来年纪最大，或许他在赵家辈分也比较大，资质也比较好。
他自我介绍着：“我是赵家二房掌家，大房我那大哥早些年跟嫂子一起遇了空难，留下独苗赵轩昂。本来这事该轩昂来跟安总谈。”
他又笑着说：“这轩昂身体受伤来不来，只好我这个做二叔的代劳，我在赵家虽然大不过老爷子，比不上新任家主，但也能说得上几句话，安总可别见怪。”
“哪里哪里，您说笑了。”安辞微同他握了手。
赵二叔开始把话题拉到正事上。
安辞微陪着他坐下，话题也算真是打开了。
赵二叔来找她谈的也算是生意场上的事。
玄道盟马上要进行考核，由赵家和特事处联手举办，特事处那边负责场地和考核内容，赵家这里负责人员调动和考核公允问题。
“上头催得紧，这第一届考核事关重大，我们家主的意思是秉持赛事的公开公正公平的三公原则，在以前的封闭式考核中，加入一点新元素。虽然是老一辈流传下来的玄术，我们在考核上也要做到与时俱进的创新。”
“您的意思是……？”安辞微有了些猜测，与此同时心里已经有了考量，不得不说这群老家伙还挺会想的，玄学考核比试居然也想用点新科技。
赵二叔笑着解释，“我们这些老东西思想僵化了，守着的还是那老一套，不过家里小辈心思活络，给了不少建议。听说现在比赛采用全程直播的模式，能在赛事上做到最大化的三公。”
“您是想在玄术考核上加入直播？”
“是这个意思。要不怎么说你们年轻人思路清晰活泛呢？我起个话头你就明白了。”
赵二叔对着安辞微一顿夸。
安辞微也明白为什么赵家要拍这位来找她谈了，以她和赵轩昂和赵老爷子的接触来看，这位赵二叔是个十足的商人。
他们在商言商这比合作才能谈成，若是换了在场的其他人，瞧瞧他们坐在那里就已经目下无尘超凡脱俗的样子，安辞微可不敢让他们染上铜臭味。
安辞微心里琢磨了一下，这场比赛她因着许量和王队长的缘故多少知道了一点，特事处是官方机构，官方和民间势力联手，她和赵家合作，也相当终于是和官方合作。
不管怎么说，和官方合作吃不了什么大亏，反而对集团有益。
“运思集团子公司的确针对直播技术相关研发，目前有一款全息直播已经定在下周二全面推出。这是我能拿出来的最好技术，如果赵二先生对此没有异议的话，我想我们或许可以详谈一下关于合作的事。”
“好好好。我也不是空着脑子来找你的，为的就是你这个全息直播技术，只不过我们毕竟是内部考核，不可能将直播内容公开到你们的直播平台上。”
安辞微蹙眉，这点倒是一个很严重的问题。
她也不能让自己的直播平台首页推送一群人斗法。
“所以，安总你看能不能让你的团队再辛苦一点，为我们单独研发一个内部直播平台。当然，相对应的条件，安总您可以先说一说。只要在我们的评估计划之内，都是没问题的。”
赵二叔到底是一个修士，虽然他有几分商人气，聊到这一步已经有几分心急了。
安辞微却道：“为你们单独搭建一个直播平台，这件事我现在没办法直接回复您，给我一周时间，我和我的员工骨干们商量一下。毕竟这么大个集团，也不是我的一人堂。”
“好好，没问题。我等安总的好消息。”
赵家的人离开，安辞微坐在待客室深思。
目前国内最大的直播平台就是她运思旗下的天虹娱乐的天虹直播，当初走的是游戏直播路线，后来发展起来之后，签下了不少网红，天虹娱乐也从一家传媒公司做大做强，有了自己的网红培育基地，再后来天虹娱乐就成了直播界的龙头。
现在再为一群修士搭建一个直播平台，这是要她和自己技术互搏啊。
也不知道这是不是一个亏本的买卖。
利润她已经预估到了，风险却还看不太清楚。

第115章
安辞微送走赵家人后，独坐会客室沉思，直到许量拎着一个塑料袋进来。
里面鼓鼓囊囊装了不少东西，还会时不时的动一动，看起来怪吓人的。
安辞微在许量拿着东西进来的一瞬间，整个人精神紧绷起来，视线落在许量手中的塑料袋上，透过透明的袋子看到里面的东西。
黑乎乎的一团，像是在蠕动的肉团，绝对是放在仓库里已经发臭发烂的那种带着臭水味的腐肉。
“你拿的是什么？”安辞微没有闻到什么奇怪的味道，但是在许量拿着东西进来的瞬间，她就感觉很不舒服，一股想吐的感觉涌上，让她恨不能把许量和她手里拎着的东西一起丢出去。
“小鬼。”
“什么？”
“还为成型的胎儿，从孕妇体内取出，将厉鬼放入胎儿体内，借用邪术融炼出的小鬼。”
“……”
如果刚刚看到那个东西是一股涌上来的恶心感，现在再看是阵阵心寒中夹在着恐惧。
“拿走拿走！”安辞微坐在沙发上无处可退，对着许量连连摆手。
于是许量当着她的面，打开自己的随身包包，将塑料袋放了进去，再将包包的拉链给拉上了。
“呕~”
安辞微忍不住，起身带了个垃圾桶就去了旁边的休息室。
等她出来的时候，许量坐在沙发上，满脸无辜的看着她。
安辞微一见她，虽然极力避免自己的视线重新回到许量的包包上，但往往越想躲避什么，注意力偏偏就越集中起来。
安辞微鸡皮疙瘩冒了起来，汗毛竖立地贴墙站着。
许量无奈叹气，给安辞微打下一个静心咒。
这才将安辞微那恐慌恶心等百般交织的情绪给压了下去。
安辞微松了口气，来到许量身边坐下，“抱歉。”
“不用感到抱歉，这类邪术罪恶至极，会引起你生理上的不适也是正常。”许量为她递了杯水，“是我不好，忽视了你的恐惧。”
安辞微没再说话，虽然许量用法术压下了她的恐惧，但她还需要缓一缓。
“你是在我的公司找到这个东西？”安辞微问她，刚刚被压下去的恶寒感又在沸腾。
许量摇头，“不是。你别乱想自己吓自己。”
闻言安辞微松了口气，接下来便目光灼灼等着许量说下文。
只要是和自己无关，不损害到自己的利益，安辞微的恐惧也会小很多。
许量解释：“是在你公司的一个员工身上找到的。”
“是谁？”安辞微问话时语气凌厉，“是员工自带的？还是被人构害了？”
许量摇头：“看小鬼形状是三十多年前的，养了这么久也算是大凶之物，就算不动用这个小鬼，只是放在你们公司都会对你们造成影响。但那个员工身上好像有什么东西保护了她，小鬼伤害不了她，也可能是小鬼一开始就没有害她的心思。”
“也不对。”许量自我反驳着，“小鬼是被邪术养出来的，根本没有自我意识，它不会判断自己会不会害某个人，它只会听饲养它的主人的命令。”
安辞微没有打断她的思考，只是等许量回神之后，她问：“是在谁身上抓到小鬼的？”
“我不认识，马助理应该知道，当时我和马助理一起过去的。是一个戴眼镜的女人，头发到肩膀这里，笑起来左脸颊有一个小酒窝。”
许量怕安辞微找不到那个人，于是又具体的说：“圆眼，双眼皮，睫毛还挺长的。鼻子很小巧，鼻翼上有一粒小黑痣，说话的声音有点软……”
“停停停。”安辞微让她打住，她看着不明所以的许量，脸上浮起许量无法解读的笑意，说出的话有点阴阳怪气，“你看得还挺仔细呢？是不是人家族谱都看出来了？”
许量一阵沉默，紧接着轻轻点头，“从面相上看，的确能看出来。”
“……”安辞微本想激她一下，不曾想又气到了自己，她对此哭笑不得。
而许量突然站起来，很激动的握了握拳，“你提醒我了！”
“嗯？”
安辞微一脸不解的看着她。
许量突然振奋起来，“想到了，就是族谱。小鬼是她的亲人，准确的说是她的兄长！”
“什么？”安辞微不知道自己漏听了哪一步，为什么突然就听不懂了？
许量很有耐心地和她解释着，“你说族谱提醒我了，从她面相上看她有一个哥哥，但是我在她的手相上却没有看到相对应的六亲，也就是说她命里有个哥哥，现实当中却没有。”
“你还给她看了手相？”安辞微反应有点大，出去一趟还摸上人家小手了？
许量点了点头，“她伸手的时候我瞄了一眼，因为和面相有些相悖，所以多看了几眼。”
不等安辞微继续阴阳怪气她，许量接着问：“还记得我和你说过的纪明吗？”
安辞微迟疑着点头，“记得。”
许量和她说过纪明的伴生婴灵的事，死去的姐姐成了纪明的保护灵，怎么看都很讽刺的。
“是这样。和纪明一样，你这个员工应该也有一个哥哥，不过没有成为半生灵，而是兄长还没出世的时候就被邪修带走炼化成了小鬼。”
许量在安辞微办公室里来回走动着，这个发现让她的情绪彻底失控起来。
“太丧心病狂了，这种邪术实在是过于恶毒。”许量对此无法忍受，更让她无法忍受的是，这种邪术她曾接触过。
当初她带领外门弟子下山救灾，在凡人界和修仙界临近的小城邦里，碰到过一个大祭司，大祭司会用这种秘法炼化城主的子嗣。
那时候的凡人子嗣很多，妻妾成群，子女更是多得很。
而他们又只注重嫡长子，所以在正妻没有生下长子之前，所有的孩子都会被大祭司用来作为养料，供养那最重要的一个孩子。
这是一种邪术，许量当时剿灭了大祭司及其所有弟子，这个邪术也被她销毁了。
她万般确信当初的销毁十分成功，大祭司所有关于此等秘术的东西都被她给清理了。
不排除有其他地方也存在同等秘术。
但她很难相信这种邪术，并非主流正统的修行邪术，为什么会在界变后的世界中流传下来？
联系到这段时间接触到的苍山派，她已经有了一个猜测。
或许如今潜藏在暗处的真凶，是她当初曾教导过的某个外门弟子。
可是这个猜想，不满足几个先决条件。
其一，外门弟子何来的实力，比她更早苏醒七十多年？
其二，外门弟子也接受过苍云门弟子试炼，早在弟子炼心那一关就已经能辨别出弟子的心性，为什么能在万年后的现在做出如此丧心病狂的事？
可若要她把怀疑的视线从那个‘外门弟子’身上挪开，她又陷入了另一个谜团中。
据她目前所查找的线索，现如今苍山所在的位置是当年苍云门的宗门所在，而小雀山正是外门弟子所在的修行院。
目前所有线索都指向了小雀山。
“辞微，帮我查一下你这个员工的老家在哪。”
许量突然开口，让安辞微稍有吃惊，很快便点头应了下来，“我让马青去人事部把她的资料调过来。”
许量点头。
除了这些地理位置上的特殊能引起她怀疑，还有一些法术的残留痕迹作为佐证，那些她亲自研创的独一无二的法术。
她只教导过她所带领的外门弟子，她是师尊的二弟子，大师姐不喜欢带人修行，除了在她小时候教过她练剑，后来的大师姐都是独来独往。
说起来去外门教导弟子的内门嫡系弟子，唯有她一人。
许量呆坐在沙发上，有些不愿面对自己的猜想，她无法告诉自己，她悉心教导的弟子当众出现了一个丧心病狂的人族败类。
我一心济世为民，以医修入道。
现在却因为她，有无数生命被残害。
她怎么面对师尊，怎么面对自己的道心。
许量体内被压制下去的魔息再度翻滚起来，魔气已经积聚在她丹田的位置，没有内丹的调节，魔气由内而外不受控的溢散出来。
正在和马青打电话的安辞微，眉头轻皱，她感觉一股巨大的能量将她包裹住，那种让她灵魂深处感到战栗恐慌的能量。
安辞微下意识想在许量身上寻求安全感，却一眼扫过去，发现许量脸色惨白青筋崩起，她攥起的拳头由掌心出滑出鲜血。
“许量！”
安辞微纵使没有修行过，也知道许量现在这样很不对劲。
在她声音喊出来的同时，许量心口涌动的魔气，让她吐出一口鲜血，意识涣散前，她看到了安辞微担忧慌乱的眼神。
我没事。
许量不记得自己有没有将那三个字说给安辞微听。
她只知道自己在一片黑暗中行走了许久，久到一片黑暗变成了漫天黄沙，久到黄沙里涌出溪流成了一片汪洋。
她在水中感到窒息，在窒息中醒来。
发现自己在浴缸里，而浴缸里还有一个安辞微。
“你醒了？”安辞微将那本书随手扔到一旁，扑腾着朝她过来，“感觉怎么样？”
“我没事。这是……在家里？”
“是啊。”安辞微松了口气，“你三天前突然昏倒了。吓坏我了，本想送你去医院。结果你师妹突然出现，说你是魔气侵袭导致的昏迷。只要能压制住你的魔气就好了。”
许量这才低头查看自己的情况，果然今天的她满身惨状，与三天前的安辞微无异。
安辞微见她真的没事了，彻底放松下来，再看许量低头看着自己的身体，安辞微也顺着她的视线看了过去。
满身爱痕，还有她在许量胸前留下的青紫牙印。
“不怪我啊！你师妹给我的书上就是这样画的，我是看图学习！”
“……”许量失笑，“我没有怪你。”
安辞微向她亲密地靠了过去，“你当时怎么了？”
说实话安辞微这次被吓坏了，尤其是那一口鲜血，她只在影视作品里看到绝症的人吐过血。
“想了一些事情，导致魔气失控了。抱歉，吓到你了。”许量揽她入怀，轻轻爱抚着，“以后不会了。”
“你的保证，在我这里已经没有多少可信度了。”安辞微惩罚似的咬在她的唇上，她含糊不清地说着。
浴室里渐渐没了她们说话的声音，随之而来的是各种水渍声交织在一起。
————————
安辞微：你昏迷以后，我奇怪的Xp增加了。

第115章
许商从安家离开后便将自己隐匿到了市井小巷的人群当中。
而那道一直跟着她的神识，在众人纷杂的气息中有过一瞬迟疑。
便是这短暂地迟疑，让许商得意逃脱那缕神识的追踪。
“啊，真是，亏大了啊。”许商靠在贴满小广告的墙上，旁边就是一家网吧，许商想了想走了进去。
拿出身份证开机包了一夜。
如果不想被那个女人找到，最好的办法就是从现在开始不再动用灵力，像个普通人一样混迹在人群当中。
许商从没有对谁妥协过什么，但是那个女人对她而言是不同的。
她不想被她找到。
许商给二师姐打了电话，本意是想借点钱的，但是电话拨通了之后，许商迟疑了起来。
她和师姐虽然情同亲姐妹，但不管怎么说师姐现在也已经成家，她这个做妹妹是不是得有点局外人的自觉了？
伸手找师姐要钱，似乎有些不太妥当啊。
师姐肯定不会不管她的，但师姐也一定会问及她要钱的原因。
以师姐对她的了解，她肯定不会心甘情愿伪装成普通人，能让她这样做一定是有原因的。
兴许师姐会自责，因为自己的伤势而让师妹开始过着东躲西藏的日子。
许商想了想将电话挂断，再从微信上给许量发了几条消息。
——‘不小心点错了。’
——‘不过也有些好奇，师姐最近伤势如何？关于苍山派的调查进展如何？’
果然许量看到苍山派就忽视了其他的事情，直接围绕着苍山派这件事给许商发来了十几条长达六十秒的语音。
“……”许商并不是很想听，但到底是她师姐，她耐着性子将所有语音转成文字，再一目十行的看了过去。
许商看清上面的内容，其中几个重点信息她反复看了几遍。
——‘师姐怀疑当初的外门弟子？’
许量：是有怀疑，但证据不多。
——‘不妨回苍山看看？’
许量：我有这个打算，不过现在还不是时候。
——‘别想太多，恶人不论在什么情况都会作恶的，与师姐无关，师姐只是做了自己应该做的。’
许量：事情终究因我而起，我必须要查明此事，把幕后凶手揪出来，我要给亡灵一个交代。
——‘师姐，别给自己太大压力。’
——‘如果有需要师姐随时联系我。’
许量：我会的。你也是，一个人在外要照顾好自己。不要胡作非为，现在的修行之法已经大有不同了。
许商对此并不在意。
——‘万变不离其宗。’
——‘不过师姐教导得是，我记住了。’
两人的对话就此结束。
许商将手机扔在电脑桌的键盘上，她身上没多少钱了。
这段时间一直在打游戏，游戏里各种皮肤道具盒子，但凡是能花钱的地方她都花了，现在口袋里空荡荡。
“要想法子搞点钱啊。”许商点开电脑，输入怎么快速搞到钱。
回答最高频的是‘最赚钱的法子都写在刑法里’。
许商视线落在上面，沉思数秒后目光灼灼。
下了机，拿上手机就离开了。
不能动用灵力还想要过得逍遥自在，那就只能去搞点钱了，越多越好。
许商在外面晃悠了一天，直到天黑了，路上行人越来越少，临近深夜，一些城市里的阴暗角落里，连人影都很少见了。
许商手插在裤子口袋里，漫无目的地走在小街上，从一个巷子穿到另一个巷子里，从黑暗狭窄的地方，渐渐走到有了人烟灯火的地方。
抬头可见灯红酒绿的招牌，酒气在蔓延，男男女女在这里放纵流连。
许商在门口站着，以她的身姿样貌，单单是站在那里就引起了不少的人注意。
男男女女将视线投了过来。
许商朝一个男人勾了勾手指，那人双腿不受控制般朝她走来。
“我先进去喝一杯。”许商冲他笑了笑。
男人声音打着哆嗦，控制不住的紧张起来，这里有那么多人，而自己才是被眼前的女人唯一选中的。
“我们一起？我请你。”
许商轻笑：“那就多谢了？”
她还不至于对普通人使用媚术，然而万年来的多情道修炼，早已让她的对此道融入于心，日常的一举一动皆自带风采。
男人跟在她身边，在这各种酒气混合在一起的刺鼻气味中，他在女人身边找到了一丝清浅的女人香，能安抚一颗躁动心灵的女人香，仿佛给了他红尘世界中一处遥不可及又唾手可得的净土。
许商径直走入这家酒吧，里面环境还不错，放眼望去便是一众醉生梦死的俊男美女，不过也有那么几个亮眼的角色，比较沉默的独自饮酒品着红尘喧嚣中的孤独。
男人的视线一直跟在她身上，许商进去之后看到一个人，准确的说是一个让她一眼就注意到的女人。
气质有些特殊，只一个朦胧的身影，许商想到了万年前那个她曾追逐过的人。
“我们去喝酒吧？”男人问得小心翼翼，应该从进入这家酒吧之后，他便察觉到许商对他那本就不甚注意的视线，更加远离了他。
男人很规矩，纵使心里已经情/欲翻滚得厉害，但他内心将自己约束了起来，没有以往任何时刻一样，以一个男人对一个女人的冒犯，规矩到说话的语气看人的视线，都被他在心底规训了千万遍。
许商在他的邀请下喝了酒，也仅品了一口。
说实话没有安辞微招待她时给的酒好喝。
许商只尝了一小口，随后便将杯子放下了。
男人紧张地看着她，“不满意吗？换一杯吧。”
许商视线落在他身上，细细打量着，看得男人心神紧张起来，像是作恶的人被神明审判了一般。
“酒不错，多谢啦。”许商轻笑，她起身理了理裙摆，红唇泛起笑意的同时也说出了让人感到愤恨羞怒的话。
“不过我现在要离开一会儿，或许不会再回来了。”许商的视线落在吧台处独自饮酒的女人身上。
有种很熟悉的感觉，许商看了那道背影，恍惚地想着，或许不是熟悉，而是她几万年来对这一款女人情有独钟。
很讽刺，情有独钟这个词出现在她的世界里，像是对她的嘲讽。
以前好像有人对她说过，她喜欢找替身。
想起来了，大师姐这样说过。
因为和那位宗主离契之后，她再找的每一任道侣，都或多或少有那个人的影子。
但她很不喜欢这个说法，她分明只是喜欢同一个类型的款，何来的替身说法。
说起来，她最近想起初恋的次数有些多，忘掉一个难忘的人，最好的办法是找一个更难忘的人。
她沉寂了几万年是时候开始新的感情了。
三千真心，她还缺一颗。
许商来到女人身边，“你好，能认识一下吗？”
女人无疑是冷清的，不知道遇到了什么事，独自来这里买醉。
许商声音响起时，已经微醺的她迟钝着偏头看了过来，只是这一眼看得她有些出神。
她的醉意清醒了几分，仔细的打量着许商，和她梦中的人有几分像，想到让她以为梦里的人跑出来了。
“你好。”她用着同样的两个字回复着许商，却没有回许商的问话。
她只是冷冰冰的如同机械化一般自动回复了一句问好。
许商视线落在她身上，准确的说是这个人的眼睛，从那里她看到了自己的脸，带着清浅的笑意。
“真的很像呢。”许商呢喃着。
女人挑眉笑着看她，“撩我啊？”
“抱歉，言语麻烦了。我没有这个意思。”许商摊手，笑了笑，“只是觉得你和我认识的一位，嗯……故人，很像。”
容貌上没有任何相似之处，只是那种感觉感觉，站在她面前被她看在眼里时的感觉。
许商以往对此是有喜又怕，如今那人还在洞府内沉睡，许商的胆子也大了几分。
又或许是上次见面，又勾起了她的往事的回忆，真是有些过分，她还不至于老到开始怀念过往了。
许商幽幽的叹了口气。
女人认真的打量着她，见许商叹息，她眉头轻皱了一下。
“故人？我们哪里像了？”女人伸手摸上自己的脸颊，“我应该不算大众脸吧。”
“当然不是。你很美，你和我的那位故人长得不像，只是给我的感觉很像。”许商实话实说。
女人的醉意上来了，没和许商说这些，只是又叫了一杯酒，推到许商面前，“我请你。”
许商拿起那杯酒，慢慢喝着，是刚刚男人请她喝的同一杯，比较温和的一杯酒，适合新手和酒量不大好的人。
许商尝了一口，向女人举杯，“谢谢。”
“不客气。一杯酒而已。”
许商再次摇头，“谢谢你的温柔，对一个陌生人的温柔。”
女人稍稍怔愣。
许商依旧轻柔的笑着，“你是遇到什么麻烦事了吗？这样说或许过于唐突冒犯了，但是总感觉你很难过啊。如果可以的话，你能和我说说吗？兴许我能帮到你。”
女人怔住，一瞬间的恍惚。
“你每次的开场白都是这样吗？”
许商不解，困惑得看着她。
女人带着歉意笑了笑，“抱歉，是我误会了。”随即她又冷淡了几分，语气也更加清冷了，“我没有什么麻烦事。不过，谢谢你的好意。”
“嗯。不客气。你请我喝酒，我为你排忧解难也是应该的。只不过我没有答谢你的机会了。”
“能陪我再坐会吗？”女人问她。
许商点了点头，“可以。”
此后两人皆是安静的喝酒，喝得不多，喝得不快，但许商放任自己去品味这酒里的滋味，渐渐的醉意便涌了上来。
期间有人来搭讪，女人冷漠的没给任何人回应，反倒是许商，总是笑着和人说话，因此又被不少人请了几杯酒。
等许商再次送走两位女士后，身边的女人开口了。
“你不用陪我了。”
许商不解地看着她，又低头打探了一下自己，“我哪里做得不好吗？”
“太吵。”
许商意会了，“抱歉，我会注意一些的。”
“不用了。你走吧。”
许商没有离开，因为女人已经醉了，意识也有几分不清醒，这种时候走开，许商实在做不到。
女人又赶了她几次，许商两根食指交叠放在唇上，示意自己不再说话，不会再吵到她。
女人是真的醉了，或许是平时酒量便不怎么样，又或者是今天喝得太多了。
她开始有些说胡话，言辞朦胧让人听不真切，许商也无心去听人家的醉后之言，坐在一旁眼观鼻，鼻观心，心中默念天道大合，万物归一。
直到女人没了动静，趴在吧台上睡了。
许商叫了几次，没叫醒，直到老板过来提醒他们要打烊了。
许商这才惊觉夜已经深了。
她扶起女人，将她带了出去。
外面冷风一吹，许商觉得甚是舒服，身上酒意都散去了。
而她扶着的女人，也忍不住打了个寒颤，意识模糊地说了两句话，许商没听太清楚，她又睡着了。
“罢了。看在你今日赠酒之恩，我今日还了这份好意吧。”
许商实在没钱，打车的钱都拿不出来，只好在这寂静无人的夜，给大师姐打了一通电话。
希望那位常年不睡觉，只打坐修行的主，今天晚上依旧如此。
然而电话响了未接，她再次打过去，依旧无人接听，连续打了第五通电话时，终于被接起了。
“三师妹？”
许商听到声音，诧异着将手机从耳边挪开，这才发现刚刚误触了屏幕，把电话打给了安辞微。
却不说安辞微是如何在最激情的时候，突然接到了许商的电话，只听安辞微叫了一句三师妹。
许量便从她手上拿过了手机，“三儿？这么晚了有什么事？”
许商这会意识到不对劲了，刚刚安辞微呼吸不稳，现在许量都在喘气。
她好像坏人好事了。
“我有个朋友喝醉了，我想帮她安顿一下，但是我……”许商无比后悔下山之后为什么不赚钱，为什么天天打游戏，如今要在这么尴尬的情况下开口向师姐要钱。
“但是什么？”
被许商打搅了一番，许量渐渐没了和安辞微玩闹的心思，她躺好后平复着快速跳动的心，和许商说着话儿。
许商还是不好意思开口。
安辞微趴在许量身上，多少听到了一些，也意识到了什么，“是不是没地方去？”
手机里传出的声音，点破了许商的尴尬处境，她笑了笑，“抱歉啊嫂子，这么晚了还打扰你们，但是我的确没地方可去了。”
她平时都动用法术，找一个外界传言的鬼屋，自己一个人住也很舒适，但是现在想把身边这人安顿一下，实在是有些为难了。
“你现在在哪？”
安辞微问她，一副要为妹妹解决难题的贴心嫂子形象，而唯有许量知道，这人的手又开始不老实了。
许商报了酒吧的名字，安辞微单手划开手机地图看了一下。
“我帮你们叫个车，去附近的盛隆酒店。那边会有人帮你安排好。”
许商挂断电话，长长的松了口气。
明天开始，一定要好好赚钱。
她收起手机，扶着女人，迎着冷风等车。
好在安辞微财大气粗，钞能力非凡，不一会儿便有车停在她们面前。
许商小心翼翼带着人上车，司机是个健谈的，等许商坐好以后，他就开始说话。
许商保持微笑和他聊了起来。
“赚钱？我要是知道哪里能赚大钱，我还开个什么车哦。直接搞大钱去了。”
许商笑了笑，想来也是。
不过司机的话匣子打开了，就轻易关不上。
“不过啊，这年头只要你有心，做什么都能搞到钱。年轻人务实一点，脚踏实地的干活，饿不死的哟。”
“像你这样的年轻小姑娘，还在上大学吧？你别怪叔叔多嘴哟，年轻人想赚钱是好事，可不能走歪路动歪心思啊。你们年轻，有时间有精力的，好好找份工作赚钱不难。”
“尤其是脚踏实地的啊，不像我那两个孩子，大的男娃娃，一天到晚就知道打游戏。你说那个游戏能转个什么钱呢？他还说要打职业，就那个技术，狗看了都摇头啊，还打职业，不知道天高地厚。老子辛辛苦苦跑夜车，把他供上了大学，一天到晚打游戏打游戏，不务正业。”
许商觉得自己膝盖疼得很，一字一句尤为扎心。
司机说完了儿子，又开始说女儿。
“还有我的闺女，整天就知道追星。喜欢什么爱豆，那玩意能当饭吃吗？我看着他们站在台上扭来扭去，我的吃不下饭。她还当个宝贝一样，什么我捧在手心上的宝，不容任何人诋毁。我呸，老子是她爹，还说不得了？”
许商听得一个头两个大，这司机好能说。
“每次看她这个样子，我就恨不得回到二十年前，给自己做个结扎手术。这两个败家玩意，白养了。”
司机越说越愤慨，仿佛许商成了他那不孝子女一样。
司机的声音越来越大，许商身边的女人眉头皱起，嘤咛了一声。
许商赶紧布下了一个结界，以免司机把人吵醒。
许商后知后觉，若是女人现在醒了，似乎就不用送她去酒店了。
于是心思一动，又推了推她。
“哎。”许商叹了口气，似乎睡得更沉了。
终于到地方了，酒店门口甚至已经有人出来等着了。
许商想早点下车，逃离司机的紧箍咒念叨。
不了司机走前还念了一句，“姑娘啊，赚钱要脚踏实地。做人要勤奋务实，走正路少打游戏理智追星啊。”
“……”
许商冲他点点头，司机这才开着车消失在夜景里。
在酒店工作人员的帮助下，许商并不费力的将女人送去了安辞微为她们安排的套房。
这地方豪华气派，服务一流。
许商把人安顿好后，便同工作人员打了个招呼要离开。
“您不在这里住下吗？”经理跟在许商身边，眼神热切的看着她，据说这是大老板的小姨子，一定要给伺候好了。
“不了。我自有去处。”
许商离开前让他们留意一下那个女人的情况，明天早上她醒了以后，记得送早餐过去。
“您放心，这些都是我们该做的。我们一定会照顾好您的朋友。”
经理甚至准备为许商叫个车，却被许商给拦了下来。
“不用麻烦了，我自己走就行。”
“这么晚了，您一个人不太安全。”
许商觉得这人比刚刚那个司机还啰嗦，不过到底大家都是好心，她只得道谢再拒绝。
许商总算是离开了，这一夜身心疲惫，路过一家网吧时，她心念一动。
打职业，好像是个不错的选择呢。
————————
这一章改过。大概内容……嗯，应该全变了。

第117章
许商的确找了家网吧，用会员卡里仅有的钱，又待了一个晚上。
其实她不用睡觉，但是为了不动用灵力调息，最适合她的方式，或许是直接按照普通人的作息来生活。
不过她也只是睡了短暂的三五个小时，一大早醒来看到有几个人在网吧打游戏，技术还贼菜。
“啧，这个技术还来玩什么游戏？回去好好学习吧。”许商嘲讽着，立马引起那几个男生的注意。
在年轻人血气方刚的年纪里，再漂亮的女人，也比不过游戏里的装备，对战时的胜绩。
所以面对许商的挑衅，他们直接回怼了起来，只是看在对方是个漂亮女人的份上，语气好上了那么一丢丢。
“敢不敢比？”许商把他们身上的衣服配饰看在眼里，对这个世界她如今略知一二，这些都是大牌。
这几个小年轻都是有钱的主。
“好啊，比一比！拿什么比？总不能让哥几个陪你逗乐子吧？那点彩头出来？”
“你们能拿出什么？”许商一副吊儿郎当的样子，单手撑在男生的电竞椅靠背上。
那人涨红了脸，有一种被成熟女人挑逗后的羞意，又有作为年轻人被人挑衅后的愤怒。
“谁赢了谁是爸爸，以后随叫随到。”
“……呵，有意思。”许商忍不住笑出声，她其实没想到会有这种展开，现在的小孩连赌注都格外与众不同。
“想做我儿子？那可不行，我可不想年纪轻轻就给自己弄几个拖油瓶。要不，输了给我当小弟吧。”
“你想得和你长得一样美吗？有本事直接开干，别逼逼。”
“好啊。”
不到半小时，许商单挑这五个小年轻。
“老大！”×5
许商拿出手机让他们把各自的联系方式记上去。
她吃着小年轻为她点的外卖，桌子上还放着网吧老板观战后为她送来的饮料和小零食，还有一张网吧至尊会员卡。
五个年轻男孩把自己的联系方式挨个输入到许商的手机里，并且备注了自己的姓名。
“吴天，洛乔，安山河，赵漠年，北麒。”
“老大，你叫什么？”北麒就是刚刚言之凿凿要和许商比试的男孩，看起来也是这五个人中的领头羊。
许商巴拉一筷子饭菜，含糊道：“许商。”
“许老大。”北麒喊她。
许商吃下一口饭菜后，喝了口冰可乐，摇头笑道：“我在家里排行第三，要么叫老大，要么叫三姐。”
北麒想了想，“那我们还是叫老大吧。这样威风一点。”
“行，你们几个我罩着了。”许商对这几个有钱二代还挺有好感的。
她对这个世界的了解，和万年前也没什么差别，至少在人性上是极其像是的。
这群人家里底子厚，面色红润意气风发，看起来只是爱玩了一点，底子不坏，而且和她玩同一款游戏，算是同好。
“吴天。”许商喊他，躲在几人当中有些畏缩沉默的男孩探头出来，“老，老大？您叫我啊？”
“你家里什么情况？”许商吃过外卖喝了饮料，看着几个孩子也不错，既然做了他们的老大，那就要拿出点老大的本事出来。
吴天愣了愣，北麒一手肘打着他，“老大问你呢，快交代。”
“我，我家里四口人。我父母，我姐和我。”吴天说完又挠了挠头，“可能马上就是五口人了，我姐马上要和男朋友结婚了。姐夫入赘我家，上我家户口本。”
许商没说什么，紧紧地看着他。
吴天想了想，又红着脸说：“我，我家还有一条宠物狗乐乐。”
“好了。”许商打断他。
北麒站在一旁动了动，“老大，该我说了。我家里还没分家，一共十八口人，我爷爷奶奶，我爸妈，我叔伯婶子，我亲姐，还有……”
“停。我对你们的家世不感兴趣。”许商打断报户口的北麒。
北麒有点懵，还有点茫然，“那老大问吴天这些做什么？”
“吴天，你姐的男朋友你了解吗？”许商问他，吴天呆呆地摇头，认真的回忆了一下，再次果断摇头，“我不了解。我姐和他自由恋爱。”
“谈多久了？”
“两个月。”吴天脸色不太好，“我总觉得那个男人有点奇怪，我又说不上来，我家人都挺喜欢他的，尤其是我妈和我姐。我爸对他也还行，但我就是不喜欢他。”
“很正常。你姐夫怕是用了不干净的手段才迷惑了你姐，听你的描述，那个手段或许对异性更为有效。所以你妈也很欣赏他。”
许商此言一出，这几个男孩都愣住了，刚刚他们还是热血战斗地网瘾少年，突然老大摇身一变成了神棍了。
“老大，真的假的？不是我们不信你啊，这事也太玄乎了吧？怎么看出来的？”北麒瞪大眼睛，咋咋呼呼的，“老大，要不是你那一手令我们跪服的高超技术，你说这话我就要揍你了。”
“是真是假，你们自己回去观察一下吧。”许商笑着看向吴天。
吴天抿唇，看起来有些胆小的少年，如今鼓起勇气说：“老大，我该怎么做？”
“我教你一句净神咒，回去以后支开你姐姐的男朋友，单独跟你姐姐念咒，不管她听到咒术之后表现得多痛苦，都不要管。一直念到她神智清明。”
“当然，因为你们不是专业的修士，这个咒术最多只能让你姐姐维持三到五分钟的清醒。如果你回去以后试验出来的结果和我现在说的一样，那么事情是真是假，你们应该能有自己的判断了吧？”
“老大，听着就很神奇。我们能学吧？”北麒激动起来，“老大，你刚刚在我眼里简直是大神，现在你在我眼里就是真神！”
许商在手机上打下一行字发到六人小群里。
“不要乱用，你们毕竟不是专业的，没有修为加持，少量尝试损耗阳气，多次尝试消耗的是寿命。”
许商提醒他们。
几个少年一阵心惊，尤其是北麒，彻底些了玩闹的心思。
许商看了下时间，她今天还有正事要做呢。
“我今天还有事，等吴天家里事情出结果之后再来找我吧。”
“好咧老大，老大慢走。”北麒把她送到网吧门口，“老大要去哪？要不要我们送你？我有车！”
“你，厄运当头，你的车我可不敢坐。”
“啊？”北麒呆了一下，许商已经拦了一辆出租车，他看着许商上车，跟在后面追着跑几步，“老大，你别吓唬我啊，你把话说清楚一点。老大！”
许商走后，其他人来到北麒身边。
“老大，你怎么样啊？”他们在叫北麒。
北麒故作悲伤的抹了抹眼眶，“兄弟们，以后我就不是你们的老大。”
“那，我们以后叫你什么？”洛乔顶着一头红毛，在风里飘摇着，傻乎乎问，“北北？麒麒？”
“滚！”北麒被他们给恶心到，“以后叫我大哥。”
“可是你的年龄最小啊。”
“而且我们都有老大了，叫你大哥，老大会不会不高兴？”
“那就叫北少。”北麒选了个折中的法子。
洛乔：“那我叫洛少。”
安山河：“那我……安少？”
北麒意味深长地看了他一样，“听说安家那位大公子又回国了。你敢这样自称，不要命了？”
安山河缩了缩脖子，“我也是安家人，叫安少怎么了？”
“可你是旁支，还是老实一点吧。听兄弟一句劝，咱们这些人都是靠着家里那零花钱吃喝玩乐，别想不开。”
“我没想不开，就是……”
“咋？你不甘心啊？”北麒视线落在他身上，“你小子可别犯浑啊。我们马上就要组建站队了，签的还是运思旗下的天虹娱乐，别一人犯傻，兄弟团几天。”
“就是就是，山河你别想不开，大不了我们叫你们山少？河少？”
安山河看着这些塑料兄弟，他红着脸解释：“不是不是。是我听家里的消息，运思那位安总，也就是我大表姐，她最近透露出消息，打算让我们旁支也住进老宅。”
“什么？卧槽，真的假的？你们家岂不是要飞黄腾达了？为什么啊？”
不仅仅是北麒，其他人都震惊不已。
他们在金施省也算是排得上名号的二世祖，不过不是顶级富豪那一挂，他们属于上层名流中的中下层。
可以说除了北麒家里做芯片科技和安家这位巨业龙头有一点点合作关系外，其他人连够上运思的资格都没有。
安山河也很高兴，不过他也想不明白，“不太清楚，听说大表姐结婚了。”
“卧槽？！！！”
“谁家公子啊？”
“公子怎么配得上，谁家老总啊？”
“老总也俗气！哪家大神啊？”
“不会是项楠那个狗东西吧？我没记错的话，这些年网上只报道过安总这一个未婚夫吧？”
“是前未婚夫！”北麒很认真的纠正他们，“而且据我所知，项楠已经废了。和安总解除婚约以后日子一直不好过，前些日子还因为嗑药磕上头碰了某个大人物的小情人，直接被打断了两条腿，断了子孙根。”
“那我就放心了，只要不是项楠那个狗东西，我女神嫁给谁都行。不不不，也不能那么随便，得嫁给全世界最好的男人。”
“可我听我妈说是个女人。”安山河赶紧解释。
几个小年轻安静了一瞬，最后北麒缓过来了，“绝对震撼性新闻了！女人，不会是早些年网上报道过的那个跳舞的吧？那可是谁家千金来着？”
吴天：“我舅母家姻亲，韩家大小姐。”
“对对对，韩娴岳！是这个名字吧？卧槽，那是个小辣椒啊，山河你妈的消息靠谱吗？”
安山河挠了挠头，他好像没说大表姐的老婆就是那个韩娴岳。
但是大表姐身边的确没有外人出现，比较亲密一点的女性朋友，也只有那个韩娴岳。
早前还有一个疑是闺蜜的人，不过后来和项楠搞在一起了，被大表姐在老爷子过世的那一天抓奸在床。
“不说这个了，为了山河即将飞黄腾达。我们去喝一杯吧？！”
有人提议，几个年轻人马上响应。
————————
许量：逼格是这样装的吗？小弟是这样收的吗？
再有几章过渡一下，马上就要开始下一卷了感谢在2022-08-25 19:01:09~2022-08-27 12:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：羽 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第185章
几人喝得醉醺醺，北麒从会所出来，手里拿着车钥匙，在找自己的爱车。
“北少，北少。喝酒不开车，开车不喝酒。”
吴天劝着他。
北麒思维有点停滞，费力听清楚他说话，然后点了点头，“对，对对！老大都吩咐过，最近厄运当头，不能开车。快帮我叫个代驾。”
北麒喝得醉醺醺，自己拿着手机点进联系人。
他喝得醉意朦胧，稀里糊涂点了一个置顶联系人。
“北麒？我在跟人谈工作，你最好有要紧事找我。”
一道清冷的声音从手机里传出来，血脉地压制突然觉醒，北麒被那冰碴子一样的声音吓得打了个哆嗦。
“姐？”北麒拿开手机看了看，乖乖……真的打给他姐了。
“我，我打错了！姐，早安午安晚安，祝你身体健康。”
北钦兰看着被挂断的电话，还有那个不成器的弟弟说出的话，她叹了口气。
坐在她对面的合作伙伴，忍不住笑了笑，“北少爷，挺活泼的。”
北钦兰无奈发笑，将手机放下，“让安总见笑了。”
安辞微不太在意，看了看时间，“时候不早了，要一起吃个饭吗？”
“好。”
两人到了公司附近的一家餐厅，安辞微经常在这里招待商场上的朋友。
她挺欣赏北钦兰的，年纪轻轻就打拼出了自己的帝国。
国内各行各业，老爷子在世时都参与了一点，她接手后在原有的基础上像一头恶狼吞噬了不少资源，也渐渐将安家在国际上稳定了自己霸主的地位。
但唯有超智能科技这一块，她迟迟捞不着好处。
国外已经有了不少成熟的集团把控，国内兴起的苗头在发展的路上多有夭折。
只有近几年走入大众视野的阑珊科技让人眼前一亮。
“北家服装日化产业发家，没想到到了北总手上另开出一条康庄大道。”
安辞微敬她一杯酒，“我敬佩的人不多，你在其中。”
“安总太客气了，这杯酒我得喝了是不是？”
“不喝也没关系，朋友之间约个饭，不搞酒桌文化那一套。”安辞微笑眯眯地用公筷为她添了菜，“这里的厨子还不错。”
北钦兰笑了，“赢了世界厨王金刀争霸赛的名厨，在安总这儿只有个‘还不错’，安总对吃的要求有些高啊？”
“不，相反我对吃的并不讲究。这衣食住行，食也不过是排在第二。”
“若是真如安总这样说的，衣岂不是重中之重？”北钦兰看着安辞微，讽刺地笑了一下，很快压了下去，“相反，最后的赢家却是排在末尾的住啊。”
安辞微笑了起来。
她和北钦兰合作，是因为有利可图，双方有利，所以这些年一起共赢。
今天不一样，她有求北钦兰，为了赵家的合同，直播这件事她一个人搞不定，必须再拉一个人上船，北钦兰是她的首选。
但老爷子当年在商场上做事霸道，树立了不少的商业对手，其中当初的金施北家就在其中。
也是因为当初老爷子出手打压了北家，导致北家的服装日化生意差点直接倒下。
老爷子心狠手辣，但也不喜欢赶尽杀绝，他给谁都留了一条生路，对北家也同样。
北家人倒不错，尤其是几个当权的老爷子，自觉比不过安家，也没什么小动静，守着剩下的一点生意守成发展，直到北钦兰另辟新径走出了自己的路，这才让北家重新回到当初的地位。
北钦兰是个聪明人，也是个有野心的商人，能赚钱的事她都不会让个人感情掺杂其中。
三天前赵家来访之后，她思量一番便决定联系北钦兰，只是电话打出去把事情简单说了一下，许量便出事了。
她照顾许量三天，今天才有空约北钦兰出来详谈。
两人你来我往试探了一番，安辞微发现北钦兰的野心比她还大。
她只是想从赵家那里把技术股抓在手上，北钦兰她想直接独享直播成功。
“安总诚心相邀，我就不兜圈子了。安总你知道运思推出的新技术已经落后国外那个几个技术大国太多了。除了我阑珊科技，运思在国内已经是天花板级别的存在了。就算你我联手，也很难抢占国际市场。在外国技术都已经成熟的情况下，国内市场我们也很难打开。”
“安总，这次的合作诱惑很大，风险似乎更大？”
“的确。但如果是全息直播呢？”安辞微也是在赵家那里得到的灵感，“试想打造一个我们自己的系统，组建独属于我们的内部直播平台，引用我们的全息技术。”
“难度太大，安总，据我所知高岛三年前有人提出过这个想法，但是很快被否决了。知道为什么吗？因为难度太大，技术上我们无法突破，硬件支持也绝对跟不上。”
“按照安总的设想，全息技术中的，嗅觉，触觉，视觉，味觉，甚至细微的精神控制，这不免异想天开了。或许神话故事能满足安总的需求。”
“安总，你是个很成功的商人，但这件事太天方夜谭。”
安辞微却没有立即死心，她笑了笑，“技术上的问题，我认为北总的团队能够解决。我从来不打没有准备的战，也从来不约没有把握的饭。”
“安总未免太自信了？”
“不不不。”安辞微否定了她的，依旧笑眯眯地看着她，继续说道，“相反，我对自己没有太大的信心，否则也不会找到北总了，你说呢？我相信的，一直是北总的阑珊科技启明团队。”
北钦兰忍不住笑了，不过这份笑意只是在掩盖她内心的慌乱，她的王牌技术团队启明星，的确已经研发出了一点东西，但这项还没有成熟的技术从未对外公开过，安辞微却非常笃定她已经掌握了。
“有时候我觉得，安总是个非常可怕的合作者。”她默默放下筷子，擦着唇角，“这是鸿门宴吗？”
“可以是鸿门宴，也可以是庆功宴。”
“庆功？太早了吧？”
北钦兰虽然一直在拒绝安辞微，但其实她非常心动安辞微的提议。
否则也不会在接到电话后心烦意乱了三天，并且在昨天晚上路过酒吧时还会进去买醉。
她需要让大脑停下来，给自己一个休息缓冲的时间。
但昨天晚上并没有，反而让她的思路更加混乱了。
北钦兰看着安辞微那笃定的神情，她心里有了些猜测，甚至因此而激动起来。
“安总若是想诚心合作，不妨给我透个底。”
“当然。”安辞微挑眉，从包里拿出一份合同文件，“你可以看一下。”
北钦兰接过，没等她将合同全部看完，便已经震惊不已了。
“这是……”
“华夏特殊事件处理中心与我个人签下的五年产业帮扶合约，在这五年内，我个人的每一项合法合规商业活动，均能得到支持。”
“我从来没听说过这种事。”北钦兰很是震惊，但已经信了，因为她曾见过那份公章，她知道那其中分量。
“庆功宴？”北钦兰看着桌上饭菜，安辞微轻点头，“庆功宴。”
安辞微见她已经接受了，心下再度升起敬佩，一般人可不会这样就信服，她少不了要磨嘴皮子的，但和聪明人打交道就是不一样，口水都能省下不少。
“安总能给我什么？”
她已经决定了要合作，不仅仅是和安辞微的运思，她更看重的是安辞微背后的巨龙。
“你想要什么？”安辞微和老爷子不一样，老爷子喜欢在商场上天上地下的唯我独尊，她则奉行共存共赢共发展，只要不挑战她的底线，她甚至能亲自喂养对手。
毕竟，不管是狼还是羊，养肥了才能卖更多肉，只是养狼的时候多了几分风险。
“硬件支持，一切可行的通道便利，还有我持全部的技术股。”
“前两条我可以答应你，最后一个我希望技术共享。”
“安总！”北钦兰激动起来，“你未免太狮子张口了吧？所有技术均由我的团队提供。”
“可你的团队，需要我的支持。我不能为你忙前忙后，最后拿个漂亮空盒啊。”
“安总打算进军智能科技？”
“不感兴趣，不过我的确想打造一个科技帝国。我很不满足现在市面上的那些智能科技，显得不太智能。”
尤其是见识过许量带来的仙术便利后，安辞微迫切希望将人类的技术也很提升到这同等高度。
虽然过于痴心妄想，但历史上那么多的传奇故事不就是从几个傻子的异想天开而开始的吗？
“往后看几十年，一百年，两百年，现在随处可见的东西，哪一个不是痴心妄想的天方夜谭？我们应该打造一个更强大的商业帝国，不仅仅局限于现在，这短短的几十年。”
安辞微以前总觉得人只能活几十年，再不济一百出头。
可接触到灵案队之后，接触到许量之后，她了解了另一个世界。
“北总，一起谱写一段传奇吧。开启时代的新纪元！将我们的姓名写进人类的发展史，永世铭记。”
“……”北钦兰意味深长地看着她，那眼神像在个邪/教头子，她都有点想打电话报警了。
“北总，你觉得呢？”
“……我再想想。”北钦兰有点害怕，想离这个看起来很正常但精神状态可能已经疯癫的女人远一点，以免警方找她喝茶的时候，累及自己。
————————
安总不甘心只能陪许量几十年啊，她想用另一种方式存在，存在得更久一点

第119章
这顿饭以北钦兰地提前离开而结束。
安辞微回家时许量刚好也回来了。
“去哪了？”安辞微见她刚从外面回来，还有谭笑陪着。
许量道：“去了一趟队里，总部交代的任务已经领到了。明天我要和王队长实地走访，设计考核内容。”
“考核内容由你设计？”安辞微听她说完，感觉有些恍惚。
初见时她眼里的许量还只是个实习生，虽然那只是她的错觉，但乍一听许量都要成为设计考题的人，一种莫大的成就感油然而生。
许量在家待的时间不多，陪安辞微用过晚餐后，她便离开了。
安辞微洗漱出来，看到许量在收拾东西。
“明天一早就走？”
“嗯？不是，今天晚上就走。”许量将斜挎小包换成了双肩背包，这样更方便她行动一些，“家里的结界我都加固了，我在你身上加了一道我的魂体神识，在你遇到危险的时候，我就会出现。”
许量只留下这些只言片语，之后便带着谭笑离开了。
安辞微也是在七天后，看着手机上没有只言片语发来，这才知道许量不仅走了，甚至连信息都被隔绝了。
怪不得走之前要和她叮嘱这些。
她又开始了忙碌的霸总日常，在和北钦兰联络的同时，也不忘提前做足准备，天南地北四处飞着谈生意。
半个月许量回来，安辞微彼时正在地球另一边。
安辞微在马青的陪同下，观看了当地的魔法节。
马青买了个小册子，跟在安辞微身边，兴致勃勃地观看着表演，并且和安辞微讲解着这次的魔法节。
“这是M国第一届魔法节，各州的魔法使都可以参加。当然，是不是魔法使我们不知道，但这上面有不少魔术师都出场了。还有我最最喜欢的魔术师蒂利亚。表演节目有——大变活人，刀山肉泥，空中飞人，冬日花海。”
安辞微从马青手上拿过游客手册。
“专业赛，M国本地魔法使之间的比拼。路人赛，各国游客路人之间的比拼。不论是专业赛还是路人赛，都有统一选拔赛。选拔赛，淘汰赛，晋级赛，复活赛，总决赛。”
马青凑了过来，安辞微避开他，冷着脸道：“别靠我这么近，说了多少遍了？”
“失误失误。”马青和她拉开一些距离，眼里冒着星星，“安总，反正咱们工作都谈完了，要不看完了比赛再走？”
“大赛一共七天。”安辞微眉头轻皱。
马青笑道：“也要稍微放松一下啊，再说这一单生意谈成了，咱们今年业绩都不愁了。更何况这可是第一届比赛，看看这专业赛的选手名单，M国有名的几个大魔术师都来了，再看路人赛，耳熟能详的他国巫女智者祭司法师都来了，肯定很精彩啊！”
安辞微却觉得这个比赛肯定不简单，他们国内赵家和特事处都已经在准备玄道盟考核，原因是因为各地灵力复苏，国家想统一管理这些能人异士，所以才有了这场考核。
但M国这边的赛制，打着魔法节的名头搞比赛，不仅有本土魔法使，还有全球各地的选手参赛，他们的目的是什么？
选拔人才？看起来更像是借着比赛的名头去摸查别国魔法力量。
“我再想想。”安辞微没有立即答应下来，她胆子比较小，对这种事接受无能，若是有许量陪着，她胆子尚且可以稍微大一点，但现在只有马青跟着她，这种凑热闹可能会掉性命的事，她觉得还是能避则避为好。
不过这件事只看表明或许图个热闹，背后意义深挖出来不免让人感到心惊胆战。
或许意识到灵力复苏的不仅仅是华夏，其他各国都有迹象，而其中一些异能文化底蕴丰厚的国家，也在着手准备了。
“网上是不是有个说法，科学的尽头是神学？”
马青愣了愣：“什么？”
“没什么。”安辞微把小册子还给他，“我们先回酒店吧。”
马青摸不准安辞微到底想什么，他想着要是安辞微要回国，他就请个年假，他还是很想看这场比赛。
不过第二天一早，安辞微居然应下来了。
不仅如此，还找本地几个合作伙伴帮忙，要了几张内部会员观赛票。
“安总，我愿意为咱们运思鞠躬尽瘁死而后已！”马青捧着会员观赛票激动不已，不仅能近距离观赛，还能享受超一流的至尊服务，这才是符合他运思副总的身份。
“你先去看吧。还有几个朋友要来，我去机场接人。”
“你去接？”马青看着她，面上写满了不可思议，“不是，你在说反话逗我呢？咱俩谁是老板，谁是助理？凭什么我去看玩，你去接人？你这样我年终奖拿着不踏实啊。”
“我去接我老婆，以及她的同事们。你确定要跟我换一换？”
“……”马青讪笑，“这样啊，那我先去看了！”
安辞微这次出国虽然只带了马青一人，但运思在当地也不是没有产业，分公司早就安排人过来了，安辞微也不用马青为她鞍前马后，看在马青这一年兢兢业业假发都换了两个的份上，给他放个假放松放松也是应该的。
昨天晚上安辞微思来想去，觉得此事重大，本想给王队长打通电话询问一声，不曾想王队长和许量一样，根本联系不上。
安辞微犹豫一番，最终把电话打给了与她有合作的赵二叔。
赵二叔那边听闻此事也是表露了震惊，随即称是会马上上报总部。
今天早上，她便接到了自称是特事处总部代表于宏的电话。
安辞微和这位于代表详细说了一番当地比赛的事，于代表声称之前的确受到部分相关信息，但于安辞微所说又说不同。
“我方接到M国官方邀请，参加明年四月的全球异能王者赛，关于魔法节的一事并未收到相关邀约。”
安辞微解释：“可能和国内目前的玄道盟考核相似，M国这次的魔法节应该也是一场官民结合的认证赛。”
“没有正式邀约，我们也不方便派人过去。虽然异能者，”于代表停顿了一下，为安辞微做了一个解释，“目前国际上对非自然想象所带来的超能量表现称之为异能，也就是我们所说的修士法术。”
于代表：“虽然目前国际上没有公开异能者的信息，但灵力复苏之后全球各地都在陆续出现相关迹象，对此各国都展开了调查研究，部分国家也已经出台了相对的法律法规用于制约和保护。我国目前也已经在做这方面的准备。”
“M国已经在联合国提交国内异能者备案，我们的修士如果想要去M国，是需要提前报备，否则可能会引起外交事故。而我国的修士目前还没有尽数统计完成，所以暂时没办法向联合国提交申请。”
安辞微大概明白了，“所以玄道盟审核也是为了这件事做准备？”
“是有这方面的原因。玄道盟的主要作用是为了官方统一管理国内修者势力，另一个便是为了明年M国举办的全球异能王者赛做准备。”
安辞微现在明白了，也松了口气，还以为M国的做法华夏一无所知，原来这些都已经是半透明的事情了。
安辞微还有几个疑问，趁着现在能和总部代表联系上，她便一并问了出来。
“于代表，我还有几个问题。”
“不涉及核心要秘的内容，我都可以为你解答。”
“多谢。”安辞微认为自己问的东西应该不属于重点保密的内容，“关于异能者或者修士这件事，以后是否会向民众公开？”
“暂时不会。”于宏为她做出解释，“在没有健全的法律法规的约束下，太强大的个体能量，会引起民众的恐慌。尤其是在不知道这个能量是否稳定，是否正能的情况下。”
“也就是说，将来的某一天，有关于灵力复苏和修士异能等消息，会全球公开？”
“是这样没错。”
“那我能问一下，以于代表您的专业性来看待这件事，大概需要多久能做到全部公开？”
安辞微问完，于宏那边沉默了，安辞微还以为自己不会得到答案。
没想到听到手机里传出一道笑声，“这件事你还刚好问对人了。此事由我全权负责，我以负责人的身份告诉你，明年四月份的异能王者赛结束之后，国际上会公开异能者信息，揭露异能想象。六月份会有一场由联合国异能者协会发起的异能排行赛。”
“也就是说，明年六月份之前，异能者的消息会全球公布？”
“对。”
安辞微的心思又转动起来，于宏那边再度轻笑，“安总是嗅到商机了？”
“是有一些。”
“怕不是一些，我听赵家负责人说，安总有心研发修者赛事直播平台？”
既然于宏已经点明了，安辞微也不和他卖关子，大大方方的承认了。
“的确有这方面的想法，并且我认为非常可行。就拿目前的M国魔法节来说，网上并没有任何消息，而我作为普通民众，想要现场观看，有两种选择，一种是和其他人一样坐在观众席上肉眼看到一群魔术师的比赛。另一种这是坐在会员专享观赛室，仅有特殊机制屏幕看到一群异能者的比拼。”
“如果能够将这个技术运用到网上，以全息直播的方式，让所有普通人看到异能者对决，这件事一场更为奇特的体验。”
于宏沉默着，随后没有多说什么，只道：“我对安总的计划很感兴趣，若是可以，等安总回国后我们不妨详谈。”
“这是最好不过。”
安辞微从于宏的态度中察觉到一些东西，官方也认可她的行为，并且官方想要的和她所求的或许不大相同。
以目前官方的态度来看，如果她的技术研发成功，之后国际上的每一场异能者赛事，都将采用她的直播技术，引用她的直播平台，而这项技术将有华夏自主研发。
她想抢占先机，在国际上占据超智慧全息直播技术制高点，而于代表的意思，则是要拿下此后异能者赛事的所有参与权。
毕竟一旦所有大型赛事选用他们的直播平台，华夏必定会作为平台技术所有国进行参与，并拿下所有有关赛事的部分主导权。
不论是她，还是于代表，都想在这件事上赢在起跑线上。

第120章
和于代表说完这件事后，于代表说会派人来M国观摩一下节日赛事，并拜托安辞微帮忙弄几张观赛票。
安辞微应下后，过了半小时接到了王长安打来的电话，以及许量发来的消息。
王长安称会带着两个同事一起，许量则说总部让她来观摩学习。
如果来的是王长安和他的同事们，安辞微会让分公司派人去接一下并帮忙把票送过去，而她自己则继续回酒店休息。
但今天来的还有许量，安辞微不仅没有让分公司的人出面，反而自己兴致勃勃地自己去了，并决定待会要和许量一起看节日赛事活动。
机场接到了他们。
不等王长安率先和安辞微打招呼，许量快走几步来到安辞微面前，安辞微伸出长臂将想念了半个月的人抱进怀里。
在周围都哄闹嘈杂的情况下，许量靠在安辞微怀里，有了短暂地安静。
王长安开口打破这段温情，“好了好了，先别抱着了。知道你们小别胜新婚，留着就精力晚上去酒店温存吧。我们还赶时间呢，快先去活动现场看看。”
许量也不是单纯来安辞微的，她也是为了这场赛事而来，自然要跟王长安一起去看看。
安辞微瞥了王长安一眼，细想现在许量调去了总部，给海滨灵案队的特供物质可以停一停了。
她是个做买卖的商人，又不是个冤大头的慈善家。
王长安乎觉后背一凉，不等他反应，安辞微便笑着请众人上车。
一共来了四个人，安辞微认识其中三个，许量，王队长，小灵姑娘，另一个看起来很壮实的男人，她还没有见过。
而那个男人主动申请开车。
安辞微看向许量，许量帮忙介绍着，“这是富凤的双胞胎哥哥，他自小在M国长大，对这里很熟悉。”
安辞微看着那个长相老实的男人，一身腱子肉看起来像个大块头，没想到他会是富凤的哥哥，兄妹俩一点都不像，这个男人沉默寡言甚至不爱笑，和富凤连性格都不像。
既然有人代劳开车，安辞微就不抢这个工作了，陪着许量坐在后排，小灵姑娘也在这里，一条平时挂在她脖子上的黑蟒，现在乖乖巧巧地盘缩在她的布袋包里。
许量就坐在它旁边，黑蟒一动不敢动，吓得小灵姑娘把她从布袋包里掏出来确认一下死活。
“吓死我了，前几天有人闯灵案部，给我的宝贝下了药，我以为它出事了呢。”
车上突然多了一条蛇，安辞微眼睛瞪圆，吓得直接抱紧许量，力道之大连许量都察觉到了轻微的痛意。
“放轻松，那是小灵姑娘的宝贝蛇，是她的战斗伙伴，是一条很有灵性的人，不会有危险的。”
许量一边安抚着安辞微，一边扫了一眼那条蛇，平日里在灵案队被人投喂喜爱的黑蟒，今天乖乖巧巧牙都不敢露出来，蛇信子都没敢吐，小脑袋直接扎到了小灵姑娘的怀里。
它比安辞微还要害怕，只希望坐在它旁边的许量不要再看它了。
等这辆阔气地越野车开到了赛事活动现场，这里已经人声鼎沸。
安辞微率先推开车门下去，许量紧跟其后。
小灵姑娘下车后便看到刚刚一直坐在她旁边秀恩爱的两人，现在下了车又黏糊到了一起，还在拉着手手。
啧，是来公干的，又不是来谈恋爱的。
小情侣，呵。
小灵姑娘将她的黑蟒挂在脖子上。
今天的魔法节，小灵姑娘这种装扮并不特殊，有一个老太太穿着黑色斗篷，她的黑色斗篷外有一个网兜，里面放着好几条蛇，她手上拿着一个蛇行手杖，上面有一个明亮的宝石，里面也可以看到一个若隐若现地蛇形纹。
富龙跟在安辞微和许量的身后。
安辞微有些意外，在众人一起排队进入魔法节赛制现场时，安辞微悄悄问着许量。
“他为什么一直跟着我们？”
“我暂时接任金施省灵案队，富龙是金施省灵案队的一员，所以我现在是他的临时队长，他跟着我很正常。”
安辞微明了，点了点头，“原来是这样，那你现在去灵案队了，是不是就不会那么忙了？”
许量浅笑：“似乎更忙了。灵案队是地方队伍，要处理的事件更多，更何况我们金施灵案队人手不够。”
“这次来参加魔法节，也是想看看能不能找到一些华夏异能修士，如果能招揽到我们灵案队就再好不过了。”
“不用排查底细吗？直接招揽？”安辞微不太懂这些事，只是看许量这么厉害的人，当初都有实习期，怎么现在突然放松条件了？
站在许量和安辞微前面的小灵姑娘听到她们的对话，忍不住回头说道：“现在这个阶段，能找到人就不错了，哪还顾得了这么多？”
她的猛然回头，带动着脖子上的黑蟒甩来甩去，吓得安辞微再度抱紧许量，许量已经习惯性地伸手去抱住她安抚着，“不怕不怕。”并下意识去扫了一眼那条明明乖到不行，却还是被人嫌弃的黑蟒。
黑蟒委屈地继续往小灵姑娘身上可劲贴贴。
“……”小灵姑娘看着她们，默默转回身，轻轻拍着自己的黑蟒，“乖宝，不怕。”
终于轮到她们了。
王长安站在她们一行人之首，所以交出自己的门票时，检票人员用仪器扫了一下，很快仪器发出滴滴滴的声音。
王长安看了一下，那个仪器和他们灵案队使用的检查异能的探灵仪很相似。
“抱歉先生，我想请问一下，您是参加比赛还是观看赛事？”
王长安轻挑眉，他拨了拨自以为帅气的刘海，“我来观看比赛。”
“好的。”他们拿了一个和前面普通游客不一样的身份牌递给王长安，“祝您在魔法节玩得愉快。”
之后的小灵姑娘也受到了同样的问话，她的回答自然也和王长安一样。
然而检票工作人员还是劝了她两句，希望能在魔法节上看到她的精彩表演，小灵姑娘自然是拒绝了。
等轮到许量的时候，许量已经很细致地将自己的灵力收敛起来，然而还是弄坏了他们的灵力检测仪器。
“抱歉。”
“没关系，是我们的疏忽。”他们又换了一个很精细的仪器过来，这次仪器没有爆表，只是显示出的数值让他们震惊不已。
同样询问许量是否要参赛，得到否定的答案后，他们一脸遗憾，随即又劝她考虑一下参赛，再次被许量拒绝，他们叹息着表达自己的遗憾。
“您是我今天见过异能值最强的人。您一定是东方神秘巫术的继承者，是真正的魔法使。”
许量对此不知该如何回话，因为她不知道神秘巫术是什么，魔法使又是什么。
她回头看向安辞微，安辞微替她解释着：“我们是来自华夏的旅人。”
“喔，我们明白了。”他们连连点头，随之而来的是探究与惊喜，“你们很强。”
安辞微是普通人，身上灵力微乎及微，但她这张脸就是在M国也不少人认识，不仅和她攀谈了好几句，还想合影留念，不过被安辞微给婉拒了。
轮到富龙的时候，那两人脸色难看起来，但富龙却难得显得活泼起来，甚至和他们打着招呼。
“怎么脸色这么难看，把我忘了吗？”富龙笑着问他们。
这两人对视一眼后，无奈的说道：“你的通缉令还在暗网上挂着呢。哥们，你怎么敢这么明目张胆的回来？”
“暗网通缉的是鬼盗阿龙，和我华夏特事处富龙有什么关系？”
“……你真狡猾。”
等一行人都接受了检查后，领着身份牌进入活动广场，在路上小灵姑娘带着黑蟒欣赏这里的盛况，王长安则勾住富龙的脖子。
“你小子，老实交代，刚刚什么情况？”
许量和安辞微也挺好奇的，一起看了过来。
富龙笑着解释，原来他和富凤出自华夏盗墓世家，但他们爷爷那辈就已经金盆洗手了，父亲那辈更是开始经商做正经买卖。
但是M国有个富商在一个原古国的首都遗址处发现了一所巨大的陵墓，富商找了不少人勘测挖掘，其他揭露陵墓的秘密，找到里面的宝藏。
然而随着参与勘测挖掘的人学专家学者越来越多，发生的怪事也越来越多。
据说墓穴主人是古国的巫师，里面还有古国公主作为陪葬。
这不仅罕见，且荒诞。
巫师的诅咒，公主的亡灵，导致这座陵墓充满了诡秘的杀机。
随着参与陵墓挖掘的人员越来越频出的事故，富商斥巨资在全球范围内寻找可靠的能人异士前来帮忙。
结果一批又一批的人进入墓穴，大部分人都留在那里，少部分的幸运者得以出来，却在此后几年非死即伤。
直到有人推荐了华夏神秘的盗墓一族，其中就有富家父子。
也就是富龙的爷爷和父亲。
在富凤和富龙很小的时候，他们被富商的人绑走，以此要挟已经金盆洗手决不入墓穴富老爷子帮他们探墓。
然而富老爷子年事已高，并心存怨念，下了墓之后，他为富商找到了巨大的宝藏，并且拿到了一块血红宝石。
富商对那宝石爱不释手，却不知那是带有公主亡灵诅咒的宝石，并且老爷子在上面附着了他富家人的死契。
只要他富家血脉出事，皆会将报应落在富商身上，可能是富商的亲人，也可能是富商他自己，死契缔结成功，双方不死不休。
富商果然在拿到宝藏之后，就下令对富家人的射杀。
第一个死的就是富老爷子，而与此同时，富商的妻子佩戴着红宝石也随之暴毙。
富商不知道缘由，此后又下令追杀富龙富凤的父亲，在追杀过程中富商的儿子疾病缠身，几近奄奄一息。
终于在一个M国魔法使的劝导下，富商才知道了富家人对他的诅咒。
他暗中处理掉了那个邪物红宝石，属于他们家主的厄运却依旧伴随他左右。
富商不知道该如何解决，于是在暗网下达追杀令，在杀了富龙的父亲之后，他的儿子也浑身皮肤溃烂内脏腐烂，最终痛苦而亡。
他为了给妻子儿子报仇，下令追杀富龙富凤，结果当初的小孩已经长成了狼崽子，不仅学会了反抗，还学会了反杀他。
富龙杀了富商之后，带着妹妹在M国过着东躲西藏的日子，他隐藏起自己的盗墓者能力，用自己一身蛮力做着又脏又累的活，养着妹妹去读书上学。
富家没有盗墓本事传男不传女这种规矩，所以富凤自幼学习童子功，将那一处缩骨功更是练得出神入化，比她爷爷年轻时候更甚几分。
富凤心术不正，不会和富龙一样踏踏实实做工赚钱。
她在M国帮大人物越狱，协助某集团抢银行，偷盗各种商业机密。
她的胆子越来越大，钱赚得越来越多，认识的各类人物也越来越多，绕谁也想不到那个时不时登上新闻报头版头条的鬼盗，和码头上开大卡车的老实男人是双胞胎兄妹。
富龙怕她越陷越深，于是在她帮着两个集团做商业竞争时，他大无畏地向M国警方举报了妹妹。
富龙叹了口气，悠悠地道：“本以为举报了她，她就能安分一点，没想到她留了后手，转头把我送了进去。”
“然后呢？”安辞微迫不及待地追问，她觉得听富龙说这些，有一种看了现场大片的感觉。
富龙轻笑：“监狱的日子不好过，我在里面待了三个月，最后还是决定离开。于是我越狱了。”
“之后暗网的通缉令都发到了我身上，我再也没办法过普通人的生活。无奈之下索性破罐子破摔，跟着她一起做些坏事。”
“后来M国有个很厉害的探长发现鬼盗居然是两个华夏人，于是申请了和华夏特事处的联合追捕行动。”
小灵姑娘凑过来，笑着说道：“后面的事我知道，当时就是我和聂队长一起过来的。原本我和阿于要被分开，她在海滨灵案队，我会被调动到金施省。我不想和阿于分开，于是在追捕富龙富凤的过程中，发现这对兄妹不仅有趣而且实力不凡。所以我劝聂队长找到他们，不要追捕，可以劝说他们跟我们回国，加入灵案队。”
听小灵姑娘说完，富龙愣了愣，随即笑道：“怪不得那时候聂队长对我们格外上心，原来是队里人手紧缺，她就是奔着我们来的。”
听完这段往事，魔法节广场上巨大的楼钟响了起来。
已经到了中午十二点。
安辞微拿出游客手册看了看接下来的活动。
“马上就要开始进行专业魔法使比赛了。我们是要在广场上观看，还是去特殊包间？”
特殊包间能看到魔法使们使用的超能力，而广场上大多是供普通人游玩观看的，他们仅仅能看到他们以为的魔术表演而已。
因为看不到异能的使用轨迹，所以观看性也少了许多。
许量心里计较了一下，她看向王长安：“我倾向于在广场观看，这样我们也可以看看其他人游客的表现，王队长觉得呢？”
“兵分两路吧。我们这次探查最好不要放过任何角落细节。”王长安看着小灵姑娘和富龙，“小灵姑娘赤脚站广场上不太方便吧？干脆去包间坐着。”
“我赤足是因为我本就是灵体，如果不用赤足接触地面，我很容易走着走着就飘起来。说了多少次了，我赤足对我没有影响，夏天不会烫脚，冬天不会冻脚，也不会寒气入体。”
“哎，那老于婆还吩咐我到了地方给你买双鞋，免得异国他乡丢人现眼呢。我都没听老于婆的话，你怎么还啰嗦上了？赶紧去包间待着，这是任务。”
小灵姑娘将黑蟒从脖子上取下来，盘在腰间摸了摸黑蟒的头，阴阳怪气道：“走吧，做任务去了。”
王长安让小灵姑娘走了，他看向许量。
许量顿时明白了他的意思，回过头对富龙道：“你也去包间吧。你在M国犯过事，还是低调一点好。”
“嗯。那我先去了，许队有事通知我。”

第121章
广场上的游客越来越多，广场中央升起一个一百多平的高台。
两个小丑装扮的人在一阵烟雾中凭空出现在高台上。
男小丑和女小丑，他们是今天这场比赛的主持人。
“先生们女士们，大家上午好，欢迎大家来参加M国第一届魔法节比赛，我是主持人小丑K。”
“大家好，我是小丑妮娜。”
安辞微看不见灵力异能，于是王长安递给她一道队内特供灵符。
出自许量之手。
安辞微将灵符叠好放在口袋里，嘴上默念了一句写在灵符上的咒语，很快她的眼睛感觉到一阵暖意之后，她再次看到高台上的两个小丑，这才发现他们身上穿扮的小丑服装并不全是服装道具，鼻子上的那个红球球居然是长在上面的一个肉球。
还有小丑K先生的犄角帽子，白帽子底下藏着两个褐色犄角，看起来像是影视剧里见过的恶魔撒旦的犄角装扮。
小丑妮娜的眼睛是红色的，脸上的笑脸嘴巴很夸张，一直裂到了耳朵旁边，原本以为是画上去的，现在看来那是本身就有的。
安辞微感到害怕，她靠近许量，握紧许量的手。
而因为安辞微和王长安两人使用灵符，带动一阵异能量波动，台上的K先生和妮娜也一起看了过来。
看得安辞微再度打了寒颤。
“真可怕。”安辞微在他们收回视线之后，靠在许量身上，在她耳边心有余悸的说着。
而台上的两个小丑在被许量蕴含法术的视线扫视过后，他们相互对视一眼，不禁打了寒颤，做着口型道：真可怕。
随着两个小丑说完开场白，K先生开始按照参赛名单介绍第一位参赛选手。
由于这是一场专业赛，所以来参加的大多都是M国本土魔术师，不少对魔术感兴趣的爱好者，看到偶像出来的那一刻，欣喜万分，大声地呐喊着欢呼着偶像的名字。
在他们的眼里接下来将是一场魔术盛宴，是视觉享受，是神经高度紧绷后一阵紧张刺激地高度享受。
而在许量等人的眼里，就会看到一个优雅的绅士，在一群黑色红眼的蝙蝠簇拥下款步走来。
他在许量等人的眼中也并非一个绅士优雅的男士魔术师，而是一个红眼獠牙白面的吸血鬼，周身缭绕着红色血雾的煞气。
王长安偏过头对许量道：“是个吸血鬼，你了解过吸血鬼的故事吗？”
“看过一些，关于德古拉之类的故事，是这样吗？”
“没错。不过我们灵案队只专注华夏特殊案件研究，倒是总部有人专门研究全球各地的异能现象，只可惜他们今天没来，否则就可以好好看看这个吸血鬼了。”
许量若有所思的点头，“和我们的僵尸有什么区别？”
“区别还是很大的，我们僵尸分有等级，以修为做区分。而吸血鬼是血统作为继承，并且由此来区分吸血鬼的等级实力。更重要的一点，我们的僵尸由人死后的尸体修行而来，属于人死之后另一种存在方式。而吸血鬼则是完完全全的另一个物种。”
“这个我看出来了，不过它们有自我意识和善恶意识吗？还是天性大于一切？”许量比较好奇这一点。
王长安摇头：“我不研究这个，不知道。再观察观察。”
吸血鬼表演了一个大变活人，优雅地将她的女秘书变成了一个肌肉男，再将肌肉男变成了小丑K先生。
在小丑K先生站在高台上一脸困惑惊讶的时候，坐在主持人休息椅上的妮娜女士，伸手取下了她的小丑面罩，赫然是刚刚消失的漂亮女秘书。
广场上爆发出惊喜的欢呼声，再度高声呐喊着魔术师的名字。
安辞微则瞪大双眼看着高台上那几处挤满了的黑蝙蝠。
“这是怎么回事？”安辞微不习惯借用灵符，在特殊灵域和现实直接来回切换，所以戴上灵符之后只专注看到灵域世界的东西。
许量只好给她做着解释，安辞微听完恍然大悟。
“所以是蝙蝠幻化成人？”安辞微心想这个魔术倒是很省事，她还以为运用了什么高超的魔术技巧呢。
许量想起她看过的那些外文书，当初也是因为好奇才看的，没想到今天还能卖弄上了。
她和安辞微简单说着吸血鬼的技能，以及蝙蝠的作用。
“吸血鬼本身就可以幻化成蝙蝠，蝙蝠也可算作是它们的另一种存在形态，蝙蝠的作用有很多，可以达到幻化和隐匿的作用。所以这位吸血鬼魔术师用蝙蝠隐匿住他的秘术，再幻化出一个肌肉壮实的男人，然后再用蝙蝠将那个男人幻化成K先生，之后用同样的方法，在主持人休息椅上用蝙蝠制造幻境，将小丑妮娜变成她的秘书。”
安辞微现在全都明白了，“所以全程只有蝙蝠在动？”
“是这样没错。”
安辞微想着回去以后应该在书房里添一些他国奇闻异录看看，她有一个修仙的老婆，就不能把视野局限在国内，格局应该放大到全球，以后说不定还要开阔到外太空。
吸血鬼的节目表演结束时候，下一个上场的是之前她们在广场上看到过的老太太。
身上挂着好几条蛇。
“女巫！是女巫！”
“好像是斯托尔阿塞河的女巫，看她的装扮啊，那个手杖有蛇纹。是暗能量女巫！”
安辞微偏头看向许量，“这又是什么？”
许量冲她摇了摇头，“我也不清楚。没有看到过。”
王长安走过来，笑道：“这是M国神教系统的一个分支，类似于我们国内的仙婆子。”
“厉害吗？”许量的问题，总是那么一针见血。
王长安摊手：“这个问题问得好，目前我们也不知道。或许看完这轮比赛，多少能有一些了解。”
只见女巫将身上的一条毒蛇取出来，再用手上的手杖控制着那条毒蛇，毒蛇盘缠在她身上，和她近距离的接触着。
在路人眼里看来，这已经很了不起了。
但是在一些异能者修士眼中看来，这就有些小儿科了。
下一秒，女巫手上的那根手杖绽放出耀眼的光芒，一瞬间像是星光在人们眼前炸开了。
等那道在白天依旧刺眼的亮光消散后，每个人都发现遍地是那条毒蛇。
“啊啊啊！”
“蛇啊，救命！救命——”
各种语言的呼救声尖叫声接踵而来，安辞微下意识将许量护住，而她自己也害怕得很，缩在许量身边大气不敢喘。
王长安脸色冷下来，将一个小型防御阵布置在他们四周。
“这是在借机试探现场异能者的实力。”王长安冷笑，“她最好没有把这些小家伙送到小灵姑娘面前。”
安辞微在王长安语气中听出了一丝幸灾乐祸的味道。
而与此同时，小灵姑娘和富龙所在的包间里。
突然凭空从出现了十几条毒蛇。
“玩蛇玩到我面前来了？”小灵姑娘看到那些毒蛇，摸了摸她家乖宝的脑袋，乖宝已然兴奋到不行，就等着主人一声令下，它要去撕碎了这些不听话的孩子们。
富龙不怕蛇，但这么多蛇密密麻麻的待在一起，看着实在是太恶心了。
“小灵姑娘，想办法解决一下啊。”
小灵姑娘便将她的乖宝松开，“去吧。吃个够。”
乖宝，也就是那条看起来凶神恶煞的黑蟒，被许量压制了一天的委屈，终于在现在得到了释放。
这一群小蛇崽子，它尾巴横扫过去，趁着它们昏死过去，直接一口全吞了。
吞完了那些毒蛇，乖宝又回到小灵姑娘身边，懒洋洋地盘在她身上，用脑袋蹭着她的面颊。
彼时的高台上，女巫手杖上的蛇纹出现了裂隙，女巫神色大变，似乎没想到一场试探，会让她损失掉自己的心肝宝贝。
她心痛地将那些剩余的毒蛇召回，发现少了百来条，顿时心痛不已。
这百来条蛇，大部分死在王长安的防御阵上，毕竟他们站在人数众多的广场上，而安辞微总觉得四处都是蛇，喜欢带着许量走来走去躲避毒蛇，殊不知她的走动，带着防御阵法绞杀了不少毒蛇。
而剩下的大部分便是死在小灵姑娘的乖宝腹中，还有一些被广场上不明真相的普通人，直接动手给打死了。
女巫站在高台上，目光落下扫视着这群人，最后看着王长安等人，她察觉到了王长安附近有着她的宝贝蛇浓郁的死亡气息。
她愤怒不已。
小丑K先生见场面有些混乱，他也看到了那些毒蛇，不过对他来说这是能够引起他兴奋的暴力因素，所以他并没有什么特殊的看法，只是在收到后台领导通知之后，他这才作为一名合格主持人，前来询问状况。
女巫极其恼怒地拒绝了小丑K先生提出的帮助，使用手杖将那些蛇都给收回，之后杀气腾腾地离开了这里。
女巫突然将毒蛇变走了，一场奇特的恐怖刺激魔术，对一生追求放荡不羁爱刺激的M国人来说，这场魔术表演无疑是非常成功的，比之上一个大变活人的魔术表演更为刺激。
女巫立场时，送给她的掌声雷鸣不绝。
王长安收回他的防御阵，回头看向许量：“有什么想说的？”
“她的实力不错，但是给我的感觉并非正统。”
“你啊。”王长安失笑，“她在本土算是正统，对你这种纯正的天道修士，大概在场的没有几个能归类到正统修士当中。”
“修行正统者，想要成神已然困难，不修正统岂不是难上加难？”许量不解，她所知的万年前修士，哪怕是魔族邪修都是追求飞升大道的，只是有些人急于求成走上了一条不归路。
但那种情况很少见，真心想要修成大道者，一般都是恪守本心苦修正道。
王长安：“成神对于我们来说，都是一个神话故事。M国本土的异能者也是这样，他们或许还不知道这凭空出现的异能量，也就是我们所说的灵力，是一股多么强大的力量。他们压根不知道可以借用这股力量走向另一个世界，他们只局限在肉眼可见的强大实力上。”
“所以你看他们，刚有几个能人异士，立马恨不能昭告全世界。”王长安对此很是不屑。
但与此同时，他又多了几分庆幸和自豪，“我们华夏文化底蕴比目前所有国家都要深远，虽然界变时经历过一次世界文明清洗，但留存下来的文化，自始皇一统后，从未有过断层。”
“对于外国人来说，这场异能是来自外星文明，又一场陨石雨而带来的。”
“但根据我们的研究，那是滞留在时空缝隙中的大能灵石，在灵力复苏之后，时空缝隙得到有序运转，与此同时灵石也随之脱离，陨落在地球上。”
王长安设下结界阵，和她们挤眉弄眼偷笑着说：“M国官方已经把所有外星陨石，也就是那些散落的灵石，全部都收集起来了，当做宝贝一样由军方持械管控，并对此展开专门的研究。”
“其他国家也有心换取或购买这些灵石，以作研究。”王长安笑得及其诡诈，“但我们早就知道，灵石不过是载物，真正贵重的事灵气，而这种随处可见的东西，他们却没有任何功法来提取修炼，真是莫大遗憾啊。”
听王长安说完，安辞微正要发笑，许量却冷下脸色看向他，问道：“外国人当真不知道吗？”
“什么意思？”
“别忘了，华夏有一股势力勾结了外国势力，更别忘了，高昊将高家赶尸秘术也送了出去。你认为，在有上古灵石以做辅佐的情况下，他们对灵力的研究已经进行到哪一步了？”
王长安忽的怔住，一股寒意涌上心头。

第122章
王长安将随身携带的几样装备交给了许量，他匆忙道：“你继续观看，我要去给总部打个电话。”
王长安离开后，安辞微观察着许量的表情，好像在生气。
“这件事很严重吗？”安辞微能从许量的神情上察觉这件事不简单，但不能推测出到底有多严重。
许量见安辞微一改方才的笑意，现在也脸色严肃起来，她禁不住轻笑着：“其实没有那么严重。不过王队长他们都太缺乏危机意识了，我故意这样说出来吓吓他。”
“这样啊。你吓到我了。”安辞微松了口气，“我还以为天快塌了呢。”
她很少见许量有那种表情，她在生很大的气，让人想要安慰她都找不到办法。
许量轻笑着摇头，“不过如果不加以防范，或许距离你的猜测也不远了。”
“什么意思？”安辞微心里一紧，“你不是说不太严重吗？”
许量便和她解释：“我说的不严重，是从长远来看。王队长，或许说是特事处，他们没有一个身负重担的危机感。仗着有古韵文化不思进取，先辈的确留下了不少东西。”
许量把玩着手中的防御阵，“这种防御阵，已经比这里的任何势力能量均要高超，但这个技术来自万年前，而非现在。”
“而你看那两个小丑手上的话筒，是用异能量加持过的，传音效果远比传音鸽要更强更实用，哪怕是在幻境里，也可以达到直接传音的效果。这种本事我们一般需要修行到元婴之后锻炼神识离体传音，在技术上别人已经在不断改进，王长安却还为自己家里攒了一堆秘法而沾沾自喜。”
许量轻叹气：“他不知道的是，那些秘法比之现在的科技，已经落后许多了。”
“若是只比试修行，大家都是冲着飞升成神才修行，那么王队长的想法完全没有问题。可是我刚刚问过了，当前的情况是大家都没有飞升成神的意识，国内外首要的任务是想提升实力，不论以任何方式方法。”
“在这种情况下，我们如果不做出改变，很快会被抛下。一旦我们弱了，话语权没有了，占据再多的秘法和古籍又有什么用呢？到时候都找不到几个能修行至顶峰的人。”
安辞微把许量的话细细琢磨，不由得感到心惊胆战，“照你这么说，着实可怕。”
“所以，我希望王队长他们能好好想一想，再故步自封沾沾自喜下去，迟早会出大问题的。”
许量和安辞微说完过这些，王长安从外面回来，他打完电话之后脸上神色轻松了许多。
“还好，总部不糊涂。我和魏指挥交流过了，魏指挥我们这些前线战斗者只用提升修为就好，特事处与玄道盟的合作已经展开，与此同时也在大力培养一股正修力量。”
“如此甚好。”许量也跟着松了口气，“我还没有见过魏指挥，但听你今日这样说，我认为魏指挥是个非常好的领导者。”
“当然了，有魏指挥在，不会出现意外的。”王长安再次骄傲起来，“特事处多亏了有魏指挥，否则只靠姓肖的那个王八蛋，特事处迟早出事。”
对此，许量不予评价。
对她来说，肖处长识时务得大体，能力不在魏指挥之下，只是肖处长比之魏指挥少了几分自我奉献的精神。
但在大是大非面前，肖处长也在用他自己的办法找到最优选的解决方式。
“我刚刚去打电话了，有没有人继续比赛？”
王长安问，安辞微替许量回答了。
“上来一个爱男孩，说是魔术表演有些不大相同，更像是马戏团。他带着大象猴子钻火圈。还有小狗算数，鹦鹉学舌。最精彩的地方应该就是他从大象背上摔下来，被猴子给接住了。”
“兽智人，可以和小动物沟通，充满了灵性的少年。”王长安同安辞微解释着。
许量对此升起好奇：“会和小动物沟通？”
“对。据说这样的人从小就被扔进自然，与动物同吃同住，在早些年几乎没有现代人的这种人性，全凭自然天性生活。之后回归人类社会，然后学习怎么做一个人，最后能和动物交流，但性格比较怪癖，和人类相处多有矛盾摩擦。”
王长安来之前也是做过一些功课的。
许量皱眉：“是刻意把他们送进自然？”
“对，一般都是大家族在培养。以前也有马戏团会培养这类人，用以表演观赏，以此赚钱。”
许量连连摇头：“太残忍。”
“这种事我们没办法干涉。”王长安摊手，“或许拿下异能者大赛，我们可以有权干预。”
“我们都可以参加吗？”许量很想参赛，她想知道其他国家有没有和她一样强大的存在，也想帮助王队长他们赢得比赛。
王长安点头：“当然可以，你的身份完全合法，如果你想参加，可以在总部提交申请。”
“等回去以后我马上打申请报告。”
许量已经打定主意要参加了，只是安辞微听到这里略有失落，这意味着她们又要分别很长一段时间了。
专业赛在今天下午五点就全部结束了，魔法节的主办方邀请专业赛人气选手进行最后一轮的表演赛，表演赛结束以后就是魔法节的晚宴。
在这个处处充满魔法的广场上，主办方为大家提供休息的场所，还有一切可供游玩的娱乐设备，还有各个国度的美妙食物。
在安辞微和许量一边观看表演赛，一边逛到了烤串小摊时，这里不仅又烤串，旁边还有臭豆腐铺和螺蛳粉摊位，看到这里排着长龙一般的队伍，安辞微轻轻皱眉，鼻子也随之隆起，“这种东西，怎么还很受喜爱？”
“这你就不懂了吧？别看这些东西比不了安总家里的山珍海味，这些可是经受住千百年人民大众舌尖味蕾的考验才留存下来的。”
王长安说着，自己也加入了排队的长队中。
“王队长在国内每天晚上都吃，怎么到了这里还好这一口？”
“最近任务大，我再买俩烤腰花，你们先去别处转转吧。不用跟着我一个大老爷们一起了，我啊……见了这个就走不动道了，别的地方不爱去。”王长安说罢，又从口袋里翻出一本册子，“我看前面有什么魔幻喷泉，听说情侣过去许愿能得到丘比特的真爱箭，你们不去看看？”
安辞微非常意动，许量见她很感兴趣，便从王长安手上接过小册子，“那我和辞微过去看看，王队长又是随时联系我们。”
“行。你们要吃啥不？我给你们买。”王长安拍了拍自己的钱包，“赵姐给报销，不吃白不吃啊。”
“那，麻烦王队长给我们带一个西瓜。”许量说完不等王长安回应，拉着安辞微便走了。
魔幻喷泉的水里有一个很漂亮的女人，但她有一条鱼的尾巴，在波光粼粼的水中闪耀发光。
美人鱼在唱歌，歌声灵动悦耳，让围观的听众仿佛置身海域，如梦如幻。
“妖兽？”许量看得出这不是人，但也不是她所了解的兽类，“鲛人？”
安辞微对这个略有了解，毕竟她知道一点童话故事。
“这是美人鱼，据说美人鱼生活在海底无法上岸，如果想要作为人类上岸生活，需要用自己的声音换取一双人类的腿，但是每在地面上行走一步，都宛如双脚才在刀刃之上，无比疼痛。”
许量听着安辞微的讲解，再看那水中的美人鱼，不仅好奇道：“那它们为什么要上岸？”
“嗯……因为爱情？”安辞微也不懂，“或许和罗刹故事里一样，女性美人鱼很漂亮，男性美人鱼则格外丑陋？所以美人鱼们要上岸找帅气的王子相爱？”
“只注重外表，且不惜伤害自己作为代价，难道鱼也和某些人类一样肤浅？”
许量再度发问，直接难住了安辞微。
安辞微正要解释，忽然发现，她与许量某种意义上来说，似乎也跨了物种。
嘲笑别人的话一下子说不出来了，甚至衍生出了一种感同身受的悲切感。
“或许是因为爱情吧。”安辞微喃喃着。
许量没听出她话中的情绪，只好奇地观察着那个水中的美人鱼，她看起来很疲惫，一头黄色卷发，像童话绘本中的美人公主一样，有着柔弱破碎的美好。
“辞微，我们去别处看看吧。”许量觉得美人鱼带给的感受并不太舒适，所以不想在这里继续逗留。
而安辞微在等待喷泉的新一轮喷发，“马上丘比特就要出来了。”
“丘比特又管不了我。”许量忍不住笑了起来，“再者，这种悲切地需要自我牺牲的爱情，我不需要。”
安辞微被她的话逗笑，非常迎合许量的话，赞同地点头，“你说得对，外国的爱神管不到我们。”
许量扯了扯系在她们手腕上的姻缘线，随着她的扯动，安辞微心中一紧，目光扫向许量。
许量笑道：“我认为我信仰的神更为可靠。”

第135章
她们在广场上牵手闲逛，在一个杂耍表演的围观群众中探头探脑钻出来一个人。
“马助理。”许量向他问好。
马青激动不已，“夫人好。刚刚的表演看了吗？太精彩了，最后女巫大战超人，骑士后来居上，公主成为最后赢家。太精彩了！”
马青说的是刚刚最后一轮的表演赛，许量和安辞微那时候在看美人鱼，没有关注到那一场所谓精彩绝伦的表演。
马青说得手舞足蹈，整个人都兴奋不已，安辞微被他的情绪所感染，跟着笑了笑。
“夫人，你有什么想看的吗？”马青问许量。
许量有些无措，她带着工作而来，王队长让她盯着现场，现在王队长和小灵姑娘都不在，她也不知道自己该做什么了。
“你有什么建议吗？”
“有啊。”马青笑道：“待会有一个拍卖活动，要不要去看？说不定会拍卖到各种奇珍异宝呢。”
许量沉默了一会，“我没钱。”
“什么？”马青尖叫出声，下一秒飞快转头看向安辞微，那眼神里写满了质问与不解。
安辞微轻咳，“我们一起去，你想要什么我给你买。”
马青闻言高兴地拍拍手，“安总大气，那我先去领号码，顺便占个位置。您和夫人待会直接过来找我就行。”
马青走后，安辞微想带许量再附近再转转。
然而许量却一脸沉思的神态，她想了想打开自己的小包，从里面拿出一张特制的牌子，上面画着奇怪的符文，她将东西递给安辞微，“这个给你。”
“这是什么？”安辞微伸手接过，牌子像是玉石制作的，但不同于市面上的普通玉石，是一种她从未见过的料子。
许量靠近安辞微，小声说：“这是我们当初所使用的货币是灵石，而货币灵石储存在钱庄。”
安辞微看着手中玉牌，顿时明白了，这就是一张特制的银行卡。
“所以，这是你的钱庄储蓄卡？”
“不是，这是钱庄东家身份凭证。是一种实力和财力的象征，这里面有名下的四座灵石矿脉，具体有多少灵石我也不知道，矿脉能不间断的生产灵石，只要矿脉不被损毁，其中的灵石是取之不尽用之不竭的。”
安辞微乎觉这个玩意在手上滚烫起来，“这么贵重，你要送给我？”
“嗯。虽然现在的通用货币不是灵石，但是灵力已经复苏，兴许以后就能派上用场了。”许量轻笑，面上有几分羞意，“我也想把我的钱给你花。”
“好，那我就收着了。”安辞微打算先放口袋里，又觉得不太安全，“要不还是你收着吧？万一弄掉了怎么办？”
“不会。玉牌已经和我认主，只要不被损毁得彻底，不管玉牌丢到哪里，我的神识都能找到它。”
“说起来，你我已是道侣，按理来说你可以动用我储物袋中所有宝物，甚至我的本命法器也可以为你所用，只是你不曾修炼，无法提取。”
许量的话，让安辞微心里酸胀起来，她笑了笑，故作轻松地道：“原来和你结婚有这么多好处呢？只可惜我不会法术，错失了许多呢。”
“我倒是希望你永远也用不上我的东西，这样简单平凡地生活也挺好的。”许量身上带着的除了几件法衣战袍，其他的大多是害人的毒和救人的药。
安辞微听她这样说，琢磨了一下笑出声来：“那我还是做个普通人比较好。我胆子比较小，受不了太大的刺激。”
“说起来，你还送了我一柄剑。那柄剑是不是也很厉害？”安辞微将玉牌收进口袋，既然许量说掉了也没事，那她就安心收着了。
那柄剑也被她放在书房里摆着了，她非常喜欢那柄将的剑身剑纹。
“那是我宗门配发的弟子剑。”
“这样啊。”安辞微松了口气，那柄剑总算不特殊贵重了。
许量轻点头，“不过它代表了苍云门掌门嫡系弟子的身份，苍云门是当世第一大宗门，嫡系弟子的身份就代表着，除嫡系外，所有同届弟子都是你的师弟师妹。”
安辞微觉得家里的剑也开始烫手了。
好在马青发了消息过来，让她们赶紧去拍卖场。
安辞微这才从许量带来的富贵滔天的身份象征中脱离出来。
两人来到拍卖所，找到了马青。
坐在贵宾席上，安辞微总觉得这个场面有些熟悉。
她也去过不少拍卖场所，对这种拍卖感到熟悉应该不奇怪才对，可她心里就是有一种似曾相识，却又记不清细节的感觉。
她悄悄对许量说：“我总有一种我和你一起参加过拍卖的感觉。”
许量慌神，“你记错了吧。我们没有一起参加过拍卖。”
实际上参加过，在幻境里，安辞微还没僵尸偷袭杀死之前，那场幻境里她坐在包间里拍卖，而安辞微被关在牢笼里等人买下。
“可能是最近有些累了吧。”安辞微捏了捏眉心，企图让自己清醒一点。
许量见她不再计较这件事，心里偷偷松了口气。
安辞微是已经死过一次的人，她直面过死亡，感受过死亡，一旦解除她的记忆封印，不知道安辞微想起过往的一切，她那身为一个胆小凡人的脆弱心理状态是否能够承受住。
许量不敢赌，但随着她们双修的修为提升，或许安辞微有一天会想起来也不一定。
在安辞微扭头看向拍卖台时，许量悄悄给她的记忆再加一层封印。
果然安辞微现在连那一点朦胧的熟悉感都没有了。
“你有喜欢的吗？”安辞微问她，并将工作人员送来的拍卖货物单给许量看。
许量探头看过去，越看越困惑：“这都是些什么？”
“魔女的飞天扫帚啊，这个能带人飞天。”
“吸血鬼的獠牙，据说被吸血鬼咬了以后，可以用这个獠牙磨碎成粉末，用水化开喝下去，这样就能避免自己被吸血鬼变成血奴怪物。”
“还有这个公主的长发，据说能勒死恶毒的巫婆。还有这个骑士的恶龙翅膀，可以带你拯救公主。”
“真爱匕首，只要使用这个匕首杀死王子，就能复活公主。”
许量露出那‘我不懂，但我大为震惊’的表情，“这些有什么用？”
“嗯……”安辞微也不知道，“还有最后一个。魔龙王的暗黑水晶球，这个挺漂亮的。”
许量从她手上拿过物品单，看着上面关于魔龙王暗黑水晶球的介绍，“可以查找一切黑暗能量。”
许量若有所思，“魔气可以查找吗？”
“查找一切黑暗能量，应该可以吧？”安辞微也不懂，再看看这个东西的起拍价，“四千万。”
“好贵。”许量皱眉，她要做好几单四星任务才能赚到这笔钱。
“喜欢吗？要是喜欢的话就拍下吧。这点钱还不算贵。”安总豪气发言。
许量想了想，如果把这笔钱换成了灵石的话，对她来说四千枚灵石，哪怕是上品灵石也不算贵。
“那就买下吧。我想看看能不能探查魔气。”许量颇有意动。
拍卖开始时，马青便开始四下张望着。
安辞微见他跟个皮猴似的不安分，问道：“做什么？”
“我刚刚好像看到个熟人。”马青依旧四下看着，并抽空回话。
“什么熟人？”
“可能是看走眼了吧。”马青没说是谁，挠挠头继续看着拍卖台，“我最近有点紧张过度了。”
“趁着这个时间，好好休息，放松一下。你想买什么？我替你拍了。”
“真的？”
“嗯。不超过三千万的话。”
马青撇撇嘴，“我刚刚可是听到你和夫人说的话了。那水晶球起拍价都四千万了。怎么到我这里缩水这么多？”
“助理能和老婆比吗？你就说你要不要吧？”
“要！”马助理能伸能缩，再说四千万美金，已经不低了。
第一件魔女的飞天扫帚，起拍价三百万。
“谁会花三百万拍一个扫帚啊。”马青嘀咕着。
他话音刚落，坐在他旁边的一个小姑娘就举起了牌子，加了五十万。
马青瞪大眼睛看着她，那小姑娘也瞪了过来，用带严重口音的汉语和马青说着：“你瞅啥？”
“嗯？”马青看着金发碧眼的小姑娘，一开口满满的梦境破碎感，“抱歉。”
马青乖乖道歉，然后看着小姑娘不断举牌和别人竞拍，最后叫价到一千两百万才拿下这个扫帚。
马青倒吸一口凉气，他靠近安辞微，“安总，这些人被下蛊了吧？一千两百万，美金。买个扫帚？”
“你想要什么？恶龙的翅膀？”安辞微觉得以她对马青的了解，应该是猜对了。
马青连连摇头，都快把他的飘逸假发给甩下来了，“安总，我不想买东西了，这笔钱能折现给我吗？”
若是几百万，就当让安总给他买个高兴，可这好几千万买一个物件，他难不成是疯了吗？
马青死活不要安辞微给他买，还请安辞微务必给他换成红包。
安辞微也懒得和他继续聊下去，随口敷衍两句，便等到了许量想要的水晶球。
许量听到安辞微和马助理的对话，她犹豫着拽了拽安辞微的衣袖，“要不还是不买了吧？太贵了。起拍价都四千万了。而且你们刚刚说这个起拍价是美金，我查了一下兑换成我们的钱，也太贵了些吧。”
许量悄悄靠近安辞微，很小声的说：“太贵了。”
“没事，小钱。”
安辞微习惯性地说完，很快身体僵硬住，再看许量时，她从许量脸上看出了冷笑。
突然想起来，她和许量之间还有一笔两个亿的欠款。

第124章
安辞微的紧张并没有维持多久，因为关于水晶球的叫价已经开始了。
许量用眼神示意她拍下。
既然是小钱，那就让安辞微花点小钱吧。
得了许量的指示，安辞微松了口气的同时，暗暗决定一定要将这个水晶球拍下来。
结果有一个人一直在和她叫价，她偏头看过去，却找不到是谁在跟拍。
“安总，都八千万了，还跟啊？”马青都觉得心肝在痛了。
安辞微脸色不变，继续跟拍。
到了九千八百万，安辞微正要举牌的时候，许量把她的手按住了。
“不要了。”许量拦下她，“已经不值得了。”
安辞微没有跟拍，一个戴着面具的青年松了口气，下一秒几乎是颤抖着从工作人员的手里接过拍卖单。
“九千八百万，我继承的全部遗产，就换了这么一个球？”青年用华夏汉语在咬牙切齿的呢喃着。
而身边没有人回应他，只有他本人，在脑海里听到一个老者那虚无缥缈般传出的声音。
‘相信我，魔龙王的暗黑水晶能给你带来无穷的力量。你将成为至高无上的王者，成为这个世界的主宰！到那时，金钱，权利，财富，荣耀，都将属于你。’
那声音太过蛊惑，青年随着那声音的引导，越发振奋起来。
他是见识过那个神秘力量的强大，也十分信服它，并且愿意按照对方的指示行动，他渴望成为最强的强者。
安辞微觉得很遗憾，难得许量让她买个什么东西，结果还没买下来。
“一场拍卖会，我们什么都没买。”安辞微有些不悦，早知道之前随便买个什么东西也好，总这样空着手离开，反倒是有一种吃了亏的感觉。
马青则是庆幸省了一大笔钱，还能拥有安总承诺的大红包，他一整个晚上都喜笑颜开。
直到离开拍卖会场的时候，马青看到有个男人用上了恶龙的翅膀，然后飞了起来。
“！！！”马青盯着这一幕看得眼珠子都快掉下来了，“真的能飞啊？！”
那恶龙翅膀只要两千七百多万，也太值了吧。
会飞的翅膀，这也太酷了吧。
马青从现在开始，一直到回国，他都没缓过来。
安辞微同样如此，早知道拍个会飞的扫帚也好呀，关键是那个东西真的能飞。
许量看出他俩的想法，忍不住笑了起来，她带着安辞微离开，等周围没人了，许量设下结界，带着安辞微腾空飞起。
突然地离开地面，安辞微吓得赶紧将她牢牢抱紧，“怎么回事？”
“你不是很想飞吗？有我在，用不到什么飞天扫帚和恶龙翅膀，你想飞去哪，我都可以带你去。”
安辞微的胆小在这一个荡然无存，依在许量身侧，好像天地之间皆可纵游。
人类都有渴望飞翔的梦，安辞微作为一个普通人，在真的飞起来时，血液地沸腾和各种感官的刺激，让她兴奋不已。
安辞微好好感受了一番亲身翱翔地快乐刺激后，便催着许量快点回去，以免在这异国他乡出现什么意外。
类似被无人机侦察到，引起不必要的误会。
安辞微话音刚落，迎面飞来一个骑着扫帚金发碧眼的小姑娘，小姑娘身上还穿着黑色长袍，看到她们的时候呆呆地愣了一下。
她的飞行依靠那个飞天扫帚，而许量的飞行看似空无一物，实际上她脚底悬浮一根本命法器金针。
但在小姑娘看来，她们就是凭空飞了起来。
“！！！”过于震惊之下，导致她的扫帚都没扶稳，飞得跌跌撞撞的。
许量见她快要出飞行事故了，赶紧用法术托住了她。
乔安妮以为自己会魔法失控而摔倒，没想到身后一股温暖包容地力量将她牢牢护住，甚至这股像水一般温柔的力量，带着她重新飞了起来。
乔安妮稳住飞天扫帚后，立即回头，却怎么也找不到那两个东方面孔女人了。
许量和安辞微落地之后，便收到了王队长发来的信息。
王队长让许量去酒店和他们汇合，今天休息一天，明天上午十点继续去观看比赛。
安辞微陪着许量到了酒店。
王长安看到安辞微的时候有些意外，但这一瞬间的意外很快化为了理所当然。
只不过继续调笑道：“委屈安总了，陪我们住这个简陋的小酒店。”
他们经费有限，都要花在刀刃上，例如魔法节里观看各种比赛，调查各种细节，免不了要花钱的，在吃住上能省则省。
安辞微笑了笑，却也没提要帮王长安他们换个酒店。
她看出来了，许量并不喜欢她格外花钱，尤其是一些不必要的开销。
真看不出这样有些勤俭持家到有些抠搜的人，在几万年前出生于大门大户，甚至是钱庄的大东家。
王长安让小灵姑娘给安辞微和许量倒杯水，他拿出电脑连接上投影仪，开始做着今日任务的汇总。
原本这些内容安辞微是没有资格旁听的，但谁让她身份不简单，既是灵案队的合作伙伴，又是特事处的座上宾，还是代理许队长的家属，更是这次魔法节调查任务中能给予他们最大助力的人。
所以让安辞微参加会议，众人没有任何异议。
王长安将大家拍下的照片都投放上去，第一张照片是小丑K先生，“富龙，关于他的消息调取出来了吗？”
富龙一直和妹妹保持联络，眼下王长安要信息，他直接将富凤查出来的资料都发了过去。
“照片上所有人，可供查找的信息都在这里，已经汇总整理好了。”
王长安看了一下，选取几个重要的出来，剩下的直接打包放到他们的临时调查小组的群组里。
“这位小丑K，根据调查，他是一种灵体状态的存在，和小灵姑娘有些相似，但不完全一样。”王长安点开一张截图，上面是网页上关于小丑的传闻故事，“而这个小丑K先生，和小丑妮娜，就是根据这个传说故事衍生出来的灵体。”
安辞微有些好奇地看向小灵姑娘。
小灵姑娘接收到安辞微探究的眼神，她向她点头示意着，安辞微有一种偷看人家被抓到的心虚感，收回视线之后，她乖巧坐在许量身边。
许量的注意力一直在王长安的会议内容上，听到王长安这样说，她认真的将那张传闻故事看了看。
“像高岛国的邪神？”许量开口。
王长安怔了一下，顿感惊喜，“有这种感觉了。类似都市传说变成了真的。活在故事里的小丑来到了现实，以一种灵体的状态。”
“这个灵体的状态是好是坏？”富龙比较在意这个问题，“小灵姑娘的灵体，是怎么诞生的？”
富龙视线落在小灵姑娘身上，“如果没有冒犯到你的话，我很想知道详情。”
小灵姑娘摸了摸脖子上的黑蟒，它今天吃得饱饱的，现在有些困倦。
“没什么不能说的。我出生苗族，家里是养蛊世家，我一出生是就夭折了。家族的大长老说我的父母这辈子只会有我一个孩子。于是他们不想膝下无子女，就用蛊虫喂养我的身体。”
“你们知道高家的秘术吧？那也是我家族的一种，不同的是我们家族的蛊虫只能养死尸，而高家秘术能够养活尸。活尸的意思，就是人将死未死，魂魄快要离体又没有完全离体，身体已经有了尸毒却还没有彻底化尸，在这种状态下被称为活尸。用蛊虫喂养可以做出活死人，留住魂魄在活尸体内，又不违背阴阳法则。是一种钻空子的秘术。”
小灵姑娘说出来的东西，在场众人都有一定的接受度，唯有安辞微听得都快犯恶心了。
许量默默递给她一块西瓜，并帮她顺了顺后背，小声道，“害怕的话，就靠在我怀里好了。”
没那么害怕的安辞微，娇娇弱弱地躺了过去，“好吓人啊。”
“别怕，就当听个故事。”许量小声哄她，分了一半注意力给说故事的小灵姑娘。
却不料那三人不约而同的冲着这里翻了个白眼。
王长安快人快语，“够了啊。我们谈正事呢。小妻妻要谈情说爱的，等回去钻被窝谈。”
许量红了红耳尖没再说话，安辞微窝在许量怀里吃了口瓜，“你酸了。”
“……”王长安冷哼一句，“不和你们一般见识。小灵继续说。”
“哎。还说什么呢？我想阿于了，队里就不能把我和阿于放到一块做同一个任务吗？老是分开做什么？”
“哎呀哎呀！等回去就帮你们跟赵姐打报告，现在说正事要紧。”王长安急吼吼的说着。
小灵点头：“那我继续说。我是被父母用蛊虫喂养死尸，也就是我小时候的那个死婴儿，然后渐渐有了灵识，就是我。但我的灵识不纯粹，里面有掺杂了蛊虫的尸气，类似于暴戾的兽性。我父母怕我失控，就将我灵体中的兽性剥离出来，变成了乖宝。”
小灵摸了摸身上的黑蟒，“也就是它。”
“至于我的灵魂，它入了地府，喝了孟婆汤，去了转生池。转世投胎在一户于姓人家，也就是我的阿于。”
“咳咳……”安辞微被那甜甜的西瓜呛了一口，许量赶紧为她拍拍背，“没事吧？”
“抱歉。咳……没事。”安辞微为自己再次打断他们的会议而抱歉，而这次同样感到震惊万分的王长安什么也没说。
富龙受了一点刺激，他困惑的问着：“你和老于婆，你们……”富龙两个大拇指比在一起弯了弯，“不是这种关系吗？”
“有谁规定灵魂和身体不能相爱了？”小灵为富龙的质疑感到不开心，她撇撇嘴，“我和阿于是真心相爱的！”
王长安再次急了起来，“都别打岔，先把正事说完！我们在开会呢，能不能严肃一点。”
富龙连连抱歉。
许量和安辞微也坐得端正起来，刚刚还是一个恐怖故事，突然变得桃色艳丽起来。

第125章
在王长安的艰难主持下，这场会议总算是走上了正轨。
许量扶稳已经睡着的安辞微，为她布下了隔音结界之后，便开始发言。
“根据小灵姑娘提供的线索，我们初步可以推论出小丑K和妮娜是灵体，不同于小灵姑娘的特殊情况，小丑K和妮娜应该是本地人的一种信仰凝结出的意念，最终成型成为了他们。”
王长安点头，“你说得没错，但是这样来看，有一点就非常可怕。他们学会了造‘神’，和高岛的邪神不同，这种不需要大型祭祀也不用贡献祭品，只要追捧这个意念的人够多，就能行程一定的能量实体。假以时日培养出更多的‘小丑’不是问题。”
“他们真的有超人诶。”小灵姑娘趁机说了一句，“你们说，这个超人和电影里的比起来，谁更厉害？”
“电影和现实不要混为一谈。”王长安刺了她一句，“灵体还是没有真正的神厉害，不过还是要查一下小丑的能量和高岛邪神的能量，谁更强大？或许还可以实验一下能量的纯净度。”
王长安和小灵姑娘说完这些，转头又对许量解释，“能量的纯净度大概就是你说的正统灵力，从自然界提取出的，而纯净度低的就是暗能，也就是你了解到的魔气，能影响人的心智，虽然也有人特地选用这种暗能来修炼，但是效果并不太好。”
“目前国外还没有掌握提取纯净灵力修行的方法，而我们有老祖宗留下来的秘籍，在起跑线上我们已经赢了一截。或许不用太过紧绷。”
许量听了王长安的话，心思计较起来，或许特事处的人不是太过自大，而是现实的确让他们可以拥有底蕴自信。
“我想和高岛邪神接触一下，看看他的神发展到哪一步了。”
许量参与过仙魔战争，她了解魔的实力，或许可以借此判断国外一些暗能发展到什么地步了。
今天的会议只说到了这里，王长安答应许量，等回国之后会想办法为她搜罗一些高岛邪神的资料信息，并且承诺如果明天的路人赛上看到了高岛的巫师，也可以帮忙试探。
许量带着安辞微回到她下榻的酒店房间，她将安辞微放在床上，虽然动作很轻柔，但不知怎么还是让安辞微醒了过来。
“嗯？”安辞微看了一下陌生的地方，又在看到许量时，一颗心平静下来，“你们会议结束了？”
“结束了。本就是第一天，能看出来的东西不多，大体有了一个了解就可以了。你饿不饿？要起来洗漱再睡吗？”
安辞微翻了个身，“不想动，你用法术给我变一下吧。”
许量笑了笑，“变过了。好好休息吧。”
以前也会用净尘术，不过安辞微作为凡人还是习惯性去泡个澡清洗一下，也只有她们晚上双修到极致疲惫之后，安辞微才会任由她施展净尘术，而不是嚷嚷着要再去洗一下。
许量给自己身上落下净尘术后，换上睡衣后躺在安辞微身边。
安辞微掀开眼皮看了她一下，随即又嘟囔着：“怎么不给我换一身？”
许量怔住，随即笑道：“这又不是在家里，我怎么会有你的睡衣。”
“那你的呢？你的借我穿穿。”安辞微说这几句话的功夫，其实已经清醒了不少。
但她喜欢看许量那有些茫然的小表情，真是太有趣了。
许量从储物包里拿出一套睡衣，她到安家以后，所有的衣物基本都是安辞微置办的，连这套睡衣也是，她也是近期才发现，安辞微为她买衣服的时候，都暗搓搓地又为自己买了一套同款。
她不懂情侣装的概念，她从小在大宗门长大，和许多人穿用佩戴同样的款式都是很正常的。
也没觉得安辞微的做法藏着什么小心思，甚至不觉得安辞微在刻意为她置办衣物，反而认为是安辞微给自己买衣服的时候，顺便给她捎了一套。
安辞微也是近期和许量多次坦诚相待后，从许量的口中知道了许量对她购置情侣装的真实看法，气的差点没缓过来。
“要穿这件吗？”许量拿起一件带有小熊草莓图案的睡衣，图案很可爱，款式也很严谨，从脖子一直遮住脚踝。
这是她第二次去金施省出差的时候，要在那里停歇一段时间，晚上住在金施灵案队为她配备的住房里，安辞微就给她准备了这身睡衣。
安辞微看到许量嘴角浅浅上扬，配着那不怀好意的眼神，她恼怒地从许量手中扯过那套睡衣，“不穿不穿，以后你也不准穿。”
“可我以后还会很频繁的出差呢。”许量故意逗她。
安辞微脸色发红，伸手勾住许量的衣领，把人带到她面前，“那就一个人住，我有钱，不差你出差的那点住宿补贴。”
在床上闹了一阵子，气氛又显得暧昧起来。
安辞微眉头轻皱，表情显得有几分严肃。
“怎么了？”许量见她的神情过于严肃正经，不由得担心起来。
安辞微的手开始解着许量的衣扣，“我们有半个月没见了，你的魔气是不是又增长了？”
“没有。魔气被压制得很好。”许量还以为她在关心自己，心下一暖感觉解释着，以免让安辞微更加担心。
直到她生前衣扣崩开两粒，许量这才明白这人在假心假意的关心些什么。
许量没好气地白了她一眼，“我在出差，明天还要工作。”
“我也在出差，我明天也要工作。但我更担心我老婆的身体，快让我检查检查。”安辞微急不可耐地将她的上衣褪了下去，“我在做正事，你也不想你明天工作的时候体内魔气乱窜吧。”
“魔气好得很，不会出现你说的那种状况。”
安辞微已经上嘴了，含含糊糊地应着许量的话，“唔，嗯……可是出现了就忘了。所以我要抓紧时间，利用一切可利用的机会，替你好好治疗。”
“嘶。轻点。”许量察觉到安辞微的动作越来越粗暴，算了算日子，半个月对于凡人来说好像是挺久的，既然安辞微想要了，那就在陪她放纵一下吧。
许量给了她回应，安辞微越发激动起来。
许量却还是抽空同她说：“今天太晚了，不双修了。你想要的话跟着你的节奏来就好。”
“真的？”安辞微从埋首处抬头看向她，湿漉漉的眼神里透着猎人算计猎物的精光。
许量稍作迟疑的点头，“嗯。双修的话，你会很累的。我的身体真的没事，近期都不用双修。按照你的节奏喜好来就好。”
“那我就不客气了。”安辞微再次埋首享用着属于她的盛宴。
第二天上午九点，王长安等人都已经出去调查一波回来了。
九点半小灵姑娘奉王队长的命令前来敲响许量的房门。
小灵姑娘脸色很不好，她的爱人不在身边，而她还要忍受同队同事在她眼前秀恩爱。
“还有半个小时路人赛就要开始了。王队长喊你集合。”
许量点了点头，“我收拾一下就过去。”
“那我先去王队长那里等你，需要我帮你带一份早餐吗？”小灵姑娘问她。
许量摇头，“不用。”
小灵姑娘正准备走，许量又叫住她，“那个……麻烦帮我带一份。”
“嗯？”小灵姑娘看着她，像是在问她怎么这么快又改变主意了。
不等许量回答，她又恍然大悟，“给安总的？”
“嗯。”许量耳尖微红，轻轻点头。
“呵。”小灵姑娘拍了拍自己的嘴巴，“让你瞎问，自找苦吃，自找罪受。”
“行了，我去给你们拿早餐。”
小灵姑娘走后，许量转身回屋关上房门。
安辞微还在睡觉，或者说不久前才累得睡过去。
许量站在床边居高临下的看着她，睡着的安辞微很安静，和她清醒时候那不顾一切的热烈截然不同，这时候的她安静得像个在学校午睡的孩子，整个人都透着乖巧。
许量帮她盖好被子，又用灵力帮她舒缓了身体的疲惫，好让她在睡梦中也能舒服一点。
昨天晚上是她们第一次没有按照那本双修秘籍结合，效果意外得不错。
安辞微对那本秘籍积怨久矣，声称古人太克制了，她早就想尝试更多的新知识了。
后来她才知道，安辞微那含糊不清的话里，说的尽是姿势二字。
许量再次听到敲门声，开门后是拿着早餐的小灵姑娘。
“不知道你吃不吃得惯国外的东西，反正我是吃不惯，就给你中西餐都带了点。”
“谢谢，麻烦你了。多少钱，我转给你。”许量拿出手机。
小灵姑娘看她如今能很熟练的使用这些，再想想她们当初第一次见面时许量的懵懂无知，一时没忍住笑了出来。
“嗯？”许量看着她，不懂她突然笑什么。
小灵姑娘对待熟悉的人并不是不苟言笑的，她在许量的眼里也变了不少。
“不用转给我，我们在出差，这些队里报销。另外，早餐王队长请客。”
“那就谢谢王队长了。”许量收起手机，带着早餐回屋。
她自己吃了一点，又将安辞微的那份用灵力维持着温度，放在桌上，留了张便签在旁边。
许量正准备走的时候，安辞微突然醒了，不过意识还是不太清楚，伸着手在床上摸来摸去。
“你要找什么？”许量过来问她。
安辞微声音沙哑着道：“衣服呢？”
许量将她的衣服递给她，“已经用法术清理过了，很干净。要现在穿吗？你可以继续休息，再好好睡一觉吧？”
许量在床边喋喋不休，安辞微摇了摇头，从衣服口袋里摸出一张黑卡递给她，“拿去花，随便花。”
————————
感谢在2022-08-31 17:09:55~2022-09-01 10:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：012 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第125章
许量当然没有收下那张卡，与安辞微推托了一会，最终以安辞微挡不住困意再度倒在床上昏睡过去而告终。
许量嘴角无意识地挂着笑意，将安辞微的卡放回了她的衣服口袋，并且在放卡的过程中，摸到了她昨天给安辞微的玉牌。
许量给这两样东西都布置了一个小型牵引阵，这样它们就不会被人偷走，或是无意间弄掉了。
许量打开房门，小灵姑娘就在外头等着。
“出了点事，王队长和人打起来了。”
“怎么回事？”许量跟在小灵姑娘身边，两人边走边说。
小灵姑娘和她解释着：“高岛那边的人过来了，有一个熟面孔，当初灵案队老队长出事的时候，恰逢他们来我们灵案队做技术交流，我们一直怀疑老队长的死和高岛这个名为‘缚’的组织有关。但是没有确切的证据。刚刚王队长遇到他们，起了点口角争执然后直接打了起来。”
许量跟着小灵姑娘到酒店大厅，这里已经聚集了不少的人。
王长安暗地里和他们斗法，明面上以一打四，五个人在这里打架斗殴。
富龙挤在人群里一起看热闹，将小灵姑娘和许量来了，富龙赶紧来到他们身边，他借用队里发放的隔绝阵，和许量解释：“王队长让我等你们。这个‘缚’组织是高岛有名的邪/教组织，和王队长打得最凶的那个人就是‘缚’组织里的唤神使，他能召唤神灵降临在他身上。”
“王队长故意和他打起来？”许量问。
富龙点头，“王队长说机会难得，错过了以后还不知道上哪去找这群家伙。虽然不能直接动手打死他们，但是干废几个也是可以的。要是能逼得对方引神上身就再好不过了，可以借机研究一下。”
于是许量和富龙一起隐匿到人群里，看着王队长干架。
‘缚’的成员有些招架不住了，尤其是那位被王队长特殊对待的唤神使，被王长安打得掉了几颗牙后，他开始走着奇怪的步伐，又吟唱着刺耳的咒歌。
“他在召唤他的神。”富龙提醒许量。
许量已经感觉到灵力波动了，是一股让她感觉到熟悉的邪气，却不是很纯粹的邪气。
真正的邪神是被天道允许神权的存在，而认为创造出来的，其实连邪神都算不上，最多被称为人造神，但因为不是正统神，也因此被冠上了邪神的称谓。
邪神的气息只匆匆来过，但没有召唤成功便走了。
富龙看着手上的探灵仪，本以为探灵仪会再次爆表失灵，结果只是到了临界点之后突然又归零了。
“怎么回事？邪神来了吗？”富龙问许量。
不等许量回答，小灵姑娘便嗤笑道：“唤神使被他的神抛弃了。”
“怪我太心急了。邪神来的时候我就展开灵域企图困住它，没想到它比我想象中还要敏锐，只短暂接触了一下就走了。”
许量皱眉。
富龙也跟着她一起皱眉，不过许量的下一句话就让他的眉头舒展开来。
“其实也不是完全没有收获。我在他接触我的灵域时，就已经为它打下了追踪术，目前术法依旧有效。我能感觉到它的存在，它并没有直接离开，而是在附近徘徊。”
“看来这是一个狡猾的家伙。”富龙笑了起来，又问，“你认为，它和你比谁更强？”
富龙以为会得到一个棋逢对手的答复，毕竟他在各种队内传说中了解过邪神，那是个残暴且强大的家伙。
而许量却带着一点不屑，很平静的说：“它还不配和我比。”
许量或许是故意这样说的，但的确很好的气到了某个躲在暗中观察一切的邪神。
在王队长和那四个人的斗殴结束之后，那四个人很快逃窜了，因为他们收到了他们的神下达给他们的指令。
而王队长看了一下周围围观的人，他招呼着许量等人赶紧跟他走。
“先去魔法节躲一躲，不然警方就要追着咱们的屁股开枪了。”
四人到了魔法节，刚好上午十点。
今天的主持人也是小丑K先生和小丑妮娜，比之昨天，今天的他们笑容变得诡异了几分。
或许昨天的比赛已经有人在网上上传了，关于他们的信仰推崇又多了一些，这导致他们的灵体更加稳固，实力也强大了不少。
今天路人赛可以直接报名，哪怕你在比赛开始时心血来潮想要上去比一比，也是没问题的，只要找到小丑K向他提交报名表就可以了。
普通人是不会想要上去比赛的，哪怕平时很爱出风头的人，或是一些在普通人当中非常厉害的魔术师，在这种情况下也会歇了上去比试的心。
具体原因尚未分析出来，但王长安推论，“或许是需要去提交比赛表的小丑K给人的威压太重了，普通人根本抵挡不住，甚至不想接近他，在这情况下，连提交比赛申请都打不起精神的人，怎么有勇气上台参赛？”
“更何况，魔术师也是艺术家的一种。这种人大多心高气傲，在昨天一连串的无法破解的‘魔术’谜团中，那群天才的自信心早就被击溃了，他们今天没有勇气上台也是正常的。”
王长安看了看四周，只有身怀异能的人，脸上才有兴致勃勃想要参赛的跃跃欲试。
其他人都在安静的观看比赛，看到精彩的地方，才会发出惊呼。
许量拿出小册子看了看活动详细规则，“路人赛的前五名可以挑战专业赛的冠军。在路人赛前五名挑战结束之后，会有一个自由挑战赛，也就是冠军守擂赛，我们作为观众也可以直接上台进行打擂挑战。”
“等到再无人挑战时，最后的赢家就是本届魔法节的终极冠军。”
许量有些意动，她看到终极冠军后面的奖金，八千万美金。
“你想参加？”王长安看着蠢蠢欲动的许量。
许量迟疑着点头，“有一点。”
王长安探头过来，“卧槽，八千万。你才有一点？老子恨不得现在就打上去。”
小灵姑娘也在心底琢磨着，或许她可以给阿于再换个漂亮车车。
富龙也想着，妹妹和聂队长结婚的话，拿下这笔钱，她们就不用还房贷了。
“王队长，我们可以参赛吗？”许量问王长安。
王长安拿过小册子仔细研读了一下，“自由挑战赛，挑战选手不分国界种族，可匿名参加。”
“这个匿名是不是可以隐藏身份的意思？”王长安自言自语着，“八千万啊，我去给总部打个报告问问。”
王长安非常非常心动。
王长安去打了个电话，得到的结果是，“我们可以参赛！但要把握好度，不能在比赛上伤害到其他选手，以免引起不必要的误会争端。”
“太好了！”小灵姑娘松了口气，摸了摸她的乖宝，“乖宝，我们今天要好好表现，赢了的话，就可以给阿于买新车了。”
王长安磨掌擦拳，要是赢了，队里的队费又可以加一笔了，他要把他的摩托车换了。
三人欢天喜地的计划了一阵子，突然一起扭头看向许量。
“你不会也要参加吧？”
面对三人的发问，许量愣愣点头，“嗯。怎么了？”
“你都有安总了啊！你还参加这种比赛？”王长安痛心疾首，他要是嫁给安总这样的富婆，他这辈子直接在家躺平养老好了啊。
许量不满得道：“这和我参加比赛有什么冲突吗？这可是八千万。”
“是啊。八千万！你要是参加的话，还有我们什么事啊？”王长安捶胸顿足，“我的机车梦，没了。”
小灵姑娘看着许量，幽幽叹了口气，“虽然我觉得自己获胜的机会渺茫，但我还是想试试，万事都有万一。”
“如果是平时我可以让一让你们，但今天不可以。”许量极其冷酷地说，“这可是八千万，这件事没有万一。我一定会赢的。”
富龙不发表任何言论，他已经决定退出比赛了，妹妹的房贷就让聂队长去努力吧。
“呵。不自量力。”
许量身后传出一道男声，四人一起看了过去，是一个穿着黑色长袍的青年，手上还拿着一个价值九千八百万的暗黑水晶球。
昨天晚上和安辞微竞拍的那个人。
“有我在，最后的赢家，只能是我。”那人走到许量身边，视线落在她身上，将她上下扫视着，最后嗤笑，“你就是那个富婆身边的小情人？怎么，今天她没有陪你吗？”
昨天晚上就是因为这两个女人，害得他原本预计七千万就能拍下来的暗黑水晶球，结果硬生生被抬高到了九千八百万。
他继承的全部遗产，就换了这个水晶球。
他已经用水晶球查过这些人的能量了，他们身上的暗能量非常非常低，根本不足为惧。
‘相信我，魔龙王的能量才是最强大的。只有暗黑能量才是最终极的强大能量。在这个异能刚刚复苏的世界，暗黑魔力才是发展最快的力量，没有人能比得过魔龙王的暗黑能。你会是最强的。你失去的金钱马上就会回到你的身边。’
“呵，一群废物。”
那青年看着他们，极其不屑地扔下这句话，随即转身便要离开，仿佛再在这里多待一会，就会被这群人给玷污了他高尚的人格似的。
富龙的指节捏的啪啪作响，他看着那个男人走远了，这才骂了一句，“要不是老子现在有编制了，这小子现在该去他娘胎里报到了。”
王长安拍拍他的肩膀：“年轻人，冷静一点。他这么嚣张，迟早会有人收拾他的。”
王长安说完，偏头看着已经动怒的许量，“是吧？”
“嗯。”许量点头，“比赛上我会好好教训他，如果他能走到决赛和我碰上的话。”

第127章
“你们最好小心一点。”
在那青年走后，又有一个陌生的声音在他们旁边响起。
许量看了过去，是昨天晚上见过两次的女孩。
第一次在拍卖会上看到这个女孩拍下了扫帚，第二次在天上看到她不熟练的运用飞天扫帚。
现在她一身黑袍，手上拿着昨天晚上拍下的飞天扫帚，站在王长安对面。
她用着一口古怪浓重的地方口音，不太熟练地说着汉语。
“刚刚离开的那个人，他身上的暗能量很强大。”
乔安妮很严肃地和他们说着。
王长安拨了拨他自认为很帅气的刘海，“我说这位大妹子啊，你是……？”
“我是乔安妮，来自圣尼奥魔法学院，我是光明神的信徒。我学习的是光能量，你们呢？”
王长安尴尬地笑了笑，偏过头看向小灵姑娘，“这个，她在说啥？”
“我以前出任务的时候听说过这个学院，没想到今天见识到了。”小灵姑娘摸着下巴，一副表情深沉的样子。
富龙也偏头对许量解释：“类似于你们当年的修仙门派，不过这个现代化一点。大概就是正统修士和魔族妖族一起混修的那种学院。”
许量瞪大眼睛，侧目看着富龙，满脸写着不可思议，“当真？”
“是的。我以前在这家学院打过工，稍微了解一点点。”
王长安听着身后队友们旁若无人的闲聊，不满地撇撇嘴，合着只有他是什么都不知道乡巴佬似的。
“那个，乔小姐。”
“我叫乔安妮。”
“好的，乔安妮小姐，你刚刚为什么要那样说？刚刚那个人很厉害吗？”王长安试图把话题拉到正轨上，虽然刚刚一开始也是他先歪的题。
乔安妮点头：“他叫龙潜，是魔龙王的龙子。体内蕴含非常强大的魔龙王暗能量。”
王长安听得很清楚，理解得很困难，回头看向许量，却发现这位几万年前的古人，居然一脸恍然大悟的样子。
难道真的只有他什么也没听明白？
“什么是魔龙王的龙子？”王长安问她，“难道是魔龙王的儿子？”
“不。他是魔龙王选择的龙子，是魔龙王在人界的代表。”乔安妮企图让他们明白自己所说事情的重要性，但眼前这个男人似乎根本就听不明白她在说什么，总是在问一些奇奇怪怪的问题。
许量走到王长安身边，代替王长安和乔安妮交涉：“谢谢你的好意提醒，但是我想这已经不是我小心行事就能解决的事情了。我想那位龙潜先生已经盯上我们了。请问，如果他真的要对我们出手，我们该怎么办？”
“我不知道，他的暗能量非常强大，至今在学院里还没有过能强过他的存在。”乔安妮为自己的无法提供帮助而感到伤心。
许量：“他是你的同学，他这么厉害，你们不应该感到高兴吗？哪怕是为学院感到高兴？”
“不不不。你误会了。他是我的同学，但他已经被驱逐了，他在期末测试上打伤了我们的光明魔法使教授，他已经被学院开除了。”
王长安听到这里总算是明白过来了，一个能打伤教授的学生，在其他学生眼里无疑是很强大的。
路人赛已经开始了，乔安妮要去提交报名表，她会代表学院光明系出战，如果能在魔法节大赛上获得一定的名次，她的期末总成绩是可以加分的，这个学期她逃课多次，绝对不能期末不及格。
乔安妮带着腾腾战意离开，王长安决定兵分两路，由他和许量前去参加路人赛，而富龙和小灵姑娘继续去查探情况。
许量找到小丑K先生，这是她第一次接触这个非人类灵体。
小丑K在许量过来的时候，身体紧绷起来，等许量走近后，他又恍惚觉得刚刚察觉到的那种特殊异能好像是自己的错觉。
但那个野兽的本能不会出错，他刚刚感觉到了莫大的危险在向他靠近，有一个非常强悍的敌人，在向他逼来。
不过那种感觉只有一瞬间，像是他的错觉一般消失得无影无踪了。
甚至比他实力差劲一点的妮娜，仿佛完全没有感觉到。
妮娜嘴里放着一根棒棒糖，看到有人过来提交比赛申请表格，她看向哥哥小丑K，结果小丑K一点反应也没有，妮娜便笑着询问许量：“你好~”
许量轻笑着向她点头示意，“我来提交申请。”
“好的，这边来。”妮娜收下许量的申请表，放入一个机器当中，机器里显示出参赛者‘合格’，妮娜这才将一个号码牌递给许量，“您是第三十五号选手。请不要随意走开，若您不能如约出赛，我们系统将自动判定您认输。”
“好的，谢谢。”许量收下她的号码牌，正准备离开的时候，她发现那个小丑K一直在暗中观察她，许量朝他看过去，小丑K快速避开她的视线。
许量离开之后，王长安进了那间提交申请表的小屋，也是两位小丑主持人的休息间。
许量则在附近逛了逛，一边等待王长安出来，一边拿出手机查看消息。
在几分钟之前，安辞微已经给她发消息了。
安辞微已经醒了，询问她今天有什么行程安排，许量便回她要去参加路人赛。
原本还在犯困的安辞微，突然清醒过来。
她坐在床上懵了好一会儿，再看看手机上的时间，已经上午十一点半了。不知道许量的比赛有没有开始。
她掀开被子准备去浴室洗漱一番，然后赶往魔法节活动广场，但被子掀开后看到满身爱痕，脸色不禁泛红。
随即快速跑进了浴室。
她的衣服已经被许量处理过了，比这个世界上任何清洗技术还要高超。
安辞微快速冲洗了个热水澡，感觉身体精神充沛没有任何不适，心下再度划过暖意。
安辞微换好衣服从浴室出来，看到桌上放着早餐，再看看许量留下的便签，伸手触碰那份早餐，温度依旧。
安辞微来到魔法节比赛广场时，马青第一时间发现了她。
说来也奇怪，这么大的活动广场，能容纳近十万人，各种娱乐措施齐全，还有不少商业活动，而偏偏马青一眼就在茫茫人海中看到了安辞微。
“你怎么在这里？”安辞微一边低头看着手机里的消息，许量已经把定位发过来了，她便问着马青，“今天不敢比赛？”
“路人赛有什么好看的。”马青不屑一顾，“要看就看专业赛，路人赛我一个都不认识。”
马青说完便注意到安辞微的眼神变了，变得犀利了，可怕了，冷漠了，带着杀气了。
“怎，怎么了？”
“我要去看路人赛了，你自己逛吧。”安辞微伸手推开他，从他身边径直走过，按照定位路线的指引。
马青跟在她身边，左手拿着今天新领取的广场游玩活动手册，右手拿着一串不太正宗的糖葫芦。
气场强大走路带风的美丽女人，和她身后像个小跟班似的沙雕风格男人，这样的搭配走到一起还挺吸引眼球了。
“安总，大家都在看我呢。是不是我最近熬夜加班损失掉的俊脸又养起来了？我今天早上起床就发现我额头上的一个痘痘没了。休假果然好。”
“那就给你放个长假吧。”安辞微绕过一个人拦住她的道的金发男人，顺便和马青搭话。
马青惊喜道：“真的？”
“嗯。给你放个两三年，到时候再回去。”
“别啊！您这是要开除我啊！”马青快步跟了过去，和安辞微保持并肩同行的速度。
无奈安辞微那双不输给他的大长腿，走起路来速度快得很。
“安总，你等等我啊。走那么急做什么？”马青渐渐快跟不上了，感觉再走快点都要扯着蛋了。
安辞微盯着手机看，只留了一丝注意力在路上，又绕过一个挡着路的人，很快她被人很用力的拍了拍肩膀。
安辞微停住，回头看着，是一个本地的金发男士，身材高挑，眼底带着深藏的怒意。
“这位先生，您有什么事？”
“女士，您这样忽视我，实在是太不礼貌了。”
男人举着手机，“我只是想要你的联系方式。”
安辞微笑了笑，“真是抱歉，我着急去观看我妻子的比赛，没有留意到其他事情。我为我的不礼貌向你道歉，但希望你不要再拦着我的路，我真的很着急。”
“你的妻子？”男人面露震惊，仔细的看着安辞微，似乎在思考起她这句话是不是真的。
安辞微点头，从手机里找出她和许量的合影，“是的，我的妻子。她是参赛选手，我要去看她的比赛。”
“那好吧。真遗憾，祝你们玩得开心。”
男人满脸失落的收起手机，并且送上并不诚挚的祝福。
安辞微这才得以摆脱他，继续大步流星的朝许量发来的定位走去。
而与此同时，许量一直附着在安辞微身上的护身结界出现了裂缝。
等到安辞微来到许量身边时，许量体内的魔气隐隐不稳起来。
小丑K已经在喊号，欢迎第三十五号选手上台。
而许量满心担忧地看向安辞微，“你来的时候遇到了什么？”
“什么？”安辞微脸色红了又白，很惊讶地看着许量，“我刚被人搭讪，你立马就知道了？”
许量体内不稳的魔气，突然还是急剧乱窜了。
“你别说了，过来吻我。”
“你马上就要上台比赛了！”安辞微认为许量有些过分了，就算要惩罚她，也该找一个合适的地点和时间，更何况这件事根本不是她的错。
“对，因为我马上就要去比赛了。所以你快点吻我吧。”
“这样不好吧？”安辞微有些心动，但还是左顾右盼的看着，这里还有好多人啊，虽然他们的注意力都在赛台上。
许量放在安辞微身上的护身结界被破了，安辞微安然无恙，但她可就不好受了。
又听说安辞微被人搭讪了，明明是来索命的厉鬼，而安辞微却对此一无所知，还认为是被搭讪。
魔气终究是暴走了。
许量伸手拉过她，堵住安辞微那喋喋不休的嘴，并惩罚似的咬了咬。
————————
三十四号参赛选手王长安比赛结束，从后台离开，看到正在啃嘴的两人。
王长安：让我死在赛台上吧！
感谢在2022-09-01 10:55:49~2022-09-02 85:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：随便起的 35瓶；こんにちは 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第125章
气息相互纠缠，许量的内丹感受到主人的气息和目前的身体状况，内丹恨不能直接回到许量的丹田。
只可惜，被许量给狠心绝情的拒绝了。
内丹委屈地回到安辞微的心脏位置，连带着安辞微都有了几分委屈。
光天化日众目睽睽之下，许量极其强势的把她拉到怀里亲吻着，但这个吻仿佛不带任何情意，她能感觉到许量对她只是一种单纯的迫切渴求。
就像是饥渴的人碰到了一处水源，喝个痛快之后便抹抹嘴上水渍直接离开了。
赛台上的许量展示着她的魔术，再有平稳打分。
专业评委是几个非常著名的国际魔术大师，而事实上他们的另一层身份这是异能者。
只要赛台上的人一出手，他们就能根据赛台检测到的异能来判断这个人的实力。
许量用这个国家的语言向观众和评委们宣布她的比赛内容。
心魔已经被压下去的许量，现在可以十分理智的分析现场情况。
只要让八位评委对她心服口服，拿到最高分不是问题。
所以许量直接在现场找小丑K借了一盒扑克牌，再让八位评委每人随即抽取一张。
八位评委在那普通的扑克牌上没有感受到任何能力，相互对视一眼后，小心警惕的抽取着他们的牌。
他们选择好各自的牌后，在观众席上的安辞微便看到了那些评委身上泛着微光。
这是许量留给她的灵符起作用了，能让她以肉眼看到这些玄学。
每位评委身上的微光颜色都不一样，微光的深浅也有些差别。
下一秒那些微光全部都积聚到了他们手中的扑克牌上。
这是异能者们能观察到的东西，而在普通观众眼里，许量已经背对着观众和评委，在随即猜测这些异能者抽取到了什么牌。
她挨个报出八张牌，很准确的和评委们手上的牌对应上了。
观众席里只是散发了一些细微的惊叹声，对于这些魔术爱好者来说，这样的把戏实在是太常见了，虽然目前还没分析出许量的手法，但猜测扑克牌实在是魔术表演里常见的套路，不值得引起。
然而许量转过身来的时候，异能者们开始感到震惊了。
八位评委身上的光黯淡了，直至全部消失了。
这代表他们的异能没有了。
而与此同时，他们手中的扑克牌像是变成了巨大的光团。
小丑K先生一直在关注那个能让他感到本能战栗的女人，在看到舞台上这些变化时，小丑K先生直接吓得站起来了。
“妮娜！快看。”
“天哪。这个女人居然可以把别人的异能从体内抽取出来。”妮娜吓得捂住嘴，“她太可怕了。这是怎么做到的？”
没有人直到许量是怎么做到的，就连八位评委本身也不知道，他们面上保持镇定，心底早已经翻江倒海了。
甚至已经有人开始怀疑，这是不是一场M国异能军针对他们的阴谋。
下一秒许量双手虚空托起，在众目睽睽之下，普通观众们则发现八位评委身上出现了和他们一模一样的光影，长相一模一样，甚至面露惊恐茫然呆滞。
这个过程持续了五秒。
小丑K：“幽灵！她把他们的灵魂弄出来了？！”
而在包间内的一位东方面孔的老者看到这一幕，手中的念珠都捏碎了，“驱魂术！”
五秒后许量送这八位评委的灵魂回到，这些人浑身打了个寒颤，面露惊恐的看着赛台上的许量。
这个女人，太可怕了。居然能以一己之力直接对他们下手，并且他们毫无还手之力。
不仅如此从他们体内的抽取的异能都在扑克牌上，他们已经开始慌神时，许量手上赫然出现几根银针。
银针像是一道流星滑射出光的轨迹，破空击碎他们手中的扑克牌。
那些牌炸裂之后，附着在牌上的光团积聚扩散，随即像是满天花雨散落在整个赛台。
普通人眼里的各色花瓣，在异能者眼里则是八位评委的自身异能。
在空中交错飘舞了短短数秒后，全都回归到那八位评委体内了。
熟悉的力量又回来了，他们却并没有升起异能实力带来的安全感，反而对许量感到莫大的恐惧。
这是绝对的实力碾压，才能操控他们的能量，乃至操控他们的灵魂。
八位评委都给了满分！
这是比赛至今绝无仅有的，也是参赛的每一位选手都不曾想到的，但这个赛台上神色清冷带了几分邪气绝尘的女人，她做到了。
掌声雷动。
安辞微也受了感染，一直都在鼓掌，直到给掌心都拍红了。
许量在接受过小丑K和小丑妮娜的赛后短暂采访之后，便让她去后台休息了。
许量来到安辞微身边，拍了拍她的肩膀，安辞微转身回头，眼眶红红的。
“怎么了？”许量指腹轻轻揉在安辞微的眼角，将那里揉抚得更红了。
安辞微噎了一下，怔了怔直接抱住许量，“这是我看过最好看的魔术了。”
“这不是魔术。”许量声音有些冷，但安辞微从她怀里退出来时，却看到了她脸上的笑意。
安辞微笑骂：“你有没有一点浪漫细胞？我在赛后夸你呢。”
许量笑了笑，一只手背到身后，她道：“这是比赛的一种手段。对我来说不是魔术。”许量将手拿到身前，凭空从手上变出了一朵鲜艳欲滴的红玫瑰，“这才是。鲜花赠美人。”
安辞微稍稍怔住，随后笑得不能自已，她收下许量的话，“从哪里学来的？有点土尬的。”
许量眉头轻皱了一下，看到安辞微脸上的笑意后，她也释然地笑了笑，“好歹明面上也是魔术师的比赛，知己知彼百战百胜，我买了一本小册子学了一下。”
许量还将小册子递给她。
安辞微翻了翻，许多都是她曾经见过的一些小魔术，什么套绳，变花，给水变出各种各样的颜色。
的确是魔术师新手入门的教程手册。
“应该不会有人你比厉害，你是今天的明星。”
安辞微收下她的花，在鼻尖轻嗅，闻到了一种浅浅的药味。
“这也是你变出来的？”
“这是养在我灵域空间的，那里药植比较多，可能沾染上了一些其他药植味道吧。”
安辞微眼底颜色亮了几分，“你自己种的？”
“嗯。感觉你很喜欢玫瑰，所以种了一点。”许量和她解释了一下她灵域空间的作用，还有那里的土地是她收服的神界繁花谷的土息供养的药植园，在那里种出的东西都是最好的。
安辞微随口提了一句，“这么好啊。那要是种点水果蔬菜岂不是吃了延年益寿？”
“蔬菜没有，倒是种了一些西瓜。”许量同她解释着，“我回去就买一些蔬菜种子种下去，以后做给你吃。”
“好。”安辞微将她的玫瑰递给许量，“先帮我收好，我们去吃午饭吧？”
“嗯。”许量帮她收好花，因为是魔法节，这里魔术师众多，凭空消失一朵花而已，哪怕不少人都在关注这个今天满分参赛选手，但也没有人怀疑那一朵花的去向。
甚至不少人看着那一对般配的身影离开，在心底默默感叹别人事业上胜了就算了，感情上也胜了在座的绝大多数人。
许量和安辞微离开后，那个在包间里说出许量使用的是‘驱魂术’的人老者，带着一个男人跟了出来。
“你去查查看，那个女人是什么人。”老者吩咐男人去做事。
男人点头应下了。
许量和安辞微订好了餐厅，要吃饭的时候看到了在外面闲逛的王长安，于是干脆打电话把他叫了过来。
王长安又把小灵和富龙带上来。
“一块吃饭吧。”许量做东请客，毕竟她马上八千万奖金得主了。
安辞微笑着帮她倒了杯饮料，随后问王长安，“王队长，今天有收获吗？”
王长安点头，“还真有。”
许量等人目光灼灼的看了过来，王长安笑了笑，“有妹子找我要联系方式了。”
小灵&amp;富龙：“噫~”
“怎么了？瞧不起人是不是？”王长安那暴脾气都快崩裂出来了。
许量突然打岔道：“王队长，方便让我给你看看脉象吗？”
“嗯？”王长安不明所以，但还是伸出了手，“怎么了？”
许量手指落了下去，王长安的脉象乱作一团。
“小灵姑娘，你来看看。”许量收回手，很明显她已经有答案了，但还是要小灵姑娘亲自验证一下。
“我哪动这个啊。”小灵正要拒绝，看到许量脸色严肃到让人不容忽视，她便学着许量的模样伸手搭上了王长安的脉搏。
结果王长安突然手臂疼痛起来，额头上冷汗都冒了出来，他想收回手，却被小灵给擒拿住了。
“富龙，给我刀。”小灵姑娘一脸冷漠的说着。
富龙下意识把落地后买的军工刀递了过去。
小灵结果刀后，嘴上念念有词，随即用刀对着王长安的手臂比划着。
许量与此同时伸手捂住了安辞微的眼睛，并且叮嘱她，“把耳朵堵住。”
安辞微不明所以，但胜在她很听许量的话，几乎是她伸手捂住耳朵的同时，王长安爆发出了尖锐的惨叫声。
许量将他们这座包间都做了一个屏障，让王长安的惨叫声不至于传出去，惹来不必要的麻烦。
很快安辞微鼻尖嗅到了奇怪的味道，像是一种淤血的感觉。
她记忆里，爷爷病重后吐出淤血，他那将卧室里时常是这种恶心的味道。
而王长安的手臂里钻出了一条成年人手指大的虫子，落在餐桌上，还在蠕动着。
王长安看得目瞪口呆，连吃痛后的尖叫声都忘了。
“还有十五个，忍一忍！”小灵姑娘冷酷无情的说着。
“！！！”王长安听清楚她的话后，又是一阵尖叫，“等会，我申请打个麻药啊！啊啊啊——”
于是小灵又在他身上划拉了十五个口子，从里面取出了十五个的肉虫。
“这是什么东西？”王长安自己都快吐了，不知道是被恶心的还是被疼得。
小灵见巫虫被取出来了，松了口气，从布袋包里取出一包药粉，倒在凉白开搅拌了一下，让王长安喝下去。
许量盯着那些肉虫看了看：“我不知道这些是什么，但根据我对这东西的观察，它们在不断的吞噬王队长体内的修为。跟我今天的表演魔术有一点相似，但做法极其残暴阴毒。”
“好在王队长本身修为并不高，所以在这些虫子只能吸取王队长的生机。”许量有些庆幸的解释着，“王队长刚刚说他被人搭讪了，初见王队长时我看过王队长的面相，是个孤身到五十的姻缘命，他说被搭讪我有些好奇，想看看面相是否有了改变。结果看到王队长的面相上生机一直在减退。这才想着把脉查看一下他的身体。”
许量视线落在那几个肉虫上，“没想到是这东西在作祟。”
王长安听到许量说他修为不高，不知道该和许量一样庆幸还是应该为自己感到难过。
但他又听到许量说自己的面相，一下子激动起来，“我得单身到五十岁？！”
富龙忍不住嗤笑出生：“老哥，想开点。好歹你能活到五十呢。”
“……”
真是，幸亏有许量在这里坐镇，否则他们碰到这种事哪还敢轻轻松松的开玩笑。
————————
感谢在2022-09-02 85:47:41~2022-09-05 17:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶微 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第129章
王长安面如死灰，看着桌上蠕动的肉虫，他拿起餐刀恨不能直接将它们给处以极刑。
结果却被小灵姑娘给拦了下来。
“诶诶诶你，干嘛呢？”小灵姑娘伸手擒拿住王长安完好的那一只手腕，王长安瞪大眼睛看着她，“做什么？”
许量替她解释：“这个东西吃了你的修为和部分生机，你原本能活到五十多岁，现在只能活到四十多岁了。”
“……等会儿，单身到五十岁，合着我也只能活到五十多？”
富龙忍不住笑出声，“王队，你挺会抓重点的啊。”
许量看着王长安那张惨白的脸，不忍的点了点头，“多多积德行善，命运也不是不可更改。”
“算了。要找你们这样说，老子回去就不交养老保险了，这还交个屁啊。”王长安疼得浑身打哆嗦，和他们说这些也不过是想让自己的注意力转移一下。
他咬牙切齿地问：“现在该怎么办？被这些东西吃掉的修为还能回来吗？”
他已经很明确的感受到自己的身体在变得虚弱，身体的抗痛能力也在直线下降。
“可以，就是可能要你辛苦一些。”许量同王长安道，“将这些虫子……”
“你直说吧。不管做什么，老子都能行。”
“吃了它们。”
“什么？！”
“很简单，全部吃下去，修为和生机就能再回到你身上。”
“呕……”王长安是在忍不住，一偏头干呕起来。
许量叹了口气：“就知道你受不了，富龙小灵姑娘，麻烦你们了。”
小灵用绳子给他双手困住，从自己的布袋包里拿出一瓶药丸，褐色和红色相掺杂在一起，一股脑倒进了王长安的嘴里。
“队长，忍一忍。这都是为你好。”
“呕，呸。什么玩意？”王长安在那些药丸倒进嘴里的瞬间就变了脸色，那惨白的脸都快绿了。
“你不会想知道配方的，别问了。”小灵姑娘开始把脖子上的乖宝取下来，乖宝从黑蟒变成一条青绿的毒蛇，爬上了王长安的身上，在王长安的脖子上咬了一口，毒素马上侵入了王长安的身体。
王长安唇色发黑发紫，中毒不轻。
小灵姑娘做完这些，许量便赶紧看向富龙，“抓紧时间。”
“放心吧！”富龙磨掌擦拳，用王长安的筷子夹起桌上还在动的虫子，另一只手直接拿捏住王长安的下巴，“王队，待会别嚼啊。”
王长安这会哪还有力气说话，他开始怀疑这些队友是不是敌人派来的内奸。
“呕！让老子死吧。”王长安看着那送到嘴边的肉虫，胃里一阵翻江倒海，都快碰到他的嘴了，他干脆认命的闭上眼睛。
整整塞了十六条。
“好了。王队。”富龙放下筷子，用餐巾帮他擦擦嘴。
小灵姑娘也顺势解开了绳子。
王长安这会昏了过去，直接靠在富龙身上，富龙出于人道主义扶住了他，还给他盖了件外套。
许量见这件事解决了，便松开了捂住安辞微眼睛的手。
安辞微在没了听觉和视觉的情况下，原本昏昏欲睡，但鼻息间嗅到的怪味让她越发清醒过来。
许量也解开了这里的小结界，几乎是同时间，同一家餐厅的某个包间里，一位老者吐出一口淤血，吓坏了身边的两个弟子。
“我的噬灵虫被人破了。”老者拼命抓住弟子的手，不论是此刻的痛苦还是心底的愤怒，让他咬牙切齿，“到底是谁？一定要找出来，我绝饶不了……”
“师父！”
“师父？！醒一醒啊师父？”
有人开始兵荒马乱，有人总算开始吃饭。
安辞微坐在许量身边，刚刚近距离的接触，虽然偷得一丝甜蜜温馨，现在看到王长安的脸色，安辞微实实在在被吓了一跳。
“别怕。王队长低血糖了，休息一会就好。”许量一边安慰着安辞微，一边用净尘术清理着这里的污浊之物。
安辞微看了看王长安那副大限将至的脸色，再听听许量说的话，这人是把她当做傻子哄吗？
“这样啊。要送王队长回酒店休息吗？”安辞微看起来像是信了，许量松了口气。
许量摇头：“不用。还是待在一起安全一点。我们想吃东西吧，下午还要去看比赛，再晚就来不及了。”
“好。”安辞微对许量的信任那是直接拉到了百分之百，许量说不用那肯定是不用的，看着许量那副云淡风轻的态度，安辞微对于王队长的惨状也并不上心，可能对许量来说，王长安现在这幅样子，其实和低血糖犯了是差不多的。
他们吃饭的时候倒是悠闲下来了，说着日常的话题，小灵姑娘还和安辞微聊起了豪车。
安辞微喜欢车，小灵姑娘对车不太感兴趣，但她的阿于很喜欢，故而别人送包包，她送车。
两人聊得火热，小灵姑娘好几次停下筷子听安辞微和她如数家珍的说着她的收藏。
富龙酒足饭饱后，看到两个女人还在叽叽喳喳说个不停，他直接把王长安抱了起来，“我带队长回去歇会。”
富龙走后，小灵姑娘这才惊觉这顿饭用了太长时间。
她低头准备继续用餐时，又发现一直和她聊个不停的安辞微居然也吃饱了。
小灵姑娘看过去，许量还在慢慢地吃。
好家伙，这顿饭她不用吃就已经饱了。
今天也是思念阿于的一天啊，都怪王队长，非要把她和阿于分开。
小灵姑娘愤恨的咬着一块牛肉，像是在咬王长安似的。
三人吃饱之后，安辞微看了一下时间，马上就要到下午的赛事。
“现在直接过去吗？”安辞微问。
小灵姑娘摆摆手：“我下午不过去，有个老朋友约我，好像是遇到生死危机的麻烦事了，我得去看看情况。王队长那里我已经说明了，许量你帮我盯一下。”
“好。”许量点头，随即和安辞微离开。
在魔法节广场上，安辞微接到了马青的电话。
马青的声音急促又不安，他打电话过来通知安辞微，和他们合作的合作商老约翰先生，中午突发恶疾在送往医院的路上不幸身亡了。
“怎么这么突然？”安辞微面上愁容顿时出现了，“合同已经签了，对我们的影响应该不大。不过我既然还没有离开，就去医院看看吧，他是我爷爷的好友，不管怎么样我都要去一趟。”
安辞微让马青开车来接她，挂断电话后看向许量，她把事情简单的解释了一下。
“那你快去吧。”许量送她到马青车上，“路上小心，有事给我打电话。”
“好。你也是，要小心行事照顾好自己。”安辞微走时心里不断在打鼓，那种隐秘的不安感在心里翻滚着。
或许是一个老合作伙伴的离世影响了她的情绪，但老约翰今年不过六十多，在现代社会还算不上年纪大，突然离世让人有些措手不及了。
“安总，可能有点棘手。他的七个儿子四个女儿已经开始争夺家产了。和我们的合作，不知道会落到谁手上。”
“刚刚三公子和五公子就已经给我打电话了，他们想拉拢我们，在集团内抢占一定话语权。”马青笑了笑，“真是父慈子孝。”
“这两个人不堪重任，想办法先吊着，这个阶段谁也别得罪狠了。”安辞微稍微想了一下，便做出了决定。
马青连连点头，“我也是这样想的。老约翰的病故……安总怎么看？”
“我又不是医生，我能怎么看？”安辞微揉了揉眉心，人都死了，关于他是怎么死的，这对他们运思来说并不重要，重要的是新的继承人会是谁。
一个有头脑的继承人和一个没头脑的继承人，对她的合作利益会有直接的影响。
她现在不仅不能站队，还得帮忙防着一些蠢货上台。
“有没有一种可能，老约翰是诈死？”安辞微分神笑了笑。
马青怔愣了一下，用一种轻松的语气说：“绝无可能。”
“那就算了。见招拆招吧。老约翰的死，如果真的是他自己命数尽了，那我自认倒霉。如果是有人冲着我来的，那是我对不住老约翰了。”
“要查一查吗？”马青刚刚问老约翰的死因怎么看，就是在猜测这种可能。
安辞微却摇了摇头，“不用查。我说了，这件事不重要。”
马青赞同的点头：“是这样。死人不会让我们多赚一份钱，反而会因为他的死让我们利益受损。”
安辞微意味深长地看了马青一眼。
突然想起了老爷子还活着的时候和她说的话。
马青是个不错的好苗子，也是和她一起长大的，但马青不姓安也不姓马。
古话说，知人知面不知心。
安辞微收回视线，马青浑然不知安辞微别有深意地看他那一眼，只是笑道：“还好我们赶在老约翰死之前把合同签下来了。这件事其实我们还有运作的空间，要不要参与一下他们的内斗？”
“你觉得呢？”安辞微问他。
马青有理有据的分析着十多分钟，最后说道：“我认为这个时候参与进来，打开M国超智能科技市场，对我们来说是个不错的选择。”
“你说得有道理。但别忘了，老约翰的夫人可不是个好惹的，她背后还有三个兄弟，哪一个不是硬茬？我们与老约翰合作尚且能达成供应，若是参与到他们的内斗，皇位鹿死谁手未可知，咱们是指定要脱一层皮。”
“可机会难得啊。这时候不分一杯羹，以后指定后悔啊。不管鹿死谁手，若是我们没有签下合同还好，现在签了合同一荣俱荣一损俱损，不参与一下真选了个蠢货怎么办？”
“你说得有道理。这件事就交给你去办。至于国内，我会让齐管家回公司盯着的。”
马青愣了一下，随即脸上的笑意堆砌起来，“这是要让我自由发挥啊。”
“嗯。明天我会回国，找个合作人试试看能不能分下这杯羹。”
“国内？鞭长莫及的，谁能跟咱们合作？谁有这个实力？”
“陆家。”安辞微用手机给许量发了条消息，告知她自己已经到了医院，并且说了明天会回国的事，只是还没收到许量的回复。
“陆家！”马青一个急刹车，停在了医院门口，他扭过头欣喜道：“是我知道的那个陆家？”
“嗯。下车吧。”安辞微看到许量回复的消息，叮嘱她一切小心，并且让她回国前要通知一声，安辞微不由得笑了笑，心中越发柔软起来。
————————
马青想分一杯羹，却不明说，询问安辞微老约翰的死是不是有问题，希望让安辞微明白，老约翰的几个儿女中可能有心思歹毒的蠢货，一旦让这个人得惩，对他们的合作会非常不友好。
安辞微知道马青的心思，也没有明说，并且不让马青去调查老约翰的死因，因为对她来说不重要，她在这里就已经表达出了，她想吞了老约翰的公司，不管那个害死老约翰的蠢货是谁，对她来说都不重要，因为她笃定自己才是最后赢家。
马青明白了安辞微的意思，开始顺着安辞微的话继续说下去，并在安辞微的角度分析这个局势。
通过马青的十多分钟的分析，安辞微已经考察到了马青的能力，所以将这件事全权交给他来办。
马青拿到这个任务，非常开心，因为他一旦办成了将会是安辞微缔造她的帝国的最大功臣。
安辞微信任马青，但也同样信任老爷子临死前的教导叮嘱，所以她要做两手准备，一边任用马青自由发挥，一边不动声色的防着马青，所以打算回国再找一个合作者分摊风险利益共享。
前面说过了，安家老爷子心狠手辣喜欢赶尽杀绝，安辞微这个看起来狠历却给人留活路，喜欢一起发展赚大钱。
所以基于马青对安辞微的了解，他并不知道安辞微在防着她，反而欣喜安辞微能拉一个庞然大物入场，这对他来说已经是稳赢的事了。
基本分析完毕

第130章
安辞微回国前给许量打了电话。
许量准备到机场送她，却被安辞微给拦了下来。
“有个朋友刚好要回国，蹭她的专机回去，你忙你的工作吧。不用送我。”安辞微伸手抱住许量，面上满是歉意，“对不起，说好陪你，结果又失约了。”
“没事。我能理解。”许量是修士，万年孤寂都走过来了，她没有凡人恋情里想要时刻黏在一起的渴望，虽然会想亲近安辞微，这份渴望却不深。
只是在安辞微转身离开时，许量又叫住她，将一枚玉牌递给她，“不管什么时候，遇到危险就捏碎它，我会第一时间来到你身边。”
安辞微眸色亮起，将玉牌收好，“嗯。我会的。”
她的目光落在许量唇上，心思微动，许量的气息渐渐靠近，安辞微一时不察便被许量拉入怀中。
湿热的气息在耳边落下，许量在她怀里难得柔情得蹭了蹭，“我总有些不安。你要好好照顾自己，不管发生什么事，遇到危险第一时间捏碎玉牌，知道了吗？”
“放心吧。”安辞微伸手揽住她的腰，是早已经习惯的温度与柔软，她手臂力量收紧，将人牢牢圈在怀里，“我已经安排了保镖，而且和我一起回去的是可以信任的朋友。”
许量稍微抬起头，与她对视着，语气中有些诧异，“你还有朋友啊？”
“这叫什么话！”安辞微被她气笑，狠狠拍了一下她的脑袋，“是啊，我还有朋友。你是不是挺遗憾的？”
“没有。我为你高兴。”许量曾在幻境中见过安辞微小时候，虽然幻境内容是从安辞微记忆中提取出来并加以改造的，但真实度可以达到百分之九十以上，完全可以做到以假乱真。
而幻境中安辞微小时候是个孤僻的孩子，还挺欠揍的，不怎么讨大人喜欢，也不怎么能融入同龄人的小团体。
许量的确为她感到高兴，“那，带给礼物给你朋友吧？”
许量从安辞微怀里退出来，安辞微不舍地放下手，等着许量从布袋包里拿东西。
“给你。”许量将一个可爱小熊挂件拿了出来，“我在里面布置了转运阵。原本是像送给宴秋的，你先拿着吧。我回头再准备一个。”
“宴秋？”安辞微拿过小熊挂件，看起来憨憨地，是许多人都知道的一个卡通形象，“你们还有联系啊？”
安辞微的语气酸溜溜的，听得许量软了牙，她笑着说：“还有联系啊，她还说等我空下来给我介绍她们圈子里的人给我认识，什么开机仪式啊，剧组镇邪，明星运气加持，我们一起赚大钱呢。”
“好吧。那我先把这个带走了。”安辞微话是这样说着，东西只是随便放进了口袋，眼神也一直落在许量身上。
许量无奈的用指尖戳了戳她的肩膀，在锁骨左下方的位置，那里还有她昨夜咬出的痕迹，安辞微感觉那里一阵异样，不等她反应，许量笑道：“等我回去也会给你准备礼物的。”
安辞微这才舒展了秀眉，嘴角微微上扬着，“我又不是那种小气计较的人。”
“你不是，我是。”许量上前帮她理了理衣领，又笑道，“是我在计较，别人有的你也该有，还要比别人多比别人好。”
安辞微离开时是脸上挂着压不住的笑意。
许量在她走后却忧心忡忡，从王长安出事之后，她便一直心神不宁，这个魔法节里有人一直在暗中观察着他们，算计着他们。
敌人在暗，他们在明，至今毫无头绪。
魔法节赛事后台，八位评委走进后台休息室，两位小丑主持人也在这里。
小丑K用遥控器点开赛台上的回放，两个大屏幕上分别是许量和龙潜的比赛。
八位评委的视线统一放在了龙潜的屏幕上。
妮娜：“三十五号华夏许量很强，但是九十四号龙潜真的有那么厉害吗？为什么大家看起来都很奇怪？”
小丑K，也就是她的哥哥，不由得叹了口气，“他们的强根本不一样。华夏许量的能量非常的柔和，在不展示出来时我们根本不知道她到底有多强。但是龙潜的能量是魔龙王的能量，他的出现让我们都有想要臣服的感觉。”
女巫评委：“妮娜实力还很弱小，不能直观的感受到这种能量对比也很正常。但是绝对不可以掉以轻心，你不能轻视他们之间的任何一个。”
小丑K：“没错，妮娜一定要小心。”
妮娜被他们一言一语的叮嘱着，心底的紧张直接给勾了起来。
“那华夏许量和神秘的龙潜都是满分，他们谁更厉害？”
小丑K叹气，几位评委也说不出话。
“我们也无法得知。”一位评委用手帕擦了擦额头上的汗水，“龙潜看起来已经发挥了最大的能量，给我们带来想要臣服的威力。而那位华夏许量虽然给我们带来压迫感，甚至直接操控我们的异能，但是她看起来游刃有余。实在是分辨不出到底谁更强。”
许量还不知道评委组正在发愁她和龙潜谁更强，因为冠军只能有一个，所以许量在当天晚上收到了魔法节官方发来的通知。
明天上午八点，在魔法节活动还没开始之前，她和龙潜有一个单独的比赛。
是一场真正的法术对决。
王长安这时候也醒了过来，身上一阵疼痛，他在和许量富龙小灵商量明天的行程安排。
聊着聊着，他捂着嘴巴一个冲刺去了卫生间，抱着马桶开始吐。
小灵姑娘在客厅笑盈盈地说道：“王队长，认命吧。那虫子早就被你给消化了，你就是把胃给吐出来也无济于事。”
“呕——”
许量非常体贴的为王长安关上了厕所门，他们几人再度回到沙发上。
富龙将电脑打开，“所以明天早上赴约吗？”
“当然要去，那可是八千万。”小灵姑娘弯着腰将手臂撑在许量肩膀上，又郑重其事的强调着，“美金！”
许量点头：“我要去！”
王长安单手揉着肚子单手扶墙，脚步蹒跚地走出来。
“明天兵分三路，许量去打败那个龙潜拿下八千万。小灵跟我去调查幕后黑手，富龙盯着魔法节。”
行程安排好后，许量便回了房间。
原本已经培养出睡觉习惯的她，今天晚上反常地失眠了。
许量在打坐时满脑子飘过安辞微，不是她的模样便是她的声音，还有在做某些事时那人的热眸。
许量思念着安辞微，安辞微又何尝不在想着——安辞微还真的没有想着许量。
飞机落地之后，她回家换了身衣服，直接打电话给陆氏集团总裁。
她把陆氏掌权人陆倾约了出来，约在陆家老宅，以表示她的诚意。
一个和她气场不相上下的女人，一个她在商场上敬佩不已的女人，是她的合作者，也是竞争对手，是私交朋友，也是气场不和的敌人。
陆倾是个严谨的女人，说她正经到古板都是遣词委婉了。
晚上八点，陆倾带着八个保镖和她的秘书抵达安家老宅。
安辞微正在她的巡游车里绕着老宅前院的花园绿植游玩，齐管家开着车，安辞微坐在车上思绪早就飞到了M国，脑海里想得也不是她的妻子，而是那个已经死透了的老约翰。
陆倾来的时候，阵仗很大，让安辞微给吓了一跳。
齐管家将车停下，安辞微从车上翻跳下来，看着西装革履盘着长发一丝不苟的陆倾，安辞微偏头看着她身后的八位壮汉。
“你这架势，像是要找我火拼。”安辞微调侃她。
陆倾也只是唇角稍稍上扬了一些，若不是安辞微太熟悉她，换个人来，根本无法从她的脸上看出笑意。
陆倾解释着：“最近遇到一些事，身边多带点人安全一些。”
安辞微点头赞同她的话，越是像她们这种人，越是惜命。
“听说你结婚了。”陆倾轻抬手，身后保镖将她备好的礼物捧了过来，“新婚快乐。这是我的一点心意。”
安辞微直接过去将礼品盒打开，里面是一颗品相优雅华丽的宝石，像是天上闪闪发亮的星星被摘了下来一样。
“这是海尔纳拍卖场的那颗‘龙之眼’？”安辞微感到意外，这份心意价值不小啊，“原来最后的匿名买家是陆总啊。”
“是我。前阵子听闻安总对珠宝玉石略感兴趣，不知道这颗‘龙之眼’如何，能不能入了安总的眼。”
安辞微合上那装着宝石的盒子，亲自从保镖手上接过，再由她交到齐管家手上。
一向喜爱这些东西的齐管家，抱着宝石盒像是在抱着自己的眼珠子一样。
安辞微笑着走到陆倾身边，拍了拍她的肩膀，“饭菜都准备好了，厨子是新来的手艺非常好，待会可要好好尝尝。”
陆倾轻点头，让几个保镖留在外面，只带了两个人进去。
安辞微见了也没说什么，这对她们来说并非是不尊重，反而是大家都习以为常的事。
餐桌上，安辞微打算开一瓶珍藏的好酒，被陆倾拦了下来。
“在和妻子备孕，酒就不喝了。”
安辞微愣了愣，压下她的诧异，笑着问道：“你结婚了？”
坐在她对面的陆倾，笑着点头，“是啊，结婚了。”
“没听说，隐婚吗？”安辞微感到意外，陆倾能知道她结婚了，那是因为她没有遮掩过，几乎是她们这个圈子里的都知道她已婚的事，而陆倾结婚了却没有透露出风声，想必是陆倾瞒了下来。
陆倾点头，向齐管家要了一杯水。
“怎么还隐婚了？联姻？”安辞微试探着问她，便看到陆倾眉头轻轻皱了一下，很细微的变化，让人难以察觉。
陆倾迟疑了一会儿，很快面部表情舒缓起来，脸上多了几分显而易见的笑意，“一开始是联姻，现在不是了。”
安辞微明白了，这是先婚后爱了，跟她和许量的情况差不多。
“那现在……是要公开了？”安辞微再次试探问她，“不知道是哪家千金有幸和陆总喜结良缘。”
陆倾知道她的意图，今天她高兴，加上妻子也松口了，便直接说了出来，“江家。”
“江如锦？！”安辞微有些意外，“说起来，我和小锦不算陌生。”
听到安辞微对妻子的昵称，陆倾略感意外，“怎么说？”
她的妻子是江家千金，不爱继承家业，成年后去了娱乐圈，现在也是热度很高的大明星，不知道怎么会和这个笑面虎安辞微有所联系。
安辞微及其自来熟的端着酒杯做到了陆倾身边，几乎跨过了半个桌子，陆大总裁压下心底的洁癖，眉头皱了又皱，最终还是忍下了。
“我跟小锦是幼儿园同学啊。小时候我们前后桌，她还揪过我头发呢。后来大学了，我俩又是校友，你说巧不巧。”安辞微笑了又笑，刚刚还是一副商业约饭态度她，现在笑得跟个久别重逢的好友似的。
安辞微让管家给陆倾上一杯果汁，陆倾连连摆手，端起齐管家送来的白水，推辞着，“不用了，我喝这个就好。”
“那，那就以水代酒。我敬嫂子一杯。”安辞微和她碰杯，紧接着杯中酒一饮而尽。
陆倾有些无奈，喝了口水，又劝着安辞微，“这酒后劲大，安总还是悠着点。”
“唉，叫什么安总。就以我和小锦这同学关系，嫂子叫我小安就行。”
“……”陆倾叹了口气，她宁愿去和那些油腻地叔伯长辈们谈生意，也不大想理安辞微，简直太顺杆爬了。
————————
陆倾：让我走！我要回家陪老婆！
北钦兰：总算有人能体会我的感受了。
老约翰：你们该庆幸，她算计你们的时候，你们还活着
感谢在2022-09-07 85:13:51~2022-09-08 20:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶微 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第131章
生意还是谈成了。
陆倾决定出手帮忙，安辞微松了口气，亲自送她离开。
许量心里一直很不安，直到第二天比赛开始。
她与龙潜站在赛台上，他们之间有了一场新的比赛，而赛制的规则也有了更新。
这一次不是魔术表演赛，而是要他们打一场。
‘放心吧。你的能量来自魔龙王，魔龙王是最强大的存在。’
龙潜听到心底的那个声音和他说话，他深吸一口气，将手上的黑暗水晶聚集起黑暗能量。
黑暗水晶在其他人看来只有一个作用，那就是能寻匿气息，或许在安辞微眼里还有一个用处，那就是怪好看的。
但是龙潜作为魔龙王的龙子，他比任何人都要明白这个黑暗水晶的真正用处是什么，那就是转换能量供他使用。
转换周围的能量，在短时间内吸取周围所有可存在的能量，在黑暗水晶里将这些能量化为暗能，从而成为他的力量。
所以在黑暗水晶还是吸取能量时，八位评委和两位小丑相互对视着，他们在其他人的脸上看到了‘怎么还来这招？’的表情。
许量之前就用吸取能量这招吓唬过他们。
“不好！这次和之前不同，我们的能量在快速流逝！”评委女巫是最先察觉到的，“我感应不到我流逝的能量了。”
他们起初以为还是许量再搞鬼，但现在的情况明显不一样了。
小丑K果断启用赛台屏蔽机关，落在许量眼里便是赛台被阵法隔绝成了一个小世界。
许量惊叹于M国的超强技术，虽然比起万年前古阵法，这些机关有许多瑕疵，但已经超出她的想象太多了。
“今天我就要让你知道，得罪我的下场！”
龙潜放下狠话。
许量听得稀里糊涂，她何事得罪过这个人？
“接招吧！”
随着龙潜一声喊话音落下，赛台上凭空升起一阵飓风，以赛台中间为风眼，飓风慢慢成型越来越大，宛如一只恶龙暗藏其中。
“伟大的魔龙王啊，赐予我黑暗力量，让我打败……”
“唔。咳——”
“你！”龙潜被打散的飓风，还有他的咒语吟唱也被这个可恶的女人给打乱了。
许量眉头轻皱，“磨磨唧唧，要战便战。”
她不喜欢那个魔龙王的能量，给她一种很不舒服的感觉，有一种和魔族对峙的恍惚感，让她的心魔渐渐翻涌起来。
安辞微又不在身边，她赌不起，所以只能提前打断这个青年的施法。
虽然这样做非常不讲武德胜之不武，但她又不是和同门师姐妹比试，对战外人时该如何便如何，赢了才是最优选。
女巫评委的手放在自己的水晶球上，里面的能量从暗红变成了象征平和包容的海蓝色。
“我开始欣赏这位华夏异能者了。”女巫评委和身边的吸血鬼说着。
吸血鬼评委连连摇头：“不不不，他们称之为修仙者！是华夏最为神秘的力量组织，这是一种玄学。”
“他们五千年古文化的传承？”
“不。据我所知这种力量者更为久远，是华夏先祖的先祖，是最接近于神的存在。”吸血鬼评委是这群评委之中活得最久的，去过的地方很多，了解的东西也给其他人更多，所以现在才能说得条条是道。
小丑妮娜凑过来：“和我一样吗？”
吸血鬼看着她笑了笑，没有说话。
小丑妮娜得不到回答，她重新将注意力放到赛台上，龙潜已经发起新一轮的攻击。
这一次是从他的身后出现了一个巨大的翅膀，翅膀非常大，黑色的机械羽翼拼凑在一起，像是恶魔的象征。
龙潜用手被擦去嘴角的鲜血，双手捧起黑暗水晶，水晶里的能量将他的身体灌注能量。
龙潜扇动着黑羽翅膀，从赛台上飞了起来。
许量看着那个黑色翅膀，是拍卖场上的恶龙翅膀，他记得当时拍卖下这个恶龙翅膀的人并不是龙潜，所以龙潜能拿到这个恶龙翅膀，无非是三个来路。
买来借来，或是抢来。
“你拿了别人的翅膀？”许量质问他，龙潜阴恻恻笑出声来，“现在这是我的了！”
许量顿时明白了，对他出手也毫不客气，这场比赛并没有被放到明面上，这是属于一场M国对国外势力的探究，许量留了后手，在十来个回合中与龙潜打得不分上下。
小丑妮娜看到赛台上的龙潜越战越勇，而许量则越来越疲惫。
“魔龙王的龙子更为强大！”妮娜欢呼着，“我们的信仰会战胜东方神秘力量。”
女巫若有所思没有说话，小丑K和妹妹的想法差不多，不过他思考的东西更多一点，他觉得事情没有他想的那么简单，所以没有附和妹妹的话，平静地继续观看比赛。
还是那位吸血鬼，回头看着身边几个非人类，他笑了又笑，“你们都还太年轻了。”
几人还没分辨出他这句话到底是什么意思，赛台上胜负已分。
许量站着，龙潜跪着。
许量步步上前。
“你要做什么？”龙潜费力挣扎着想要站起来，但他根本做不到，他伤得太重了。
最后他打算用黑暗能量逼入许量身体，这样就能控制许量的心智，让这个女人变成魔龙王的奴隶。
但是黑暗能量打入这个女人的身体时，被一股巨大的黑能捕捉到了，那股能量比他的黑暗水晶的能量更为纯粹，像是他曾经见过的魔龙王的力量一般强大黑暗。
“你。你是魔龙王的使者？”龙潜在许量逼近他时，他感觉到了一股让他感到战栗恐惧的黑暗能量，这股能量让他牙齿都开始打颤，“我是魔龙王的龙子，你不杀我。”
“杀你？”许量虽然心魔被那个奇怪的功法激起，但她理智尚存，一场比赛她不会滥杀无辜的。
但这不代表已经在理智即将崩溃的边缘，她还能和以前一样温和包容。
她不过是从容地来到龙潜的面前，淡定地欣赏了一会龙潜对她的恐惧。
“你很不错。”许量赞赏着他，但手上却拿出了一柄匕首，她绕到了龙潜身后。
“你要做什么？裁判！裁判！”龙潜从跪着变成了匍匐着，看到许量拿着利刃走到他背后，他心里有了一个猜测，因为他也曾对另一个人做过相同的事情。
那就是将恶龙翅膀的主人打败后，将恶龙的翅膀从他身上挖下来，再重新收服这对翅膀。
“这对翅膀值不少钱吧？”许量唇角勾起，手起刀落。
“啊——”
一对黑羽钢翅被取了下来，许量将那对翅膀收入了自己的储物袋。
杀人夺宝这种事，不过是司空见惯。
但是许量没有彻底入魔，留了一丝理智，所以龙潜活了下来。
但他失去了恶龙翅膀和那个被安辞微夸了数次好看的水晶球。
这才比赛已经分出胜负，赛台下的评委席里，女巫吓得将自己的水晶球收到了黑袍里。
小丑K吓得合不拢嘴，妮娜躲在哥哥身后，结结巴巴地说着：“是杀人了吗？”
“没有。”小丑K赶紧起身，作为主持人的他，现在也要站出来主持大局。
“恭喜三十五号选手，来自华夏的许量女士，成为我们第一届魔法节的最终总冠军！”
小丑K说得感慨激昂，但如此振奋人心的话语，也不能遮掩住他声线中的颤抖。
“我可以领取我的奖金了吗？”
“当然！奖金八千万！我们会在接下来的一个月内陆续汇入您的账户，请您耐心等待。”
许量心满意足，收起了她的匕首。
小丑K也松了口气，这个女人实在是太奇怪了，最初看起来非常无害，比赛快要结束的时候既然变成宛如地狱而来的恶鬼，当着他的面弑杀了魔龙王的龙子。
虽然没有杀死，但直接夺取了已经绑定了的恶龙翅膀，以后的魔龙王之子将会生不如死。
这是比赛，也是他们异能者的残酷现实。
小丑K眼看着许量离开，在许量的身影彻底消失之后，他跌坐到椅子上。
“这个人，我们都小看她了。她太强大了，所谓魔龙王之子，在她面前不堪一击。”
女巫也是等许量走了以后才将自己的水晶球拿了出来，现在的水晶球里面检测出的能量居然又变了。
从之前看起来非常纯净的蓝色，变成了现在的黑色。
新的黑色能量在她的水晶球里蔓延着，像是要充满整个水晶球一样。
女巫心惊胆战的将水晶球重新收进自己的黑袍，像是要将这件事给遮盖住一样。
许量从比赛的地方离开，魔法节广场上已经聚集了许多人，和之前一样这里有魔术爱好者，也有真正的异能者。
许量刚刚比赛出来，身上的灵力外泄，普通人看着她本能感觉到害怕，异能者看到她，就像是受到了警告一样，恨不能躲得远远的。
许量晒了会太阳，想了想给安辞微打了一通电话。
只可惜安辞微这会不知道在做什么，或许在公司，或许还在睡觉，这通电话无人接听。
许量心里的烦躁之意渐渐升起，有一种想要肆虐毁灭的感觉。
还好，富龙给她打了一通电话，及时将许量从这种自我的世界里拉了出来。
电话接通，富龙语气匆匆的告诉她，“许队，我这边有发现。有一个老头好像是邪修，我和他实力差距太大，许队能不能来看看？”
“好。等我。”许量挂断电话，直接去了。

第132章
许量费了点心思才找到富龙，富龙正在盯梢。
富龙将望远镜递给许量，并解释着：“刚刚我用小法术试探了一下，对方很敏锐，是同道中人，为了不被发现，只能借用科技的力量了。”
许量接过他手中的望远镜。
富龙为他指着方向：“对面那栋楼，二楼从左往右第四间包间靠窗的位置，正在喝茶的老头。”
“嗯。看到了，穿着红色龙纹唐装？”许量看到老人手上握着一串念珠，将望远镜调到合适的视野，很清楚的看到那念珠上的暗纹。
许量看清之后，美目微眯，神色很不好，语气里带着几分烦躁，“这是个心思歹毒的人。他手上的念珠，每一颗都取自小孩的头骨。”
富龙最是见不得有人伤害孩子，可能是自己和妹妹小时候被人欺负得多了，现在自己长大了就见不得这种事。
“这个狗杂种！”富龙在酒店房间里来回踱步，气得恨不能直接找上门给那老头一顿教训。
富龙骂过之后再看许量，却发现平日里还有些情绪波动的许队长，今天居然显得冷酷起来。
“许队长？你还好吗？”富龙看着她，心底升起一丝辨别不明的恐惧感。
“我很好。”
富龙仔细留意许量的神情，心里暗暗想着，你看起来可不怎么好，脸色都变了，不是那种情绪上的变化，是一种很直观的气色发生了改变，像是……重病不愈的人。
许量将望远镜还给他。
因为对面只有一条窗帘缝隙可供观看，所以除了那个老头，她也看不到其他内容。
“你已经查清楚了吗？暗害王队长的幕后凶手就是这个人？”许量问富龙。
富龙点头，“已经排查清楚了，并且不是专门针对王队长，这是一场有预谋的广撒网多捞鱼，除了王队长之外，还有许多异能者中招了。”
富龙一阵庆幸，“还好这次有你和小灵姑娘，否则王队长就遭了。”
“桃花劫，王队长兴许心里还美得很。”许量毫不客气地说着，富龙也想到昨天在餐桌上炫耀自己被搭讪的王长安，不禁点头赞同。
许量突然想起来，“王队长呢？”
“去大使馆了。这件事对王队长构成确切伤害，我们得把这个老头抓回去。”富龙一边说着，一边将关于这个老人的信息档案调查了出来，“这是我让富凤从国内档案库调取出来的。”
许量从他手上接过平板，很是熟练地翻看着上面关于老者的信息。
首先是一张黑白的模糊证件照，许量将屏幕放大后才看清楚这张照片。
“这是……画像？”
“对。”富龙解释，“因为年代过于久远，我们找不到他近些年的照片，这是总部调取出来的画像，应该是五十年前的画像了。
许量不由得冷笑起来：“总部都是干什么吃的？这种邪修任由他们逍遥法外，档案室里的消息居然如此落后，我看特事处也不过是个摆设。”
富龙不知道她今天的火气为什么那么大，但作为曾被特事处总部迫害过的一员，富龙听着许量骂总部，听得很爽，甚至附和了几句。
“那些人只求麻烦不找上门，哪里还记得去找麻烦，又怎么解决麻烦呢？”富龙摊了摊手，“就这一份资料，还是我妹妹任职以后在承泽旧案记载里面找出来的。”
许量此刻心里升起一种古怪的念头，她想整顿特事处，这股莫名的且不必要的野心吓了她一条。
许量揉了揉眉心，继续往下看着资料内容。
“向永生，男，年龄未知，调查问询知情人士，其年龄大致在九十至一百三十。家庭情况未知，弟子三人，犯案十六起。”
许量大概看了一下向永生犯下的案子，突然指尖在最后一项案件上停顿住，她细细看了下去。
“盗尸？”许量抬头看向富龙。
富龙点头，“说起来这还是历史遗留问题了。向永生在我国犯下的最后一期大案便是盗尸，而盗走的那几具古尸，恰好是许队你之前运往承泽的那三具古尸。”
许量若有所思：“当时把古尸盗走之后，是送到哪里去了？”
“当时的参与者有高岛和樱花国，总部曾经猜测是M国幕后指使，但古尸没有运送出去，只在高岛被拦截，之后一直停留在高岛，后来……也就是去年我方与高岛交涉，高岛国打算归还三具古尸。”
富龙停顿了一下，继而解释着：“后来的事许队你差不多也知道了。”
许量点头，古尸是她运送的，她多少了解一点。
许量总觉得事情有些不对劲，高岛偷走古尸的目的是什么？既然盗走了，为什么又那么轻松的归还？
而归还之后，古尸居然再次被盗。
“联系总部，我要和高昊说几句话。”许量催促富龙。
富龙不解，但手上动作并不慢，几乎是许量话音落去的同时，他便开始联系国内总部了。
富龙有富龙的关系网，电话直接打到了总部特殊异能者监控监管中心，也就是他们特事处的特别监狱。
高昊在那里服刑。
电话接通，富龙直接点开了免提。
不等他和好兄弟寒暄，对面火急火燎地说：“龙哥，有什么事你直说吧。兄弟这边忙得火烧屁股嘴上燎泡了。”
富龙下意识问着：“出什么事了？”
“还不是海滨那边送了个狼妖过来，结果狼妖发怒，不知道怎么回事，闹得动静特别大，有两个犯人趁乱跑了。”
许量心下一紧，她不知道具体情况，但对于趁乱跑掉的两个人，她有一个名字呼之欲出。
“你好，我是承泽暂代队长许量。跑掉的犯人是谁？”
“啊？队长好！”那人显然被吓得不轻，稳定心神之后便道，“是一个高岛偷渡来的邪修金利铭，还有高昊那小子。”
“那头狼妖呢？！”许量迫不及待的问他，声音里的火气都快压不住了。
手机里传出支支吾吾的声音，“狼妖发怒，自爆了妖丹。所以才让监狱发生暴乱，这件事总部已经派人过来调查了，我们的负责人也已经被问责……”
许量直接将手机还给富龙。
而与此同时，对面包间里那个老人的身影也不见了。
富龙和那人寒暄了一会便急匆匆地挂断了电话。
“许队，怎么回事？高昊那小子越狱了？”富龙心里不是滋味，高昊进去之后，他还去探望过几次，高昊一直表现很好，而且他将高家赶尸秘术给默写了出来，已经上交给了总部。
高昊的表现很好，按照高昊自己的话来说，他已经认识到了自己的错误，认识到了自己身上背负的罪孽，所以他一直在赎罪。
“许队，这里面是不是有什么误会？”富龙不是想为叛徒辩解什么，但他和高昊接触过多次，他实在不信高昊居然会再次背叛他们。
心里复杂的情绪一股脑的涌出来，富龙眼眶都憋红了，“许队，能不能申请跟组调查，我想知道真相。”
“真相？现在摆在你眼前的就是真相。”许量直接回绝了他，富龙握紧拳头砸在了立柜上，“许队！我不相信他会跑，他没有理由再背叛我们，更没有理由跑出去。”
许量冲他摆摆手，又劝道：“如今所有事都堆积到了一起，能理清思路都不容易，千万别让自己被感情所控制，要知道意气用事是大忌。”
富龙不甘心，但又说不出反驳的话。
他走到窗户边，放眼望去便见那老头已经不见了。
“向永生呢？”富龙问许量。
许量捧着平板继续查看向永生的资料，听到富龙问她，便道：“三分钟前已经离开了。既然已经确定了他的身份，我们姑且放过他。”
“他手上沾满了人血啊。”
“我知道。”许量将平板递给富龙，他直视着富龙的眼睛，富龙和王长安一样充满热血豪情，但他比王长安少了几分心思缜密，所以只好为他多解释几句，“放长线钓大鱼。向永生走到今天这个位置，不可能只有他孤身一人，不论是他身后的弟子，还是于他合作的人，或是他的背后势力。我们都要一个个挖出来，只有这样才能彻底清除他的邪恶。”
“有些人死了，留下的烂摊子只会让更多的人深受其害，更好的解决办法是将所有的腐烂蛀虫统统清楚干净。”
许量体内魔气已经在翻涌，但还在她从龙潜那里拿来了暗黑水晶，她也是通过和龙潜对战才发现，这个水晶还有吸取暗黑能量的作用。
如今安辞微不在她身边，她无法和安辞微双修以此来调节体内魔息，刚好这个暗黑水晶帮了她。
“魔法节的事处理完了吗？”许量问他。
富龙现在已经冷静下来了，用手机和小灵姑娘联系了一番，最终点头道：“基本完成，之后的事可以让小灵姑娘魔法节活动广场稍加留意。王队长的意思是，我们要盯着向永生。”
“你在这里盯着，我先回国。如果王队长问起来，告诉他我去调查狼妖一事。”
许量的话让富龙振作精神起来，“许队，你要干预这件事？”
“不干预，只是查一些东西。”许量记得刚刚电话里那个人说，狼妖是海滨灵案队送过去的，而她第一次到海滨灵案队基地的时候，老于婆带她看过队里的特殊关押室，里面有一种大兴岭捕捉到的狼妖。
当时她只是匆匆看了一眼，现如今回想起来才觉得古怪异常。
灵案队的特殊关押室她也去过，在承泽灵案队的时候，王队长让她去审问过聂队长，她进入关押室时才发现那里的压抑恐怖。
那是一种直逼人心灵深处的怪诞气息，将人压抑得分不清敌我，各种感官都被仪器扰乱，感觉上非常痛苦。
而狼妖在那种关押室里都能好好呆着，没道理换到特殊监狱就突然自爆内丹。
除非这背后有人暗中谋划一切，狼妖的自爆都是被算计好的。
那一开始狼妖被关押在海滨灵案队，这是不是幕后黑手计划内的一环？
许量现在的心思已经凌乱起来，因为有一个更可怕的猜测在心底萦绕。
海滨灵案队有人勾结外国势力，制造了狼妖自爆动乱，由此引出高昊出逃。
————————
感谢在2022-09-09 20:50:14~2022-09-10 17:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：电影馆里的耗子 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第133章
许量回国的事情安辞微并不知晓，不过这也是她们相处的常态了。
直到许量到了海滨灵案队，安辞微偶然路过甄老板的小书店时，打算进去看看，不曾想看到许量正在里面吃点心。
安辞微保持着推开门的动作，许量手上还拿着一块吃了大半的甜糕，两人对视着。
“你，你什么时候回来的？”安辞微回国已经七天了，这七天她也给许量发过消息，只是都没有得到回复。
她还以为许量在国外很忙，没想到会在这里见到她。
安辞微一瞬间的欢喜之后，是后知后觉的失落。
甄老板见有人来了，抬头看了一下，发现来人是安辞微，她再看看僵硬着的许量，不禁笑着推了推她的手臂。
许量顿时回神，起身将安辞微拉了过来。
“你怎么在这里？”许量看着她，眼神中尽是担忧，“出什么事了吗？”
安辞微原本是有些失落的，甚至有些微怒，但看到许量眼里的担忧，她心里憋的那股火气顿时被压了下去。
“你什么时候回来的？”安辞微避而不谈自己的问题，反而问她的行踪。
“五天前回国的一直在承泽那边，今天凌晨两点回海滨，到灵案队已经三点了，之后又去了一趟总部，还有一些需要调查的地方，刚刚才到甄老板这里提交档案信息。”许量没留意到安辞微那潜藏得很好的细微情绪，只是听安辞微问她了，便细细的答了。
许量想了想又补充一句：“我可能待会还要走。”
“你一直都在忙工作？”安辞微入座后，不紧不慢地问了一句，听起来像是好奇心发作随意提了一嘴似的。
许量点头：“差不多，出了些事。”
许量简单把自己的事情说完，视线一直停留在安辞微身上，现在再次问她：“你怎么找到甄老板这里来了？是发生什么事了吗？”
安辞微这七天给许量发了许多消息，也打过几通电话，却没有得到任何回复，陷入爱情中的人总是会多想一些，尤其是在双方之间身份上的天堑差距，安辞微和普通人一样，会在得不到爱人回应时思绪万千。
所以这会，她压下心底的酸涩，闷闷地问了一句：“我给你发消息，你怎么不回我？”
许量愣了一会儿，随即从包里拿出手机，这才发现早已经关机了。
“抱歉，我……”
“没事。看来我需要为你多准备几个充电宝了。”安辞微牵动嘴角笑了笑。
眼看着小妻妻俩之前氛围不太对劲，甄老板借口去厨房看看蛋糕，给两人提供一个情感交流的机会。
安辞微指腹摩擦着水杯杯壁，语气上没什么变化，脸色也依旧，但许量感受到她内丹运转时的不正常反应了。
“辞微。”
“嗯？”
“发生什么了吗？你好像不太高兴？”许量担忧地看着她，“能和我说说吗？”
“没发生什么，就是你不在的时候我想你了。你呢？有想我吗？”安辞微见许量已经察觉到她情绪上的不对劲了，干脆也不再强迫自己发笑，她希望和许量说清楚，毕竟她不想两人难得见一面时，自己的情绪会一直作祟让她无法正常起来。
许量轻点头，“想你。”她上前靠近安辞微，抱住安辞微的手臂靠了过去。
安辞微没有抽出手臂，只是有些失落的问她：“为什么不给我发消息？想我的时候为什么不联系我？”
许量怔住，回想了一下自从安辞微离开后的七天。
“抱歉，是我的疏忽。”许量抬头直视着她，这才惊觉一向精明世故的安辞微，对待任何事都能处之泰然的她，现在眼底居然流露出了委屈的神情。
安辞微看向她，无奈地叹了口气，“我不是想让你自责，我只是……”
安辞微也不知道她怎么了，没有经验的人面对自己的复杂情绪也显得一头雾水。
“许量，你哄哄我吧。”安辞微认真的想了一下，她不需要许量自责，也不希望看到许量自责，但她确确实实为许量连续一周没有理她而感到不开心，所以只能这般要求着。
许量稍稍怔愣住，随即倾身上前在她唇上落下一吻，“宝贝乖，不生气了。”
安辞微还没来得及感受那熟悉地温度和柔软，许量便猝不及防的接触了这个简单的亲吻，并给她扔出一句炸乱她神经的话。
安辞微脸色红了起来，为了遮住自己的羞意，她粗声粗气地质问着许量，“你在哪学到的这些？”
“啊？”许量见安辞微情绪失控得更强烈，赶紧解释着，“我回国之后去找了聂队长，富凤生气的时候，聂队长就是这样对她说的。”
许量又想了一下，“还有，宝贝别生气了，你想要什么我都给你买。”
“……”安辞微有那么一瞬间心里真切的感到高兴，又有那么一瞬间，迫切想要许量和那两个人绝交。
“好了，我没有生气，你别说了。”她伸手捂住许量的嘴，“以后不要学这些乱七八糟的东西。”
许量不明所以，睁着一双流光眼星眸闪耀地看着她。
安辞微被她这样注视着，仿佛整个人陷入到这算清冷眸中偶有流露的深情之中。
安辞微松开手，时隔一周，唇齿相接时再次掠夺属于她的柔软。
甄老板估摸着自己的蛋糕应该差不多可以端出去，等她带着东西出来，却发现坐在这里的两人已经离开了。
柜台上贴了一张便签，看那陌生的字迹和熟悉的话语，应当是由许量口述安辞微亲笔写下的。
——感谢甄老板的款待。
回去的路上，安辞微总是偷偷看着坐在副驾驶上的许量，许量依旧喜欢看车窗外的景色。
终于到家了。
许量居然在家里看到了齐管家。
之前家里有一大家子的妖魔鬼怪，所以安辞微便让齐管家去了老宅，没想到今天会在家里见到齐管家。
“夫人，上午好。”
许量看着齐管家，很意外的问着：“齐管家怎么会在这里？”
“前几天安总劳累过度昏倒了，我不太放心安总，所以过来照顾她。”
许量诧异地看向安辞微，“你昏倒了？”
“低血糖犯了而已，去医院做过全面检查了，一点事也没有。”安辞微同许量解释着，语气里尽是安抚她，话音落去，安辞微瞪了一眼齐管家。
齐管家保持着他的绅士微笑，并没有对雇主投来的警告眼神有什么额外的反应。
许量和齐管家聊了一会儿，确保安辞微的身体没有其他问题之后，这才牵着安辞微回了房间。
房门关上，安辞微支支吾吾想要解释自己劳累过度这件事，不曾想许量问她，“雪狐呢？”
“那只狐妖啊，差点把她交代的事给忘了。”安辞微转身去打开保险柜，从里面拿出一封信交给许量，“我回国后第三天，有个女人找上门来了，说是白凛栖的族人，要带她回去接受族内传承，这是白凛栖留给你的信。”
许量打开那封信，上面有族长的印记，许量用灵力探查了一下，很快一张空白信纸上浮现出了文字。
“妖族接受传承短则三五天，长则数十年，乃至近百年都是有可能的。”
“这么久？”安辞微不仅感到震惊，对于凡人来说这么长时间已经是一辈子了。
她再次见识到了自己和许量之间的差距。
许量掌心中冒出一缕青烟，很快那封信被她烧毁了。
“你刚刚不是说还要离开吗？”安辞微见许量拿着衣服打算去浴室，便好奇地问她，“不走了？”
“还是要走的。”许量看了下时间，“不过我还有近十个小时的时间，我要等聂队长送一份线索给我，她和富凤大概凌晨四点过来。”
听她这样说，安辞微眸子被点亮，跟在许量身后一起挤进了浴室。
“我陪你一起洗。”安辞微笑得很灵动，但灿烂地笑意并没有遮盖住她脸上的疲惫，许量本想拒绝，但她想到了自己体内的魔息，挣扎了一会儿，没有拒绝安辞微。
在许量的默认下，原本有十个小时的休息时间，许量只勉强睡了一半的时间。
聂队长和富凤赶来时，已经是凌晨五点多了。
齐管家虽然关心安辞微，却毕竟男女有别，之前只留到晚上等安辞微用过晚餐后便离开了，今天家里的另一个女主人都回来了，齐管家下午便放心地离开了。
所以现在只能是安辞微从床上爬起来开门。
富凤见到安辞微时还有些意外，“安总好。”
“你好。”安辞微还没睡够，被人吵醒时有些不满，但好在她极其擅长控制调整自己的情绪。
面对扰她清梦的两个人，她也很做到笑脸相对。
两人进屋后，富凤身体已经快要熬不住了，哈欠连连的问安辞微能否让她借住一会。
安辞微带她去了客房，再出来时，许量已经洗好澡从卧室里出来了。
许量带聂如去书房，经过安辞微身边时，许量伸手帮她理了理衣领，又劝道：“时间还早，你再去睡会。”
安辞微这会已经清醒了，她感觉自己精神状态还不错，看了下时间马上就要六点了，“不睡了，我去帮你准备早餐吧。”
“不用。我待会我来做，或者直接叫厨子过来吧。你再去睡会。”许量这次态度强硬地把她推去了卧室，“好好休息。”
安辞微无奈，只好躺下闭上眼睛，本想着闭目养神一会儿，没想到躺下后不久便直接进入了梦乡。
————————
感谢在2022-09-10 17:45:47~2022-09-11 11:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶微 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第135章
许量和聂如去了书房。
聂如来不及坐下，直接将随身背着的旅行包打开，从里面拿出了一个盒子。
扑面而来的是阵阵阴气。
许量凑近看了一下，“这……”
“我把纪明老家的坟挖了。你猜猜这是什么？”聂如丝毫没觉得自己做了多么缺德的事，挖了人家的祖坟，居然还把东西给带走了。
许量起初不太自在，但对着这盒子掐指算了算，“这是一截龙骨？”
“没错，有人借用纪明老家的祖坟摆了这聚阴阵。这是要偷纪明祖宗十八的阴德，真是好算计。”聂如从包里拿出一本老旧的书，她递给许量。
许量接过放开看了看，“族谱？”
“嗯。纪明老家的族谱，这是我找他们族长接了族谱复印来的，你看看纪明他们家这一脉。”
“一脉单传，刚好十八代。”许量再度掐指算着，“所以纪明的半生灵，是有意而为之，早就有人算计好了，目的不是为了帮助纪母生个儿子，而是为了保证纪家到纪明这一代也只是一个孩子。”
聂如连连点头，“说起来要查这件事真不容易，纪明考上大学以后又搭上了当地一个富商家的女儿，很少回老家，除了老一辈人对他有一点印象，其他人基本不知道有这个人存在。”
聂如抽空喝了口水，又问许量：“你在电话里和我说的事，到底是什么情况？你再详细说说，高昊怎么不见了？”
“这件事要从头说起，你先休息一会儿，我去准备早餐，吃过饭了再细说。”
“行。那我再去睡会。”聂如和许量不一样，她不是真正的修士，只是半路出家会一些法术的普通人，为了调查纪明这件事，她几乎连续熬了近半个月，也幸亏灵气复苏了她的根骨与真正的普通人不同，否则早就累趴下了。
上午八点，安辞微醒了。
陪许量吃过饭后，安辞微打算去公司，他打电话给齐管家，让他过来接自己，结果被齐管家给劝下了。
“夫人好不容易回来一趟，安总还是在家好好陪陪夫人。”
齐管家的真正用意只是想劝着安辞微好好休息。
许量看见安辞微眼底的淤青，忍不住叹了口气，“既然齐管家说他会安排好公司的事，那你今天就在家好好休息一天吧。”
安辞微不是不爱享受的人，但现在公司的确忙得停不下来，她多休息一天心里的不安就更多一些。
“那我再睡一会儿，下午我去公司转转。”安辞微退了一步，她虽然拼命工作，但也同样爱惜身体，想了想最近的确挺累的，干脆让自己抛开公司好好歇会。
上午十点多，聂如和富凤才从客房出来。
富凤迫不及待地吃了一顿迟来的早餐，之后满足地摸着肚子躺在沙发上，黑猫就在她身边懒洋洋的窝着，一人一猫倒也过得舒适安详。
聂如还在吃饭，许量也没有打扰她，陪着富凤在沙发上坐着。
黑猫浅浅抬头看了眼许量，“喵。狐狸呢？”
许量只好和她解释了白凛栖的去向。
黑猫听完恹恹地趴了回去，“哦。”
气氛突然因为一直猫的冷淡而显得凝滞起来。
富凤试图化解这个奇怪的场面，她偏过身子看着许量一副沉思中的侧脸，不仅好奇问着：“你让我哥查向永生的事，有什么发现吗？”
“有一点。我正在思考这几件事，有些地方想不通，打算回来问问聂队长。”
聂如听到许量提到她，抬头看了过来，许量见她在等着自己的后文，便直接说了起来。
“之前我们兵分两路，你们去调查纪明老家的事，我和辞微去参加赵家宴会。后来因为我身体出现了一些问题，导致我打了赵家那位天师。”
“你打了赵轩昂？”富凤吃惊不已，“那可是赵家这一代最优秀的天师了，赵家老爷子的心肝宝贝，你真的打了？”
“嗯……打了。”许量顺便提了一下赵家的怪异表现，“他们不仅没计较，反而上门赔礼道歉了。”
“正常，你能动手打赵轩昂，本身实力就不弱。赵家不会和一个有强大势力的人，在明面上过不去的。”聂如放下碗筷，端了杯水走过来，边走边说。
许量点点头，“想来也是。”
她继续说着：“后来辞微去国外出差，发现M国在举办魔法节，她便联系了于宏代表。之后于宏代表让我和王队长带人去国外看看。我们参加了魔法节，在魔法节上遇到了一些事情。”
许量说了在魔法节上的所见所闻，她重点提到了那个嚣张的青年龙潜。
“龙潜使用的暗能和我熟知的魔息相差无几，所以对我而言他是个彻头彻尾的魔修。因此最后对决我对他没有丝毫留情。”
许量将水晶球和恶龙翅膀拿了出来。
富凤一眼被水晶球惊艳到了，“好漂亮。”
许量轻笑：“是挺漂亮的。我见辞微也挺喜欢的，就拿了回来，等我把里面的魔息净化完，就给她放在家里摆起来。”
“……”富凤没想到这都能吃一嘴狗粮，她赶紧把话题拉回去，“说正事。后来呢？”
“后来我发现有人在魔法节上用阵法偷取其他人的修为和生机。方法不太一致，或是桃花煞或是夺命符，还有就是一种吞噬他人修为生机的巫虫。”
许量又简单形容了一下安辞微被人搭讪的后果，还有王长安被人搭讪的后果。
“辞微身上有我布置的庇护结界，所以她安然无恙，王队长比较惨一点。”
富凤和聂如不在现场，不知道王长安到底有多惨，他们只好奇接下来的事情怎么样了。
“王队长清醒以后非常愤怒，势必要抓出幕后凶手，所以他和富龙一路调查，最后找到了向永生。发现向永生使用的秘法很熟悉，王队长让富龙跟进调查。这才查明向永生的真实身份。”
聂如打断许量，“等等。关于向永生的档案资料我可以补充一条，总部的资料上显示他最后一次犯案是七十多年前，盗走了三具古尸。但是我所知道的他最后一次出现是四五十年前，在高岛国的一个祭祀大典上，我看到过承泽老队长的留下的手札，里面有过这段随笔记载。”
这件事的补充，让许量有种豁然开朗的感觉。
通过这段时间的调查，她已经知道了不少信息。
苍山派的出现在七十多年前，向永生在华夏最后一次出现是七十多年前，七十多年前向永生盗走古尸，现如今苍山派勾结高昊二次盗走古尸。
“向永生和苍山派之间绝对有所联系。”许量心念一动，在自己的储物包里拿出甄老板当初给她的一份弟子名单。
“这是我偶然得到的一份七十年前苍山派弟子名单。”许量再次摊开，“向永生有没有改过名字？”
七十多年前的是，聂如和富凤两人的岁数加在一起也没有那么大。
两人面面相觑，许量便细细看着，里面有两个信向的弟子。
向江河，向修朗。
这个向江河的名字后面记载生辰八字，许量掐指算了过去，这才发现这人早已经死了。
“向江河已经死了，向修朗的情况未可知。不知道是不是现在的向永生。”许量多少有些失望，但又很快打起精神来了，这至少为她重新指出了一条明路。
之前一直没有找到关于苍山派的详细弟子信息，现在终于找到一个可疑人物。
许量想着找个机会去问一问甄老板，或者当初同为外门弟子的甄老板会知道一些信息。
许量收起那份弟子名单，继续和聂如说着之后的事。
“我让富龙调查向永生，突然察觉到向永生和古尸之间的联系，本想联系一下总部，我想和高昊聊一聊当初他偷盗古尸的事情。我以为能以他为突破口查明向永生的事情。”
聂如了然点头，“没想到高昊跑了。”
“不。让我没想到的是高昊越狱的具体细节。”许量说了狼妖的事情，“当初我第一次进入灵案队，老于婆带我去看过那个被关押的狼妖，不像是会自爆内丹的，这件事才让我觉得奇怪。”
富凤不能理解许量的困惑，她好奇问着：“妖不都是行事古怪的吗？”
“但再古怪也会惜命，生物有本能的求生欲望。更何况是修行有成的狼妖，如今灵气复苏它将来有大把的机会可以继续修行，让修为更进一步，而且关押在灵案队是因为狼妖心情不稳定需要长期教化，能把它转移到特管监狱，只要它服刑结束就可以被释放。”
“大好的未来摆在面前，它为什么要自爆妖丹？”
“所以狼妖的自爆妖丹绝对有幕后推手，而目的就是为了让高昊能成功越狱。”
许量说完，目光平静地看着聂如，她语气沉重的说：“灵案队内部有叛徒。从一开始就计划好了一切。”
聂如眉头紧锁，她沉思着，一抬头不经意间看到许量眼底的愤怒。
聂如眉心跳动，她喝了口水压一压自己心底的猜测。
“或许情况没有你想的那么糟糕？”聂如说了一句似是而非的话，“狼妖的自爆一定是有推手，但高昊的越狱我们或许不用那么悲观？”
许量稍稍愣住，有一个猜测在心底出现，她难以置信地看向聂如，聂如向她轻挑眉，笑了笑。
富凤挠了挠头：“什么意思？为什么我突然听不懂了？”
聂如捏了捏她的脸颊，语气里尽是笑意，“听不懂就算了，不是什么重要的事。”
“叛徒越狱，队里有内鬼，这还不是重要的事啊？”富凤只觉得她越来越看不清自家爱人了。
她一抬头看向许量，发现许量若有所思下轻轻点头赞同着聂如的话。
好吧，她现在也看不懂她的小姐妹了。
三个人的座谈会，只有她被排斥在外，这感觉真的难受极了。
————————
又是忘了把存稿放后台的一天……

第135章
中午安辞微醒了，主动提出要去准备午餐。
许量和聂如的的事情还没聊完，想了想便让安辞微去了，还有富凤帮安辞微打下手，想来也累不到她。
偏偏这顿饭就出事了，安辞微又昏倒了。
富凤扯着嗓子喊许量，把愣是在隔音非常好的安家，把许量从书房里给叫了出来。
许量查看了一下安辞微的身体，没有任何问题。
聂如探头看了一下，“是不是太累了？看安总脸色就不太好，去医院看看？”
有时候玄学并不能解决所有的事，所以在聂如的建议下，许量给齐管家打了电话，很快齐管家带着家庭医生团队过来了。
只是等他们刚到，安辞微悠悠转醒，只说自己当时突然一阵眼花，然后就失去了意识。
安辞微醒来以后像是什么事都没有一样，她依旧生龙活虎的，并且之前眼底的淤青，在睡一觉醒来之后也消散了。
“我真的没事，别担心了好不好？”安辞微感觉身体挺好的，而且医生给她做了全面检查，以前身体还有些无伤大雅的小毛病，最近连那些小毛病都没有了。
许量还是放心不下，想了想连去调查向永生的事都往后挪了挪。
她将那份苍山派弟子名单抄录了一份，除开最后一行甄老板的名字，剩下的一笔一划都抄写出来了。
她拜托聂如根据这份名单去查一查上面的人，或许能有一些线索。
安辞微见许量因为自己昏倒的事弄得心神不宁的，她心下也不安，自责地牵住许量的手，亲吻着许量的眉心。
“别担心了，医生都说我没事，而且你不是替我检查过了吗？我什么问题都没有，你不相信别人，难道还不相信你自己的医术吗？”
许量是修士，还是个医修，她比任何人都知道安辞微现在的身体状况好得出奇，可哪有人好好的会昏倒呢？
并且不是偶然，安辞微几天前也昏倒过一次。
那时候她以为安辞微是累倒的，今天再看这件事，怕是不简单了。
“现在家里都没有别人了，要不要再给我好好查查？”安辞微伸手顺着许量的衣摆探了进去，掌心下的柔软滑嫩让她爱不释手，“我们继续双修吧？”
热切的吻细细密密的落下，将许量一颗烦扰的心搅得天翻地覆。
提到双修，许量突然想到一个人。
她在安辞微的攻势下扯回理智，伸手抵在安辞微的肩头，“先等等，我还是不放心你的身体。”
其实安辞微自己心里也很慌，但看到为她伤神的时候，她只能强迫自己镇定下来，以免自己的惊慌失措会扰乱许量的思路，会让许量变得更加不安。
“我没事。”安辞微揽在她腰间的手收紧了，“我感觉很好。”
“我不放心，我想让我师妹过来给你看看，行吗？”许量问她，安辞微稍作思考便点了点头。
许量这才明白，其实安辞微心里也是怕的，这个人啊胆小得很，又特别惜命。
许量忍不住笑了起来，安辞微感觉自己的小心思被许量看光了，并且引来了许量的嘲笑，她冷下脸来遮盖自己的羞意，佯装发怒地伸手挠着许量的痒痒。
“你居然敢笑话我，看我怎么收拾你。”
两人闹了一会儿，直到傍晚十分许商风尘仆仆地赶了过来。
她的装作打扮挺惹人注目的，有一种炮火中的战损风。
“你这是怎么回事？”许量打量着她，感到非常好奇。
许商拨了拨头发，额头上汗珠滚滚。
“我找了份工作！”许商的语气骄傲到不行，仿佛又提升了一个大境界似的，“我在横店做群演，许意给我介绍的。”
“……”许量再次纠正她，“那是我们的师姐，你不要直呼其名。”
“她才不是。”许商这个人倔得很，“等我打败了她，我就是大师姐了！”
许量不懂三师妹的脑回路，都几万年了，三儿从来没有赢过大师姐，哪怕一次，她哪来的自信将来有一天一定能赢？
再者——
“我们苍云门根本不按照弟子实力排名，你打败了大师姐也无济于事，你还是三师妹。若论实力，我是不是要排在最后了？”
听出师姐语气里的不满了，许商缩了缩脖子，把话题扯开，“师姐找我来有什么事？”
许量和她解释了一下安辞微的异样。
安辞微不安地看着许商，希望许商能看出她身上到底出了什么毛病，并希望问题不要太大才好。
许商放眼看过去，“面相我是看不清了，死过……唔。”
许商被许量捂住嘴，许量明面上对许商说：“有些事天机不可泄露，以免遭天谴。”
暗地里神识传音给许商，“辞微胆子小，不要吓到她。她还不知道自己死过一次，不要嘴漏了嘴。”
安辞微饶是再蠢也知道许量有事瞒着她，但既然许量不想让她知道，她就能压下自己的好奇心不去探究过多。
许商连连点头，许量这才松开手。
“面相我看不清，毕竟和师姐成婚了，有天道赐下的姻缘线已经遮住了凡人的命数。但看面色红润精气神都很不错，关于嫂子昏迷的原因，我能想到的只有一件事。”
安辞微放在腿上的双手，不安地攥起拳头，面上却还是维持着清浅的笑意。
“是什么？”她小心试探的问。
许量也期待的看着她。
许商突然难为情起来，“那本双修功法……”
虽然是一本纯正的正派双修功法，但到底是双修，此言一出三人脸色都红了。
“功法怎么了？”许量是最先反应过来的，难道是因为自己的缘故，才害得安辞微昏迷？
许商见师姐还没了解全面就面露自责，她不禁叹了口气，又无奈地笑道：“我的功法肯定没问题。你们修炼得……嗯，有没有一种可能是你们修炼得太过频繁，以至于嫂子大补过了头？”
许商的一句话让许量和安辞微两人震惊当场，震惊过后便是阵阵脸红。
安辞微轻咬住舌尖，低垂着眸子，这种事是可以直接说的吗？
许量在害羞过后便坦然多了。
“你确定吗？除此之外没有别的原因了吗？”许量问她，事关安辞微的身体健康，许量不得不重视起来。
许商若有所思，她摸着下巴打量着安辞微，“师姐，你才是医修。你都看不出来的问题，我能知道的只有这么多了。除此之外我想不出其他原因。”
“那目前就按照你说的来处理，这种情况我们该怎么办？”许量眉头皱起，她不觉得她与安辞微双修过于频繁，“需要禁欲吗？”
“那倒也不用，稍微注意一点就行了。或者昏着昏着习惯了？”许商挠了挠头，“太为难我了，我就是个剑修，你要是一柄剑出问题了，你让我来看看，我保管给你处理得好好地，给人看病不在我的业务范围内啊。”
安辞微来到许量身边，扯了扯许量的衣袖，“要不就算了吧？我觉得我现在感觉挺好的，或许就是双修……咳，修得太频繁了。”
“……”
安辞微都这样说了，许量刚刚褪下去的羞意再次蔓延起来。
“实在不行，分开一阵子？先试试吧。反正现在关于嫂子昏迷一事也是一头雾水。”许商提议着。
许量摇头，“我们可以禁欲，但不能分开。”
许商不解，许量解释道：“这件事我始终放心不下，还是跟在她身边跟能安心一点。”
“等会，我想到一个人。”许商也是后知后觉的想起来，“或许可以去问问许意，嗯……我是说大师姐。她比我们年长，修为也比我们高，已经接近半步真神了。或许我们不知道的事情，她一眼就看明白了。”
许商不愿意承认大师姐比她厉害，但事关师姐妻子的身体健康，她那点小脾气也被压下去了。
“你说得有道理，那我找个机会去拜访一下大师姐。”许量有些紧张，师门之中她排行老二，也因此最为敬畏师尊和大师姐，下山这么久了，除了最开始给师姐发过神识传音，之后便和师姐再无联系了。
她只知道师姐现在出道了，已经是名气正盛的女明星，也不知道她贸然找上门会不会打乱师姐的入世修行。
许商一眼就看出师姐此刻心里在别扭些什么，她嚷嚷着：“大家同门师姐妹，有什么好难为情的。遇到自己解决不了的麻烦，找师尊师姐帮忙，那是最正常不过的事情了。”
许商自己说着，还要拐带一个人认可她的话，偏头看向安辞微：“我说得对吧？嫂子。”
安辞微不明就里，不敢胡乱跟腔，只是目光平静地看着许量。
“如果你觉得麻烦的话，我们就不去。我感觉很好，不会有什么问题的。”安辞微同许量这样说着，本意是想让许量放轻松一点，不要为了她的事而为难自己。
毕竟她不知道许量和那位大师姐之间的关系怎么样，总之上门求人的事，应该都很麻烦的。
许量却因为这句话，下定决心要去找大师姐为安辞微看看。
许商见师姐已经有了决定，她提议着：“刚好许……大师姐在海滨影视城拍戏，我下午还有龙套戏份要赶，你们直接跟我过去？”
许量觉得可行，拉着安辞微一起出发，为了不让安辞微开车劳累，甚至打电话叫来了谭笑。
时隔半月再次上岗的谭助理，内心一阵唏嘘，她如今这份工作真是愉快过了头，除了偶尔为雇主开开车，基本都是带薪休假，薪水还不低。
许量一路上忧心忡忡，一直在担心着安辞微。
安辞微却误会了许量此刻的忧心，是在别扭于待会要面见大师姐。
安辞微闷了一路，快要到地方的时候，她突然后知后觉的想起，“我们就这样找大师姐，是不是不太礼貌？要不我让齐管家带点礼物过来？”
“不用了。大师姐现在事业爱情双丰收，她什么都不缺。”许商插嘴，“要我看，给她送礼物，不如给顾家主准备一点，我是说师姐的未婚妻。”
“还有未婚妻？”安辞微诧异，再看自己两手空空，完了……一份礼物也没备着。
————————
指路大师姐的文：《大师姐下山当爱豆》
下一本会开许商的文：《娇宠女配[快穿]》，感兴趣的可以在作者专栏点点预收文收藏。
等二师姐写完就写三儿的文。
说实话，我不会写爽文，还在一步步摸索学习。
所以许量不是一个很爽的爽文女主，但我希望她是，因为我真的很想写爽文甜文。
所以大家有什么意见或是建议，都可以提出来，我会好好学习好好改正，争取早日写一篇真正的爽文出来。
我很喜欢许量，因为她是我从感情流过渡到剧情流的第一篇文的女主，虽然写得不太顺利，没有我想象中那么好，但我真的很喜欢这个角色，希望通过这篇文我能学习到更多，我能写得越来越好。
也希望大家看得开心。
很感谢大家的一路陪伴（搞得好像马上就要完结了一样，但是这篇文还挺长的，距离完结道阻且长），我非常享受写文的过程，我在写的过程中也同角色一起成长，非常感谢大家见证了我与这些角色的成长。
虽然目前看的人不多，但是真的很感谢你们没有让我一个人单机码字。
谢谢！

第135章
许商来时的路上已经给大师姐发过消息了，眼下大师姐的经纪人正在这里等着她们。
许商对着一个看起来很软乎的小姑娘挥挥手，那人便小跑着过来了。
“这是我大姐的经纪人小野。”许商帮忙坐着介绍，“这是我二姐，这是我二姐的妻子，这位是……”
许商也没见过谭笑，所以介绍时有点卡壳了。
谭笑自报家门：“你好，我是夫人的助理，我叫谭笑。”
小野扯起嘴角笑得温柔可亲，很容易拉近人与人之间的距离。
只是平时信手拈来的笑意，今天笑得过于牵强。
如果她今天眼神没出错的话，眼前这位是运思集团的掌权人，一出生就在罗马的金娃娃啊，浑身上下都透着金贵二字。
“许意在吗？”许商叫了几声大姐已经是极限了，这会当着有外人的面，师姐不会直接批评她，于是她肆无忌惮的叫起了大师姐的名字。
小野经纪人连连点头，“在的在的。”
在经纪人小野的带领下，一行人见到了正在剧组休息间休息的大师姐。
安辞微见到这位大师姐时不由怔住，难以置信地看向许量和许商。
因为这个人实在是太年轻了，看起来一点也不像许量口中威严的大人物，反而像是个高中刚毕业的学生，满脸青葱阳光的感觉。
许量却没有被师姐的外表给唬住，大师姐如今用的是神识转世后的凡胎肉体，骨龄也不过十八岁，而她能够直接感觉到大师姐的神识灵息，只是见到她便能感受到来自大师姐的强大修为压迫。
坐在休息椅上的少女将视线从手中剧本移开，抬头看向来人。
她还没开口，许量便向行了见面礼。
少女轻抬手，灵力化作流光将她扶起。
“师姐，这是我妻子安辞微。她身体好像出了点问题，我与三儿皆是无解，想请师姐帮忙看看。”
安辞微站在许量身边，等许量把话说完，那少女便向她看了过来，安辞微这才明白透过这副年轻的面孔后那强大的气场。
许意看了一眼，而后浅笑起来，又道一句：“三儿当真没与你说明情况？”
“啊？”许量愣住，回想着许商和她说过的话，顿时脸色红晕起来，“师姐……”
“都出去吧。我替她查查。”许意只是调笑了一下，没有过于为难这个乖巧到不行的二师妹。
许量这才明白大师姐的意思，但到底还是羞红了脸，既然大师姐提出来了，那么肯定是和双修有关了，兴许以后是该禁欲了。
所有人都出去了，只留安辞微独自在休息室面对这位不显山水的大师姐，她局促不安地站着，不仅是因为对方是一位远古修士大能，还因为这是妻子的师姐，整个人显得有些手足无措了。
“无需紧张，且先坐下吧。”
安辞微找了个位置坐下，双手放在腿上，浑身紧绷起来，连指尖都用上了力气。
许意将剧本放下，起身走到安辞微面前，见安辞微还在紧张，不由得笑出声来，“我自问长得不凶，怕我作甚？”
“这是敬畏。”
“你倒是会说。”许意让她伸出手，“替你诊脉。”
安辞微伸出手，许意扣住她的脉门，一缕夹带着凌厉剑气的灵力顺着脉门探入，安辞微顿时心慌意乱显得格外不安不起来。
“放轻松。”许意用灵力将她的身体简单探查了一遍，时间用得有些久，安辞微也在这个过程中渐渐放松下来。
许意收回手，面色有几分凝重。
安辞微也被她这个态度给吓住，总感觉自己命不久矣了。
“师姐，我……怎么样了？”
“嗯。叫量儿进来吧。”许意脸色一直不好，让安辞微内心忐忑不已。
以往她最会察言观色，但今天脑子一片空白，连思维都凝滞了。
许量许商一起进来，许商看起来比许量还要心急，刚进来便问：“嫂子什么情况啊？你行不行啊？查清楚了吗？”
许量只好提醒她：“三儿，注意言行。”
许商撇撇嘴，“我亲爱的大师姐，查清楚了吗？”
许意只看了她一眼，没有计较她从小就有的无礼行为。
“查清楚了，血脉问题罢了。”许意问许量，“需要几味药材，你那里可还有？”
“师姐且说。”许量翻开自己的储物袋，随着许意报出药植名，她便悉心查找着，“十七味药材都有。”
“嗯。还需一味药引。世间至纯之气，能克万物之邪。”许意视线落在许量身上，许量听到这位一味药引，顿时明白是怎么回事了，自责之感腾腾升起。
饶是修行功课比不过两位师姐的许商也明白过来了。
许商见不得师姐受委屈，听到需要药引，她直接站了出来，“我是剑修，我有至纯的剑气，能克万物之邪。不过是剑气，我要多少有多少。”
“须以精血炼化。”许意补充了一句。
许商被噎住，她再次撇嘴，不满得叫嚷着：“精血就精血，谁没有似的。”
“九滴。”
“……”许商手捧心脏开始肉痛，“多，多少？”
“九滴。”许意目光平静的看着许商，她不喜不悲的样子，看得许商格外恼火。
“九滴就九滴，谁给不起似的。”
许量按住许商的肩膀，“不行。”
“师姐……”
“肯定还有别的办法，大师姐。”许量不肯让许商取出精血。
精血取自心头血，集聚了修士自幼而来的最为纯正的灵气，是灵根之源，耗损了精血于修士是不可逆的损伤。
许量想治好安辞微，但不能拿师妹的修行冒险。
许商和许量都快争执起来了，安辞微站到许量身后，对许商道：“我不知道那精血是什么，你师姐说不用，我便不用。”
许商看了看安辞微，再看看低着头开始沉默地二师姐，再看向大师姐许意，许意依旧目光平静地看着她，看着所有人。
“你们这些人，一个个的倔驴。气死我算了，爱咋样咋样，我不管了。”
许商气鼓鼓推开门出去了。
许量这才松了口气似的抬起头，几乎是短暂的瞬间，她看到大师姐眼底的笑意。
“师姐？”许量疑惑地喊了她一声。
许意轻笑：“还不错，没有因为凡尘爱情失了理智。”
安辞微这才明白这位大师姐刚刚是在试探她们，恼火的同时也松了口气，既然还在试探，那说明情况没有那么糟糕，也并非只有哪一种法子可用。
许意转身回去拿了一杯茶递给安辞微，“喝了。”
安辞微双手接过，下意识看向许量。
许量在安辞微接过茶水的瞬间，顿时瞪大眼双眼，“师姐！”
“嗯？无需多言，喝了便走吧。莫要耽误了我下午的戏。”许意理了理戏服长袍，拿起桌上剧本一转身又坐了回去。
许量心情复杂，这里面是大师姐已经炼化好的精血。
她们来这里的这段时间大师姐不可能会直接拿出已经炼化好的精血，只能是许商来之前在电话里和大师姐说过情况之后，大师姐立即有了判断，并已经做好了应对方式。
安辞微不知道这杯茶有什么问题，看着许量的脸色不对，她也不知道该不该喝，一杯茶捧在手上格外烫手。
“喝了。”许意视线扫向安辞微，简单两个字，安辞微听出了命令的味道，之后身体像是不受她控制一般将那杯茶喝了下去。
一股暖流在身体里流淌开来，多日的疲惫之感顿时消散得无影无踪。
许量来不及阻止，安辞微便已经喝完了，许量慌了神地看向大师姐，那人只坐在椅子上浅浅笑着。
许意对安辞微道：“出去等一会，我与师妹有话要说。”
安辞微没有马上走，她等着许量给她一点提示，然而许量冲她无力的摆摆手，“你先出去等我吧。”
安辞微走后，许量慢慢挪到大师姐身边，屈膝蹲下，双手搭放在大师姐腿上。
“对不起。”
许量自责不已。
她已经明白安辞微是怎么回事了。
她是纯阴之体，安辞微纯阳之体，两人都是可供精进修为的鼎炉质体，双修的过程中她与安辞微的修为实力不对等，所以她们即使按照双修的功法修炼，也无意中进行了采纳。
作为供给的一方，安辞微不仅要承受她的魔息，还要为她提供纯正的灵气。
所以在安辞微本身能够承受的范围内这样做是有利无害的，但坏就坏在她有了心魔又没了内丹。
安辞微要承受更多的伤害，因此唤醒了潜藏在体内的血脉。
能有纯阳之体的人本身就不凡，她不知道安辞微的血脉是什么，但能被封印许多世应当事不简单。
或许是神灵，或许是妖魔。
如果是前者，她会坏了安辞微的入世修行。
如果是后者，她可能会为此世间放出一个滔天罪孽的灾祸。
“吾辈修行，无愧于心。”许意抬手摸了摸这位师妹的头，“你成长了不少。师尊若是知道了，定然会为你感到高兴的。”
“可我做的还是不好，师姐。”许量委屈起来，将她下山后的事细细说给师姐听，“我总是慢人一步，我查不清苍山派的事，也抓不出幕后人。”
许意轻咳起来，笑了笑，指尖抹去她眼角的泪，“可你已经知道了苍山派，也知道了有幕后人。不要怕，去做你认为你该做的，就算把天捅破了，师姐也能为你补起来。”
“下山入世一次，也不是全然没有收获，你找到了喜欢的人，你找到了属于自己的道。”
许量感到羞愧，又为师姐的话升起一丝自豪。
“师姐，你的精血……”许量高兴过后，随之而来的是愧疚，“不管她是谁，与你有没有关系。师姐不会放任一个九世善人为世俗所累，你且安心，师姐救她不只是因为你。”
许量顿住，明白过来师姐话中意思，她终是忍不住抱住师姐的腰身哭了起来。
许意看着那抹上她戏服的眼泪鼻涕，嫌弃之意涌了出来，很快被压了下去，伸手虚抱住她，轻缓地替她拍抚着后背。
许量哭过之后，整个人都轻松了不少。
许意在她站起来后，第一时间给自己用了四五个净尘术。
许量看着她，尴尬得握了握拳，“对不起，师姐。”
“无妨。只此一次，下次莫要哭了。”许意推着她出去，“带上你妻子回去好好休息吧。莫要打扰我演戏。”
————————
许量：大师姐对我有同门之情，但不多。

第137章
许量被大师姐从休息间赶出来，在外面问了一圈才找到安辞微。
安辞微站在一个布景台旁边，和一个穿着古装戏服的女人在聊天，许量走过去时，安辞微还没有发现她，那个女人率先看到了许量。
女人提着裙摆冲许量跑过来，许量这才看清，原来这人是宴秋。
“许大师！”宴秋跑到她身边后才发现提起的长裙，故作矜持起来。
安辞微慢慢走过，脸上表情温和，笑意不达眼底，看向许量时还有深深地担忧。
许量冲她笑了笑，示意她不要太过担心。
安辞微来到许量身边，宴秋在叽叽喳喳和许量说最近剧组里发生的怪事。
“你也在这个剧组拍戏吗？”许量回头看着大师姐所在的剧组。
宴秋摇头：“哪能啊，我和导演有点交情，过来友情客串一下。我在隔壁剧组拍恐怖片，太过邪门了才想着来这里客串一下，缓解一下压抑的情绪。”
“恐怖片，邪门？”许量顿时来了兴趣，“是怎么回事？能详细说说吗？”
“我刚刚就在和安总说这件事呢。”宴秋看向安辞微，安辞微顺着她的话点了点头。
安辞微看了眼腕表，“时候不早了，先去吃饭吧。吃饭的时候细说。”
宴秋兴奋地点头：“是呀许大师，我们一边吃饭一边说，您不在的这段日子我真是日夜都在想你。”
“咳咳。”安辞微咳嗽两声清清嗓子，宴秋顿时缩了一下脖子，她讪笑着，“来自一个普通人对神勇无敌许大师的敬畏罢了。
许量被她们逗笑了，伸手挽住安辞微的胳膊，“那我们先去吃饭吧。我打电话问问师姐和三儿要不要过来。”
安辞微拦住她，“我问过师妹了，她下午戏份中来不了。你问问大师姐就好了。”
恰好大师姐的经纪人小野过来了，许量问了一下她。
小野犹豫着摇了摇头：“下午戏份中，拍完之后马上就要飞承泽拍广告，晚上还有一个剪彩，实在抽不出时间。”
这份行程听得三人都愣住，小野再次带着歉意笑着拒绝：“真的没时间。实在是不好意思。”
等小野走后，安辞微长长呼出一口气，感叹道：“这份行程安排，比我都忙多了。你师姐没被人骗吧？”
许量难得白了她一眼，看得安辞微心里还挺高兴的。
正要再说些什么，一旁的宴秋却羡慕起来了，“不愧是顶流啊。一出道即巅峰。”
宴秋刚说完，便发现自家大老板意味深长地看着自己。
“你觉得自己太闲了？”安辞微想着可以为这位天虹力捧的演员再多加几份工作。
宴秋已经忙得不可开交了，虽然羡慕顶流的资源，但她作为天虹当家花旦该有的资源可一点也不缺。
宴秋已经预感到了安总刚刚那意味不明的话代表着什么。
她接下来一段时间，很可能会非常非常忙，忙到没空思念许大师。
吃饭的时候，宴秋再度懊悔自己不该口不择言，更不该跟着许大师和大老板一起来吃饭。
太痛苦了，她作为还在拍戏中的演员，对身材管理极其严格，并且油腻荤腥之类的都不能吃，害怕会上火爆痘影响面容。
可安辞微和许量完全没有这方面的忧虑，两人不仅吃得美味，还秀得了恩爱。
宴秋再次悔恨自己就应该在剧组吃沙拉啃水果。
直到快吃饱的时候，许量问及她关于剧组的事，宴秋这才松了口气。
她提到剧组里的怪异邪门，忍不住打了个寒颤。
“是这样的，这是我和我们导演第二次合作。第一次是在小雀山，经过小雀山那件事之后，我们导演不仅不怕事了，反而胆子更大了。这次就是他导的《童音》，一部现代都市恐怖片，讲的是一个偏远地区的人因为重男轻女而迷信送子神。”
“有一队年轻的夫妇旅游途中跟错了车队，之后在大山里迷路了，再然后来到了这个叫做大金的村子。”
“两人在这里待了半个月，感受了当地的风土习俗，他们回去的时候当地人还送了一尊送子神的神像给他们。”
宴秋说到这里，戳了戳自己胳膊上的鸡皮疙瘩，“许大师，我要说的诡异，就是这个神像。不知道是我们导演上哪里弄来的，总之那个神像出奇的吓人。”
许量有些好奇：“是什么样的神像？”她问完宴秋，又扭头看向安辞微，“你知道送子神吗？”
安辞微摇头，“第一次听说，以前倒是听说过送子观音之类的。”
安辞微也来了兴趣，悄悄握住许量的手，企图寻找一点安全感，方便她继续听恐怖故事。
“那个神像很古怪，我不知道怎么形容，许大师你有没有时间，能不能跟我去我们剧组看看？”宴秋实在觉得瘆得慌，之前一直联系许量，但许量都在国外，今天好不容易把许大师盼来了，可不能放过。
许量靠近安辞微，在她耳边小声说：“你的身体没什么问题，所有的药植我都有，等回去再帮你治疗，我们先去宴秋的剧组看看怎么样？”
安辞微无奈地笑了笑，她已经料到许量会这样说了。
“那我们就去一趟吧。”安辞微起身，拿上许量的外套和包包。
宴秋知道她们很恩爱，但亲眼目睹大老板给人拎包，这种视觉刺激还是挺强劲的。
许量与安辞微携手跟着宴秋到了她的剧组。
《童音》的导演注意到了她们，当然第一眼是率先注意到了安辞微。
哪怕平时在家休息，安辞微也穿着严谨的西装，配上那一身气场，走到哪都容易行程视觉焦点。
马有才几乎是跑着赶过来的，跑来的过程中鸭舌帽被风吹走，露出了光溜溜的脑袋。
“安总，这是什么风把您给吹来了。不知道您今天要过来，我也没提前做准备……”
安辞微抬手打住他，笑道：“我爱人对拍戏挺感兴趣的，我陪她过来看看。”
马导在小雀山时不知道许量也去了，所以他不清楚许量的真实身份。
眼下听安辞微的介绍，他不禁笑得更加灿烂了，“原来是陪夫人来的，我们刚好要拍下午的戏份，我让人收拾一下，找个合适的地方让你们坐着看。”
马导招呼人去准备，副导演赶紧带着后勤组的人安排了一下。
宴秋已经去换好戏服了，刚刚还是古装的她，这会成了牛仔裤小白鞋，在秋末初冬的季节传了一个短袖白T恤，冷得不停的搓胳膊。
“马导，你去忙吧。这里有宴秋陪着就好。”
宴秋是天虹娱乐的艺人，天虹娱乐是运思集团的产业，而运思的掌权人是安辞微。
马有才快速在脑海里捋清了关系，便很放心的离开了。
马有才走后，许量将宴秋冷得瑟瑟发抖，便将安辞微胳膊上挂着的外套递给她。
“你先穿着吧。现在外面冷，别吹了寒风。”
宴秋连连摆手，“不了不了。我经纪人帮我拿衣服去了，很快就回来。”
安辞微看她那万分抗拒的样子就知道她不是不想接许量的衣服，而是碍于自己在这里吓得不敢接。
“穿着吧。别冻病了，影响工作。”
“好嘞。”
大老板的发话了，宴秋接过许量的外套穿上，这是属于大佬的战袍啊！满满的安全感。
穿上大师的外套，宴秋胆子都大了起来。
她大手一挥，神气满满地要带安辞微和许量去看神像。
“开机仪式上，马导还把这个神像供了起来。我们每个人拜的都是这个送子神。”宴秋说着说着噗嗤一下笑出声，“真是搞笑，咱们拍戏的拜拜各路诸神就行了。拜什么送子神？求财求运还是求儿子呢？”
剧组搭景在一个类似仙人府邸的地方，这里也是电影一开始男女主角通往一个神奇的宫殿，走向了大山，之后造成了迷路。
所以送子神就被供在了这个布景的宫殿供台上。
“这里的戏份还挺多的，后来男女主为了送走缠上他们的鬼婴就来到了这里，祈求送子神的庇护，让送子神收走鬼婴。”
宴秋带他们进去，并做着讲解，“说起来，这个戏的剧本就挺诡异的。据说是马导自己操刀耗时一个月呕心沥血写出来的。”
“也得亏了马有才被业内成为鬼才导演，他有才气有实力，否则一个月搞出来的剧本，说是要去赶春节档，还要和人家打擂，这说出去谁信？”
许量不懂这些，她困惑着看向安辞微。
安辞微便和她细细解释，“一部好的电影作品，往往需要时间精力来打磨，马有才的确是个不错的名导演，但是他从来没有这样急性子过。”
许量有些明白了，“也就是说这件事从一开始就很奇怪。”
“嗯。”安辞微点头，但安辞微心里也有一个疑惑，她一直闷不做声地跟在宴秋身后走着。
起初许量没有发现安辞微的异样，只是等到宴秋在一扇门前停了下来，安辞微猝不及防撞到了宴秋的后背。
许量这才发现安辞微一直在走神，撞得宴秋一声嗷叫，这才让安辞微回神。
她牵紧安辞微的手，关切之意流露出来，“怎么心神恍惚不宁的？是不是身体哪里不舒服？”
安辞微摇头，说出她的困惑：“我只是有些不明白，如果这里真的有问题，你大师姐就在隔壁剧组，她不能感知到吗？”

第138章
“如果真的有情况，大师姐肯定会第一时间感知到的。”许量见安辞微真的很好奇，便同她说了，“不过大师姐就算是感知到了，也不一定会出手。”
安辞微对此不太能理解。
许量只好详细解释着：“有时候解决这些事情也是一件功德，各人自有个人缘法，大师姐不会随便坏了别人的机缘。就像这件事被我碰到了，我会出手调查，因为这是我的机缘。”
安辞微对此更为困惑：“三师妹也在这里，她也不会来处理这些事情吗？”
许量摇头：“三儿不会管这些事的，她的道不在此。”
安辞微终究不了解这件事，许量和她做了解释，也只听得迷迷糊糊。
反倒是在一旁的宴秋突然顿悟了一样。
“我明白了！是不是就像我们接戏一样，就像我知道有一个导演在我家旁边试镜，每天也有许多人过去试戏，但我不会过去参与一样。”
宴秋摸了摸下巴，一副恍然大悟的样子，“你们天师也有咖位啊，对不对？”
“话粗理不粗，大师姐的确不会管这些事情。”许量顺着宴秋的话向安辞微再细致的解释了一番，“除非出现灭世之灾，否则大师姐眼里这些都是凡人的因果循环，她已经接近半步真神的境界，她能够窥探天机，也就不会随意坏了这一段因果。”
安辞微这才明白过来，她下意识捏紧手指虚握着拳头，“那她帮我治疗，不会对她造成什么影响吧？”
“不会。”许量只一瞬间地难过，很快又打起精神来了，九滴精血炼化至纯剑气，于师姐而言消耗不小。
许量已经决定要好好处理凡尘之事，多多积攒功德，待师姐飞升渡劫之事，她的可以将自己的功德贡献给师姐，这样也能抵消师姐消耗掉的精血顺势。
不过这些事就不用同安辞微说了。
安辞微没留意到许量快速的情绪变化，听许量掷地有声地说着‘不会’，她便松了口气。
一阵冷风从半开的窗户中吹了过来，宴秋打了个寒颤，催促的问着许量，“许大师，我们要不要进去看看？”
三人视线落在身旁的门上，木质的双开门，门上有奇怪的图案，宴秋看了一眼便觉得心底发憷。
许量觉得这些图案有些熟悉，但细看又很陌生。
安辞微好奇地凑近，随即‘咦’了一声，许量看向安辞微，“怎么了？”
“这东西，不是魔法节宣传册上的图纹吗？”安辞微记得马青那时候天天捧在手上看，所以她也跟着多看了几眼，因为看得多了也就记下来了。
安辞微拿出手机，让还在国外办公的马青把魔法节宣传册拍一份发过来。
马青收到安辞微消息的时候，正在熬夜准备明天要开会的策划内容，原本收到消息很是烦躁，因为他的思路被打断了。
但看到发消息来的是安辞微，隔着屏幕他脸上的笑意都堆积起来了。
这可是他工作的动力来源啊，只要他够努力，明年安总的全球富豪排行榜名次还能窜一窜。
看到安辞微发来的消息，马青虽然有些疑惑不解，但还是去找到了那张宣传册，拍照发了过去。
安辞微发完消息才想起来国内外的时差，但消息发出去马青立马就回复了，这让安辞微感觉到意外，又似乎有些理所当然。
马青工作起来比她还要拼命。
她将宣传册图片点开，直接转发到了许量的手机上。
许量在手机上对照着门和宣传册的图案做对比，居然分毫不差。
而安辞微则给马青打了通电话，叮嘱他好好休息，工作的事也不用太拼命，总归国内已经找到合作伙伴了，马青也可以放轻松一点。
不料马青听完这话更兴奋了，嘴上保证着一定好好休息，精神上更加亢奋，直接奋斗了一个通宵。
许量对着门上的图纹拍了一张照片，然后发给了聂如。
“可以进去了吗？”宴秋看着许大师的动作，不禁感到害怕起来，还没进门看到神仙就发现异样了，果然那个神像不简单。
许量收起手机，让她让开一点，她用灵力附着在手上，小心翼翼将这扇门推开。
一间大概十来平的房子，推开木门后就看到正前方一个供台上的神像。
“你们管这个叫神像？”安辞微看了眼那个玩意，看起来跟国外某些电影里的怪物一样，“这也太吓人了。”
一个不男不女的人，袒胸露乳站在那里，一只手高高举起一个男婴，另一只手放在它圆滚滚的肚皮上，肚皮的下半截开了一个口子，里面伸出了一个被脐带缠住的半身婴孩。
“我就说吧。”宴秋依旧不敢直视这个神像，她裹紧大师的外套，默默站到了安辞微身后。
这个时候站在大师的身后都没安全感了，还是更紧安总比较好，大师一看就是个护老婆的，万一发生危险了，肯定第一时间保护安总，这时候她跟进安总也好沾沾光。
宴秋那点小心思，许量和安辞微都没有察觉。
许量走进那尊神像，神像给她一种凌厉的恶念感，安辞微跟在许量身边，靠近神像时也本能感觉到不太舒服。
安辞微本来胆子就小，对这些东西敬谢不敏，但今天她感觉自己很奇怪，她恐惧这尊奇怪的神像，却比以往更有好奇心，她几乎是主动凑近看着神像。
许量注意力都在神像上，没有过多注意安辞微，反正安辞微身上有她打下的庇护结界，只要不是丢性命的危机，许量都不会太过在意。
安辞微靠近神像，手已经抬了起来，正要摸到神像的时候，宴秋突然开口。
“安总！你做什么？”宴秋裹着许量的外套，畏畏缩缩跟在安辞微身后，她对那尊神像非常恐惧，所以从未和它对视过，眼下看着安辞微一副痴迷的神情奔着神像而去，眼看就要触摸到神像了，宴秋赶紧出声提醒着。
安辞微回神，看着自己伸出去的手，吓得缩了回来，她神色恍惚地看向许量。
“我，我不知道怎么了。”安辞微吓得将手在腿侧裤子上搓了搓，“我刚刚特别想摸摸它……呕~”
那神像太过诡异了，安辞微一想到自己刚刚那疯狂地冲动想法，眼下就干呕起来。
宴秋瞪大眼睛：“安总？您这就怀上了？”
“……”安辞微干呕了一下，她揉了揉胃部，那种倒胃的感觉被压了下去，她回头看着宴秋，瞪了她一眼，“不会说话就闭嘴。”
宴秋缩了缩脖子，“安总别气，对身体不好。”
许量停下查看神像，来到安辞微身边，她伸手抚上安辞微的额头，掌心下是安辞微因为恐惧而冒出的冷汗，汗津津的感觉让安辞微愣住，想要避开许量的亲近。
“灵台清明，神像刚刚想要蛊惑你，你注意一点别看它的眼睛。”许量又为她打了一个静心明神决，安辞微这才觉得舒适起来。
宴秋看着刚刚还一脸惨白色的安总，此刻面色红润起来，她惊呼之余让许量帮她也驱散一下妖魔鬼怪。
许量无奈，只好递给她一张灵符，“你拿着吧。”
宴秋接过，果然胆子都大了起来，不在畏手畏脚地跟在安辞微身后，她都敢壮着胆子去查看神像，只不过依旧不敢直视神像的眼睛。
安辞微跟在许量身边，这里地方不大，除了这个供台，两侧墙壁上还挂了一些画像，上面所绘画的内容也很奇怪。
一个像是登天的高台，两侧有神女的飞鸟腾云驾雾，神女便站在为首的一只白色大鸟的背上，高台的阶梯上看起来像是从凡界而来的凡人灵魂，跪在高台阶梯上企图登上这架登天梯。
还有一幅画是两个人身兽面的怪物，在争夺一个婴孩，地上还有怪物争夺时撕裂开的婴孩残肢。
“这也太血腥了。”安辞微看着那副怪物争夺孩子的画。
许量已经了然了，“怪不得觉得门上图纹很熟悉，这是M国那边的邪神信仰。还记得那个小丑K和小丑妮娜吗？”
安辞微自然是点头，她还没到老年痴呆的时候，这种事记得很清楚。
许量便解释：“它们就是这样被培养出来的邪神。”
许量想了想做一个补充说明：“还不足以称之为邪神，他们实力还很弱，比不过高岛国那个和我交过手的邪神。小丑K和小丑妮娜最多算是邪灵。”
宴秋不懂她们在说什么，但也没有因为好奇而多问，站在一旁默默听着。
安辞微看了眼宴秋，许量明白她的意思，便道：“还有什么想问的直接问吧。”
“小灵姑娘呢？她是什么状态？”安辞微接触过一点，所以感到好奇。
许量想了想小灵姑娘和老于婆，还有那条被称之为乖宝的恶念兽灵。
“小灵姑娘目前算是纯粹的灵体，比小呀还纯粹。”许量这样解释安辞微便明白了。
说起来已经好久没见到过小呀了，自从上次被许量的魔息熏到之后，小呀便去闭关了，时间有些久，安辞微还挺想它的。
三人便在这间屋子里看着神像和周围的画像，直到外面传出动静。
宴秋突然紧张起来，“导演来了！导演不让别人随意进来，除非拍摄必要，不然他要生气的。”
可现在离开已经来不及了，这个破屋子连窗户都没有。
安辞微听着外面越来越近的脚步声，她着急的看向许量。
宴秋更甚，直接窜到了许量和安辞微身后，要是马导骂起来，就像骂这两位大佬吧，她只是个无辜的小演员罢了。
安辞微紧张得握住许量的手，直到许量给她们三人布置了隐身术。
“噤声。”许量提醒她们。
宴秋看着自己已经接近半透明状态，吓得握住嘴，下一秒便是为这种神奇的刺激感到惊喜。
安辞微在马导进来之后，她突然记起来一件事。
这影视城也是她投资的，宴秋来拍这部戏，相对应这部戏她也有投资，作为最大金主，她哪里不能去？为什么刚刚慌作一团像是做了贼一样？
安辞微脸色变得难看起来，她为自己的惊慌失措感到懊恼，然而手上与许量相握的力量变得柔软，许量将牵手改为了十指相扣，并且紧紧贴在了她身边。
脑海中也隐隐传出许量的声音，一如既往地温柔安抚地声音。
“别怕，有我陪着你，不会被发现的。”
安辞微现在根本不怕会不会发现，只想紧紧挨着许量，感受这种偷情似的小刺激。
————————
宴秋：三个人的故事，我是透明的背景板。

第139章
三人贴着墙静静观察着刚刚推门进来的马有才。
只见马导进来后直奔神像的供台，在蒲团前取下他的鸭舌帽，露出光秃秃的脑袋，将上半身挺得笔直，一双腿扑通一下跪了下去。
那动作看着都让人感觉得膝盖疼。
马有才却浑然不觉，或许是下面垫着蒲团，让他的动作没有看起来那么痛。
“伟大的送子神啊，保佑我这部戏票房大卖吧。”他一边说着自己的愿望，一边弯腰叩拜。
“噗嗤……”
宴秋不留神笑出了声。
“谁？！”马有才紧张得四下张望，“是谁？”
这里根本没有能够藏人的地方，除了这个供台和神像这一块放了点祭典用的东西，其他地方只有墙上挂的画。
马有才不仅没感觉到害怕，反而狂喜起来，对着送子神再次磕头，“伟大的送子神啊，是您显灵了吗？保佑我票房大卖吧，我一定日日夜夜供着您，保证您的香火繁盛。”
“保佑我吧！您会有更多的信徒，您会有更多的祭品。”
安辞微回头瞪了眼宴秋，宴秋顿时给嘴巴捂得死死地，免得自己再笑出声。
哪有人让送子神保佑票房大卖的，马导脑子被驴踢了吧？
在宴秋眼里这是个笑话，落在许量眼里便是这个男人被邪神的神像蛊惑了。
过了十多分钟，马导才重新站了起来，戴上他的鸭舌帽，蹑手蹑脚地走了出去，并且带上了那扇门。
马有才走了之后，宴秋这才长长呼出一口气，“吓死我了。”
她低头看着自己的半透明模样的身体，感兴趣的到处摸一摸，“好神奇啊！”
安辞微对这些事情已经见怪不怪了，果然胆子也是一步步被训练出来的。
这要是在半年前，她看到自己身体变成这样了，可以直接倒地昏迷不醒了。
马有才刚刚来了一趟，并没有带什么贡品，只是非常虔诚的跪下祈祷。
所以马有才走后，这尊神像也毫无变化。
“看出什么问题了吗？”安辞微问许量。
许量还在神像旁边围观着，听到安辞微问她，许量笑了笑，无奈地叹气道：“它还太小没有成型，几乎感觉到我的存在了，已经躲起来了。短时间内怕是不会出来了。”
“能把这个神像砸了吗？”宴秋好奇地问。
神像在她背后晃了晃，像是被吓到了一样。
许量摇头：“已经生出了灵智，我不能随意断了它的修行，这与天道不和。”
神像又稳定下来了。
安辞微注意到这些，倒觉得有些好笑，这神像果然和许量说的那样，还是个很小的小孩子一样。
许量却语气徒然发生变化，她看着那尊神像冷声冷气道：“但若是被我发现做了什么伤天害理之事，纵使修为不已，我也要替天行道处置了邪祟之物。”
神像没有动静，但宴秋明显感觉到这间屋子更冷了一点。
她害怕的走到许量身边，扯了扯许量的衣袖，“许大师，既然没看出什么东西，那我们要不要先离开啊？”
“嗯。先走吧。这张泯灭符交给你，若是这尊神像有什么不对劲，直接将这张符贴上去。”
许量当真神像的面将灵符递交给了宴秋。
宴秋不知道这东西有什么用，不过既然是许大师亲手交给她的，那肯定不是凡物，她小心翼翼收进口袋，“大师您放心吧。一旦它做坏事，我就给它贴上。”
“好。”许量得了她的保证，这才牵着安辞微离开这里。
远在M国的老式庄园古堡里，一直被富龙盯梢的老者，也就是向永生，看着面前的神位破裂了一块。
他掐指一算，脸色顿时变得乌青起来。
“阿昌。”向永生叫了一个名字。
一个穿着道袍的中年男人走了进来，对他毕恭毕敬地行了礼，“师父，您叫我有何吩咐？”
“阿昌，回一趟老家，可能出事了。”向永生不愿提及更多，只是将那块刻有送子神神像的神位牌递给他。
被称之为阿昌的中年男人便领了神位牌离开了。
许量与安辞微离开剧组，回家之后她用了两天时间替安辞微煎熬了灵药。
安辞微服下之后昏昏欲睡，在许量陪着睡了一晚后，安辞微这才重新打起精神来。
生龙活虎的安辞微好起来了，心思也多了几分，在许量认真看着聂如发给她的调查资料时，安辞微抱着自己的办公文件凑到许量身边坐着。
本意是想和许量一起工作，但架不住安辞微时不时看向许量，妻子那格外认真的神情实在是太吸引人了。
许量最初吸引她的便是那一双清冷灵动的眸子，再配上周身绝尘的气息，简直让人恨不能跪倒在她身边，祈求神明能看自己一眼。
眼下许量全神贯注分析着聂如发来的资料，直接将安辞微给忽视了。
安辞微耐不住寂寞，慢慢挪到了许量身边，起初只是在她身上靠一靠，但很快就心思飘远了，开始对许量动手动脚。
许量起初像是躲开玩闹的孩子一样避开她，直到发现自己的衣服都被解开了，这才停下查看资料。
她低头看着挤进她怀里又亲又咬的人，倒吸一口凉气捏住安辞微的后劲软肉，把人从怀里扯了出来。
安辞微脸上还带着茫然，抬头看向许量。
“饿了可以自己去厨房找点吃的。”许量语气生硬冰冷地和她说着，脸上配着让人发憷的笑意。
安辞微视线落在那一幕软白之上，讪笑着，“我也不是很饿，随便喝点就行了。”
许量单手扣住被人扯开的衣服，在安辞微的注目下将衣扣一粒粒重新扣上。
“老实一点，前几天双修的后果忘了吗？”许量和她拉开距离，安辞微委屈之意升上来，撇撇嘴道，“我不是都好了吗？再说，只是减少频率次数，又没有要我出家。”
许量无奈得被气笑了，“这是你今天第三次对我动手动脚了。”
“哪有动手动脚，太夸张了。我就亲了亲。”安辞微理直气壮地为自己辩解着，并且非常认真地控诉着，“你前面两次也没让我得惩啊。”
“……”许量将衣服全部穿好，伸手推开安辞微，“认真工作，这一个月都别想了。”
“这个月才三号！”安辞微哀嚎，装模作样地哭着滚进了许量的怀里。
许量也不知道她是真委屈了还是又在骗自己，但平时在外精明强干的一个人，如今都委屈成这样了，许量心里软了几分。
安辞微偷偷看她一眼，以她对许量的了解，差不多又心软了。
安辞微伸手勾住许量的脖子，仰头蹭到了许量颈窝，湿热的呼吸洒了下来。
“我们不按照功法来不碍事的，再说你体内的魔息也要处理，马上灵案队又要忙起来了，我也要飞M国，别说这个月了，下个月估计都见不到你了。就一次好不好？你马上就要走了，我想你了怎么办？”
字字句句的蛊惑，让心性坚定的许量懂了几分心思。
安辞微的手又开始不老实起来，许量这次阻拦了一下，但安辞微还在她耳边说着话，接下来她们的确都会很忙很忙……
安辞微感受到许量那不明显的阻拦，与其说是不许，不如说是默认了她的行为。
安辞微的喜意浮现在脸上，正要重新解开许量的衣服时，许量的手机响了起来。
许量毫不客气地推开安辞微，安辞微脸上的笑意僵硬住，再看许量拿起手机去了外面接电话，她便知道这次诱惑失败了，下一次遥遥无期。
许量过了十多分钟才回来，安辞微已经臭着一张脸在认真办公。
许量有些心虚，她答应安辞微在家陪她一周，但刚刚于代表打电话过来了，她得马上去一趟承泽。
“怎么了？”安辞微见许量神色不对劲，已经有几分猜测了，“又要走？”
许量点了点头，来到她身边，主动亲吻着安辞微，“我……回来补偿你？”
“呵。”安辞微偏过头，冷冷笑了一下，她不在乎那些补偿，但许量忙起来没完没了，安辞微敛去眼底的心疼，只是笑道，“补偿要加倍。”
许量咬咬牙，一狠心点头应下了。
“我不在家你好好照顾自己，让齐管家回来吧。”许量走之前叮嘱安辞微。
安辞微轻叹气，她舍不得许量离开，也舍不得许量这么劳累。
她原以为自己已经这么有钱了，只要跟了她就可以衣食无忧一世无忧，哪曾想她妻子是个即将拯救世界的大人物，根本不是她能用钱诱惑住的。
许量要走的时候也很舍不得她，但她知道自己违约了，心虚地不敢多说什么。
“那我，先走了。你下午就让齐管家过来吧，好好吃饭，不要熬夜办公。”许量絮絮叨叨说了许多，突然被安辞微吻住。
等到两人都乱了气息，安辞微才把她放开，“说那么多做什么？齐管家的服务再好也比不上你在家多陪陪我。”
许量越发自责起来，但她不会为了安辞微而推脱掉自己的工作。
安辞微将自己的想念不舍表达出来了，剩下的是她的体贴。
她抬手揉了揉许量的头上软发，又在她唇上轻轻吻着，一触即离后她带着笑意，“去吧。你也是，在外出任务更要照顾好自己。把对我说的话，都用在自己身上。”
许量心情好了一些，自责感消散了不少。
“嗯。我会的。”
“好啦。你快走吧。记得想我，还有……手机，算了……注意安全，照顾好自己，快走吧。”
她的未尽之言许量听明白了，从包里拿出手机，还有两个充电宝，“都带上了，放心吧。我有时间会给你发消息的。”
安辞微却是摆摆手，有几分不耐的样子，“好了好了，快走吧。再不走我就不放人了啊。”
许量离开后，安辞微转身回家，在院子里的秋千上坐下，顺着风晃了晃，这个家寂静得可怕。
以前有满屋子家政陪着她，也有齐管家一直跟着她，那时候她忙着想公司的事，忙着想老爷子出给她的难题，忙着提防安家那一大家子的人。
那时候心里烦到不行，根本注意不到身边是否安静是否吵闹。
现在才发现，她身边静得可怕。

第140章
许量带着谭笑来到机场，等着接机。
许量身边还跟着一个特事处总部的小姑娘，辫着一头麻花辫，笑起来脸上有两个小酒窝，别看她长得很单纯可爱的，能进入特事处总部的又有几个普通人呢？
自从许量见到她时，小姑娘就一直在吃东西，她自我介绍的时候都因为嘴里放了太多的零食，说话含糊不清。
“许队好，我是总部派来协助你的特遣员季梅花，您叫我梅梅或者小花都可以。”
说完便将零食袋递了过来，“许队要吃点吗？”
许量笑着拒绝，季梅花又将零食袋递向许量身边的谭笑，谭笑本想拒绝，但小姑娘笑得太无害单纯人，让人觉得拒绝她都是一种过错。
于是谭笑伸手拿了一块，拿出来以后才发现那是一块碎肉，活生生的肉。
吓得她拿在手上只觉得灵魂都灼热燃烧起来了。
“夫人……”谭笑求救般的看向许量，许量稍感无奈，笑道，“既然拿了，便收下吧。”
没有让她马上就吃，只让她收下，谭笑讪笑着从背包里拿出保鲜袋给裹了一层，然后放到了包里装好。
她以后再也不手欠了，不该拿的东西绝对不拿。
夫人不吃的东西，她也绝对不吃。
季梅花冲谭笑笑了笑。
谭笑现在再也无法从她的脸上看出单纯二字了。
这得是什么人才能把鲜肉当做零食来吃啊？
机场飞机又晚点了，几人等待的过程越发无聊起来，季梅花从包里拿出一包薯片递给谭笑。
谭笑吓得后退一步，连连摆手：“谢了，我不要。”
季梅花耸耸肩头，无奈笑着将东西递给许量，“许队，马上快中午了，吃点东西垫一下肚子吧。”
谭笑等着许量二次拒绝，却不想这一次许量伸手接过了，还拆开包装袋吃了起来。
谭笑凑近看了一眼，“真是薯片啊？”
“当然是薯片了。不然你以为是什么？”季梅花自己也从包里拿出一袋，坐在许量身边和她一起吃，唯有谭笑眼巴巴的看着她们。
季梅花的东西很快吃完了，她摸了摸嘴巴，四下看了看，找到一个快餐店，“许队，我去买点午饭吧。”
“嗯。你去吧。”
季梅花走了以后，许量才抬头看向谭笑，“想问什么就问吧。”
“夫人……”谭笑摸着脸颊笑了起来，“那个季梅花到底是什么人啊？怎么看起来那么奇怪？”
“不是人。食人花成精了，以吃人肉为生。”许量朝季梅花离开的地方看了一眼，看到了季梅花的背影，她笑道，“不过被驯化了，但保留了食性，平时吃一吃动物的肉维持生命所需能量，所以需要不停的吃东西来控制自己吃人的欲望。”
谭笑不仅感到不寒而栗。
许量又给她扎一刀：“对了，我记得在队里的图书馆看过相关记载，食人花精最为护食，一般能把她的食物，也就是她的肉食分享出去，不是给伴侣就是给预备粮。”
谭笑直接从坐着改为跳起来，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“她想吃了我？！”
“往好处想，也许是看上你了。”许量见谭笑脸色大变，不禁笑出声来。
谭笑脸色僵硬住，“夫人，您在跟我开玩笑对吧？哈哈，是挺好笑的……”
“嗯哼，你觉得是就是吧。”许量眉眼弯弯，今天心情蛮好的。
谭笑却从许量这副小神情里窥见到了一个熟悉的人，夫人和安总越来越像了，尤其是爱捉弄人的恶趣味。
许量给安辞微发了消息，这会和安辞微聊得正火热。
安辞微给她发了许多消息，大多都是在撒娇，隔着屏幕用冷冰冰的文字诉说着她的思念。
这才刚刚分离就舍不得你侬我侬柔情蜜意，这接下来的大半个月可怎么过才好呢。
十多分钟后，季梅花带着美食回来了。
谭笑一看到就跟有自动反应一样躲开了。
季梅花狐疑地看着她，对许量问道：“谭助理怎么了？”
“可能担心她一不留神沾花惹草了吧。”许量把安辞微那话里话外喜欢内涵人的小习惯也学来了。
季梅花听懂了许量话里的意思，再看谭笑那副躲自己远远的神态动作，不禁觉得更好笑了。
“这人蛮有意思的。”季梅花知道谭笑怕她，偏偏还是带着盒饭凑了过去，“谭助理~来吃东西呀。”
谭笑恨不能跳起几米高躲过去。
许量看着那边你追我躲的两人，再看看已经有五分钟没有回复自己消息的安辞微，她浅浅叹了口气。
还没忙起来的时候，满脑子只想着那个人了。
许量收起手机，大口吃着午餐。
出门在外的伙食，自然是比不了安家的名厨掌勺，但这种情况也没得挑，有得吃就不错了，还不用自己花钱。
许量自己哄了会自己，直到飞机降落，季梅花小跑着赶过来。
“许队，我们要接的人来了。”
许量这才端着仪态起身，站得笔直给人一眼看过来便能展现出精气神的姿态。
在等待的过程中，谭笑好奇地问着许量，“夫人，接的是什么人啊？”
也不怪她好奇，毕竟许量的身份，除开是特殊部门的队长，她还是华夏首富的合法妻子，怎么说也是嫁入了超级豪门。
到底谁有那个荣幸能让许量亲自来接机呢？
许量其实知道的也不多，所以总部才拍了季梅花过来。
季梅花听到她们的对话，便主动开口解开了谭笑的好奇。
“总部突然接到指令，一位M籍华裔的高人即将回国，走的是合法程序，要与我们联合调查一桩十八年前的旧案。所以总部高度重视，这才派了许队过来。”
“十八年前的旧案？”谭笑眉头皱起，“发生在我国的旧案？”
“不，是一桩国际惨案。涉案人员高达近百人，受害者多达数万人。其中有三分之二事不满十六岁的孩子。”
谭笑瞪大双眼，被这番话给深深刺激到了。
“这么大的案子，我一点风声都没有听到过！”
许量解释：“因为这不是一起普通的案件，这是超自然鬼神作祟，你此前没有听到相关风声也是正常。”
季梅花对这些冰冷的数据没有任何情绪波动，她和甄老板不同。
甄老板虽然是鬼王，但她曾经是人，她多少知道一些做人时的感情，所以她会为一些人间惨剧感到悲痛。
季梅花她是不通人性的花精，且是站在食物链一端的食人花，她说这些资料信息时像是一台冷冰冰的机器。
“如今十八年过去了，这位高人回国是要调查什么？”谭笑的好奇，同样是许量的不解。
许量心里琢磨过，这个人回国的时间有些过于特殊，不知道到底是什么意思。
“吴胜昌先生是华夏玄门界一位有名的高人，十八年前他的幼子就在这间惨案中被害，这些年他一直在调查这件事，最后查出的线索在M国，为了方便调查，他移民定居到那里，至今已经十年过去了，他查到了一些信息，提出要和华夏特事处进行合作，并要亲自来一趟华夏。”
季梅花有备而来，所有相关资料都已经背下来了，此刻许量问什么便答什么，作为一个总部派来的特遣员，她非常的敬业合格。
三人说话的时间，一个穿着唐装的中年男人，手里提着行李箱朝这边走来。
季梅花心有所感，将她特制的牌子高高举起。
很快中年男人站到了三人面前。
季梅花摆出笑脸，问道：“请问，您是吴胜昌吴老先生。”
在别处称呼一个中年男人为老先生，免不了是失礼行为，会惹人不满。
但在他们这个特殊出的行业，这个称呼代表着无上的尊敬，吴胜昌笑着点了点头，“我是吴胜昌，你们是总部的同志吧？”
季梅花非常敬职敬业地做着介绍，“这位是我们总部承泽分部灵案队的许队长。这是许队的助理谭女士。”
许量在季梅花介绍自己时便向这位老先生问好。
那人笑起来和蔼可亲，一副善人面孔，初次见面让人好感度十足。
简单聊过之后，季梅花接过吴胜昌的行李箱，许量陪着他说话，谭笑则提前去开车了。
车子开到提前定好位置的餐厅，一行人下车，打算先在这里用过饭再离开。
吴胜昌在席间和许量分享了一些她查到的线索。
“想必你们已经了解了一些情况吧？”吴胜昌说正事的时候脸上会失去几分笑意，不会让人觉得这个人很冷酷，反而会跟着他一起多几分严肃的感觉。
许量点了点头，但实际上总部给她的任务分配得很突然，她了解到的东西并不多，除了季梅花刚刚透露的那些旧资料，她知道的也仅有联合办案的一些案情说明。
不过有那些也够了，毕竟总部关于这件事也没有多少资料储备。
“十八年前，各国异能者和邪修组织到一起，成为了一个大型的跨国犯罪集团，他们有组织有预谋的计划了近百起邪神祭奠计划。其中所用的贡品就是那些孩子，有特殊生辰或血脉的孩子。”
吴胜昌了解到的东西，远比季梅花透露出来的更多。
“而我的孩子，也是在那一次被那伙人给害了。我不知道他们把我的孩子献祭给了哪位神，不管是什么神，我都要神挡杀神佛挡杀佛，我会为我的孩子报仇。”
吴胜昌说完，将杯中酒一口饮尽。
许量看了眼季梅花，季梅花坐在吴胜昌身边，赶紧笑着安慰他，并趁机问一点其他相关内容。
“吴老这次有什么新的线索吗？有需要我们配合的地方您尽管开口。”
吴胜昌点头，“是有一些发现。我从M国的灵物开始调查，一直查到邪神祭典，后来我又多次去往高岛国，这个为邪神祭祀频繁的国家，但最后一条线索指向了这里。”
吴胜昌手指在桌面上点了点。
许量皱眉，追问道：“在华夏？”
“不，准确的说是华夏承泽与海滨相交地带，苍山。”
可能是苍山出现频率太高了，许量居然有一种‘果然如此’的感觉。
“苍山也曾献祭过邪神？”许量问他。
吴胜昌连连摇头，“是与苍山相连的小雀山。献祭的是一位送子神。这只是当年惨案中四大神之一。我这次回来便是要调查这个送子神。”
许量眉心酸胀起来，一根神经突然紧绷着，有一种兜兜转转又回到原处的感觉。
她心里思绪万千，面上不显，只问着：“吴老打算从何查起？我们灵案队一定竭力配合。这不是吴老一个人的事，如此邪神放任它为祸世间，这是吾辈失责。”
“华夏有你们这些年轻人啊，是华夏之幸，人民之幸。”
许量笑了笑，只道：“吾辈修道，无愧于心。”
这是大师姐的道，如今也是她要走的路。
吴胜昌透过面前这个女子，仿佛看到了年少时对自己谆谆教导的师父，但终究一切都变了。
走出酒店包间，吴胜昌借机去洗手间，一条跨国消息便发了出去。
——平安抵达，未曾生疑。
他理了理一身唐装，洗好手便出去了。
在酒店大堂里，许量刚和季梅花谭笑二人吩咐完。
“盯紧吴胜昌，这人不对劲。”许量见惯了世间生离死别，她是医修，见过太多白发人送黑发人的惨剧，也见过不少父亲为了死去的儿子各种奔走，不论是求公理公道，还是有一些歪门邪道之法求长生求复活。
吴胜昌和他们都不同，吴胜昌提起儿子时眼里的确有悲痛，但悲痛之中夹杂着奇怪的喜悦，可能他也知道自己的演技差，每每提到儿子不是故意喝酒掩盖神情，就是悲痛得捂住眼。
这太悲痛了，一个能忍痛保持理智坚持调查十八年的男人，不会在这种时候多次失态，他装得用力太猛了。

第141章
许量带吴胜昌去了承泽灵案队，在附近找了一家酒店让他入住。
总统套房里，吴胜昌卸去一身痛苦，站在落地窗前俯瞰这座城市。
十多年了，他再次回来，这一次有许多事都会不一样了。
十多年前他被人撵着无路可逃，改头换面去了M国，这次回来却是以贵宾的身份，真是时过境迁，物是人非。
十多年前，承泽的老队长还是个厉害角色，逼得他毫无招架之力。
吴胜昌想起了今天白天见过的几个小丫头，嘴角不禁露出冷笑。
特事处大不如前了啊，如今的灵案队队长居然是个黄毛丫头。
吴胜昌准备休息的时候，国外的师弟给他发了一张照片。
是许量在魔法节上获胜的照片。
——此人魔法节上大获全胜，师父命你特别留意此人。
这不就是今天见过的那个小队长吗？
吴胜昌回复了那边的消息，只是态度上还是很不屑。
一个灵案队队长，赢了魔法节比赛没什么出奇的，若是输了倒是能让他好好笑话。
赢了正常，毕竟是一个省队的大队长，就算实力不济，灵案队的底蕴也在，拿一些宝贝砸也能打赢这一场表演秀。
吴胜昌并不太在意，让他升起警惕之心的反而是那个小队长身边的总部特遣员。
或许是当年被总部的人追击得很了，十多年过去了，吴胜昌脑海里还留有当年被总部追击的后遗症。
他下意识觉得总部的人不好惹，而那个小姑娘看起来不想是人族，说不定是某个精怪。
要知道华夏这片大地上精怪不在少数，警惕那些酒囊饭袋不如警惕这些天地所蕴养的精怪。
就是不知道那个小姑娘是什么妖精，要是这次任务完成得不错，把她抓了带回去好好研究一下才好。
就算研究不出什么东西，精怪可都有灵丹，那可是大补之物。
吴胜昌在他的美梦中陷入了沉睡。
许量三人悄悄来到了总统套房。
许量在酒店管理人那里威逼利诱要开门权限，被拒绝之后许量无奈给安辞微打了电话。
凌晨两点多，安辞微接到妻子打来的电话。
她的妻子想让她帮忙，把一个老男人的房门给打开。
“……”
安辞微多少有些被气笑了，但电话都打过来了，还能怎么办呢？只能一层层让人去下达命令，最终管理人接到了来自大老板的指示，今夜务必配合特殊执法部门的同志行动。
许量等人进了电梯，这时许量才由衷感叹，有一个首富老婆是真方便啊。
谭笑则是不能理解，以夫人的本事，为什么要带着她们去做这些鬼鬼祟祟的事，直接用法术破门而入不好吗？
她们开了一间房，等到凌晨三点的时候，再悄悄潜入吴胜昌的房间。
许量看出谭笑的困惑，便同她解释着：“他终究是个修士，对灵力波动还是很敏锐的，虽然我能做到悄无声息的打探消息，但他的来处过于特殊，我怕他身上另有秘宝，一旦被发现了，对我们来说得不偿失。”
“然而他作为休息，一直仰仗自己的修为法术，下意识也会认为别人也会这样对待他。所以我们今天就忘掉那些东西，做个普通人偷偷潜进去。”
谭笑还是不放心，按照夫人所说那也是厉害人物了，作为普通人进去真的不会被察觉得更快吗？
许量已经在调动灵力感悟天地自然之意，意图做到与天地达到共融，将自己的存在融入天地自然之间，这样除了万年前那几个厉害角色，没有谁能发觉到她。
“东西都带齐了吗？”许量问谭笑，谭笑连连点头，她下午收到许量的吩咐之后，她便跑了好几个大商场，把这些东西给置办好了。
几个微型针孔监控器还有配套的录音设备。
“这些老古董太仰仗自己的修为了，根本不会在意这些电子设备。”季梅花笑得很狡猾，“我这朵花都知道与时俱进，这些人却不懂，真是可悲可叹，还很可笑呢。”
三人摸到了总统套房门口，许量和谭笑带着东西进去，季梅花留在外面做接应，并调试设备。
等到一切准备就绪之后，许量和谭笑再悄悄离开。
等到第二天吴胜昌醒来，一直到他见到许量三人，都未曾发现房间里有什么异样。
许量等人约吴昌盛去灵案队，之后办公也会在灵案队进行，务必要把吴昌盛牢牢掌控起来。
只是在会议间隙的时候，谭笑悄悄走到许量的休息室，看到许量正在和安辞微打视频电话，她有些话想说，突然不知道该不该开口了。
许量看她：“怎么了？”
“夫人，有件事我想不通。”
“什么？”许量从不自傲，她乐于为他人解惑，或许能在交流的过程中得到她自己忽视掉的信息，所以她很喜欢有人找她问为什么。
谭笑便问她：“夫人，总部让你配合吴胜昌，可我们现在做的是监视他。”
“你是怕我完成不了总部下达的任务？”许量看她，眸子里带着笑意。
谭笑点头。
“可这个任务一开始就是错误的，从一开始就是一个送上门的陷阱，我们既要跳进陷阱，也要请君入瓮。”
谭笑若有所思，但还是觉得有些不太对劲。
许量无奈叹气，“你是在担心十八年前那桩惨案的事对吗？”
谭笑默不作声，她自幼是被人人在孤儿院门口的孤儿，一路摸爬滚打长大，她见过太多的孩子因为各种意外离开，她做不到听到看到这些消息，还无动于衷。
“我们现在做的事，就是在查清十八年前的惨案。我们不会做无用功的，也不会放任那件事不管。”
有了许量的这番话，谭笑彻底放下心来。
“那夫人，我继续去盯着吴胜昌了。”谭笑脸上笑意都多了几分。
许量让她出去。
等谭笑走后，许量和安辞微详细说了一下昨天发生的事。
安辞微这会在家里办公，听到许量和她说这些，她笑着非常认真的倾听着。
只是听到许量昨天晚上的计划时，她突然眉头皱了起来。
许量发现安辞微脸色不对劲，便问她：“你怎么了？”
“你们昨天晚上做的事，恐怕不妥。”安辞微脸色沉下来，那是她在思考时惯有的表情。
许量的心也跟着沉下几分，“怎么说？”
“你们只设想过对方是一个古板的修士，但你们疏忽了一件事……”安辞微语气里已经有几分不安。
许量被她带动情绪，“疏忽了什么？”
“对方来自M国。”
许量不太明白，她说吴胜昌是老古板，实际上她是比吴胜昌还要老的老古董。
安辞微见许量脸色也不太好，她勉强地扯起嘴角笑了笑，想让许量放松一点，但她说出的话却让许量更加放松不下来了。
安辞微：“你们可能不太了解这个国家，在这个国度里，监控，监听，监视，已经是非常寻常的管控手段。而吴胜昌如果真的很可疑，那么他绝对来自一个组织。”
许量这时已经明白了，她大感意外。
许量：“所以吴胜昌虽然睡着了，他无法察觉到我们偷偷进入他房间，但是吴胜昌身上一定带有某些隐蔽的设备，他背后的组织一直在监控着他，也无意间暴露了我们昨天晚上的作为？”
“我觉得十有八九会是这样。”安辞微的话让许量大感不妙，血液都急速流动起来。
安辞微见许量神色有些不对劲，她赶紧喊了许量的名字，把许量的注意力吸引过来。
安辞微又安慰她道：“其实情况也没有你想象得那么糟糕。”
许量打起精神来，认真听着安辞微的话。
安辞微见许量不再如刚刚那般丧气，她松了口气，便解释道，“换个角度想想，既然在他们所处的环境里，这种监控手段已经是很常见的事，那么我们做出这种举动，他们未必会想到我们已经怀疑他了。很有可能，对方只觉得我们在用他们日常使用的监控手段罢了。这只是一种双重保险，不代表我们已经生疑。”
“另外按照你说的，对方在国外生活里十多年，对目前我国国情不了解，对你们总部灵案队的调查手段也不了解。所以关于监控这种东西是很好解释的。”
许量明白过来了，就像她在国内只在灵案队几个队长身上看到过枪械，并且还是总部层层考核有了特殊持枪证才能有配枪。
但是前不久去M国走一趟，那里随处可见是枪支，这就是两国国情的不同。
如果一个M国人在华夏的某个人家里看到一柄枪，会觉得诧异意外，但不会觉得这是什么非常奇怪特殊的事情。
而现在的监控设备就像这把枪一样。
许量松了口气的同时也安心了不少。
果然用过午饭回酒店休息的吴胜昌，带着手机去了卫生间，刚进门便接到了一通来自师门的电话。
“师兄，你被监控了。说话做事注意一些言行，任何时候都不要露出破绽。”
“他们怀疑我了？”吴胜昌紧张起来。
那边却只是笑了笑，“还不至于，你目前没有露出任何破绽，他们不至于怀疑你，恐怕是留了后手，怕你藏私，多一重保障罢了。别忘了，你是提交了联合国申请，合法合规入境的异能者。他们不会对你怎么样的，会监控你是很正常的事。你多注意一点。”
吴胜昌这才松了口气，“放心吧。几个黄毛丫头而已，这些年华夏修士的修为本事没长多少，这些见不着光的手段却多了起来。特事处啊，大不如前咯。”
————————
安辞微：我认为特事处可以给我发一份工资。

第142章
下午于宏给许量打了一通电话，询问这件事进展如何。
许量没有说她们在怀疑吴胜昌，直到目前紧张还算胜利。
在吴胜昌还没有到灵案队之前，许量找来季梅花，问她有关于吴胜昌这件事的看法。
许量重点放在十八年前那件惨案上。
“你认为他说的话有几分可信？”许量问季梅花。
季梅花摇了摇头：“我不知道，人类心思难以琢磨。”
谭笑在一旁出声，“我认为有几分可信度，毕竟是提交了申请过来的，如果没有一点确切资料，应该没那么大胆子做出这种事。”
“有道理。”许量赞同着，“不过有件事还需要确认一下，吴胜昌背后的势力是什么？”
“这个简单我去联系一下总部的信息组，把他相关信息摸排一遍。”季梅花直接拿起手机给总部的人打电话。
许量笑着说拜托她了，背地里又给富凤发了消息。
通过之前富凤带着她越狱这件事来看，富凤这方面的本事应该在总部那群人之上，与其押宝在总部，不如多做一重准备。
许量不知道的是，她现在的做法和安辞微在商场上的处理手段越来越像了。
而安辞微今天收到了一条特殊的消息，齐管家带着信帖找到她。
安辞微坐在家里不知道换了多少次的软沙发上，面前是请来的专业音乐团，悠闲慵懒百无聊赖的观赏着这些艺术家们的艺术表演。
齐管家来的时候，音乐还在耳边激昂飘荡，齐管家弯腰在她耳边说着：“有人送了信帖过来。”
“……”安辞微轻挑眉看向他，“这年头，谁用这玩意啊？”
“天师赵家。”齐管家将信帖递给她。
听到那个名字，安辞微突然不觉得奇怪了，反倒有一种合情合理的感觉。
安辞微结果帖子扫了一眼，黑底白字，打开一看里面写了一条不幸的消息。
赵老爷子于今日凌晨三点去世了。
“丧信啊。”安辞微恍惚了一会，想到了之前在宴会上见过几次的老爷子。
她突然站起身来，给面前这些演奏的艺术家们打了个暂停的手势。
音乐声骤然停止，就像跳动心脏一般，说停就停。
“演奏得非常不错，让人身心愉悦，只可惜今天突发意外有些急事需要处理，只好打断各位艺术家了。非常感谢诸位为我带来这一场美妙的音乐会，非常感谢。”
安辞微说了两句，便让齐管家送他们离开。
等齐管家把人都送走后，这个家又寂静下来了。
安辞微翻开那张丧信帖，上面寥寥几句话已经把事情说清楚了，但她总觉得自己遗漏了什么信息。
赵老爷子今天凌晨死了，下午四点多她收到了赵家的丧信，丧信上说了老爷子的追悼会在明天举行，这是摆明了要她去吊唁。
去还是不去呢？
齐管家回来了，见安辞微在出神，他走过来放轻声音问道：“有什么问题吗？”
“赵家老爷子死了，让我去吊唁。这事，去还是不去？”
“今时不同往日，既然赵家有了出山的迹象，咱们去走一趟也是应该的。”齐管家是个非常专业的管家，能为雇主处理不少烦心事。
安辞微指尖点在腿上，眉头渐渐锁紧，“去是一定要去的。人家丧信都送来了，我不去岂不是打了人家脸面？可我总觉得不对劲，赵家那群人跟个黄鼠狼似的，我怕惹上就是一身骚。”
“赵家老爷子过世，前去吊唁的人肯定各行各业都有，安总若是不放心，不如和灵案队的人一块过去？”
安辞微有这个打算，但许量不在她身边，她独自面对赵家一点底气也没有，甚至通过之前许量给她透露出的那些信息。
“可问题是，特事处灵案队里也有不能信的人啊。”安辞微揉了揉眉心，“这老爷子，早不死忘不死，偏偏在我老婆不在我身边的时候死了。你说这老不死的是不是诚心的？”
“……”齐管家忍住笑意，提醒她，“安总，注意素养，小心口德。”
“结下的梁子，可不会因为一个人死了就算没了，那老家伙让他孙子来骚扰我的时候，我就注定我跟他们赵家的仇。”安辞微不在意这些东西，之前几次交锋，她就看清楚了赵家，“蛇鼠一窝的肮脏地，那老爷子能是个什么好东西，死了也好，算是功德一件了，就是可惜了没选对时候。”
齐管家站在她身边，听着安辞微骂赵家人，等安辞微骂过瘾了，这才问道：“公司和赵家的合作，会因为赵老爷子的过世受到影响吗？”
“当初和我签订合同的是赵家二房，也就是赵轩昂的二叔，老爷子死了跟咱们的合作没有影响。”安辞微不懂齐管家怎么突然问这件事，她话音落去，稍微琢磨了一下，突然明白过了。
“合作啊。”安辞微呢喃着，突然高兴起来了，“给那个特事处总部于代表打个电话，问一下魔法节的事，再跟他说说赵家老爷子死了，就问问这种事我作为一个外行人该怎么去吊唁，用不用带点什么东西啊？礼节之类的问清楚。”
齐管家听了她的吩咐，马上去办事，过了一会笑着回来说：“那位于代表说了，让您不用飞行，明天上午他也会过去，到时候可以和您一起。”
安辞微这才松了口气。
她不知道特事处和灵案队有谁是可以信任的，毕竟许量不在身边，她跟这些实力打交道，完全是两眼一摸瞎。
但她是个商人，她知道利益相关的事就是同一条船上的人。
她和于代表之间还有一个关于异能者赛事直播平台的合作项目，这件事事关将来华夏修士在国家上的赛事话语权，于代表不可能不重视。
之前在特事处总部见过那位于代表，是跟在处长身边的一把手，在总部权利很大。
跟着他一块过去，不管赵家人打了什么坏主意，于代表总会护住她的。
安辞微稍微放下心来，但是等到晚上还是给许量打了电话把这件事说了。
许量听闻赵老爷子死了，脸上表情变得沉思，安辞微也没有打扰她，只是等许量开口，“有些蹊跷。”
“我也觉得不对劲，上次见面那老爷子精神劲头好得出奇，怎么说没就没了呢？”
安辞微以她的经验做出了判断，如果是突发恶疾，赵家那种能和鬼神打交道的人，能让人一个德高望重的老者有如此恶疾？那也太不合理了。
许量也想不通是为什么，毕竟不在现场没看到更多细节，只听这寥寥几语，她也分析不出来。
但听安辞微明天要去吊唁，许量有些不放心。
她还记得她们刚结婚不久的时候，赵家那位赵公子还骚扰过安辞微的。
“你明天一个人过去？”许量不放心的问。
安辞微笑道：“你们总部的于宏代表答应和我一起过去。”
“哦。这样啊。”许量神色依旧不太好。
“怎么了？”安辞微敏锐地察觉到了，赶紧追问她，“于代表也有问题？”
“于代表？啊？”许量被安辞微那严肃认真的表情给刺激得冷静下来，她笑了笑，“没有，于代表没有问题。他和王队长一样是可以信任的，只不过于代表比王队长修为高深一点，为人更加圆滑世故一些。”
“既然他没什么问题，那你怎么一副失魂落魄的模样？”安辞微盯着许量的脸看，仔细地观察着许量的细微表情。
许量只说没什么，安辞微却越发觉得她藏了什么小秘密。
一番威逼利诱之下，许量气急败坏地道：“我只是想让你提防一点赵轩昂！”
“噢，原来是这样啊。”
安辞微那调笑她的小表情太过明显了，许量恼羞成怒地扔下话，“离他远一点，他一看就不安好心。”
“是是是。我肯定离那些对我心怀不轨的男人们远远的。”安辞微又笑道，“对其他女人也这样。”
“谁管你这些啊。”许量脸色红红，直接挂断了视频电话。
安辞微笑得停不下来，拭去眼角的泪花，这才道：“真是可爱。”
安辞微是笑够了，许量这边又要开始投入工作了。
经过一天的信息交接，今天晚上他们决定去一趟小雀山。
刚刚和安辞微打电话的功夫，她已经耽误了一点时间，眼下直接背着双肩包从休息室出来，外面谭笑进来通知她，吴胜昌已经准备上车了。
一行人坐上车，朝着苍山附近的小雀山出发。
去的路上，谭笑开车，许量坐在副驾驶，季梅花陪着吴胜昌坐在后座。
吴胜昌脸上表情悲痛，他低头看着手机，像是在转移注意力，企图纾解心头的悲痛。
但许量透过后视镜，看到吴胜昌那悲痛的脸上藏着其他情绪，他一双眼睛里透着狂喜的表情。
许量突然叹息富凤不在这里，否则直接黑进吴胜昌的手机，看看他在狂喜些什么。
季梅花坐在吴胜昌旁边，她也感知到了吴胜昌那奇怪复杂的情绪。
她是花植成精，对周遭环境感知特别敏锐，而这么一个大活人坐在旁边，她能直接感知到吴胜昌的情绪。
嘴上说着对不起儿子，一定要抓到凶手，可心里都乐开了花。
季梅花抬头看了眼前面驾驶座的两人，不经意地碰上了许量在后视镜看过来的视线。
两人特殊的对视一眼，在彼此眼里都看到疑惑。
所以吴胜昌在高兴些什么？
难不成在酝酿什么更大的阴谋？

第143章
是不是酝酿更大的阴谋她们不知道，只是车辆到了小雀山山脚下时，许量看到等在这里的两个人，不仅笑了起来。
是富凤和聂队长。
之前她因为安辞微昏迷一事，拜托聂如帮忙调查苍山派弟子招收名单的事，没想到聂队长兜兜转转调查到了小雀山。
她刚刚在车上想着，要是能知道吴胜昌手机里的内容就好，便给富凤发了消息，得知富凤和聂队长刚好在小雀山，便让她们来这里等着。
吴胜昌见到两个陌生面孔，他看其中一个有些眼熟，不过到底是想不起来是在哪见过的。
聂如却在看到吴胜昌的第一时间怔愣住，她很小的时候，在孤儿院里看到过这个男人。
修士面容变化不大，哪怕吴胜昌如今四十多了，他的面相和年轻时候也没有太大的变化。
聂如不是不经世事的小姑娘，她知道这个人在许量的怀疑范围内，所以没有说出自己见过这个男人，站在富凤身边保持着沉默。
富凤看到许量的第一时间，热情非常，直接和往常一样扑了过来。
许量接住她，两人抱在一起时，富凤在许量耳边小声说：“这人有古怪。”
许量有些诧异，不知道富凤怎么会跟她说这些。
许量扫了一眼聂如，但聂如并没有给她任何反应。
富凤从许量怀里退出来，她抱住许量的手臂，像是好姐妹一样黏着她，“量量，好久不见，我太想你了。”
吴胜昌在一旁咳嗽了两下，提醒她们注意一点，自己这个远道而来的客人还在这里。
许量便向富凤介绍了吴胜昌，又想吴胜昌介绍了富凤。
等轮到聂如时，聂如主动上前一步，笑道：“吴老先生您好，我是灵案队编外人员聂如。”
明明是前任队长，现在却这样做自我介绍，聂如的用意众人不懂。
但目前情况来看，聂如才是自己人，这个跟在她们身边的吴胜昌是被怀疑的对象，没有人拆穿聂如的话，都默认了她是个不重要的编外人员。
吴胜昌之看了她一眼便没有过多关注了。
他连灵案队都不放在眼里，更何况一个编外人员。
他稍微要留意一些的便是这位成了精的花，不仅仅因为对方的特殊种族，还因为她来自总部。
由富凤给他们介绍去小雀山的路，还有小雀山目前的情况。
聂如则跟在许量身边，她什么也没说，但许量感受到了她那沉重的情绪。
真想找个地方好好聊聊。
许量本想直接传音给聂如，但想到小雀山这个不同寻常的地方，还有如今流窜在外的苍山派，她不敢大意。
她不知道有没有一些秘宝也流传了下来。
所以等到了之前宴秋他们在这里拍摄的剧组取景地，一行人住进了这里的土屋木房。
许量松了口气，终于有时间可以和聂如好好聊聊了。
而吴胜昌也终于放松了一下，他选了一间土屋房子，直接用法术收拾了一下，便找了块地方坐下来，之后便是给他的师门发消息。
许量与聂如则在隔壁的房子里小声说话。
聂如面色凝重，“那人我小时候见过，在一家失火的孤儿院里。那时候我向他求救，他直接离开了。我不知道他是没有听到我的呼救声，还是见到了却没有在意。”
“火是他放的？”富凤激动起来，吓得一旁谭笑捂住她的嘴，“小声一点！”
富凤连连点头，等谭笑把手拿开之后，她自己主动捂上了。
聂如摇了摇头，“不知道是不是他。那时候我太小了，大概……五六岁吧。后来我被承泽老队长带回了灵案队，之后就一直在总部训练营，直到我毕业。”
聂如虽然记不清更多，但是有一个细节她记得很清楚，“那天过去的不只是他一个人，还有另一个男人。”
“是谁？”
众人能看过来，都在期待她的回答。
聂如眉头轻皱，有一个名字呼之欲出，却怎么也想不起来。
许量见状伸手扣在她的命脉上，一缕灵力慢慢探了过去，“这段记忆被封印了。”
“什么？”富凤再次惊呼，只是这次声音很小，她看向许量，非常生气的问着，“什么情况？这是谁干的？”
“聂队长，你再试着回忆一下关于那个人的细节。”
聂如以前一直忽视那一天发生的事，因为她怀疑那天的求救只是她的幻觉，在火场中的人的求生本能带来的幻觉。
但今天亲眼见到了吴胜昌，她关于那一天的记忆渐渐清晰起来。
但她试着去回忆另一个男人，却怎么也想不起来了。
只知道是一个男人，身影不算高大，比起吴胜昌还要瘦弱几分。
吴胜昌对那个男人很恭敬的样子，以那个男人为首。
“啊——”
聂如突然挣扎起来，从许量手中挣脱出来，两只手痛苦的拍打着脑袋，“想不起来，好痛！”
富凤心疼得抱住她，“不想了不想了，我们不想了。快停下来……”
聂如稍微冷静一点，她试图再次去回忆那段记忆，却依旧无果。
许量控制住她，为她设下明镜决，聂如这才好受了一些。
“看来是那个人封印了你的那段记忆。”许量让她不要再刻意去回忆，玄门手段层出不穷，保不齐对方留了什么后手，强逼着自己去回忆的话，很可能会对自己的精神力造成不可逆转的伤害。
食人花精季梅花却突然有了一个提议。
“或许你让我咬一口？我们食人花精在吃猎物的时候，可以读取到猎物的所有记忆。说不定我能透过封印看到你的记忆。”
“所有记忆？”聂如问她。
季梅花点点头，“对啊。从你娘胎记忆到你昨天晚上睡前都做了些什么，我都能看得清清楚楚。”她语气非常自豪，“这就是种族天赋。”
聂如却讪笑着摇头拒绝，脸色还红了起来。
“喂！你这是什么意思？”季梅花瞪着眼睛看她又看了看同样脸红的富凤，她突然暴怒起来，“我对你们人族羞耻的交配行为可没有兴趣，我只是想帮你看看那段记忆。”
“多谢！不用了。”富凤替她拒绝了，“我们还是等量量想办法吧。你的种族天赋听起来太血腥了。”
季梅花冷笑两声，不太乐意搭理这两个人了。
许量推己及人的想了一下，她也不愿意被别人读取自己的记忆，所以非常能够理解聂如和富凤的想法。
几人正讨论着，外面响起了敲门声。
季梅花离门最近，便去把门打开。
吴胜昌站在门口，他脸色很不好，惨白得像是丢了魂魄的将死之人一般，像是腐木雕像一般站在门口。
“吴老先生，有什么事吗？”季梅花问他。
吴胜昌精神状态都有些失常的样子，他激动得嚷嚷着：“我感受到了，我感受到我儿子的魂魄就在这附近，我一定一定要找到他。等不了了，我要去找他。”
许量根据吴胜昌的面容算过，他的确有一个早夭的儿子，此刻吴胜昌眼底的那沉重哀痛的情绪也是真切的。
只是这份情绪之下还是暗藏了一份喜悦。
他拎着一个小箱子，里面应该是放了一些法器符箓之类的东西，他带着东西跌跌撞撞的跑了出去。
留下许量等人面面相觑，季梅花问道：“怎么办？”
聂如到底是前队长，立马做了应对，“我和许量跟过去看看，你们留在这里等着，富凤……联系一下王长安把这里的事情和他详细说一下。”
“王队不是还在国外吗？”许量问着，富凤替她解答，“赵家老天师今天凌晨死了，王队一大早回来了。”
许量越来越觉得自己需要学的东西还有很多。
她跟着聂如一块追上吴胜昌。
这时候吴胜昌已经冷静下来了。
“我儿子很小的时候，他妈妈就丢下他跑了。那时候我跟着师父学道，儿子跟着爷爷奶奶。”这是吴胜昌第一次和她们提及有关于自己儿子的信息。
“农村老家，家里进贼了。东西没偷着，失手打死了我爸，我妈本来就心脏不好，直接被吓死了。后来他一不做二不休把我儿子带走了。”
那个贼把他儿子卖了，他回家之后找了很长时间，最后从他爸的长明灯里找到了关于杀人凶手的消息，他顺藤摸瓜找到那个贼。
等他找到那个贼的时候，那个贼已经在警方破获的一起大型人贩子买卖团伙里被捕了。
之后他一直在找那些人贩子，他找到了不少丢失的孩子。
“我跑了几千所孤儿院福利院，都没找着我儿子。后来我师父让我去接了一任务，阴差阳错找到了我儿子的骨骸，就那么一小节骨头，那是我儿子的。”
“他被人买去做了祭品，献给了邪神，他还那么小，连灵魂都得不到超生。”
吴胜昌这时候的悲痛是真的。
但聂如已经警惕起来，许量也本能感到一些怪异，因为吴胜昌说着说着到最后居然笑了起来。
“被献祭的是送子神，就是因为有那些蠢货，自己生不出来还妄想有个儿子。”吴胜昌在一个石门坊前停了下来。
许量和聂如站在一起，看着吴胜昌的动作。
吴胜昌这时候突然正常起来了一样，他回头看着两人，笑道：“吓到你们了吧。事情多过去很久了，许多人都快忘了，但这件事就是我心里的一个结，我忘不了。我用长明灯找回我爸的亡魂的时候，老人家还一直念叨着要把小宝找回来。”
许量与聂如对视一眼之后，她对吴胜昌道：“吴老先生，你现在来这里是小宝的亡魂在这吗？“
“不。”吴胜昌突然放肆的笑了起来，“是邪神，是送子神！我感受到了，小宝献祭的送子神就在这里。”

第144章
许量与聂如相对视，许量对她细微的摇了摇头，聂如上前一步拦在许量身前，警惕着看向吴胜昌。
她浅笑着保持面部表情柔和，“吴先生，您说送子神就在这里？”
“没错！你们愿意帮我吗？”吴胜昌手指着那石门，“帮我打开它。”
聂如挽起衣袖，一副跃跃欲试的模样，但行动上却没有多少作为，她继续问着：“您能否说得再清楚一点，我该怎么做才能打开这扇石门？”
“用鲜血灌注到石门锁眼中，石门自然会打开。”吴胜昌拿出一把刀，在聂如的注视下他隔开了自己的手掌，紧接着将刀递给了聂如。
聂如咬住下唇，看着手中的小刀，上面还沾染了吴胜昌的鲜血。
“快动手吧。”吴胜昌眼中流露出的欣喜若狂，他已经不加掩饰自己的情绪了。
聂如拿着刀没有对自己下手，反而问道，“吴老先生，打开这师门之后送子神就会出现吗？”
“自然。”吴胜昌有些不耐烦她的问题，“别问那么多，动作快点。”
一个编外人员如此聒噪，真是麻烦至极。
聂如却还是拿着刀并不动弹，“吴老先生，您别动怒，我能理解您多年来的恨意，但正因为如此，我们才要做足了完全的准备，若是将石门打开会让送子神出现，那么我们更要做好应对才是。”
吴胜昌眉头皱起来，他怒斥着聂如，“你们队长都没有异议，你不需要知道这么多，赶紧按照我说的做。”
聂如还要再说什么，突然感觉背后的许量在她背上重重点了一下。
聂如了然，笑道举起手将刀割了下去。
她眉头轻皱，咬住舌尖，真是太痛了。
吴胜昌见她如此，笑着带她一起去将鲜血灌入到石门上的一个骷髅头石锁里。
渐渐地那骷髅被鲜血浸透，像是活过来了一样。
许量目不转睛的盯着那个石锁，她方才已经布置下了困神阵，就算是三儿师妹来了也能困住她半炷香的时间。
且看看这个邪神的本事吧。
邪神的本事？
邪神大人都快哭了。
本来在娱乐圈混得风生水起，就差被一些明星们推荐给富豪太太们，它马上就能成为真正的神了。
结果遇到了一个煞星，怼着它的脸教训它不够，还把它吓得躲到了这个老巢里。
它发出了消息，让它的信徒来救它，最起码要给它转移一个地方，这个鬼地界有那尊煞神在，它是待不下去了。
信徒千里迢迢赶过来，本以为自己可以出去了。
结果它感应到那煞神就在它家门口。
香甜可口的鲜血都流到嘴边了，它哈喇子都流出来了，可它愣是不敢张开嘴喝一口。
它还是个不到百岁的孩子啊。
“吴老先生，”聂如诧异地问着，“这个石门怎么打不开？”
“怎么会？”吴胜昌比她还诧异，他分明是按照师父教导的做，怎么会打不开，“换一个人来。”
按理来说有一男一女阴阳两重的血就可以了，所以他才让这个编外人员来试试，许量毕竟是灵案队队长，他怕许量身上有什么法宝，会察觉到不对劲。
但眼下石门打不开，难不成是送子神大人嫌弃这个编外人员的血蕴含的能量不够？
于是他把刀递给了许量。
他目光灼灼盯着许量，邪神大人等着您最虔诚的信徒来解救您吧。
邪神大人这会在拼命挣扎，可是它的老巢实在是太小了，就是石门后面放了一个骨灰坛，而它就在这个装有九名童男童女的骨灰坛里接受供奉。
许量拿起小刀，看向那个已经被鲜血浸湿彻底染红的石锁。
这种开门术，是用门外人的鲜血唤醒门内的东西，只有那个东西准许了，才能把门打开。
按理来说只要用了鲜血就可以了，没道理聂队长的不行。
看来送子神真的躲在后面，并且有意向选择了前来开门的人。因为如果不是送子神本尊的话，仅凭一个嗜血的怪物意识，见了血马上就出来了。
现在还在坚持着不开门，只能说明石门背后的东西是有自我意识的，而且能抵抗住鲜血诱惑。
送子神距离真正成神仅有一步之遥了。
许量站在石锁前，毫不犹豫的割开手掌，将鲜血滴了上去。
仅仅几滴，门内送子神便要控制不住了。
它是邪神，是至阴至邪之物，许量又是纯阴之体，她的鲜血对任何邪物都是带有致命诱惑的宝物。
送子神没忍住，流着泪舔了一口。
石门感应到送子神吸取了血液，下一秒便传达给了石锁。
石锁在吴胜昌的期待之下骷髅一分为二，很快石门发出轰隆隆的声响，石门打开了。
送子神几乎是石门打开的同一时间，它铆足了劲要逃。
然后十多分钟前，聂如与吴胜昌唠唠叨叨聊七聊八时，许量已经躲在聂如身后悄悄布置好了阵法。
能直接捕捉大乘期修士的困神阵，能迷惑半步真神一瞬间的困神阵，且看这个送子神能有多大本事吧。
结果它出来之后就无法动弹了，保持着一个飞在半空中的孩子形象。
送子神的外形极为丑陋，与它的神像相差无几，一个怪物似的男孩，挺着圆滚滚的肚子，那肚子里还经常能看到明显的胎动迹象。
它的信徒抓来活生生的孩子，在它的祭台上将这些孩子用极其残忍的手段杀死，在由它禁锢住这些孩子的灵魂，也就是把那些孩子们的亡魂吞到肚子里。
吞噬得越多，它的能量就会越强大。
有人想要求子时，他就会吐出一个亡魂送到求子人的肚子里，怀胎十月后生下来，但这些孩子没有经过地府轮回，浑浑噩噩地活到十来岁就会因为各种意外再度死亡，死亡之后它们会浑浑噩噩地再回到送子神体内，等待着下一轮‘复生’。
而送子神会在这个过程中收获越来越多的能量，收获越来越多的信仰。
别看它现在长得想个孩子，可这是一个由无数幼儿亡魂铸造起来的邪神。
吴胜昌看到他的邪神大人，迫不及待的站到它身边。
但这时候他依旧保持着理智，他还不能上前去恭迎他的邪神大人，必须要等到糊弄住这两个女人，然后悄悄带走邪神大人，直到将邪神大人送到M国。
吴胜昌还不知道自己已经暴露了，他也没看出他尊敬的邪神大人有什么异样。
“我与它有不共戴天的深仇大恨，这东西就交给我保管。”吴胜昌说得振振有词，他走进石门抱住了那个骨灰坛。
那小心翼翼的动作，不知道的还以为这个邪神大人才是他的宝贝儿子呢。
聂如看他去碰了那个骨灰坛，下意识想要去阻拦，但被许量按住了手腕。
聂如偏过头看着许量，许量抬头看着被困神阵困住的邪神，不仅被牢牢困住，甚至连声音邪术都发不出了，无法传递任何信息又被困住的邪神，就是没了爪牙的困兽。
许量纵容着吴胜昌抱着骨灰坛。
许量一副一无所知的神情，对吴胜昌问道：“吴老先生，这就是邪神的‘神物’？”
神物只是一个称谓，大意是指这东西就是最初铸就邪神的东西。
吴胜昌点了点头，脸上露出悲痛的表情，“我的儿子便在其中。”
聂如一时之间分不清这到底是真是假，说是假的吧，吴胜昌有一个早夭的儿子，他会露出慈父的悲痛也是正常。
可说是真的吧，他又是送子神的乖犬。
“既然如此，那我们便下山去吧。免得其他人等着急了。”许量抬头看着那个面露痛苦狰狞的送子神，“这个邪神该怎么办？”
吴胜昌抬头看着他的送子神，因为过于敬畏，甚至不敢直视他的神灵，匆匆看了一眼便躲开了，也因此没看到送子神眼神中的求救和愤怒。
吴胜昌念了几句咒语，很快送子神便随着他的咒语进入到了他怀中的骨灰坛里。
许量默默记下那个咒语，她从未听说过，应该是后世研发出来的新咒。
就是不知道这个咒语是控神还是引神。
若是控神就有几分意思了，搞了邪神出来的人，居然妄想控制住邪神，但不得不说那人也有几分本事。
若是引神就有些无趣了，只不过是信徒和邪神之间达成的某项协议罢了。
三人下山。
吴胜昌走在前头。
许量和聂如并排走着，跟在他身后。
两人都想聊点什么，奈何吴胜昌就在这里，她们只好憋着。
等到了小雀山半山腰的村落，富凤面上焦急地站在村子口等着她们，见她们平安归来，富凤肉眼可见的松了口气。
她冲着两人迎了上去，避开了吴胜昌，径直走向聂如和许量。
“你们没事吧？”富凤伸手在聂如伸手拍拍摸摸，又扭头去问许量，“量量呢，受伤了吗？”
许量摇头。
富凤的心安稳住了，但她牵起聂如的手，引起聂如一阵倒吸凉气，富凤看了过去，“这是怎么回事？哪个王八蛋干的？”
聂如脸色变了变。
许量笑道：“聂队长自己割的。”
聂队长：“……”
富凤看到了许量手上的伤口，“你也是自己割的？”
“对。因为要用献祭出部分鲜血来开门，所以才割伤了，问题不大，包扎一下就好了。”许量低头在自己包里翻翻找找，在两条纱布上撒上了一点药粉，然后拿了出来，自己和聂如一人一条。
紧接着在拿了一条干干净净的医用纱布递给吴胜昌。
“吴老先生，您也包扎一下吧。”
————————
许量的小动作越来越多了哈哈哈哈感谢在2022-09-17 17:25:19~2022-09-85 15:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：暮雨成诗 50瓶；雁过掉毛 19瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第145章
没有人注意到许量对纱布的小细节处理。
因为大家的注意力都在吴胜昌怀里的坛子上。
众人回到之前的小木屋里，季梅花从屋子里出来，第一眼看到了那个充满邪气的坛子。
“这就是邪神？那个送子神？”季梅花馋得吧唧吧唧嘴，“我都闻到香味了。”
季梅花是食人花，虽然种族天性让她经常想要吃人，但眼前摆着一个邪神，和人比起来，那当然是邪神更加进补啊。
不想吃神的花花不是一朵好花花。
送子神离开了它的老窝，在坛子里待得越久，没了特殊封印的它，体内的邪气便散发得越多。
就连许量储物包里还在闭关睡觉的小萝卜地精都感觉到了，鼻子动了动，疯狂地吸着邪气，真是好大补呀。
几股不同的危险袭来，吓得坛子里的送子神拼命蜷缩成一团。
吴胜昌也把坛子给抱紧，他警惕的看着季梅花，“这是要上交总部处理的邪神，你不要胡作非为。”
季梅花摸了摸鼻子，“它太香了，我就闻闻，闻闻又不犯法。吸溜……嗯！”
“……”
那倒吸口水的声音也太明显了，这是多想吃了邪神啊。
许量眉眼中透着坏，她笑道，“这次抓捕邪神多亏了吴老先生，如今邪神已经抓到了，吴老先生您好好歇会，就让我们来保管这个邪神吧。”
吴胜昌警惕的看着她，许量却佯装看不懂吴胜昌的警惕，她自顾自道：“上交总部还要等一段时间，我们先回灵案队，现在时间也不早了，我们得马上下山。”
吴胜昌见许量是按照正常的工作流程安排，他心里那升起的警惕渐渐放下。
“吴老先生，让我们来保管吧。您今天太辛苦了。”
吴胜昌本来还想推辞掉，毕竟他要将邪神大人偷偷带走，如果放到这些人手上，他的工作难度就要加大不少。
聂如惯会看人性，她笑道：“是该好好保管，邪神最为狡猾，要是半路逃了就是我们失职了。”
吴胜昌眼珠子动了动，如果自己霸占着不放，难免引起这些人的注意，若是交给她们，在趁机偷走，不仅能降低自己的嫌疑，还能让总部那些人把注意力放到这些黄毛丫头身上。
吴胜昌想了想，最终还是把邪神的骨灰坛递了出去。
当然他交出得很是不舍，面上凶神恶煞的看着骨灰坛子，像是真的在看杀子仇人一样。
许量接过那个坛子，下一秒伸手递给了季梅花，“季特遣员，这个就交给你保管了。务必看守好。”
“放心吧许队。它要是有小动作敢冒头出来，冒多少我吃多少。吸溜……”季梅花两眼放光盯着怀里的东西，恨不能立马的小家伙马上就出来，伴随着她吸口水的呲溜声，是她肚子毫不客气的‘咕，咕’。
“你们——”吴胜昌眼珠子瞪得溜圆，他怎么也想不到许量竟然不是自己看守，而是交给那个花精。
邪神大人悔恨不已，它甚至不知道哪里招惹了这群人。
下山之后，谭笑站在车旁，而山脚下多了几辆车。
聂如看了眼跟着她们的吴胜昌，见吴胜昌看到山脚下的众人时，她笑得不能自已，偏头和许量说：“看来邪神面子够大的啊，海滨灵案队行动组几乎倾巢出动了。”
可不是出来了嘛。
骑在猛虎背上昏昏欲睡的赵姐。
坐在敞篷豪车里的老于婆和小灵姑娘，车上密密麻麻挤着各种畸形生物，像是蜘蛛和蝎子的结合体，看起来就让人鸡皮疙瘩全冒出来了。
还有坐在纸人抬起的九龙鬼轿上的甄老板，身后跟着两排面目狰狞的鬼将，鬼王大人的气场排面都拉高了一大截。
以及那个抱着头盔跨坐在摩托车上的王长安，身后跟着一个武装车队，全副武装的他们手持枪械武器，严阵以待。
吴胜昌第一次见这些人，但这些人的资料他早就看到过。
鬼王甄九芸，吞天兽赵有眠，天生灵蛊女小灵，活死人于翡倾。
至于那个毛头小子，嗯……这个没怎么听说过过，好像是个队长。
几乎在他们下山站定的瞬间，这些在山下等候的妖魔鬼怪就将他们团团围住。
说是里三层外三层都委婉了，吴胜昌还看到对面山头高精狙明目张胆的晃动镜片，像是在宣示警告他一样。
吴胜昌没想到会见到这么大的场面，他慌乱得看向许量，却见许量对他的态度没有任何变化。
许量上前和几位同事寒暄了两句，紧接着便向他们介绍此次抓捕邪神的大功臣吴胜昌。
吴胜昌勉强维持着笑意，心底已经乱作一团麻。
不是说海滨灵案队为了苍山已经忙作一团了吗？怎么还能抽出这么多人手来抓一个邪神？
不是他瞧不起邪神大人，而是这件事他合理吗？
师弟说赵家老爷子也死了，华夏民间势力没了牵头羊，灵案队不会忙得不可开交吗？为什么还能花这么多人力在一个已经被抓捕的邪神身上？
吴胜昌脑子里乱作一团，和王长安握了握手，王长安递给他一根烟，被拒绝了。
王长安便自己抽了起来，还拉着他到一边请教一些修行上的问题，对着他早些年四处调查邪神的事问了又问。
而吴胜昌一边回答王长安的问题，一边关注着灵案队那边的动静。
只见季梅花直接打开了邪神的骨灰坛子，邪神被放了出来。
吴胜昌瞪大眼睛看着，然后季梅花变成了花精的原形，张大食人花的嘴巴将邪神给吃到嘴里。
“！！！”吴胜昌激动得差点要直接动手，然而下一秒食人花精嘴巴动了动，从里面吐出来黑团子一样的灵体。
这些都是鬼婴的亡魂。
它们被剥离出送子神的身体，本能的寻着气息要去找一直蕴养着它们的送子神。
但是送子神还被食人花精含在嘴里。
吴胜昌看到这一幕，他伸手抓住王长安，“你们这是做什么？”
王长安笑着和他解释道：“为了防止运送过程中出现意外，我们决定在这里就将亡灵解救出来，之后单独押送邪神。”
吴胜昌气得差点厥过去，但眼下他还没有暴露，他得冷静，否则就无法解救送子神，更是无法带走送子神了。
王长安悄悄调动特制摄像机，拍下吴胜昌的一举一动，不禁叹了口气，这老家伙真能忍啊。
要不是顾忌联合国那边的协约，必须要有确切证据才能抓捕涉案异能者，以免引起国际纷争，他见到这个老家伙的第一时间就要给他按住，哪用和现在一样想方设法逼他露出破绽。
随着送子神体内剥离出来的亡魂越来越多，送子神也越来越虚弱。
而那些婴孩亡魂没有多少自我意识，仅有的本能让它们哭嚎着想要去找送子神寻求庇护。
这时候鬼王的作用便显现出来了。
一个强大的老鬼实力达到一定程度，并且能保持自我意识，便可以超脱出阴阳两界，以鬼体行走在人间。
但这种实力过于强大的鬼物，让阴阳两界都为之忌惮，为了能够控制住这种力量，地府会给予这种强大的鬼一定特权和相关约束，它们可以在阳间称霸一方，但不能为非作歹，需要定期去地府进行管辖地详情汇报。
作为代价，地府和人间都会承认此鬼的特殊存在，并给予一定的特殊能量，这便是鬼王。
在阳间，所有鬼物都归鬼王管辖，因为它们的强大能量和被地府赋予的特权。
甄九芸示意身后的鬼将上前去控制住这些鬼婴。
鬼将一涌而上，几乎每只鬼手上都提了几个鬼婴亡魂。
它们用武力镇压住这些小鬼，使得它们安静下来。
甄老板这时候轻轻呼唤几声，那些婴孩亡魂便有了几分清醒的意识，眼神里透着茫然和恐惧。
她再释放出一些鬼气，沐浴着鬼王鬼气的婴孩亡魂们感觉到舒适，渐渐想要朝着这个强大的鬼王靠近。
鬼王带给鬼物的不仅仅是让鬼物臣服的压迫感，还有能让鬼物亲近的亲和感，对这些婴孩们来说，靠近这个和它们同一种类的强者，就是它们的潜意识里的本能反应。
鬼将们看到手上的孩子都冷静下来了，便慢慢放开手，让它们自己凭着本能意识慢慢飘向鬼王大人。
王长安在吴胜昌身边，看着这一场面，他唏嘘到：“哪怕是鬼啊，也知道庇护自己种族的幼崽。你说有些人，怎么能对同是人类的孩子下手呢？这些人是不是连鬼都不如？”
富凤抱着聂如的肩膀，小心翼翼捧着她那只受伤的手，听到王队长在那边唏嘘，她轻飘飘看了一眼吴胜昌，冷笑道：“何止是不如鬼啊，鬼好歹曾经也是人。那些伤害小孩子的人，简直是畜生都不如，活着都是浪费自然资源，死了骨灰都污染环境，丢海里鱼都不敢吃呢。”
王长安非常赞同的点点头，“谁说不是呢。”他又偏头看着吴胜昌，“吴老先生，您说对吧？”
吴胜昌艰难的点了一下头。
甄九芸划开自己手臂，体内鬼气顿时溢散出来，这些鬼婴扑过来吸食着她的鬼气。
等这些孩子吸够了鬼气，鬼将召唤出自己部下的鬼兵，将这些鬼婴分了下去，接下来会由这些鬼兵照看这些鬼婴，直到它们的魂魄养全了，再送到灵案队去进行超度，之后再送这些鬼婴去地府轮回转世，这样它们才能迎来真正的新生。
“啊，吼——”
季梅花的嘴里传出了邪神的狰狞叫声。
吴胜昌紧张得看了过去，众人的视线也都看了过去。
花精模样的季梅花发出笑声，“我看看它是不是都吐干净了，它故意不说话不理我，我没忍住嚼了它一下。呲溜啊——我真没吃它，咕嘟——”
吴胜昌：“！！！”你都咽一块下去了，我的邪神大人啊！
“嘿，不小心吃了一块。不过没事，它还死不了。”季梅花口水都顺着食人花的大嘴巴流了出来，那哈喇子越流越多，恨不能直接吞下去，真是太香了，这可是神体啊，哪怕是邪神那也是有神力的。
王长安笑道：“既然死不了，那你多吃几口吧。咱们也不至于那么小气，辛辛苦苦抓半天，一点奖励都不给你。”
“！！！”吴胜昌站出来，“慢着！”
众人看向他，吴胜昌气得脸红脖子粗，他粗声粗气喊道：“你们这是动用私刑。”
“特殊情况特殊对待，怎么动私刑了？”王长安摸了一下被头盔压乱的刘海，“再说了，咱们同志工作辛苦，这天都快黑了，还一口肉都没吃上，让她吃两口怎么了？”
“……”说得好合理，可这是邪神大人，吴胜昌走上前去，他怒斥道，“你们办案能不能有敬畏之心？能不能严肃对待这件案子？你们是来办案的，还是来胡闹的？赶紧把事情解决收队，我千里迢迢赶过来，是来陪你们胡闹的吗？”
王长安叹了口气，还真能忍啊，既然这点小把戏逼不动他，那就先退一步吧。
他打了个手势，让季梅花加快动作。
季梅花又嚼了几下，依旧没忍住偷偷吃了两口，邪神被许量封印住了，也能因为被食人花咀嚼得痛苦哀嚎。
最终将它偷偷藏起来的最后一个亡魂放了出来。
那个小孩亡魂出来的一瞬间，吴胜昌眼眶顿时红了。
“阿爹，是你吗？你来接我回家了吗？阿爹……”
小孩亡魂感觉到有鬼王在呼唤它，但它看到吴胜昌的那一刻，忍住了奔向鬼王的本能冲动，跌跌撞撞朝着吴胜昌过来。
“阿爹，阿爹，我好想你，阿爹，你是来接我回家的吗？阿爹……”
吴胜昌有些站不稳，在那孩子朝他走过来时，他向后退了几步。
王长安有些诧异，其他人眼底皆有几分意外。
原来吴胜昌的儿子真的被献祭给这个邪神了啊？
那他为什么还要为这个邪神做牛做马？
————————
季梅花：下次还有这种任务记得叫上我，吃不吃的不重要，主要是我想为总部做点贡献。呲溜……

第145章
吴胜昌不敢看那个孩子，他偏过脸神色古怪，但众目睽睽之下他还要强忍着演戏。
孩子扑过来的时候，他控制不住的将孩子抱住。
“阿爹，我好痛……”
这种意外情况处于众人的意料，就连甄老板也从她的九龙鬼轿上下来了，她慢慢走到吴胜昌和那个孩子身边。
她认真查看了一下那个孩子的情况，最后眉头皱了起来，“你把他养在邪神身体里？”
“什么？”王长安率先咋呼起来，这句话听明白了，意思却不大懂，“甄老板，什么情况啊？”
王长安不懂，其他人却多少明白了一些。
尤其是许量，怒意直线上升，站在她身边的富凤，看到许量和聂如等人的神情不对劲，她扯了扯许量的衣袖，“量量，什么情况啊？”
“他献祭了自己的儿子，并且是第一个，以他儿子的身体为引，灵魂为祭，供养了这个邪神。”
“什么？这种人也配做父亲？”富凤激动得叫嚷着，手下一用力掐住了聂如的伤口，疼得聂如倒吸凉气。
富凤也顾不上女朋友的痛苦，她整个人都怒火中烧，她想到了自己的经历，虽然自己很小的时候就失去了父母亲人，但是她感受过亲人的温暖。
这些年她赚了不少钱都投入到了救助孤儿慈善项目，就是想这世界上少一点成长中的悲剧。
没想到居然还有这么丧心病狂的爹，简直让人不能忍。
眼看自己的所作所为都被人知晓了，吴胜昌也不瞒着了，但眼下这个情况，他就算祭出师父给的法宝，他也无法带着邪神离开。
他抱紧孩子的鬼体藏到身后，祭出了自己的法器。
“既然你们都知道了，那我就打开天窗说亮话，送子神是我弄出来的，送子神的信徒已经遍布世界各地，就算你们灭了一个神尊，还会有更多的信仰供养出更多的邪神。”
“你们早就输了哈哈哈哈！”
甄九芸命十大鬼将去将那个孩子给带回来，孩子一直哭着喊着要爹，吴胜昌有几分忌惮。
王长安拿着武器带着人冲了上去。
吴胜昌的确很厉害，但还不至于厉害到要许量直接出手。
按照王长安的计划，许量只需要防备吴胜昌的秘宝就可以，剩下的都可以交给他们。
吴胜昌放出了不少鬼奴，他这些年游走在世界各地，在不同的国度找到过许多秘法，用这些秘法炼出的鬼奴，甚至能够抵挡住鬼王的掌控。
甄老板见自己控制不了那些鬼奴，她的鬼将越发的暴躁起来，这就像是自己拥护的女王被低劣的蠢货给轻视了一样，让它们愤怒不已。
动手时的招式也越来越狠毒凌厉。
王队长带来的人凡胎肉体，但这些人经历过特殊的训练，身上有特殊装备，也有过往的战斗经验，还有一身积攒起来的浩然正气天道功德。
他们与鬼奴作战，也能打得你来我往，甚至占了几分上风。
季梅花趁人不注意，拼命咬着嘴巴里的邪神，能多吃一点是一点吧，这种好机会可不多。
也不知道是不是她快要吃到邪神的命脉了，邪神发出最后的哀嚎，这一声哀鸣刺激到了吴胜昌。
他祭出师父给的秘宝，召唤出了五具近三米高的尸傀。
尸傀出现的瞬间，一齐朝着季梅花攻击。
季梅花被迫吐出了嘴里的邪神。
吴胜昌和王长安打斗的过程中，他抽空拿出召唤幡，想要将邪神收到幡中，不管怎么样师父还安排了其他后手，总能将邪神大人送出去的。
然而招神幡出来的那一瞬间，赵姐骑在猛虎背上，她单手按住猛虎的虎头，只见那猛虎一声响彻天际的虎啸声，招神幡直接在虎啸声中破碎，紧接着自燃着化为灰烬。
许量放下捂住耳朵的手。
不仅是她，海滨灵案队的那些人也都早就做好了准备，提前捂住了耳朵。
至于和海滨灵案队不太熟悉的季梅花和聂如富凤三人，被震得耳朵都出血了。
谭笑作为普通人更甚，不过好在许量第一时间给她用了个治愈的法术，几乎一息之间身上的伤还没有显现出来就被救治好了，看上去跟个没事人一样。
许量挨个给人发了丹药，她们的听力这才重新回归。
至于吴胜昌和他的那些鬼奴尸傀，吴胜昌的耳朵不停的流着血，几只受了伤的鬼奴直接在呼啸声中消亡了。
吴胜昌看到招神幡被毁，自己又被重伤，一怒之下咬破中指，以心头血为祭，开始召唤神使。
许量脸色冷了下来，“按照他说的有四大邪神，送子神只是其中之一。如今能够召唤其他邪神的神使，只能说明已经有邪神被缔造成功了。”
神使比不上真正的邪神，但它们至少拥有神力。
这对他们来说是一个不好的消息。
季梅花却兴奋得要死，有衣袖随便擦了擦耳朵里流出来的血，化作本体食人花，一股脑冲进了战局。
许量看她吃了一个又一个，突然笑出声来，“差点把她忘了。”
眼看着季梅花吃得高兴，许量想了想，她唤醒了沉睡中的小呀，为它打下数个防护结界。
小呀躲在许量的包包里，悄悄探出一条小萝卜须，在外面狂舞着，疯狂吸取着这等邪神神使的能量。
对它这种地精来说，神使的力量好吃又大补。
吴胜昌召唤出神使的时候，战局扭转了，王长安等人险些不敌，但打着打着，吴胜昌发现神使好像有些力竭了。
他还没分析出到底是什么情况，力竭的神使就被食人花一口一口，这次嚼都不带嚼的吞了下去。
因为季梅花发现那些动作不太灵魂的神使，体内的神力比较少，吃起来干干巴巴不怎么美味。
许量护着聂如富凤还有谭笑离开这个越来越大的战局，以免她们被误伤到。
吴胜昌见神使快落败了，他忍痛放出了师弟几十年前送给他的巫蛊，他在自己肚皮上划了一刀，无数的小虫子从他的伤口里密密麻麻的爬出来。
小灵姑娘坐在车上等得就是这一刻，要说养蛊虫，她可是这些小虫子的祖宗的祖宗。
她脖子上挂着的乖宝，在上一秒还在贴着老于婆的脸蹭蹭，巫蛊出来的瞬间，乖宝一溜烟窜了出去。
小灵姑娘站在车上，手中蛊铃摇得丁铃当啷，随着那特殊的摇晃节奏传出的声音，她车上爬着的那些蛊虫有了反应，像是小型军队一样整齐有型地冲了下去。
吴胜昌没料到这群人能把他克得死死地。
他一边应付王长安，一边寻找突破口。
最终将视线落在了豪车上的老于婆身上。
不过仅有一个念头便放弃了，他看过这个人的资料，说起来几十年前他师兄还同这个人打过交道。
这是个活死人，也叫长生人。
杀了她，她只会再次复活，并且实力越来越强大，每复活一次，实力都是之前死亡时的成倍增长。
和她打不划算。
吴胜昌咬紧牙关继续应对王长安，这臭小子居然实力不弱，要不是他这几十年来勤修苦练又得了不少宝贝，说不定这会已经败落了。
吴胜昌在召唤了巫蛊却被小灵姑娘破解之后，他再次放出了毒瘴和飞头蛮。
在一片黑雾之中，飞头蛮会吃掉别人的脑袋，取而代之，让人分不清是敌是友，是死是活。
毒瘴和飞头蛮的出现的确让众人压力倍增。
而这时，富凤已经打开了她的小电脑，耳机也特制眼镜也戴好了。
众人的确都在毒瘴之中看不清任何东西，但富凤透过电脑屏幕看得清清楚楚。
我方是小绿点，敌方是小红点。
接下来只要接管这群人手上的特制腕表，发出集体指令。
这个看起来还是一群人的混战，就变成了她一个人的棋局。
富凤的声音从耳麦里传出去，哪怕和海滨灵案队的人并不熟悉，但他们每年都会在总部进行一次集训，对于这种合作模式大家早就习惯了。
从单兵作战变成总部指挥作战。
许量第一次见这种作战方式，也是第一次见富凤有这个本事。
突然想到之前聂队长被诬陷成内鬼，富凤对着总部那群人破口大骂，但没有任何一个人敢对她不敬。
或许这个作战模式就是那群人不敢不敬的重要原因。
万一得罪了她，战场上她给你来一个偶然疏忽，你怎么死的都不知道了。
富凤是可以交托生命的战友，是可以控制他们生命的魔鬼，且看总部怎么用这柄刀了。
吴胜昌以为放出这个杀手锏就能重新赢得局面，却不想打了一段时间后发现，这群人似乎根本不受毒瘴的影响。
战场上变化万千。
许量储物袋里又传来动静，一只黑猫探头出来，“喵呜，我闻到了老鼠的味道。”
“不是老鼠，是飞头蛮。”许量看过别国灵异录，多少知道一些，这个时候她的知识储备就比这个华夏本土玄猫要多一点，“曼国那边的邪物。修炼成精之后变成一个脑袋连带着内脏，会啃食活人，替换别人的头。”
黑猫探出爪子，“我看它像老鼠。”
许量没做评价，只是黑猫看了一会又缩回她储物包睡觉了。
许量打开包包看着它，“你不下去？”
“下去做什么？”黑猫比许量还困惑。
许量道：“吃那些……老鼠？”
黑猫优雅地舔了舔爪子，“狐狸告诉我，不干不净的东西不能乱吃。别吵，本大人要睡觉了。”
行吧，可爱的猫猫不想吃就不想吃吧。那些东西的确怪恶心的。
除了季梅花，怕是没人爱吃。
季梅花快乐得像是第一次去吃自助餐的大胃王。
战局渐渐平稳下来了，小呀凭借着它的努力，争分夺秒抢食，不仅吃掉了神使的神力，还吃掉了尸傀的部分尸气，吃得小肚子鼓鼓囊囊，它还不舍的吸食了毒瘴的毒气。
等毒瘴都凭空消失了，吴胜昌眼底露出悲悯，这一次他算是栽了。
王长安废了老大劲给吴胜昌拷上特制手铐。
其他尸傀神使鬼奴等怪物都被挨个降服。
季梅花在战局结束后，一个人在角落里大块朵颐，直到赵姐打着哈欠跳下猛虎的背脊，来到她身边，提醒着她，“留几个给我们灵案队，我们要带回去问话审核写报告的。”
“嗯嗯，知道知道。”季梅花吃得欢快，尸傀和神使都能吃，巫蛊虫子个头太小，吃起来像是嗑瓜子一样，她眼下有些瞧不上，只好让给那条大黑蟒了，剩下的鬼奴都像是一团鬼气，不在她的食材之内，那些鬼奴便被甄老板的鬼将们瓜分了。
只剩下和人脑袋一模一样的飞头蛮。
季梅花变成花用根须跳着来到这些东西身边，“这个你们谁要，你们不吃的话，我就不客气了啊。”
王长安被她的问话恶心得都快倒胃了，嚷嚷着：“你要吃就吃，别问来问去，除了你没人对这种东西感兴趣。”
季梅花不客气地吃了起来，在那群飞头蛮惊恐的眼神中，一口一个嚼得嘎嘣脆，“我这不是怕你们背地里说我吃独食嘛。再说了，当初你们特事处招安我的时候怎么承诺的？每次战斗结束，能给我吃的战利品都归我，结果呢，把我调去总部做后勤档案资料管理，你们一个个的良心不痛吗？”
王长安等人笑了笑。
赵姐笑道：“好钢用在刀刃上，以往那些小场面也用不上你啊。这次不是让你吃了个痛快吗？除了不懂事的乖宝，我们可是一口都没跟你抢。”
季梅花吃饱后，变成人形，还是那个扎着麻花辫的小姑娘，笑起来有两个甜甜的酒窝。
她拿出湿纸巾擦了擦嘴巴，还腼腆地笑着打了个饱嗝。
吴胜昌被王长安押着，看到这一幕终是忍不住撅了过去。
昏迷前只有一个念头，他一早就知道该提防这个花精了，只是没想到防不胜防。
早知道就该在第一次见面的时候，偷偷给这朵花喷点农药，弄死她。
如今想来，尽是悔恨的泪水。
小呀也偷偷吃饱了，用萝卜须摸了摸许量的指尖，得到许量的悄悄回应之后，它舒舒服服重新躺回到许量的储物包里，舒舒服服的摸着肚子继续睡觉。
有这个主人真好，自己睡着了都不我叫自己起来吃东西，跟了这个主人，它再也没发愁过食物的问题了。
这次的案件，在小呀的睡梦中成功收队。
————————
季梅花：正所谓饱暖思那个什么，我觉得可以给我安排cp了。
所有已出场角色吓得躲开八百米远。
许量：能和你有共同话题的，不是小呀就是乖宝，你要不试试二选一？

第147章
许量甚至等不及他们审问吴胜昌，便想直接回去看看安辞微，安辞微今天要去赵家吊唁，也不知道情况怎么样了。
许量回海滨灵案队的途中，时不时的拿出手机发消息。
她甚至问过在开车的谭笑，安辞微有没有联系过她。
得了谭笑的摇头回应，许量眉头渐渐皱了起来。
回到灵案队，许量想直接离开，却被赵姐拦了下来。
“量儿啊，你跟着王长安那臭小子去审问一下吴胜昌。我怕那老小子不安好心，被抓到这里还一肚子坏水。”
许量没办法只好跟着去了。
话说她也是今天才发觉赵姐的本体是什么，上古凶兽吞天兽。
应该是被人封印过了，所以才会如此嗜睡，不过界变之后居然还会留下上古凶兽，这多少有点不可思议了。
赵姐像是看出许量心里的那点疑惑，于是笑道：“界变时我还在蛋里，破壳而出后发现天地之间没有灵气，我本来凭着意识浑浑噩噩的吞噬天地一切气运，最后被一个大能给封印了。”
“界变后还有大能？”许量更加诧异，那时候师尊得到天道要收复灵力的警示，于是诏令天下修士集体进入秘境闭关潜修，直到灵力复苏才会渐渐苏醒出世。
赵姐对那段记忆也很模糊，但她很肯定，“的确是被大能封印了，大能本想将我斩杀，但是最后关头不知为什么改变了注意，然后将我的本体打进了一条龙脉之中，作为镇国兽，用我体内吞噬掉的天地运势反哺那条龙脉，经过几万年我消耗掉了体内所有运势，这才解除了大部分封印得以重返人间。”
赵姐再次打了个哈欠，“说起来，我还是个蛋的时候，听我娘说过你们苍云门。不过我知道得不多，也仅仅只是知道苍云门是当今第一大宗。”
赵姐看着许量，她挤眉弄眼的笑了笑，“有没有想起我娘是谁？”
许量眉头皱起，上古凶兽，苍山底下镇压了一只，但她不知道那是一只吞天兽。
“你——”
“别紧张，我现在可是有编制的兽。如今法治社会了，就让我娘在山底下继续睡吧。我可是遵纪守法的好兽，不会任性妄为把她放出来的。”
许量接收到的信息太多了，她一时之间都不知道该说些什么了。
“别想太多了，如今的局面已经够混乱了，先把手头上的事处理了吧。我得回去补觉了。”她被封印在龙脉太久太久了，久到现在都在弥补她失去的精气神。
许量在赵姐走后，她心乱如麻若有所思地走到审讯室。
吴胜昌已经被关押在这里，他身上的电子设备都被收走了。
不仅王长安在这里，富凤也聂如也过来了。
富凤指尖点在桌面上，冲着面露死灰的吴胜昌嚷嚷着，“喂，坦白从宽，老实交代吧。”
吴胜昌抬起头看了她一眼，随后移开视线看向许量，他张了张嘴，沙哑得仿佛嗓子已经撕裂了的声音传了出来。
“我儿子怎么样了？”他问许量。
现在坐在这里了，之前想不通的一些事，渐渐寻到了蛛丝马迹，这群人没有一个是能小觑的。
或许单独碰上他们其中的哪一个，他还有一战之力，可这么多人聚在一起，他从一开始就输了。
而这位看起来不显山水的许队长，是魔法节上的总冠军，他至今没有见她出手过。
但现在突然想起了一件事，那就是邪神大人从石门后出来时那一瞬间的不对劲。
偏偏是那一瞬间被他忽视掉了，他过于自高自傲，以为这次解救行动是胜券在握的事。
然而就是眼前这个人，她几乎在一瞬间就制服住了邪神大人，甚至他到现在为止都想不通这人是怎么办到的。
在他的眼皮子低下，游刃有余地制服住了邪神大人，甚至陪他演了一路的戏。
富凤拍了拍审讯桌，嚷嚷着：“你还有脸问你儿子？你配做他爹吗？”
吴胜昌没有理会她，只是看着许量。
而许量也的确如他所想，告诉了他关于他儿子的消息。
“还不错，甄老板费了点功夫补全了他的魂魄，但是他所做的事违背了天道，怕是会做十世痴儿才能化解他魂体上的天罚。”
吴胜昌突然哭了起来，叫着他儿子的名字。
富凤冲过去对着他的脸邦邦两拳，愣是给他的哭声打停了。
“猫哭耗子假慈悲，你想要还演什么戏？还想作秀给谁看？”
富凤气得还要上前去教训她，聂如赶紧拦住，一边给她揉着手手，一边在她耳边小声说：“注意一点，监控还没关呢。别让王队长不好做。”
富凤压下了她的暴脾气，毕竟审讯出了事，王队长这个负责人难辞其咎。
这到底是海滨灵案队，她得给王队长一点面子。
却不料富凤不动手了，吴胜昌突然激动起来，“你们懂什么？那是我儿子，我唯一的儿子，我能不疼他吗？就是因为他是我儿子，我才要让他成神。”
“成你姥姥个腿！”王长安一个没控制住就捂着拳头冲上去了，那家伙打得比富凤那小拳头强势多了，吴胜昌吐出几颗牙齿后，许量才慢慢上前拦着王长安。
“王队长，冷静一点，别冲动。我们还得审问他。”
王长安冲着他重重呸了一口，“人渣！畜生不如的玩意儿，今天老子就先放过你。”
富凤只见过自家女朋友审讯敌人，聂如的手段一般都是很温和的，她惯用心理战术，这还是富凤第一次见残暴的审问手段，看得她既觉得解气又有点害怕，直到被聂如抱进怀里才好受了一些。
王长安抽空看了她俩一眼，没好气的笑着骂道：“就这点老鼠胆子？”
富凤躲在女朋友怀里哼了一声，聂如催着他快点审问，别做这些无关紧要的事。
王长安撸起袖子，拽起吴胜昌的衣领。
“你背后组织叫什么？”
吴胜昌看了他一眼，笑了笑，“别想从……嗯！”
王长安一点都不跟他客气，拳头对着他的脸就怼下去。
“别挑战老子的耐心啊，我问你答，和我的问题无关的话，让我听到一个字，我就给你一拳。”
“你背后组织叫什么？”王长安继续问他。
这一次吴胜昌一句话也不说。
吴胜昌突然笑了起来，“你还是个硬骨头呢？”他掏了掏耳朵，不耐烦地拍了拍吴胜昌的头，“这么有骨气？怎么还做了邪神的走狗？你这是跪习惯了，没主人的命令都不敢开口了是吧？”
吴胜昌咬死了不吭声。
许量看着王长安的审问方式，还是那粗暴的老三套，一打，二问，三威胁。
“王队长。”许量在王长安又要动手的时候，她喊住王长安，“王队长，先别打了。我们出去谈谈吧。”
王长安收回手，跟着许量出去。
富凤与聂如一起出来。
四人坐在外面的小桌子旁，看起来刚好可以凑桌麻将了。
“这样打下去肯定不行，他已经受了很重的伤，虽然现在再打他也只是加一点皮肉伤，但是对他造成不了太大的影响了。我们需要换一个思路，好好想想该怎么样把他的嘴巴撬开，让他心甘情愿吐露出他的秘密。”
许量的提议也是王长安心中所想，可难就难在怎么做才能让那个老小子心甘情愿的开口呢？
聂如指尖点在桌面上，她翘起腿笑道：“他嘴是挺硬的，有没有一种法子能让人失去意识，又不会彻底忘掉现实，让他自己无意识间吐露出来？”
许量想了一下，她到是有一些毒能让人生不如死，但是太毒了，会让人难受到失去意识。
“欸！”富凤突然一个激灵站起来，两只手撑在桌子上，她兴致勃勃提议着，“让那个花精过来啊。吃他一口不久能提取记忆了？”
画面顿时又恶心起来了。
许量却沉思起来，这似乎也是一个法子。
王长安却摇了摇头，“不行，这样做实在是太不人道了。”
“咦？不对啊，花精不是说吃一口就能知道对方的所有记忆吗？那她都吃了好几口那个邪神，为什么不能把邪神的记忆告诉我们，这样我们也能多一点线索啊？”
“食人花提取记忆的前提是吃人才行。邪神连个具体的肉身都没有，算什么人？”王长安暴躁的抓了抓头发，“要真是那样就好了，那老子还审什么啊，直接问她写个报告不就行了？”
似乎没有别的办法了。
王长安在凌晨两点，背着赵姐和甄老板等人，去找了季梅花和小灵姑娘。
一行人再次聚到了审问室，吴胜昌还坐在这里，他见到王长安等人来了，在那张肿起来的脸上咧开嘴笑了笑。
“又来了？你们年轻人精神挺好的啊？”
他话里还带着嘲讽的意思。
许量都有几分不耐烦了，原以为很容易就能解决好的事情，结果拖到了现在，安辞微都发消息告诉她，她已经从赵家吊唁回来了。
结果她这边的事情还没有处理结束。
所以所有人聚集在审讯室时，许量看到吴胜昌这副嚣张的态度，她都想直接搜魂了。
“小灵姑娘，我们需要你的帮忙。”许量轻轻叹息，还是不能直接使用搜魂术，万一对方被下了禁制，搜魂术使用的时候，对方很可能直接自爆。
吴胜昌和她以前遇到的那些邪修不太一样，他是通过合法途径入境，在联合国异能者管理协会那里有过认证，就算是在华夏出事，也多考虑一点国际上的影响。
所以搜魂术不能用，但另辟捷径也不是不行。
小灵姑娘懒洋洋坐在椅子上，伸手摸着挂在她脖子上的乖宝脑袋，乖宝吐着蛇信子好奇地看着许量。
它许量有恐惧，也有动物本能的对强者崇拜尊崇，小小的蛇脑袋里挤满了复杂的情感。
“我们需要你用一些虫子，来对付吴胜昌。”许量说完，又当着吴胜昌的面伸手指向季梅花，然后让阿花吃掉那些虫子。可以吗？”
吴胜昌坐不住了，甚至惊恐得挣扎起来，“你们有违人道，你们不尊重人权！”
王长安一掌把他拍老实了，“来了这里，嚷嚷什么呢？你也配提人道人权？你这种畜生不如的东西，给虫子咬一口，虫子都要闹肚子。”
————————
安辞微：真好，没想到这一章还有我的戏份。
感谢在2022-09-85 85:43:50~2022-09-19 15:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：番茄还是西红柿 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第148章
审讯结果很快出来了。
季梅花走的时候笑得很开心，她说这是她吃得最饱，不对，是办案最愉快的一次。
如果以后还有这种棘手的案件，让大家不要忘了她，她拿了一份工资，就要为人民服务多做一点事。
季梅花是总部的人，事情告一段落了，她还得回去写信息汇总资料。
许量等人则在吴胜昌的秘密被挖出来之后，灵案队众人通宵开了个会。
好在除了赵姐和王队长不停打哈欠，其他人都很精神。
聂如和富凤这两个不属于海滨灵案队的人也在这里，许量作为海滨灵案队前队员，现承泽暂代队长，留在这里做两个队伍的信息交接。
王长安对着投影大屏讲解本次案件所收获的所有线索。
“吴胜昌自幼出家，跟着当地一个老道学习道术，他资质普通做了挂名弟子，平时也只是学一些道术。一个偶然的机会得到了一个洗髓丹，他吃了下去，提升了根骨资质，被老道看重收做关门弟子。”
“吴胜昌至此开始学习法术，起初跟着老道做过一些丧事法事，他年纪轻轻身怀法术，自命不凡，又见识了人世间的生老病死。在老道死后，给他留下了一本秘籍。”
“吴胜昌早些年研究过这本秘籍，却没什么收获，直到他老家传来消息让他归家成亲。那个时候父母之命还是大过于天，加之早年吴胜昌初入江湖，走南闯北练了一颗侠义之心。”
“回家之后娶妻生子，就因为他年轻气盛那颗侠义心肠，让他婚后也痴迷修炼，在当地做了不少行侠仗义的事。”
“吴胜昌惹怒了当地的地头蛇，当时那地头蛇大老板就设计他，给他戴了顶绿帽子，气得他失手杀了老婆和那个地头蛇。”
富凤突然举手，王长安破获了这起案子，心情正好着，见他举手便笑着问：“啥事，直接说。”
“总部有两条旧线索，吴胜昌妻子跟别人跑了，留下儿子在老家跟着爷爷，还有一个是吴胜昌老婆当初难产死了，吴胜昌觉得自己一个大男人养不好儿子，就把儿子放在老家跟着爷爷生活。怎么现在又变了？”
其他人耐心听富凤说完，也一并看向王长安。
王长安挠了挠头，“这还不简单，为了男人的面子呗。哪怕他后来变得厉害了，成了高人，首先我国国情法律容不下他手上有两条人命，他必须满得死死的，更重要的事哪个厉害高人能承认自己年轻时候被老婆给绿了？”
“所以这两条消息，是吴胜昌故意传出来的？”聂如问。
王长安没说话，许量替他做补充说明。
许量叹息道：“前者是吴胜昌自己对外说的，老婆嫌弃家穷跟有钱人跑了。后者是孩子的爷爷为了照顾孩子的心理对他说的，久而久之邻居就传了出来。”
打岔了一下，王长安继续往下讲。
“吴胜昌后来逃跑路上也不忘行侠仗义，但性质变了很多，他变得越来越强也就越来越自我，直到惹上了大麻烦被人追杀，他偷渡到国外，在缅南那边遇到了向永生。之后拜向永生为师，成了向永生的二弟子。”
“而那时候向永生就已经为一个国际犯罪集团做事。那个犯罪集团名为红魔。”
“红魔犯罪集团是一个由三方势力共融合作的发展模式这三方势力目前我只知道有M国一个信奉死亡和邪恶的撒旦教徒，再者是高岛的邪神组织，剩下一个很神秘，吴胜昌这个附属在向永生门下的外围人员也无从得知。”
王长安的话，让众人心思沉了沉。
一个吴胜昌就让他们严阵以待了，事实证明吴胜昌实力的确不弱，没想到这样的一个人居然只是一个外围人员。
赵姐打了个哈欠，示意王长安继续。
王长安却笑了笑，“虽然这是个很不好的消息，但是接下来我要说的就是一个非常好，非常振奋人心的消息。”
王长安把所有人的心绪提了起来，许量饶有兴趣的看着，不知道王长安要说的是哪一件好事。
王长安在众目睽睽之下，他笑着说：“本次作战，我们在吴胜昌身上看到了向永生教给他的法术，而这个法术来源，出自咱们的远古大能许量之手！”
这算什么好消息。
仔细想一想更惊悚了好吗？
有人带着狐疑的眼神看向许量，似乎在问她，为什么她的法术会被向永生学去了。
是意外还是偶然。
许量轻挑眉，“我知道你们在想什么，但你们心里的疑惑也同样是我的不解。”
王长安决定把真正的好消息说出来，“刚刚那个消息呢，只能算是一个小小引子，接下来我要说的才是重磅消息。许大佬已经决定无偿开辟一个试炼场，大家皆可进入试炼场进行训练，这是莫大的机缘，大家都可以以此来增强自己的实力。”
此言一出顿时哗然起来，远古大能的试炼场啊。
富凤：“我一个技术员也要去？”
“试试嘛，试试又少块肉。”王长安倒是很激动，他喜欢提升自己的实力，有许量的帮助就更好了。
富凤却垮了个黑脸，“我怕试试就逝世。”她又追问着，“看你这么高兴，好事不只是这一桩吧？”
“当然，还有一个更好的消息。明年三月份，我们的玄道盟考核正式开始，所有修士异能者皆可报名参加，此后还有联合国将于十月份举办的国际异能者大赛，我们决定玄道盟考核排名前十，可代表国家出战。”
这种机会以后肯定会越来越多，但这可是第一届啊。
谁不想在第一届代表祖国拿下第一个冠军？
这对于众人来说无疑是个振奋人心的消息了。
赵姐笑着起身补充道：“好消息还有一个，本次玄道盟考核由运思集团全资赞助。”
这仅仅是赵姐一个人的好消息，作为后勤部的大家长，她总算不用到处求爷爷告奶奶拉赞助了。
赵姐话音落去，所有视线集中到许量身上。
许量这一刻还是懵着的，她完全不知道安辞微做了这个决定。
“今天安总不在场，我们先感谢一下家属吧。起立！”
长圆的会议桌两侧哗啦啦站起来两排人。
“鼓掌！”
紧接着便是响彻了半分钟的噼噼啪啪的掌声。
许量多少有些不适应，跟着大家笑了笑，心思逐渐飞远，越发的想要快点回家了。
然而会议还在继续，聂如拿了一组照片出来，是她拍摄的一些山体。
别人还没看清楚门道，许量第一眼看明白了，她诧异不已，“小秘境？”
“对。我在小雀山调查纪家村的时候，偶然发现了这个小秘境。一开始我并不知道，还好之前跟着你去过一次试炼幻境，那里面第三重试炼里就有一个小秘境，我一下子联想起来了。”
这个消息不知道是好是坏，众人脸色有几分凝重。
聂如却觉得是个好消息，“小秘境出现了，那些外国异能者怎么想的我不知道，但是我认为向永生绝对不会放过这个探寻天灵地宝的机会。他兴许会回国。”
而且是回来找宝贝的话，向永生很大概率不会和吴胜昌一样改头换面在联合国提交异能者申请入境。
他极有可能会带人偷渡过来。
“我们可以先把消息放出去，请君入瓮，等向永生等人进入秘境后，再瓮中捉鳖。”
海滨灵案队一个会议记录员举了举手，“是不是太冒险了一点？向永生实力不弱，我们是请君入瓮还是引狼入室未可知。”
聂如看向许量，“许量觉得呢？我们是引狼入室还是请君入瓮？”
许量觉得两者都有可能。
她主要的问题是，她不敢保证万年前到底有多少东西被向永生拿到了。
如果只是一个向永生她完全不会怕，她怕的是万年前的一些法宝和秘术，尤其是在她内丹不在身上的情况下，她这种不安感被放到最大。
许量叹了口气，站起来，极为认真的说：“如果不做这个安排，我们将会在什么时候抓到向永生？”
没有人敢说话，因为谁都不知道。
“既然如此，不管是请君入瓮还是引狼入室，我们姑且试一试吧。”许量学着王长安的语气，笑道，“试一试又不会掉块肉。”
严肃紧张的氛围被几句笑话调解了。
天亮了，会议也结束了。
许量总算可以回家，在队里的冰箱里选了个最大的习惯，直接抱在怀里走了。
在回家的路上，谭笑问许量：“夫人心情不好？”
“说不上。只是有些不安。”许量说不清这种不安来自哪里，细究之下和向永生没有太大关系。
直到回家了，见到了安辞微，她这份不安感才被冲淡了一点。
安辞微本想给她一个温暖的拥抱，再给她一个热情的激吻。
然而这一切都被许量怀里的大西瓜给阻拦了。
两人笑着携手回屋。
谭笑拒绝了许量请她吃口瓜再走的提议，等安辞微和许量都回去了，她便开车离开了。
许量放下瓜，安辞微抱着去洗了洗，切好以后端了过来。
许量靠在沙发上险些睡着了。
安辞微来了之后，许量拿起一块西瓜小小咬了一口，问道：“家里多了很多陌生人的气息，你举行了宴会？”
安辞微微微愣住。
她没有举行宴会，只是在许量走后的第二天，她觉得屋子里太空旷了，不仅让齐管家回来了，还让齐管家带了一个乐团过来现场演奏给她听。
安辞微和她解释了一下，并且和许量说：“你要是想听的话，我让齐管家安排一下，让他们来家里演奏。”
“不感兴趣。”许量放下瓜皮，拿上包回房了。
————————
安辞微：老婆不在家的第一天，想她。老婆不在家的第二天，芜湖~起飞~

第149章
安辞微被许量突如其来的冷漠态度给弄傻了眼，等二楼传出关上房门的巨大响声后，安辞微这才笑着起身。
她赶紧将切好的西瓜再端上。
进自己的卧室不用敲门，但谁让许量今天好像心情不大好呢？
安辞微敲了敲门，许量将房门打开。
“敲什么？”许量打量着她，“想进来直接开门不就是了。”
安辞微克制住自己想要笑出来的冲动，将手中的西瓜递了过去，“怕你生气不想见我。”
许量接过西瓜后便直接转身，安辞微见状赶紧跟了上去。
在许量放下西瓜时，安辞微毫不客气的在她身后将她牢牢抱住。
“我很想你。”安辞微埋头在她后颈处深深吸了一口气，仿佛在给自己补充能量似的。
许量有些不自在的想要躲开，却被安辞微圈住更紧了。
暧昧的气氛再次被点燃，许量转身送上她的吻，这场无言的小别扭才在这柔情蜜意中得到化解。
倒也不是真的生气了，无非是奇怪的心理作祟，不想对方太惦记自己，又不想对方完全不在意自己。
许量洗漱后靠坐在床上翻看着一本传记，因为她喜欢睡前看看书，安辞微的卧室里除了开辟出一个广阔的衣帽间，现在又收拾出地方定制了一个大书架。
这上面都是许量来了这里之后看过的书。
有些是从安辞微的书房里拿出来的，大多是老爷子还在世时的藏书，更多的还是在甄老板的书店里带回来的。
而许量现在手上拿的这一本，是谭笑在高速进服务区休息的时候，许量随手买的。
安辞微对她看书的速度也惊叹不已，许量看书很快，且理解能力非常强。
她对这个世界的了解，从最初需要靠着一本字典摸索着看绘本，到现在毫无障碍阅读外文名著，只花了小半年的时间。
一般在这种时候，安辞微是不会去打扰她的。
所以她悄悄掀开被子一角，在许量身边躺下，等着许量放下书后再和许量聊会天，之后便可以睡了。
然而今天的许量似乎注意力不在书上，在她坐在床上时，许量便将书放下了，偏过身子看着她。
安辞微下意识自己低头看了看，“怎么了？”
“没有。有些事想不明白，想要问问你。”许量觉得安辞微如果不经商，换做任何职业，她都能有一方大作为。
安辞微有些惊奇，“你想不明白的事，你认为我能想明白？”
“或许可以。你先听我说。”
安辞微点头，“你说。”
许量说了吴胜昌被抓之后的事，还有吴胜昌为了能让儿子长久陪在自己身边，不惜把儿子炼化成邪神的事。
“他这样做，我无法理解。”许量觉得费解极了，可能她还是不太了解人的心思。
安辞微倒觉得能够理解。
就像老爷子培养她一样，说起来老爷子在她很小的时候就庇护她，不惜把她培养成运思的继承人，但是老爷子依旧掌控着她，直到老爷子撒手而去，留下的阴影依旧影响着她。
“吴胜昌对他儿子有父子之情，但处于他那个位置之后，这份亲情就已经很单薄了，他心里装了更多东西，名利权势实力，对他来说儿子已经不重要了。”
“就说他年轻时候行侠仗义甚至得罪了当地的地头蛇，就这点已经可以看出吴胜昌这个人的自私自利。他作为一个修士仗着自己有本书，于是单枪匹马的蛮干，得罪了当地的黑势力，在这个期间他眼里能看到的是所谓江湖人士对他的盛赞，除此之外他完全没有考虑过老家的父亲，新婚的妻子，还有那襁褓里的孩子。”
“所以就是这样一个人，如果有一天一个能够成为邪神父亲的机会摆在他面前，他会怎么做？他不会考虑到儿子愿不愿意，再加上那时候他已经跟着向永生堕落成了邪修，没了道义这种能满足他虚荣的约束，做一个邪修该做的恶事，对他来说是理所应当的。”
安辞微简单分析了一下吴胜昌这个人，并且由此想到了那个吴胜昌的师父，向永生。
安辞微的神色渐渐沉着凝重，让许量也跟着揪心起来。
“怎么了？还有什么不能说的吗？”许量问她。
安辞微轻笑着摇头，“没什么。就是有一点小小猜测，不知道说出来会不会影响你的判断。”
“你且说说看。”许量有自己的判断，但她对这个世界依旧不甚了解，她需要更多的意见，以更多不同的视角来看待万年后的敌人。
安辞微笑了笑，“那我可就说了，到时候你判断错误可不能怨我。”
实际上安辞微目前位置给她的任何建议都是对的，许量已经潜意识的信任安辞微。
“你说吧。别卖关子了。”许量不满的嗔着她。
安辞微：“吴胜昌年轻时候心怀仁义，说他是过度虚荣自满也好，但不能否认的事，他年轻时候的确是个年轻气盛的好人，可以这么说吧？那个时候以普适价值观来看他，他的确是个不错的男人。”
“嗯。他跟着老道修行，见惯了生死，不过那时候还是行侠仗义得多。”
“单看这些，这个人骨子里固执执拗，心里认准了一件事，就会不择手段的完成他。这种人哪怕穷途末路了也会坚守骨子里那点可笑的仁义道德。你们初见面的时候，他的伪装也的确是很仁义的表现吧？”
“后这种感觉，态度上非常的严谨认真，不过有点割裂感，附着在表面上的善意之下是让人心悸的恶念。我曾不止一次感觉到他对我们投来的轻蔑和杀意。”
安辞微轻点头：“这就对了，以他年轻时候的作风，也算是惩恶扬善保护弱小，这样的人现在居然瞧不起弱小了，甚至抱有直接的恶意，这是一个非常巨大的变化。”
“我能想到的是，向永生在这背后对他的转变所起到的作用。”
安辞微的话让许量怔愣住，“和向永生有什么关系？”
“当然有，外部意志对人的潜移默化带来的转变是巨大的。他年轻时候跟着老道，于是延续了老道的行事作风，后来落魄了跟着向永生，那么向永生这个人带给他的是另一种极端的恶。”
“由此我推论向永生这个人的心狠手辣程度已经超乎你我想象了，并且他自认自己不是个恶人，甚至他会觉得自己所做的每一件事都是正确的。”安辞微的话让许量惊讶不已，许量许久没说出话来。
安辞微怕许量不相信，又怕她对自己的这番话理解起来有些难度，于是做了些解释。
“就看吴胜昌能够对自己亲生儿子下手，且毫无心理负担，没有任何负罪感，道德层面上的悔意都没有，可见他认为这是一件对自己，对儿子，甚至对更多的人，都是非常好的一件事，甚至他会觉得这是大功一件的事。”
“一个人的三观在别人影响下能扭曲到这个地步，可见带给他影响的这个人有多可怕。”
安辞微多少有些唏嘘，也因此有些庆幸，老爷子想把她培养成一个和他一模一样的傀儡人，但老爷子说到底还没有那么丧尽天良。
所以她自幼跟在老爷子身边，接受老爷子的教导，她学习继承到了老爷子的某些特性，例如她现在的某些自私自利的本性，以家族企业公司利益为先的思维方式，对待其他人的冷漠无情，这些都是老爷子潜移默化带给她的影响。
但无比庆幸，老爷子不是一个彻彻底底的掌权者，他对她多少有一点同是安家的人血脉亲情。
所以大学那段期间，老爷子送她去了国外，断了和她的所有联系，那段时间她延续了老爷子的思维理念，却也开阔了视野，有了自己的想法和见解。
她是老爷子养出来的安家继承人，但也独自养成了独属于她安辞微的健全人格，不只是一个跟在老爷子身后学习他每一个思想的附庸品。
许量多少有些理解了，安辞微所说的影响，大概和她修行时接受传承的道是一样的。
就像魔族从来不觉得自己邪恶，他们生来就是争抢杀戮，那是他们的日常，对他们来说杀穿修仙界为魔族夺得更多的地盘资源，这是完全合理的事。
而修士抵御外敌入侵，不论杀了多少魔族，不论那些魔族是好是坏，杀光魔族是修士与生俱来的使命。
“那么向永生的理念是什么？”许量呢喃着，“支撑他犯下这一切滔天大罪的想法是什么？我的目的是什么？”
安辞微没想到自己几句话把许量给说魔怔了，她伸手按住许量的肩头，“冷静一点，不管多么杂乱复杂的情况，抽丝剥茧总能找到答案。”
许量回神，她现在深受心魔影响，的确要好好控制住自己。
“向永生在缔造邪神，他的目的会不会想控制这些邪神称霸世界？”许量问安辞微。
把安辞微给问住了，她甚至不知道邪神是个什么样的东西，其威力是什么样的，控制邪神是否容易。
当安辞微把这些问出来后，许量一一为她解答。
安辞微沉默了一会，很快笑道：“不会。他可能会称霸世界，但这不是最终目的，不然对他来说无意义。按照你跟我说的，他本身就是一个很厉害的修士，这样厉害的一个人大概率不会留恋俗世的名利财权。你想想还有没有别的可能，能让一个修士变得如此疯狂？并且在心里认为他的疯狂是完全合理且正义的。”
许量不太明白，但能让修士疯狂的原因有很多，其中最重要的一个无非是飞升成仙。
“他想飞升成仙？”许量问安辞微。
安辞微若有所思，“如果推论没错，按照这个逻辑算下来，他应该是想成仙。成仙困难吗？”
当然困难了，否则许量也不会修了几万年还在下界苦修。
————————
安老爷子：我都死多久了，出场费也不知道结一下，勿cue我！

第150章
许量去总部的时候，恰好遇到了于宏。
于代表在许量和处长汇报完情况之后，在走廊里他叫住了许量。
许量和于宏算是熟人了，并且安辞微和总部还有关于赛事直播平台技术研发的合作，许量对他也算是能以朋友相称了。
于宏带许量到外面咖啡馆坐了会。
许量眉头皱起来，“我喝不惯这些东西。”
“是我的疏忽。”于宏笑了笑，又帮她点了新品小蛋糕。
于宏坐在她对面，背靠着咖啡馆的门，从外面进来只能看见许量的正脸和于宏的侧脸背影罢了。
但饶是如此，还是有不少人进来后下意识看着许量。
许量更加觉得不自在了，她早就习惯被人打量，但这种说是暗中观察却又明晃晃的视线，让她觉得有些无奈。
于宏轻笑：“看来以后还是在总部聚一聚比较好。”
“没事。于代表找我什么事？”
于宏用小勺搅拌着那杯热气腾腾的咖啡，听到许量问他，便深深地叹了口气。
“倒没什么要紧的事，就是有些话想找个人聊聊。但我这个情况，你也知道我以前那臭脾气，在总部得罪不少人，眼下想找人说说话都不知道该跟谁说。思来想去能听我说说话的人，大概也只有你了。”
许量笑了笑，表示洗耳恭听。
于宏喝了口咖啡，眉头皱了起来，一边回味着咖啡的香醇酸苦，一边感叹着：“这赵家老天师故去，对我们的工作也是增添了不少的困难。毕竟是民间最大的世家势力，老爷子这一走，赵轩昂尚且稚嫩。”
许量听得认真，昨天晚上她与安辞微聊天时，后来临睡时安辞微来了一句，赵家老爷子死的突然，怕是有些变故，而且赵轩昂在老爷子的追悼会上表现得有些古怪，让她以后遇到赵轩昂了要多加小心。
现在听于宏代表也这样说，许量原本作为一个朋友倾听的姿态，顿时变得严谨认真起来，就像是对待工作一样。
“赵轩昂变得很古怪了？”许量问他。
于宏怔愣了一下，随后笑道：“安总和你说的吧？”
他又道：“是有些不对劲，不过也能理解，老爷子一直大权在握，赵轩昂心有抱负又居于老爷子之下，眼下老爷子走了，他对失去亲人的痛苦不多，也是比较符合常理的。”
原来安辞微说的古怪是这么会是。
许量心中暗暗想着，面上没有表现出来，只是问于宏，“赵老爷子的死对我们的工作造成了哪些影响？”
“首先玄道盟考核原本是我们特事处和赵家的合作，现在老爷子死了，少了一个大师坐镇，玄道盟考核当众若是出现一些意外，民间那些势力怕是不能安分。”
“这和实力无关，老爷子毕竟掌管赵家多年，在民间各方势力中皆有名望，如今这种关键时刻人没了，已经有不少传闻老爷子的死并不简单。”
许量之前和老爷子接触过，那人看起来精神很好，体内灵气运转非常有序，说他会突然死亡，其实许量心里多少也有些不解。
但修士又不是真正的神仙，修士也是人，只是会法术的人罢了，人都有生老病死。
所以关于老爷子死因这方面她没有细想。
于宏却说：“其实这种猜测也不是没有一点根据，所以原本海滨灵案队派人去吊唁就行了，没必要我亲自跑一趟。但我就是想知道老爷子的死有没有其他原因，所以才亲自带人去了一趟。”
“有什么线索？”许量比较好奇结果。
于宏摇头：“真是一无所获才让我心事重重，老爷子的确是突发恶疾而亡，我们部门同事也借机调查过了，没有任何打斗的痕迹，老爷子死前体内灵力趋于平稳，尸体上的灵根依旧健全，去灵根中残留的灵力我们也检测过了。基本上我们能检测出来的非自然死因都查出来了，最后只有一个心脏病突发的结果。”
许量大感可惜，若是她这几天没有忙于向永生的事，兴许可以能赶回去陪安辞微去吊唁，这样她在现场也能看看清楚。
于宏又说道玄道盟考核的事，他问许量接下来有没有什么计划安排。
“总部的意思是让聂队长重新回承泽灵案队任职，你跟我们总部一起协调玄道盟考核的事，你怎么想？”
于宏没有直接替许量做决定，这也是肖处长交代下来的事，要在明面上把许量当做同事和睦相处，在背地里将许量作为大能敬重，不能让大能感觉到特事处对她的隔阂与不友好，也不能太过崇敬丢了自己的底线，让大能觉得他们过于谄媚。
所以这任务安排基本都是有商有量的来。
这是肖处长苦思冥想之后对待许量的态度。
至于特事处的另一位老大魏指挥，他则和肖处长的想法截然相反，她并不赞同许量参与进他们的行动，以免许量的参与让事态发展到更加不可控的状态。
许量想了想，“这件事可以先放一放，玄道盟的考核不是明年三月份才开始吗？”
“是啊。这才十二月，是有点着急了，不过总部也是想提前知道你的想法，我们也要做相应的准备措施。”
“我看聂队长发现的小秘境大概一个月后就要开启了，不如等我们把这个秘境的事解决了再说？”
于宏面上露出几分为难，“这个秘境，我们从来没有接触过，但根据古籍记载秘境之中机缘与危机并存，我们的人没有经验，不知道这个秘境的内部情况，就这种情况下，还要放出消息引向永生那些人来，对我们来说难度更大了。”
“如果总部信任我，这件事可以交给我来处理。”许量几乎是一念之间就有了一个计划。
“我个人对你抱有全部的信任，总部的意思我还要去和肖处长报告一下。”
“好。我等你的消息。”许量没有过多透露如果这件事交给自己来办，她会办成什么样，只是让于宏先回去和肖处长说明情况。
许量在总部没有就待，于宏走后她吃完小蛋糕便也走了。
谭笑在外面等着，见她来了便将车门打开。
许量上车后，本想回承泽灵案队看看，但心念一动，“回家吧。”
谭笑这才开车送她回海滨，车子刚下高速，许量收到了安辞微发来的消息。
不是什么要紧的事，只是问她忙不忙，有没有想她之类的。
一看就是会议间隙休息室给她发来的。
“去辞微的公司吧。”许量的手放在腿上，指尖上的力道加重几分，她有些想安辞微了。
谭笑眸子里透着打趣的笑意，“好嘞，马上就将夫人您送到。”
路上许量看到开在街边的一家花店，她突然让谭笑停车，“开回去一点。”
车子开了回去，突然发现那家花店原来不是花店。
是一个名为‘一梦间’的旧物置换店。
“谭助理。”许量坐在车上，透过那家店的玻璃门看向里面，货物架上摆放了许多杂物，看起来什么种类都有。
谭笑转过身子看向她，“夫人，什么事？”
“旧物置换店是做什么的？”许量问她。
谭笑以前倒是偶然去过这种店。
“基本上是用来处理自己不想要却还能使用的旧物件，购买者可以进去以物换物，当然直接买也行。”
谭笑看着那家花店，不懂夫人为什么突然问旧物置换店。
许量看着那家旧物置换店，眉头轻皱起，她刚刚感觉到了一阵灵力波动，但现在一切都趋于平静了。
“夫人要给安总买花吗？”谭笑看着那家花店，自从门口的玻璃门看过去，里面的鲜花种类还挺多的，摆在门口的鲜花也挺娇艳怡人，看得出那些花被养得很好。
许量刚刚倒是错看到了一家花店，眼下心思动了动。
“嗯，找家花店吧。”许量想给安辞微送花。
谭笑怔愣了一下，扭头看了看那家花店，夫人的意思是对这家不满意？
谭笑只好开了导航搜索其他花店，好在沿着这条路往前开几百米就又有一家花店。
许量在一家大型花店里买了一捧鲜花，在店员的提醒下，她特别选了一些花语相配的鲜花，搭配在一起鲜花香气宜人，观赏夺目，且寓意很好。
许量抱着花小心翼翼伺弄着，用灵力附着在上面以此来保持它们的现状，甚至将鲜花的画像都给锁住了。
谭笑透过后视镜看到许量对待一捧花精心照顾的模样，忍不住笑了笑。
她亲眼目睹过许量打僵尸抓怪物驱厉鬼，如今再看这一幕，总觉得视觉冲击效果太强了。
可能这就是现在一些网友所说的反差萌吧。
夫人这样就挺可爱的。
车到了运思集团的停车场，谭笑的车是安辞微为她配备的，在安辞微名下各处都有过认证，不用特别下车证明身份，只要开着车过来就行。
许量抱着花走进大堂，还是上次来时接待她的那位前台，没想到今天又是她在这里。
只不过这次不是工作时间，除了这位前台还有两人也在这里。
那人第一眼看到许量，反应了一下才想起来这人是谁。
上一次许量来的时候还要打电话上报，这一次前台已经得到过马副总的特别交代，她已经知晓了这人的身份。
心里一阵狂喜，像是抱了个巨大的秘密，某天那个秘密出现在她眼前一样。
“您好，是找安总的吗？”她亲自带许量去开了大老板的专属电梯，“您乘坐这部电梯可直达安总办公室楼层。”
“好的，谢谢，麻烦你了。”许量没想到这次来会顺利这么多，抱着花带着谭笑便进了电梯。
前台回到自己的工位，立马被身边两位同事给围住了。
她们彼此对视一眼，顿时激动起来，“马副总是不是也给你们说了？！”
“啊！！！我以为只有我一个人知道！”
“我也这样以为，马副总那天找到我，神秘兮兮的给我说了这件事，我差点以为他想潜我呢。没想到给我说了个爆炸性新闻！”
她们都知道了许量的身份，从最初的震撼到后来的接受现实，再到接受现实后许量突然来炸场子。
“夫人真的好好看！刚刚我近距离看过了，完全素颜啊！皮肤又白又好半点关于痘痘的烦恼都没有，细小的绒毛都看不见。”
“只有我的重点在她抱着花来见大老板吗？！”
“有没有一种可能，夫人知道安总今天在单独回见那个大明星？”
“……！！！”
“不是吧？大老板那是正常工作啊，马副总不在公司，这种事大老板亲自处理也很正常。”
————————
今天改了一下第一百一十六章。
就是许商很油的那一章。
感兴趣的朋友可以回去再看看，这次应该不油了。
嗯……
有任何意见欢迎大家提出来。

第151章
许量进公司的那一刻，安辞微便已经知晓了。
她看着手机上的提示消息，不禁唇角上扬眸中透着温柔的笑意。
坐在她对面的是天虹当家台柱子，也算是一个老熟人了。
宴秋几乎是倾身上前，八卦之意一览无遗，“安总安总，是不是许天师给你发消息了？”
“……问那么多做什么？”安辞微收起手机，脸色恢复正常的公事公办态度。
宴秋一下子觉得无趣起来，比起和动不动就吓唬人的安总在一起待着，她更想见见有趣的许大师。
许大师不仅有趣还能让带给人安全感，唯一可惜的就是英年早婚了。
“想什么呢？跟你说话有没有听到？”
宴秋那一心二用的本事早就练出来了，连连点头，“记住了，最近注意艺人品行一定要做到德智体美劳全面优秀发展。不搞事情不制造黑料，老老实实做最佳代言人。”
安辞微刚刚说得很官方，但总结下来基本就是这个意思了。
“嗯。明年三月份会有一场大型赛事直播，到时候你去熟悉一下流程，由你来担任主持人，这段时间努努力把业务能力提上去。我记得你是有主持证的吧？”
安辞微抽出宴秋的资料，上面有这一条信息。
宴秋却因此骄傲起来，“那当然，我可是事业型女明星。老早就考好证了，我的事业蓝图可不仅仅只是拍戏那么简单。”
安辞微赞赏地看向她，夸赞道：“不错。有野心是好事，好好干，这场直播很重要。做得好了，以后不仅是咱们华夏的当红女明星，走上国际不是梦。”
宴秋觉得但凡眼前说话的人不叫安辞微，她都会认为有人在给她画饼。
一个直播还能带她走上国际？这是午睡还没醒吧。
但说着话的人是安辞微，宴秋听得心潮澎湃，似乎已经站到国际舞台上享受众星捧月万众瞩目的神圣时刻了。
当然如果宴秋直到将来的她，不仅要在华夏做直播，在国际上做直播，还得去地府做直播，那又是另一种心境了。
悔不当初四个字她都说倦了。
许量到的时候，刚好碰上宴秋要走。
当然她的离开也是安辞微多次暗示之后的接过。
后知后觉的宴秋明白过来，大老板这是嫌自己在这里碍事了。
只是等她在走廊上看到了许量，突然两眼放光起来，跟着许量又回来了。
宴秋在许量身边小声说：“许大师，你和安总真恩爱啊。”
许量脸色微红，她也不知道为什么突然想给安辞微买花，于是就去做了。
外面响了敲门声，安辞微透过单面玻璃门看到外面的人，笑意刚刚浮上来又压了下去。
宴秋那家伙怎么又回来了？
安辞微起身去开门，迎面扑来的是阵阵花香，她看着许量递到她面前的花，原本就因许量到来的欢喜变得更欢愉了。
她接过花抱在怀里，邀请许量跟她进去。
宴秋笑眯眯跟上许量。
安辞微看着多出来的巨亮灯泡，不仅问道：“你怎么又回来了？”
宴秋听出大老板的语气不是很好。
但她的确有正事要和许大师说啊，原本打算手机上和许大师说一下，但那哪有亲自说明得可靠啊。
她刚刚在走廊上已经和许量简单的说过一点，眼下许量和她都坐下了，许量便开始问宴秋具体情况。
宴秋坐在许量身边，认真仔细的说着她最近遇到的怪事。
安辞微穿着工作正装怀里抱着鲜艳的花儿，看着跑到她办公室里来谈正事的老婆和下属，不禁被气笑了。
但气归气，还是打了电话让人送点饮品点心进来，又让人为她准备几个花瓶，难得收到许量送她的花，要好好保存才行。
安辞微心情很好的在办公室伺弄着她的鲜花，每一朵都特别可爱，她单方面认为这些花远胜于她花园里的那些被园丁们精心培植出来的名贵娇花。
高层领导的一举一动都牵动着公司众人的心，在这个已经连续一个月加班加点认真工作的地方，突然出现桃色新闻，整个公司都沸腾起来了。
原本忙到麻木的心，突然又活了，再怎么忙都能忙里偷闲和同事们八卦两句。
各种小群瞬间聊出了99+
安辞微把那些花都修剪好放到花瓶里，看到手机上好几个群聊得沸沸扬扬。
安辞微突然诈尸般的出现了，在群里分享了几组图片。
这就是众人议论的‘老板娘送来的花’。
安辞微的突然出现，吓得众人没了动静。
不过很快十几秒后，集体式刷屏夸花好看，老板和老板娘真恩爱的消息出来了，安辞微满意的收起手机。
安辞微满足了一下自己秀恩爱的小心思，眼看中午休息时间到了，她问许量要不要留下吃饭。
许量还没给回复，宴秋迫不及待抓住许量的手腕，激动得嚷嚷着：“许大师！听说运思的伙食特别好！我们中午就在这吃吧。”
“好啊。”许量笑着应下了。
安辞微默默收起手机，歇了定餐厅的打算。
三人去了运思食堂，按照宴秋说的伙食的确非常好。
不仅有各种营养套餐，八大菜系都备齐了，还有专门为公司里几个特殊信教徒准备的食物。
宴秋在准备好好吃一顿时，安辞微指着点餐屏上一个瘦身减脂营养餐，“作为一个明星，你适合这个。”
“……”宴秋含泪捧走和她日常吃的差别无二的营养餐，她忘了，运思不仅伙食好，还特别人性化，各方面满足员工的需求。
许量则没有这方面的烦恼，她没了内丹便不再辟谷，所以吃东西也是储存能量的一种方式。
再加上她现在展示出来的外貌身材，都是她元婴之后自己炼化的，所以不管吃再多也看不出胖瘦。
安辞微按照往常喜欢点了几样，不过以前都是别人单独送到她办公室，她很少和员工一起坐到餐厅。
她们坐下来之后，食堂里的人肉眼可见的多了起来。
运思集团外面有几家餐厅也是他们自家的产业，有时候员工会在休息的时候去那些餐厅用餐，有总部员工特价，偶尔给自己加个餐改善改善伙食也是好的，还有的直接约上亲戚朋友重物过来吃饭，经济实惠还能拉近一下感情。
不过今天那批人都得了消息涌到食堂来了，就为了看看大老板和老板娘。
当然还有一部分是冲着大明星宴秋来的，虽然是自家公司的明星，但宴秋这还是第一次来总部。
吃饭前，宴秋拍了照，专门对着菜拍了拍。
“你要发网上？”安辞微问她。
宴秋怔愣住，迟疑着问：“不能发吗？”
“可以。这又不是什么见不得人的事。”安辞微说完，宴秋便松了口气笑了起来。
然而下一秒，安辞微又道：“给我们的拍一拍吧。为公司福利做一点宣传，只看你的容易让人误会我运思苛待员工。”
“……”宴秋选好角度为安辞微和许大师的午餐也拍了下来。
宴秋要发博的时候又愣住了，“安总，这要怎么说啊？”
“该怎么说就怎么说。”安辞微已经吃起来了。
许量坐在安辞微身边，将安辞微已经吃上了，便跟着她一起用餐，费脑子的事留给宴秋就好了。
这两人坐在对面吃得格外的香，宴秋只看着再闻着餐厅里各种美食的味道，口水止不住的分泌出来。
她咬咬牙对安辞微问道：“安总，许大师，我能给你们拍一张合照吗？”
安辞微没什么意见，偏头看向许量，许量也不觉得自己不可以露脸，点了点头。
于是宴秋给两人拍下，还特别让两人靠近一点，再靠近一点。
许量看着她和安辞微都快挤到彼此怀里了，不禁握着筷子笑出声，“哪有这样用餐的。不能自然一点吗？”
“婚后日常嘛，这样很自然，就该吃着吃着抱到一起。”宴秋已经拍好了，正在修图。
许量一时不察卸去了一些力道真的撞到安辞微怀里了，察觉到周围不少人在盯着她们这里看，许量面带绯红赶紧退了出来。
安辞微没想到吃个饭还有突然送进怀的福利，再看宴秋时眼底的不满也消减了许多。
宴秋V：今天来总部面见大老板，巧遇老板娘来公司探班。正在一起吃饭，不得不说总部的伙食是真的好，#@天虹娱乐#跟总公司学一学行不行！【配图】X9
前面三张图是她的营养餐，中间三张图安辞微与许量两人的午餐，然后是她们的几个不同角度的合照。
宴秋是一线女明星，是天虹娱乐精心打造出的超级流量，她每次发博都很热闹。
这一次她@天虹娱乐，账号负责人一看内容，居然是总部大老板和老板娘的合照。
虽然有些疑惑自家大老板啥时候结的婚，但大老板就和老板娘一脸恩爱的坐在那里，这件事算是石锤了。
天虹娱乐赶紧送上祝福，一边表示羡慕总部伙食，一边表示羡慕大老板和老板娘之间的恩爱。
公司都送祝福了，天虹娱乐的其他艺人皆纷纷配合转发评论点赞，一时之间热闹非凡，直接给宴秋送上了热搜。
安辞微吃饭的时候，偷偷看着手机，脸上笑意始终挂着。
许量都吃完了，发现安辞微还在那拿着筷子玩手机，脸色顿时冷下来几分。
“好好吃饭。”
身边人传出冷冷清清的四个字，吓得安辞微赶紧把手机收起来，偏过头看向许量都吃完了，她讪笑着，“我马上吃。”
许量看着她，“饭菜都冷了。”
安辞微本想说她去重新换一餐，话还没说出，就看到她的饭菜重新冒着热气了。
“！！！”嘴里叼着草的宴秋瞪大了眼睛，“魔法！”
“是仙术。你也快点吃，吃完了再把你朋友那件事和我说说。”
宴秋三五下就扒拉完了那几根菜，正准备和许量说的时候，许量拦住了她，“等会说，先让辞微把饭吃完。”
安辞微见她们等着自己，也不好意思再磨蹭了，吃饭的速度快了不少，又被许量提醒慢一点。
她痛并快乐着吃完了这顿午餐。
————————
宴秋：你们吃的是情侣套餐，我吃的二哈狗粮。
感谢在2022-09-20 15:37:25~2022-09-21 15:42:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：耗尽. 31瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第152章
用过午饭后，宴秋和许量并没有再在运思逗留。
毕竟安辞微下午行程安排得很满，还得出去见一位合作商。
安辞微本人都不在公司了，许量也不想留下，跟着宴秋离开。
宴秋得去剧组补拍一场戏，一路上念叨着：“导演非要再加一段，说是能体现出这个角色的魅力，一个恐怖片，非要搞一个女主已经被鬼缠上的时候，还要在去找大师的路上见义勇为，这不是扯淡嘛，有必要吗？”
宴秋絮絮叨叨，许量笑着听她说话，感觉人世间的百态也挺有趣的。
到了剧组，宴秋看其他演员还没就位，便给那位撞上灵异事件的朋友发去消息。
“巧了，我朋友今天就在这里。”宴秋和导演说了一声，便带着许量去了隔壁剧组。
她们走的时候，导演捧着手机，看着许量的背影，心里跟千军万马在交战一样，战鼓声擂擂。
他甚至难以相信，中午还跟同事一起在微博上看到的瓜主，下午就出现在他的片场了。
大老板娘亲临，他是不是得准备点什么欢迎仪式？
可人来了，又走了，再欢迎是不是显得有些奇怪了？
宴秋不知道自己把人带到剧组来，给导演吓出了多大的心理阴影，她这会带着许量溜达到了隔壁剧组。
因为她本人那张脸，直接和工作人员打声招呼便进去了。
许量其实在靠近这个剧组的时候就已经察觉到有些不对劲了，这里的阴气实在是太重了，不像是聚集了很多活人的地方，反而像是到了阴间。
要么这里聚集了许多鬼物，要么就是这里藏着一只大鬼。
比不上甄老板那种鬼王，但一定属于鬼将级别了。
她们的到来，让导演都吃了一惊，导演正要起身招待宴秋的时候，又看到宴秋身边那个中午吃饭的时候才见过的照片上的人，更是心惊不已。
而宴秋却摆摆手，做了一个行业手势，让他继续拍摄，不用过来了。
导演战战兢兢一边抽空看着许量宴秋，一边盯着监控屏指挥拍戏。
“我朋友是这部戏的女一号，这是一部集合了朝堂武侠宅斗穿越剧。”
许量不太懂这些，但她表露出了几分兴趣，宴秋赶紧跟她说说剧情，“就是一个现代女杀手，穿越到了武林盟主的身上，女皇帝想要收服江湖势力，改头换面闯江湖，邂逅了武林盟主，之后两人相爱，女皇为爱放弃皇位跟随武林盟主一统江湖，只可惜武林盟主的母亲看不上女皇。而皇太后也看不上武林盟主，之后就是两位母亲之间的较量，都看不上彼此的女儿，于是新一轮的朝廷江湖之战打响。”
“为什么彼此看不上对方的女儿？”许量不懂，大为震惊。
“很正常啊，因为老盟主觉得女皇心无大志，居然执着于情情爱爱，皇太后觉得外面的野女人把她皇儿蛊惑勾搭走了，反正一个不喜欢女皇，一个不喜欢盟主，都不同意她们的宝贝女儿和那个小妖精在一起。真是气死我了，两个老顽固！”宴秋越说越愤然，作为一个演员她奇奇怪怪的共情代入感过于强悍了。
“好看吗？”许量听这个剧情，比宴秋拍的恐怖片还有几分扯淡。
宴秋却兴致勃勃：“好看！剧名都很带劲《霸道萌主独宠小娇皇》，这个是边拍边播，现在网上就可以看。一共一百七十七集，现在已经播到三十二集了，女皇已经把玉玺交给了八岁妹妹，她穿好嫁衣连夜开始逃出皇宫了。”
许量有点想看了，依稀记得她八岁那年，大师姐把外门管事印她，紧接着大师姐就下山游历去了。
奇奇怪怪的代入感这就来了。
她们到片场的时候，刚好在拍女皇和皇太后对峙。
许量放眼看去，这里的阴气很浓郁，但看不出具体是哪里散发出来的。
“你朋友呢？”许量问她。
宴秋却对着那位饰演皇太后的前辈演员攥紧了拳头，牙齿咬得吱吱响。
“她好过分，她棒打鸳鸯！呸，老女人，她肯定是嫉妒我家芸灵和盟主相亲相爱。”
许量扯了扯她的衣袖，“你先别看了，带我去找你朋友。”
“哦，我朋友还在拍，等一会儿。”宴秋靠近她，悄悄指了指那个穿着龙袍的女人，“那个女皇扮演者就是我朋友，她叫楚瑜。她最近睡不好，老是梦到有一个女人缠着她，还说等她等得好辛苦。然后她身边还经常发生一些怪事，就像莫名其妙丢东西啊，包里多出一些奇怪的东西啊。”
“其他人有没有碰到这种类似的情况？”许量能感觉到这股阴气很盛，但没有蕴含多少攻击力。
这也是她此刻不慌不忙的主要原因。
宴秋想了一下，手指向角落里一个正在背台词的女明星。
“那是武林盟主的扮演者，据说她晚上听到过一些奇怪的叫声，但她一熬夜就习惯性耳鸣，具体听到点什么她也说不上来，就是觉得怪恐怖的。”
“你朋友和那位武林盟主扮演者私下关系怎么样？”
“就普通同事关系啊，一个剧组嘛，平时能说上话，然后为了拍戏一起对对戏之类的。私底下没什么交集，毕竟我朋友跟她不是同一家公司的啊。对了，据说她最近也开始做噩梦了，睡不好觉状态都不好了。”
关系平平，那么沾染上阴气的原因就有些特殊了。
一般只会关系很好的时候，会顺带着被鬼物惦记上。
这种情况，大概率是被鬼物给针对了。
“她现在不拍戏，我们能过去找她聊聊吗？”许量问宴秋。
换了别人来当然不可以，但宴秋亲自带人过来，这点小特权还是有的。
怎么说也是娱乐圈一线小花流量担当，更是天虹娱乐力捧的当家台柱子，她走到哪不被捧着啊。
更何况今天身边还带了一个刚在微博官宣的大老板娘。
“刘秋仪。”宴秋走到她身边了，这位女演员还在形象生动的排练自己的戏份，听到有人叫她，这才回神。
她抬头看着，见到了宴秋。
还有中午吃饭时助理推给她看的热搜主角。
刘秋仪快速站起来，“晏老师好，呃……夫人好！”
“你好。”许量回应了她这声夫人好，却把小姑娘吓得一哆嗦。
“不用紧张，我就是过来探班楚楚。”宴秋见许大师没有反应，她便做起了许大师的特别经纪人，“楚楚最近睡不好，憔悴得很。我听说你也睡不好，就想来问问。你是怎么了？压力太大了吗？”
刘秋仪苦笑不已，“这部戏拍起来还挺轻松的，肯定不是压力这回事，但具体是什么情况我也知道，我去心理医生了，说是我工作强度太大了。但是我以前是武替出身，工作强度比现在大多了，那会都没事，现在不可能压力更大啊。”
“我能为你把把脉吗？”许量开口，问得刘秋仪愣住，她傻傻的伸出手，并且‘啊’了一声。
许量是医修，把脉自然是在她的业务范围内，很轻松就知道了这个小姑娘有什么问题。
“这部戏强度不大，但是你休息不好，导致记性越来越差，在记台词上花了不少功夫吧？”
“您真神了。的确是这样，我不是科班出身，以前是武替，后来签了经纪公司以后才开始接戏，但是这样出演双女主还是头一次，戏份多了台词也多了，我睡不好就死活背不下来。”
许量从包里取出她的银针，“我替你扎几针吧。以后睡眠会好一些，对你的皮肤和记忆力都有好处，还有耳鸣也会好起来。”
“……？”刘秋仪怎么也没想到大老板娘会给她来这一手，她尚且处在震惊中，脑门上就多了一根针，吓得她动都不敢动，呼吸都屏住了。
剧组里留意这里情况的人都惊呆了。
这是怎么了？
看到朋友带人来探班她的楚瑜，被这一幕吓得台词都念错了。
母后，我爱她。嘴皮子一哆嗦念成了母后我爱你，吓得那位老前辈瞬间出戏了。
导演只好借机喊停，让大家都休息休息。
他这才揣着小心赶到宴秋身边，明面上是和宴秋说话，实际上眼神多次瞟向许量。
长得真好看，要是能进圈子里拍戏就好了，他手上有个剧本仙侠女主特别适合这位，只可惜对方的身份让他高攀不起，问都不敢问。
宴秋拉着导演到旁边说话。
她把来意和导演说清楚之后，导演吓得更加说不出话来了。
“认真的？”
“当然是认真的，我能坑你，那还能坑我们家楚楚啊？”
宴秋又一次吊威亚出了意外，是楚瑜救下了她，为此楚瑜断了两根肋骨小臂骨折，停工了大半年才付出。
那以后宴秋对楚瑜就是掏心掏肺的好，这事圈子里的人都知道。
“可，那可是运思那位的……”
“我今天就是去大老板那把夫人领过来的，这事你别管了，我有分寸。”
“我就是怕你太有分寸了，这事可不能开玩笑啊。”导演各种担心啊，就差在脸上直接写一个愁字了。
许量已经为刘秋仪扎针结束，她问刘秋仪，“感觉怎么样？”
刘秋仪眸子里都透着惊讶，“有一种笼罩着我脑袋的雾突然散了的感觉，我感觉意识变得清明了。我刚刚一直昏昏欲睡，现在精神了许多。”
“你试着再背一下台词。”许量笑着收起银针，银针救人，金针退敌，这是她下山之后，为数不多的几次动用银针。
刘秋仪试了一下，原本背得磕磕绊绊的地方，第一次熟络的脱口而出。
“夫人！这，这真的太有效了。”
她激动得不知道该如何是好。
宴秋这时候过来了，“现在相信我们说的了吧？记得结一下报酬。”
“啊？”刘秋仪愣住，第一反应是自己该不会又遇到骗子了吧？但来人是宴秋和上过热搜的运思老板娘，她赶紧拿出手机，“我，这个……”
她求助得看向宴秋，“这个该给多少啊？”
“这种事，一靠缘分，二靠心意。缘分我们送你了，心意端看自己怎么想了。”
刘秋仪咬咬牙，“夫人，我现在事业刚起步，我能拿两百万，您看可以吗？”
许量本想说不要求的，对她来说给人扎针不费什么事。
宴秋却摸了摸下巴，抢在许量开口之前咂咂嘴，“少是少了点，不过你现在的情况许大师和我也都知道，就先那这么多吧。以后还有什么情况了，记得来找许大师。我们给你内部优惠。”
刘秋仪摆出一副不收我钱，我良心不安的架势。
许量收了钱，她的良心有些不安了，于是从包里拿出一张驱邪聚运符递给她。
“随身带着吧。驱邪晦，迎好运。”
刘秋仪满心感激的收下了，拿到符的瞬间感觉一股暖流自体内缓缓流动着。
很快她收到了经纪人打来的电话。
有家轻奢珠宝新品要找她代言，喜从天降，当场落泪了。
关注到这里的人不在少数，皆是蠢蠢欲动，旁边的导演都开始盘算资产了，买十个符戴着能不能斩获大奖？买一百个符能不能金像金狮金桐金熊最佳导演奖轮番都来一个？
————————
宴秋：两百万啊，有点少，勉勉强强吧。
许量：你还记得你当初一百块钱打发我的事吗？

第153章
在许量被剧组的导演及其同时围攻买符之后，宴秋才将许量介绍给自家好友。
刘秋仪也跟着她们一起进了休息室。
楚瑜准备为许量泡茶，被许量拦了下来。
“正事要紧。”
许量的话让楚瑜愣住，偏过身子看向宴秋。
宴秋这才想起来解释，“你最近不是经常念叨着你不舒服吗？感觉有人在害你。你还觉得自己可能被人下降头了？想找个大师给你看看。”
“嗯。”楚瑜想到最近发生的一些怪事，忍不住打了个寒颤，实在是太恐怖了。
宴秋便走到许量身边，伸手搭在许量肩头上，“这位就是我为你请来的大师！”
“！！！”楚瑜特别想给好友测一下体温，刚刚她有没有高烧发昏。
她是想请大师来看看，不是想请大老板娘来镇场子。
“你要相信我，就算你不相信我，你看许大师这样是不是道骨仙风一派仙气飘飘的世外高人模样？”
楚瑜看向许量，恰好对上许量的眼睛，她只好尴尬的笑着点了点头。
实际上她没能从许量身上看出什么道骨仙风的出尘气质，只看到了来自大老板娘的贵气。
“你不要被浮现于表面的假象给骗了，许大师才是真正有本事的高人。”宴秋见好友还是一副不大相信的样子，她又来到一旁看戏的刘秋仪身边，“秋仪就是被我们许大师给治好了，秋仪你说是不是？”
刘秋仪赶紧点头，认真说道：“的确有效果，几针扎下来，我现在耳聪目明头脑清晰，感觉好极了。”
许量听着宴秋在身边叽叽喳喳，不仅无奈笑着，“别说这些有的没的，先把正事办了。”
宴秋连连点头，走到朋友身边小声的威逼利诱道：“大老板娘有这个兴趣爱好，你不相信也得配合懂不懂？再说了，人家的确有真本事，我之前那些破事全靠许大师了，还有在小雀山意外被困，要不是有许大师救我，我早把小命丢那了。”
楚瑜知道朋友不太正经，但这种大事上，对方都说得如此严肃了，这事应该是真的。
况且宴秋说得很对，大老板娘对这件事感兴趣，她多少得配合着点。
“可是我怕事情很严重，会连累了她。”楚瑜多少还是不放心，这不是简单的玩闹，她最近的身边的确发生了许多可怕的事。
“你怕什么，再可怕还能有你跟女鬼做春梦可怕啊？唔……”
楚瑜捂住她的嘴，小声威胁着：“你再胡说八道，我就在微博上曝你醉酒丑照。”
宴秋不敢做声了，和她保持半米远的距离。
许量见她们商量好了，眼神扫了过去，其实她刚刚都听到了，哪怕两人说得再小声，她们几个人也都挤在同一个小屋子。
楚瑜过来和许量简单说了一下最近发生的一些事情。
剧组开机仪式上她就觉得有些不对劲，那天起了一阵怪风，原本导演有些犯憷，但是紧接着下起了小雨。
开机遇小雨，有遇水则发的迷信。
导演还挺乐呵的。
但她晚上在酒店睡觉就感觉不太对劲了，起初是开足了暖气的房间里居然阴冷得刺骨。
而且房间里明明关紧了门窗，却有风吹动起来。
之后就是耳边传出阵阵奇怪的声音。
“像唱歌，又不太像，我对这方面了解得不多。后来我听到一个人女人在哭，哭得非常凄惨，但是听起来不会让人觉得那么害怕，就是有一种想……”
她后面的话没好意思当着外人的面说出来。
宴秋却是毫不客气，“有一种想让人怜惜的感觉，是吧？”
楚瑜脸上一红，还是点了点头。
“的确是这样。”楚瑜又解释着，“因为这附近就是影视城，许多演员明星都住在这里，所以一开始我以为是有人晚上在玩闹。我和助理就出去看了一下，走廊上什么人都没有，然后太过害怕了，对方也没有求救，就是一边唱歌一边哭之类的，我也不好意思挨个敲门询问需不需要帮助。”
宴秋再次冒出来：“结果第二天问了酒店工作人员才知道，她住的那一层，只有她和刘秋仪两个女艺人。”
“还有我们的助理。”刘秋仪举手发言，“其实那天晚上我也听到奇怪的声音了，但是我听到的不是哭声，是像吵架的声音，听起来特别刺耳。”
“那你的助理呢？”许量不觉得是酒店的问题，因为来这里就能发现，所有阴气都在这个剧组里缭绕聚集。
所以她想先从宴秋助理身上看看，有没有其他发现。
宴秋扶额，“她前几天晚上起夜，左脚拌右脚摔得小腿骨折，人进医院了。”
怪不得她们今天过来，看到的是一个艺人自己忙前忙后的。
许量看向刘秋仪。
她赶紧道：“我助理好好的，不过昨天她女朋友生日，她跟我请了个假回去了。我让她陪女朋友好好玩两天，让她明天下午再回来。”
既然这样，那么问题就只出在楚瑜身上。
“现在只能知道你身上有很多阴气，的确是被厉鬼给缠上的迹象，不过这个鬼对你没有攻击性，很大概率是一只艳鬼，只是想和你做一点亲密的事。所以借由梦境与你欢好，对你没有造成实质性伤害。”
楚瑜不停的搓着自己的胳膊，企图压下那被吓出来的鸡皮疙瘩。
刘秋仪瞪大眼睛看着楚瑜，继而在楚瑜和宴秋看过来时，她捂住嘴巴，闷声说着：“我什么都没听到！我什么也不会乱说！”
楚瑜摆摆手：“不用紧张，我相信你。”
更何况这种事说出去也没人信，顶多卖给一些营销号搏一搏眼球。
许量：“除了刚刚说到的那些，还有没有别的情况出现？”
楚瑜认真想了一下，摇了摇头，说道：“其他时候都挺好的。”
“白天没有异样是吗？”
“大部分怪事都在晚上发生，有时候晚上拍戏也会出现一些奇怪的事，不过目前我们晚上拍戏的时候不多，不知道是不是每次都这样。”
许量拿起手机看了一下特事处有没有给她安排事情。
今天没有任务安排，她决定留在这里等到晚上再看看情况。
宴秋今天只有一场戏份，下午便去隔壁剧组拍完回来了。
之后一直陪着许量在这里等着，许量觉得百无聊赖，拿着手机和安辞微聊天。
宴秋倒是对这场戏看得津津有味。
不仅如此，还凑到导演身边拿到了完整的剧本，捧着剧本看得一脸姨母笑，看得动情的地方还会忍不住哭起来。
天快黑了，导演想着许量既然要留下来，他就不能不做出点表示。
虽然他和运思没什么关系，但这部戏有天虹娱乐的投资，他总得捧着点资本爸爸。
所以导演想着今天早点收工，去附近的海纳楼好好吃一顿，也算是对大老板娘迟来的招待了。
许量不清楚这些，宴秋倒是挺激动的，听到剧组工作人员来邀请，她拉着许量就跟上去了。
海纳楼也算是影视城一个著名的打卡点了，不管是来这里拍戏的艺人明星，还是来这儿旅游的游客，又或是来追星探班的粉丝们，都喜欢来这家酒楼。
海纳楼据说是圈内人开的，这里隐私性极强，服务性绝佳，国内八大菜系俱全，还涵盖了各地小吃，另有专门为艺人推出的瘦身减脂营养餐。
并且这里分为三层楼，第三层据说是留给海纳楼背后老板的，第二层则是留给艺人的，这里的隐私性保护极好，不少大人物有时候会专门选择来这里谈生意。
一楼则是实实在在的物美价廉，想品尝海纳楼的美味，想体验海纳楼的至尊级服务，这里均可让你享受到。
宴秋带着许量直奔海纳楼，在海纳楼工作人员的带领下，她们径直上了二楼。
坐在包间里，许量四下打量着。
宴秋扯了扯她的衣袖，小声说：“导演这次下血本了，哪怕是二楼包间也是有等级，这一看就是B级，这一顿最少也得这个数。”
许量看了一眼，“五万？！这么贵？”
“再加一个零。”
饶是已经走上一线的宴秋，也是不敢这样吃，她还想省着点钱，以后哪天退圈了也好做个富裕的富婆。
这顿饭吃得导演也很肉痛，毕竟他下午才花了一笔巨款买了许量的好运符。
有没有效果不知道，只希望能在大老板娘面前露个脸。
吃过饭后，有人提议要不要玩一玩小游戏。
导演想让场子热起来，免得许量会不自在。
但实际上弄得这么多娱乐活动，反而让许量觉得有些没意思了。
她更喜欢安静。
现在时间也不早了，晚上八点多，是时候回酒店调查楚瑜身上发生的怪事。
于是许量和宴秋楚瑜三人向导演提出要离开。
导演愣了愣，动作僵硬的朝许量挥手，亲自送她到楼下。
这是每个包间离开海纳楼的专门通道，基本不会和其他人碰上。
许量走了以后，导演对着自己今天的花销肉痛，想了想决定回去把后半场也玩完，否则这钱都白花了。
许量与宴秋跟着楚瑜回酒店。
看了一下时间，楚瑜紧张地问许量，“现在我们该做什么？”
“你平时回酒店该做什么就做什么吧。”许量让她不要拘束，她找个地方打坐就可以了，“我会在这里守一晚上，你不用拘谨，好好休息。”
宴秋也点了点头，她就在这附近拍戏，不过和楚瑜不一样，她火起来以后天虹娱乐直接在这附近给她安排了一套房。
寸土寸金的地方，也只有天虹娱乐有这个财气对待旗下艺人了。
楚瑜多少有些不自在，若是只有宴秋一个人那还没什么问题，毕竟她和宴秋是好朋友，以前也经常一块睡过。
现在宴秋提出要留下和许大师一起陪着她，楚瑜怎么也不可能让人再去单独开间房。
于是宴秋先去洗澡，她下午拍了见义勇为的戏份，跟着群演在地上滚来滚去，且不说有没有出汗，就剧组那块地算是被她擦干净了。
宴秋去洗澡，楚瑜陪着许量坐在沙发上。
她紧张得嗓子眼都发紧，想咳嗽的感觉一直翻涌着。
“来了。”
就在楚瑜想找点话题的时候，闭眼打坐的许量突然睁开双眼，视线落在一扇窗户上，外面却是什么动静也没有。
紧接着楚瑜感觉到一阵风吹到了她身上，连带着眼睛都眯了起来。
但很快这股怪风又停了下来。
楚瑜紧张得想要靠近许量。
许量眉头皱起，“消失了。”
楚瑜被她这两句话吓得一颗心都揪起来，“许大师，什么……什么东西消失？”
“你最近有没有接触过一些以前从未接触过的东西，并且有段时间了。”
一般这种情况，鬼物来了又很快消失，绝不可能是在眼皮子底下跑了，最有可能的便是那鬼物在这屋内有附体的东西。
只有这样才能彻底隐匿掉气息。
楚瑜被问住了，眯着眼想了好一会儿，突然起身从行李箱里拿出一个小匣子。
许量看着屋内缭绕的阴气，几乎所有东西上面都覆盖住了，而这个小匣子却干干净净的。
如此蹊跷古怪，想必问题就出在这上面了。
“这是我老家的曾祖母给我留的东西，说是古时候宫里一个妃子留下的宝贝，前一阵子我回老家探亲，我妈就把这个拿给我了。后来直接飞剧组拍戏，都没回家，这东西就一直留在身边了。”
许量抹除上面的印记，里面的确鬼气腾腾。
“就是这东西了。”许量不是动不动就喊打喊杀的修士，更何况这鬼物至今还没有害过人。
可能害过了，楚瑜那个助理就因此住院了。
“这东西，我要带回去处理。你能把它交给我吗？”许量问楚瑜，又保证到，“等里面的阴物被处理干净了，这个老物件我还是会给你送回来的。”
“真是这个东西出问题了？”楚瑜吓得站起来，里那黑木匣子几步远，她着急得让许量赶紧拿走，“您把这东西带走吧。不用还给我也行。”
突然黑木匣子里一阵黑烟冒了出来，渐渐的黑烟成了形状，一个女人的模样凭空出现在了房间里。
楚瑜见状心提到了嗓子眼，她吓得躲到许量身后，“许大师！这这这……”
“陛下——”
“您又要抛下臣妾吗？”
————————
国庆快乐！

第154章
楚瑜一脸慌乱的看向许量，恨不能让许量带着她直接跑。
许量却不慌不忙的打量这个女鬼。
的确是鬼将的实力，成鬼的年岁也挺久的，被养在这个木匣子里的玉梳子里，大概有七八百年了，否则不会凝聚出这么强大的鬼力。
甄老板死了不过百年，她能成为鬼王是因为她天生灵体适合修行，并且她被一群修士害死之后，怨气太大，直接吸食了那些修士的魂魄。
好在那些修士早已违背天德走上错路，成为了邪修。
甄老板吃了他们的魂魄之后也算是替天行道，大功一件。
这才让她直接晋级成为了鬼王。
女鬼又开始咿咿呀呀唱了起来。
这次唱得很清楚，而且也不是楚瑜说的唱歌，而是古调的曲子，最初婉转动听，但过了一会儿突然变得厉鬼哭嚎了。
楚瑜捂住耳朵，“许大师，救命啊。”
女鬼一字一句唱着楚瑜负心，惹人怜惜不已。
楚瑜自己都快觉得她做了什么天理不容的事。
许量见状为楚瑜布下一个静心决，楚瑜这才好受一点，而许量则耐着性子听她女鬼唱完。
女鬼唱到情深处一双全黑的眼珠子，开始变得血红，眼睛里突然流出血泪出来。
许量把它给控制住了。
“基本情况已经了解了，这个女鬼把你错认成皇帝了，并且说你用了她的梳子，你得对她负责。”
“什么？”楚瑜瞳孔震惊，在娱乐圈这么多年，各种奇葩怪事都有所耳闻，这还是第一次听说，用了一下梳子就得负责的。
而且那是她家里人留给她的东西，她用一用怎么了？
楚瑜尽量保持冷静，她站出来和女鬼解释，“第一，我不是皇帝。我只是一个普通演员。第二，我错了，我可以把你的梳子洗干净还给你，我以后再也不碰它了。求求您，放过我吧。我上有老，下有几百万粉丝，我真的……求求您了。”
女鬼一脸凶相地看着她，大有一副再多说一句就要发怒的迹象。
许量抬手按住楚瑜的肩膀，“你先冷静冷静。”
“我冷静不下来，许大师。她天天晚上缠着我，我每天晚上都做那种梦，我快疯了！！！再这样下去，我性取向都要变了。”
许量还没说什么呢，女鬼突然尖叫起来，“那不是梦！你怎么能说那是梦？！啊啊——”
有一阵厉鬼尖叫。
楚瑜两眼翻了翻，成功昏了过去。
许量只好给她贴了一张灵符，让女鬼保持冷静。
这种大鬼一般都是慢慢把实力提升上去的，但是这只女鬼情况有点特殊，她大部分时候都躲在她的梳子里缅怀过去。
为数不多的几次出来，应该就是近期缠上了楚瑜。
所以自己待着的时候，行事作风无所顾忌，现在没有就怎么样，也不会害人害己，基本上是一个任由自我发展的状态。
也就是想唱曲了就唱，想跳舞了就跳，随心所欲得厉害。
也就根本不会控制自己变成鬼之后的鬼气，猛然出来以后是非常情绪化的一只鬼。
许量让她冷静下来之后，便细细问了她一些事情。
女鬼落寞的说一开始的确是认错人了，把楚瑜当成了皇帝，因为那天楚瑜下戏太晚，直接穿着戏服回酒店了。
然后收拾行李箱的时候看到了从老家带来的木匣子，便好奇的打开看看，发现里面就一把玉梳子。
卸妆洗漱的时候，就顺手拿着梳子给自己梳了梳头发，然后倒头就睡了。
那天晚上她就出来了，当天晚上就缠上了楚瑜。
“谁让她第一次没有拒绝我的，婚契都定下了，就算你是道士也不能改。”女鬼仗着自己和楚瑜的羁绊已经定下了，这才嚣张起来。
但嚣张的气焰不大，因为许量看起来就是个不好惹的，普通人可能察觉不到，她们这种鬼物却有很明显的感受。
这个女人身边的气场都不对劲，所有阴气到了她那里，自动流转进她体内，紧接着就化为了她的能量。
女鬼一边叫嚣着，一边又小心翼翼的打量许量的脸色，但凡许量脸色变差了一点，她就缩一缩脖子。
“是她先主动的，你不能拆散我们。”女鬼还举例了，“是她先脱我衣服的。是她先亲我的，她还咬了我，喝了我的血。”
“……”许量不禁捏了捏眉心，“好了好了，莫要说了。”
再说下去，就是一些不能过审核的东西了。
许量叹了口气，“可是……”
“您想说人鬼殊途吗？大人，这都新时代了，不兴那一套了。我一个鬼都明白的道理，大人您也要与时俱进。”
“……”许量第一次被一个鬼怼得说不出话，她被气笑了，“你也知道新时代了。你这样属于骗婚懂吗？你在她没有意识的情况下和她在一起，在她不清楚你真实身份的情况下和她结冥婚，你这是诈骗。”
女鬼撇撇嘴，“可是她要了奴的身子，她得负责。”
“你也说新时代了，思想要开放，成年人和成年鬼之间，你情我愿的事，不用捆绑在一起。”许量觉得自己入世走一遭的确成长了不少，试想几万年前的她可说不出这种话。
女鬼嘴巴翘起来，作势又要开始哭了。
许量赶紧打断她，“再说，现在新时代了，婚姻自由恋爱自由，你这样的骗婚行为是不道德的，就算得到了她的人，你也得不到她的心。”
“可我就馋她这个人，我要那心做什么，我又不是苏妲己。”女鬼眼巴巴看着许量，希望她能网开一面。
许量实实在在被气笑，她说不过这个女鬼。
这种时候，总是会想到队里的嘴炮输出富凤，还有家里能言善辩的安总。
可惜现如今谁都不在她身边。
女鬼见许量不说话，还以为有戏了，便笑了起来，“大人，我被困在这个梳子里几百年了，我就想出来看看，我没想过害人，大人。”
“那她的助理是怎么回事？不是你半夜让人家摔伤了吗？”
女鬼声音尖锐的叫了起来，“冤枉啊大人，那是她半夜起来撞见了我，自己吓摔了，我不是故意吓她的。我怕她害怕，还把她撞见我的记忆给抹了。”
“这么说，你还做了好事？”许量知道这女鬼没什么坏心思，身上也没有血腥气，所以才会心平气和和她聊一聊。
但凡换了像之前那个送子神那样的，她直接给送去地府超度了。
女鬼又继续说，说着自己的过往。
她真的是一名妃子，哪个朝代的她自己也说不清，自己得皇上是个很年轻的人，她入宫那年见过一面。
“后来呢？”
“后来我就死了。”
“怎么死的？”
“忘了……”
许量见她似乎是真的忘了，因为女鬼思考时面目狰狞起来，已经陷在过往的回忆当中了。
“被害死的。”她捂着头，时不时敲一敲，像是老人家修理电器一样，仿佛这样就能好了似的。
可她终究不是电器，而是一个灵体鬼物，所以越敲越疼，越疼越想不起来。
许量只好再次制止她。
“好了，别想了。”许量叹息着，“现在你是打算跟我走呢，还是我把你带走？”
“我想留下，我和楚郎情投意合，早已行了周公之礼，还望大人成全我们这对痴情怨侣。”女鬼说着还飘到了楚瑜身边，将楚瑜死死抱住。
“……”许量看着被吓得昏倒在地的楚瑜，她两只眼睛都没看出楚瑜和这女鬼之间情投意合。
楚瑜悠悠转醒，便看到女鬼趴在自己身上，吓得差点又要厥过去，好在许量施法稳住了她。
楚瑜恨不能把女鬼从自己身上扯下来，丢开八百米远。
但奈何她没那个胆子。
只能眼巴巴的看着许量，祈求许量早点发现她的求救。
许量还没开口，浴室那边传出动静，在浴室里一边洗澡一边独自嗨歌的宴秋终于出来了。
推开浴室门，看到好友和一个女人躺在地上，场面透着一股说不上来的香艳诡异。
宴秋还没来得及开口，女鬼先尖叫了起来。
“啊——楚郎，你背着我夜回野女人。”
宴秋眼皮子跳了跳，“这哪来的疯子。晚上带这么恐怖的美瞳？你想吓死谁？不会事私生吧？我最讨厌私生了！”她走到许量身边，居高临下打量着女鬼。
女鬼见这个野女人不仅衣衫不整，还敢诋毁她，瞬间变了脸色。
直接将原本还有人类肌肤的颜色变得煞白，那是一张妥妥的死人脸。
宴秋也算是见过不少妖魔鬼怪了，跟在许量身边，她涨了不少见识，但是像今天这样大变脸的恐怖场景还是头一回见到。
许量稳住宴秋那摇摇欲坠的身子，在她耳边小声说：“这就是缠上你朋友的那只鬼物。”
“许大师，您一定要救救我朋友。”宴秋躲到许量背后，壮着胆子开口。
女鬼又变回了之前的模样，她露出一副受伤的样子，“我与楚郎情投意合，大人您何苦棒打鸳鸯？”
许量被她恳切的言辞说得头疼不已，她回过神后封住那女鬼的嘴巴，“你先安静一会儿，静静地听。”
女鬼有怨言也不敢说，也说不出口，只能点了点头。
将女鬼乖巧得很，而且被许量给困住了，宴秋赶紧去把自家好友从地上拽起来。
楚瑜与宴秋坐在沙发上，两人皆是不敢看向那女鬼，其实楚瑜用眼角余光悄悄瞥过几次。
而那女鬼却一直痴痴的看着她，让楚瑜心里怪不是滋味的。
许量便坐下，当着女鬼的面，开始问楚瑜的想法。
“其实你和这女鬼的确定了阴婚，虽然怪不讲道理的，但却有不少鬼怪会钻此类空子，这样就能拜托咒缚灵的命运，借用你们的阴婚让她获得自由。”
“鬼话连篇，常说是指那人惯会说谎，没有一句是真的。而这女鬼所说也差不多，十句话中你仅能信一两句，或许全都不可信。”
楚瑜脱口问她，“那它说喜欢我也是假的？”
女鬼只坐在地上拼命摇头。
许量却点头道：“鬼话连篇，咒缚灵大概率只是想借你的身份行走世间罢了。”
楚瑜忽的落寞起来，宴秋看得心惊胆战，“你不会吧？你对女鬼动心了？”
楚瑜连连摇头，却是不敢看那个女鬼，她直说：“我没有。”
宴秋松了口气，“你最好是没有。今天有许大师在这里，让许大师帮你把这件事好好处理干净，免得影响到你。”
楚瑜没敢看女鬼，也不知道女鬼落了两行血泪，她沉默了一会，点了点头，“麻烦许大师了。”
许量看了一眼那个女鬼，笑道：“既然如此，那我这边有两个处理方案，一是我就此杀了她，让她魂飞魄散。二是联系本地鬼王，将她交由鬼王管束。”
楚瑜被许量第一个方案吓得抬起头，直视着许量，见许量面色沉着凝重，楚瑜心里慌了几分。
她偏过头看向那女鬼，只见女鬼落寞地坐在地上，刚刚还会有一些小动作，例如冲着她摇摇头，现如今只是垂着脑袋一动不动。
“许大师，第二个方案，交给鬼王后会怎么样？”
“会成为鬼王的鬼奴，在去投胎之前都将侍奉鬼王。”
“鬼奴？”楚瑜念念有词着，“许大师，还有别的法子吗？你说的这两种，对她来说似乎都太残忍了一点。”
楚瑜说得小心翼翼，怕惹怒了许量。
许量冷下脸来，又给出了一个建议，“还有一个，便是依着现状，我帮你把她身上的戾气除了，倒是能和你心平气和的相处，等你死后，你们的婚契结束了，她也可以直接去地府轮回转世。”
楚瑜不知道该作何选择。
宴秋觉得第三个方案不妥，但前两个方案好像是太残忍了，平日里活泼的宴秋，此刻一言不发，怕打扰了好友做决定。
————————
宴秋：姐妹，你是真勇啊
感谢在2022-09-22 15:08:54~2022-09-25 15:30:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：当然是醒了 40瓶；蝶微 11瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第155章
女鬼眼底并没有什么期望的眼神，或者说她那纯黑的眼珠子里看不出什么灵光神色。
许量等着楚瑜自己做决定。
楚瑜也不知道自己想了多久，大概过去十多分钟，她终于开口了，像是鼓起了很大的勇气似的。
“许大师，能不能……让她留在我身边？虽然我很怕她，但是我刚刚认真的想过了，她的确没有做过什么伤害过我的事。而且……”
而且这半个月的缠绵，她怕归怕，也不是半点情意也没有，否则不会第一次在梦里就主动起来。
许量脸色冷下来，好像不赞同似的，再次问她：“你想好了？这可是鬼。”
楚瑜这一次没有什么迟疑犹豫，她轻轻点了点头，起身去扶住那女鬼起来，“许大师，我想好了。”
女鬼纯黑的眼睛慢慢有了变化，那一双像极了人的眼睛渐渐成形。
她的眼底也有了神色，甚至能倒映出楚瑜的身影。
女鬼的禁锢被许量解开了。
女鬼的顿时激动得抱住楚瑜，“你真的要留下我吗？”她自己都还处在难以置信当中。
楚瑜被她抱住的声音，就像是被一个大冰块给裹住了一样，虽然屋子里也有暖气，可这到底是冬天了，她忍不住打了个寒颤。
女鬼感觉到了，很快将她放开，又连连道歉，“对不起楚郎，是我不好。”
“你，你别叫我楚郎了。我又不是男人。”楚瑜说完，自己怔了怔，她目不转睛的盯着那女鬼，“你不会一直以为我是男人吧？”
女鬼僵硬住，继而有些恼怒，“你说什么呢？我们……我们那等事都做过了，虽说初次见面误会了你，但后来我……我是偶尔失智，又不是一直都是傻的。”
楚瑜这才放心下来。
宴秋坐在沙发上看着那逐渐氛围不对劲的两人，她坐到许量身边，扯了扯许量的衣袖，“许大师，这是怎么回事？”
“女鬼说得也没错，你朋友和那女鬼却是算是两情相悦情投意合，就此错过难免可惜。”许量不是见了鬼怪就要喊打喊杀的人，所以在看出楚瑜对女鬼也抱有同等心思，却因为身为凡人的恐惧而想要退缩时，她想着帮一把。
对于一个凡人来说，如果对方是人，或许能为了那份爱义无反顾。
但如果对方物种都变了，那份爱会被其他更多的伦理道德世俗纲常给压下去。
所以许量才给出前面两个选择，让楚瑜看清楚自己心里的想法。
对宴秋来说则是不可思议，“楚瑜真的和一只鬼在一起了？”
“有何不可？”许量反问她。
宴秋连连摇头，她不敢否决许大师，但是……
“但是，许大师，您未免太开明了。你们这行就没有人鬼殊途的说法吗？”
“天道之下，众生平等。辞微上次还在手机上看到有一个男人，和虚拟歌姬结婚了。人和鬼又为何不能在一起？”许量再次反问宴秋。
这一次宴秋的思路被带跑偏了，原来安总那样的大老板也在家玩手机啊，还会和老婆分享自己都看了点什么，关键是看得内容和自己平时看得也没差嘛。
“你在想什么？”许量提醒她回神，“时候不早了，我们回去吧。”
宴秋还打算留在楚瑜这里陪她睡，她澡都洗好了，眼下却是不能了。
谁能想到在她洗澡的时候，好朋友快速脱单了，对象还是一只女鬼。
“许大师，您能不能给我算算桃花运？”宴秋与许量在电梯里，许量低头看着手机上楚瑜打来的巨款，身边的宴秋哭嚎着。
好朋友都找对象了，她还是孤寡孤寡。
而且这年头，鬼都能结婚了，她还是孤寡孤寡。
“我观你面相，你年轻时候不如好好奋斗事业。”
许量一句话，让宴秋那提起的心瞬间死去了。
这不就是摆明了说她年轻时候没有桃花了吗？这也不能吧？她再怎么说也是当红女明星，一线小花，追她的人都排到F国去了，怎么就没有桃花了？
“许大师，那你看看我什么时候能找到对象？男的女的老的少的，我都不要求了，是个人就行。”宴秋想了想，“不是人也行。我到底什么时候能找到？”
许量再次看过去，幽幽叹了口气，“我们队里有个队长，他的桃花本就稀薄，你的相较于他更为少得可怜。”
许量口中的队长，自然是那五十多岁才有正缘的王长安。
可眼下宴秋比王队长的桃花运还少呢。
宴秋正要悲痛时，许量又补充了一句，“不过你提醒我了，若是你的另一半不是人，那么出现的时间我很难判断。就像你朋友那样，自从她在梦里和那女鬼结下婚契之后，她的面相我便看不准确了。”
宴秋愣住，反应了一会而才明白事什么意思。
“那如果我未来对象也是一只鬼，许大师您是不是就看不出来了？”
“看得不是很清楚，除非那鬼出现了，否则照你现在的面相，我观你的桃花运在八十四岁那年，冬天。”
宴秋在许量那句话之后沉默了很长很长时间。
长到她开车把许量送回安总的家，临了的时候，宴秋故作轻松的笑了笑，只是哭腔都出来了，“许大师，谢谢您，您让我知道，我还能活到八十四岁那年冬天。”
院子里的动静惹得安辞微出来查看，便见到许量站在院子里同车上的人说话。
安辞微走近了才发现车上人是宴秋。
宴秋今天都没顾得上和大老板打招呼，沉默着就开车飞速离开了。
安辞微觉得宴秋今天有些不对劲，随口和许量问了一句。
许量同她说完，安辞微捧腹笑了起来，“怪不得人家都说算命的算小运避大祸，原来是为了避免这种让人伤心的事发生。”
不论算得好还是不好，总归要想清楚了，再好好遣词造句一番才能说出来。
许量回家后，安辞微为她倒了杯热水，之后问她今天跟着宴秋出去都遇到了些什么事。
其实安辞微没那么想知道，因为她这个个人胆子小得可怜，尤其是对于那些鬼怪之事，更是敬而远之。
但许量就是忙这个的，安辞微不想她们两人之间将来越来越疏远，到了以后连可以聊的话题都没有。
所以趁着现在两人情意皆浓的时候，多聊一点，她也可以对许量多了解一点。
许量自是不知道安辞微心里这些拐弯抹角的想法，但是见安辞微那副很想知道的样子，她便挑挑拣拣说了一些。
关于女鬼有多恐怖没有和安辞微说，关于女鬼躲在梳子里也没有细说，关于女鬼半夜瞧瞧打开窗户跑到楚瑜房间里的事也没有细说。
以免以后安辞微看到梳子害怕，一个人在家看着窗户也害怕。
但就算许量为她隐掉了这些，安辞微想一想做个春梦以后结果跟女鬼结婚了，鸡皮疙瘩全都起来了，那种后脊背突然发寒的感觉，让她忍不住打了个寒颤，顺势倒在了许量怀里。
“又吓着了？”许量多少有些难以置信，并怀疑安辞微事借机想占她便宜。
安辞微一开始的确是吓着了，想让老婆抱抱，但是等她真的倒在许量怀里之后，那点恐惧瞬间被消散了。
不仅如此，也因为许量身体上的柔软温暖，安辞微渐渐心猿意马起来。
许量把那只钻进自己衣摆的手拿了出来，语气认真又严肃的说：“你忘了你之前昏倒的事了？”
“师姐不是为我治好了吗？”安辞微撇撇嘴，许量都让她禁欲好久了，“我就摸一摸，不让吃，难道也不让看不让摸吗？”
“……”许量嘴皮子没她溜，无奈之下松开禁锢安辞微的手，供安辞微摸一摸，过过瘾之后，这才去浴室洗漱。
等许量回房时，安辞微团成一团躲在被子里。
许量走向床时，甚至看到躲在被子里的安辞微又蜷缩起来了一点。
“好了，你还在害怕怎么不跟我说？”许量禁不住笑出声掀开被子一角，结果发现安辞微不仅自己躲在被子底下，她甚至把小呀抱在怀里壮胆。
睡着闭关的小呀，被安辞微紧紧抱住，勒得嘴展开了，露出了四颗糯白牙。
安辞微见许量出来了，她松了口气。
她怕自己不小心睡着了，然后做了奇奇怪怪的梦，尤其是许量不在的时候，这种一个人待在房间里胡思乱想的时候，最为可怕了。
许量只好爬到床上将她抱住，好好哄了一番。
安辞微起初觉得自己这样很丢脸，但被老婆抱住之后，顿时觉得自己机智过人了。
她一会也会持续害怕下去的。
许量第二天去了一趟灵案队，把这里遇到鬼将的事和队里汇报了一下，当然也通知了鬼王甄老板。
甄老板的书店里儿童读物区多了十几个孩子，密密麻麻挤在一起，在那里翻看着绘本童书。
许量进来的时候，那些孩子像是受了莫大惊吓一样，像是小兔子一样想要快点跑开躲起来。
还是甄老板用鬼息安抚了，这才让那些小家伙们冷静下来。
许量看了看那些孩子们，“这些是那邪神残害的那些孩子？”
甄老板点了点头，看着那些如今脸上带着笑意的孩子们，她叹了口气，“都还那么小，那些人不知怎么下得去手。”
“有些人就是畜生不如，甄老板莫要难过了，如今救下了这些孩子，让他们免于邪神的迫害，待怨念消散之后，养足了他们的魂魄，他们还是能够去地府往生轮回，将来也还是会有新的人生。”
“可邪神让他们做了那些坏事，虽然不是他们的本意，但多少是要承担一些天罚的。”
尤其是那些已经在邪神的安排下转世过的孩子们，他们挤掉了原本应该转世投胎的亡灵的机会，并且因为自身是鬼婴，母体怀孕时非常艰难，出生时更是拼命吸取母体的能量，造成许多母亲难产。之后又会吸取那户人家的运势，不少人家被害得家破人亡。
“虽不是他们的本意，但也难辞其咎。”甄老板对那些制造邪神的人的恨意又多了几分，“这些孩子太无辜了。”
许量看着甄老板的左手，上面已经出现了十几道利刃划过的刀口，她更是叹息着，“所以甄老板把这些孩子身上的罪孽都转移到自己身上吗？”
“我身为鬼王，自然要护着他们。”甄老板轻笑，雷劫发我不过让我痛苦几日，若是落在那群小家伙身上，怕是不死也伤，这样对他们的魂魄不利，将来投胎也是痴傻之人。
许量想帮帮甄老板，帮帮这些孩子，但是她不是鬼，做不到和甄老板那样可以直接代替这些孩子受过。
许量想了想，从储物袋里拿出了一个白玉瓷瓶，她将那瓷瓶递给甄老板。
“这是养灵丹，对人鬼精怪都有作用。”
甄老板本欲推辞，因为此物溢散出来的灵气，她便能知道此物的贵重。
但触及许量眼底的神情，甄老板明白了许量的用意，她也想为这些孩子做点什么，于是甄老板不再推辞的收下了。
“如此，我替那些孩子们谢谢你了。”
许量笑了笑，“不用客气。这也是我应该做的。”
不管是那个种类，庇护幼崽都是刻在骨子里的天性。
只有那些真正为被天理正道的人，才会无视这个天性，对同族的幼崽进行残害。

第155章
许量在灵案队报告了鬼将的事，甄老板说她会抽空去鬼将那里看看。
不管怎么说，这座城市的鬼都归她管，她必须给管得好好地，否则出了事，她这个做鬼王的需要承担责任。
许量之后便直接去了总部，与王长安一起，在总部面见了处长和于代表。
之后又去了一趟医院，魏指挥还在医院里养伤。
他上次遇刺被伤得很严重，如今疗养了这么久总算是可以出院了。
魏指挥的出院，让王队长结结实实的松了口气。
他自幼没有父母，是爷爷带大的，后来爷爷死了，他就跟着魏指挥，对他来说魏指挥是和父母同等的地位。
他心里敬重着魏指挥，希望魏指挥能好好地。
眼下多事之秋，他于公于私都希望魏指挥能找点回到总部主持大局。
回去的路上，王长安请许量吃饭，两人在路边找了家还不错的餐馆，进去点了个菜。
王长安和许量说起了关于高昊那小子的事。
“那小子被人发现了，再缅北那边，据说日子过得很不好。”
王长安一边吃饭一边说着，言语之间尽是惋惜，“你说他为什么想不开？正路不走，尽是搞这些歪门邪道？”
许量想到之前聂队长和她说的，心思沉了沉，拿着筷子的手顿住，继而笑道：“我怎么懂他的心思。”
“也是，我也不懂。”王长安嘴上和许量调侃着，心里却连连叹息，高昊和他也算是旧识，高老这位老前辈他也是认识的，没想到高昊会走到这一步。
“总部已经把这件事分到我们海滨灵案队了，老于婆和小灵姑娘回去追捕高昊。你那边呢？承泽最近有什么业务？”
“承泽灵案队最近没什么事，聂队长和富凤还在帮我调查苍山派的事，富龙在盯着向永生。”
两人用过了饭，王长安抢着付了账。
王长安骑上他的摩托车，许量看着有点眼热，坐在王长安后座，问他关于摩托车考证的事。
“你想学啊？”
许量的确有这个意思，虽然安辞微为她配备了车和司机，还有谭笑这位算是全能的助理，但许量还是比较喜欢王长安这样说走就走的样子。
“想学！队里能考证吗？”许量的所有证件都是队里发下来的，所以下意识也这样问他。
王长安笑了笑，“这种事找个驾校报名啊。我这是当初在基地学的，之后直接拿了证，你想学还是去驾校比较好。”
于是两人去玄道盟赛制现场看了看，一直监督调备到晚上。
等到许量回家的时候，安辞微也才刚刚回家，并且身上满身酒气，步伐都有点不稳。
“怎么喝了这么多酒？”许量赶紧扶住安辞微，安辞微出门在外都会习惯性喷一点香水，哪怕是临时去一趟公司也不例外，今天香水味夹杂着酒味，充斥着许量的鼻腔。
并不难闻，但安辞微软到在许量身上时，那股酒气熏得许量也有了几分醉意。
安辞微今天表现得很开心，和许量说话时一直在笑着。
“和你们总部的合作，北钦兰那边所有技术支持都已经到位了。马青那边的事也处理得差不多，今天和陆总去吃饭了，不得不说，陆总想法很新颖，我喜欢她的野心，够野。”
“坐下。”许量把扶到沙发上，安辞微乖乖坐着，之后视线一直跟着许量移动。
许量去厨房为她准备了解酒药，她的解救药里面真的放了药植，不仅能化解酒力还能养生固本。
只是见效并不快，安辞微喝下去之后依旧迷糊着。
“老婆，你不高兴吗？”安辞微单手撑在沙发上，随即歪着脑袋看着许量，“你怎么不理我？”
许量无奈的看着她，伸手在她眼前晃了晃，“还清醒着吗？”
安辞微伸手握住眼前乱晃的东西，“你怎么不跟我说话？”
“说着呢。我一直在跟你说话，没生气。先跟我去洗漱，待会去睡觉好不好？”许量扶她起来，打算送她去浴室。
安辞微连连摇头，“不好，不要。我老婆不理我了，呜呜……”
说着说着眼泪就掉出来了。
许量愣了好一会儿，拿出手机看了看，果然——
下午和王队长在玄道盟检修赛制设备的时候，安辞微给她打的一通电话没有接到。
许量只好把人抱住，絮絮叨叨和她说着不是故意不接电话的事。
安辞微醉得糊涂，一会儿点头一会儿摇头，抱着许量又亲又咬，“以后不准这样了。”
许量忙活了一个多小时才送安辞微去床上睡觉。
她也不客气，在小婴儿床上一把捞起睡得迷糊的小呀，抱在怀里就钻进了被窝。
许量把安辞微睡不安稳，拿出储物袋里调好的药香点燃，卧室里飘起淡淡的药植香味，安辞微与小呀很快就舒展了眉头，舒舒服服的睡着了。
许量用法术简单将家里卫生收拾了一下，对普通人来说可能要忙活好几个小时的事情，在她这里动动手指不过数秒就搞定了。
但她的心思一直很沉重，在拿衣服去浴室时，她回头看了眼熟睡的安辞微。
她不知道安辞微心里为什么会那么缺少安全感？
是她平时给安辞微的在乎太少了吗？
许量不是很明白，本想找人聊聊，但睡前翻了翻手机列表，并没有看到合适的人选。
许量放下手机时，安辞微迷迷糊糊的醒了过来，睁开睡眼揉了揉，才看清许量。
“你什么时候回来的？”安辞微喝得有些短片了，不记得是怎么回来的，自然也不记得回来之后闹了许量一通的事。
许量见她困惑的眯起眼睛的样子，实在是过于犯规可爱了，许量没忍住在她脸颊上捏了捏，手感软乎乎的。
“怎么了？”安辞微还是有些懵，她记得自己为了庆祝马青吞下了老约翰的产业，下班之后便约了陆倾陆总一起去吃饭。
好像是喝得有点多了。
她在认真回忆自己喝醉酒之后的事，许量趁机伸出两只手揉在她脸上，“怎么了？你喝多了，回来抱着我哭了好久。”
安辞微狐疑地看着许量，看到许量脸上那奇奇怪怪的笑意，安辞微眯起眼看她，“你不会是在骗我吧？”
她怎么也不相信自己能喝醉了抱着许量痛哭。
“骗你做什么？我何时骗过你？”
她们从认识到现在，安辞微所知道的，许量的确没有骗过她，只是有时候会把一些事情瞒着不说。
难道她真的借着酒意抱住许量痛哭了？
那她哭什么啊？最近公司发展得不错，也算是事事顺心了，没有什么可哭的。
安辞微长时间在那两眼放空，思考自己为什么哭，此举又引起许量的笑意。
“我为什么哭啊？”安辞微挠了挠头，咬住嘴唇，实在是想不出来。
许量如实同她说了，“大概是因为我今天没接到你的电话。”
“啊？”安辞微自己觉得有些难以置信，“因为这个？”
“可能是。喝醉了之后把你心里的情绪放大了，所以你回来抱着我哭个不停。”
安辞微脸上露出尴尬的神情，之前和许量也因为这件事委屈过几次，现在喝多了又来闹，许量该不会嫌弃她太粘人了吧？
安辞微悄悄看向许量，见许量脸色如常，她悄悄松了口气。
只是不等她彻底放下心，许量便清浅的叹息了一声，吓得安辞微一颗心又提了起来。
安辞微按在床单上的手，悄悄的抠了抠床单，紧张地等着许量说话。
许量没注意到她这些隐藏起来的小动作，只是有些自责道，“是我不好，明明答应过你的事却再次疏忽了。”
许量掌心中多出两根编织手绳，她递到安辞微面前。
安辞微不明所以的看着她，问着：“这是，送我的吗？”
“嗯。我刚刚用我们的头发辅以相思叶编出来的，以后你想我了，或是想联系我了，可以把你想对我说的话对它说出来，此物与我心意相通，你说了我就会听到。”
安辞微很意外，没想到自己频繁的因为这件事而闹作许量，许量不仅没生气，反而一而再的给她提出解决方法。
安辞微只觉得胸口发烫，她从许量手中拿过绳子，红唇抿紧企图掩饰自己想要上扬的嘴角。
许量笑道：“想笑就笑。”
安辞微眸中的笑意早就出卖她了。
安辞微不再控制自己，笑颜绽放，她兴致勃勃地拉过许量的手腕，“我帮你系上。”
“嗯。”许量任由她动作，待安辞微帮她系好之后，许量动了动手腕，“好看吗？”
“好看。你的手不仅好看，还很好用。”
安辞微本意是想夸她手艺不错，编织出来的手绳很精美。
但这话歧义太大了，说完之后两人一齐愣住闹了个大红脸。
安辞微舔舐着唇，试探着问：“已经好久了，不用禁欲了吧？”
许量知晓她的意思，视线落在安辞微怀里的小呀身上，她笑道：“小呀还在呢。”
安辞微眉头皱起，伸手轻轻抛了一下，小呀就被她安安稳稳的甩进了它的小婴儿床。
安辞微拉过被子将她与许量盖住，“这下它不在了。”
许量无奈，配合着她欣赏着漫漫长夜的柔情蜜意。
小呀半夜醒来，发现自己睡觉的地方又换了，不仅如此小婴儿床上还被设下了结界，看不到外头也听不到外头，急得它在婴儿床里蹦来蹦去。
直到它蹦累了，又感知到这个结界是许大人布置下的，小呀撇撇嘴倒头又睡下了。
这一夜，皆是累得睡梦香甜。
————————
小呀：做个人吧你们！

第157章
第二天，早上五点零几分，安辞微看着怀里还在熟睡的人，她心满意足的重新闭上眼，再眯一会儿。
等到上午八点多，许量敲开房门通知安辞微起床吃饭。
安辞微缓了一会儿，这才从一夜荒唐放纵后醒过神来。
她撑着身子坐起来，滑落的被子下是她红痕斑斑的玉体，安辞微抓了抓头发，整个人还在冒着傻气。
许量视线扫过去，很快便避开了。
“快点起来吃早餐了。你今天不用去公司吗？”
“今天公司放假。”安辞微渐渐回过神来，昨天太高兴了，后来许量回来，她不知怎么突然委屈起来了，缠着许量好了好一会儿。
安辞微放下抓头发的手，看到手腕上的手绳，不自觉地弯起了嘴角。
再抬头时，发现许量已经不在房间门口了。
安辞微动作迅速，洗漱完毕后挤进了厨房，本想着看看还有什么是自己能做的，结果被许量叫去了餐厅。
“你真是太强了，从收拾卫生，洗衣做饭，就连摆盘盛放都是你一个人完成的。”
安辞微坐下用餐时，心里多少有些不是滋味。
许量一看就知道她又在胡思乱想了，替她夹了一筷子菜，笑道：“在想什么？”
“总觉得你跟我结婚太委屈了。明明嫁给我这些事都不用做的。”安辞微突然觉得没意思起来，她赚了许多人一辈子想都不敢想的钱，却一点都没花在许量身上。
许量觉得安辞微这句话说得也有点道理。
“好吃吗？”许量又为她盛了一碗汤，递到安辞微面前时那碗汤的温度已经适中了。
安辞微赶紧喝了一口，毫不客气的称赞着，“非常好喝，比家里大厨做的还好喝。”
“喜欢吗？”许量笑着看她。
安辞微连连点头，“当然喜欢。”不仅言语上喜欢，行动上也是表现得非常喜欢。
“既然我做得好吃，你又很喜欢，那我委屈在哪里？”许量的话让安辞微喝汤的动作顿了顿。
安辞微少有的别扭起来，“你知道，我说的不是这个意思。只是……我只是觉得你不应该做这些事。”
初次见面时，许量就像不染凡尘世俗的仙子一般，一不留神从她的眼里撞进了她的心里。
现在的许量依旧超凡脱俗，但却为她整日在烟火中忙碌。
安辞微开始琢磨着能不能招聘一些异能者回来工作，普通人没办法在她家里进行服务，或许只要开价够高，异能者也能弯腰。
“快点吃饭，不用想那些事情。”许量法术打向厨房，那里传出锅碗瓢盆的动静，很快一盘新鲜炒时蔬自己飞了出来，就停在安辞微面前的桌子上。
安辞微愣住。
许量看她那呆呆的样子，忍不住笑了起来，“看到了吗？对我来说不过是动动手指的事情，你不必有任何心理愧疚。”
“你一直都是这样做家务？”安辞微只知道许量以前偷偷给她吹干头发，还有用法术把衣服变干净。
从来没想到，吃的饭菜也是用法术变出来的。
“那你为什么还要起床？”安辞微不能理解，“直接在床上用法术把饭菜做好，再送到嘴边，然后吃饱了继续睡不好吗？”
许量没好气的白了她一眼，继而笑出声，“你说的这种事我从来没有尝试过，因为修行到能使用这种法术的时候，大多数修士都已经辟谷了。辟谷之后的修士滴水不沾米粒不进，不只是我没试过，整个修仙界也找不出用你这种法子吃饭的修士。”
安辞微却突然发问：“你是不是也辟谷了？”
许量沉默着。
“所以你……”安辞微抿唇，“你是为了陪我一起用餐，所以才开始吃饭的吗？”
仔细想想，许量刚刚和她在一起的时候，基本上很少吃东西，每一顿都吃一点点，平时也很少看她喝水。
许量知道安辞微误会了，不过也没有解释她的误会，任由着她往这方面想下去。
安辞微之后果然喜滋滋的吃完了早餐。
抢着去厨房把餐具放进洗碗机。
许量无奈：“我可以很轻松的搞定这些。”
“我知道。但我也需要对我们的小家庭有一点参与感。”安辞微坚持要自己操作洗碗机，之后又打开了扫地机器人，“这样我也可以获得幸福。”
“你高兴就好。”许量拿上了她的包，“我去一趟队里，中午不回来吃饭了。晚上看情况而定。”
安辞微眼神幽怨地送她出门，她今天好不容易休息一天，结果许量还要去工作。
“我送你去吧。是去灵案队吗？”安辞微拿上车钥匙，兴致勃勃，“我今天不工作，可以去甄老板那里坐一会儿。”
许量想着甄老板最近要管那一群鬼婴，那地方阴气过盛，虽然甄老板能够管控住那群小鬼，但安辞微作为一个普通人，在那种环境下就待终归不好。
“甄老板那里最近不太安全，你坐一会儿就回去吧。”许量没有让她别去，她不阻碍安辞微做任何她想做的事，但该有的提醒还是要说的。
可就是这句话，让安辞微到了甄老板那里，如坐针毡。
许量去了灵案队，甄老板坐在柜台喝茶，并且拿出了今天尝试做出的新品饼干和蛋糕，非常热情诚恳的邀请安辞微尝一尝。
安辞微却怎么也踏实不下来，左顾右盼看个不停。
“安总这是怎么了？”甄老板好奇的问她，“我这里有什么问题吗？”
“没有。”安辞微捧起茶杯小口品尝着，茶的清香让她冷静下来，也开始后悔自己刚刚那不优雅得体左顾右盼的举动。
安辞微心里还在琢磨甄老板这里怎么不太安全了，许量便和王长安一起匆匆忙忙从‘闲人勿入’的小门里出来。
他们步伐匆匆，像是非常赶时间一样。
许量看到安辞微时停下来了，向安辞微问道：“有时间吗？能不能送我去一个地方？”
“好。”安辞微赶紧跟着她离开，两人上了车以后，许量在车上点燃了一根线香。
安辞微看着许量的动作，饶是自己还不明情况，也知道许量要做的事不同一般了，所要去的地方应该也非同寻常。
“直走！快——”
安辞微不敢犹豫，一脚油门下去便按照许量所说的行驶着。
安辞微听着许量的话，七拐八弯的开着车，结果去的地方越来越偏僻，若不是副驾驶上坐着的人是许量，安辞微就要怀疑自己碰见人贩子，把她给拐卖了。
“这是什么地方？”安辞微看着车外的景物，原本的高楼建筑，渐渐变成了依稀着落的农村自盖房，再渐渐地就开上了一条小路，一开始还是泊油路，渐渐地到了水泥路，之后直接上了土路。
安辞微看着越来越僻静的地方，心里有些不自在起来。
“你到底要去哪？”安辞微有些担心，这地方越来越偏僻，再往里面开一点，车子可能就做不了山路了，早知道今天不该开她新买的跑车，应该把越野车开出来“还有多久能到？”
说来也奇怪，都这么久过去了，许量手上的线香居然一直燃着，而且像是丝毫烧不掉似的，长度还是那么多。
许量拿在手中的线香突然没了烟，很快那一根看似毫无变化的香，在安辞微的眼神直视下化成了香灰，落了许量一手。
许量用指尖捻开那些香灰，随即叫停。
安辞微赶紧急刹车。
车辆刚刚挺稳，许量便解开安全带下车了。
安辞微不知道自己此刻该做什么，只见许量从包里拿了个罗盘在附近四处打转。
安辞微又听到外面传来一阵嗡嗡的声音，扭头看过去，是王长安骑着摩托车带着富凤过来了。
王长安的摩托车后面还跟了一辆越野车，很快那辆车挺稳之后，车上下来了十多个全副武装的人。
紧接着司机也推开车门下来了，开车的正是聂如。
安辞微见有这么多人跟了过来，她松了口气，也跟着下车了。
安辞微走到富凤身边，她对富凤和聂如两人比较亲近一些，可能是这两位经常去她家做客的缘故。
又或者是许量时常和她提及聂队长的缘故。
安辞微走近了才发现，富凤和王长安身上都受了伤，富凤裤子上膝盖的位置破了，血迹斑斑。
聂如心疼的用小刀给她划开裤子，从身边队友手里接过医药箱帮她处理伤势。
王长安站在旁边挠着头，“对不起啊。”
富凤这会很忙，在路上她操纵着定位仪指挥着王长安跟上许量，还要沿路留下路标，保证聂如等人和后续部队能跟上，并且根据许量的路线排查相关的可疑异能人士。
结果就是安辞微的跑车开得很快，王长安心里一着急，一路上都没有减过速，过一个急弯的时候，他直接压弯，结果压崩了。
聂如远远开车跟在后头，看到王长安带着富凤连人带车一起翻了，心跳差点停了。
好在王长安经验丰富用身体护住了富凤，这才让富凤免于一难。
安辞微站在旁边看着，听王长安简单说了一下事情缘由，她这才发现王长安整个后背上的衣服都被摩擦破碎了，背上皮肤也是血迹斑斑，甚至血肉模糊的地方还能看到有小石子嵌在上面，简直触目惊心。
有人过来帮王长安简单处理了一下，安辞微咬着牙支吾着哎哟。
聂如帮富凤把伤口处理好了。
富凤也用她的随身小电脑将许量走过的地方，绘制了路线图出来。
“好像是个八卦位，我看不懂。”富凤能看八卦位，但她只能看阴，看不来阳。
聂如从她手上结果，“这是龙穴，以两遍高山做角，小秘境出来的位置应该就在龙嘴的地方。”
“那岂不是龙珠？”王长安插嘴说了一句。
饶是聂如现在不代价他，也还是点头认可了他的话。
“的确是。看来这个秘境不简单。待会问问许量，看看有没有什么是我们不知道的。”
许量还在继续盘查着附近的位置。
富凤刚刚带队沿路走过来，已经把他们的信息都上报了，从他们出发的那一刻，一直到他们离开这里，再到小秘境真正出现。
他们这行人的路径是会被国家部门相关力量全部抹除掉的。
“我们要在这里扎营，最起码得守个一周。”聂如将电脑还给富凤，她偏过身子同安辞微解释着，“按照许量的预估，大概要五六天才能探出秘境的具体方位，还有秘境的大小，以及这个秘境的等级。我们这次行动比较突然，属于特级保密行动。在行动结束之前，还要委屈安总跟我待在一起了。”
安辞微听得稀里糊涂的，只听到话语中的许量二字。
既然是许量的工作，安辞微便没什么好问的了，只道：“好的，我不会离开。”
只是呆一周而已，安辞微没有人也异议。
“我能给我的管家打个电话吗？但是我需要向他报个平安。”
聂如从富凤的双肩包里拿出一个手机，“用这个打电话。”
安辞微给齐管家打完电话，简单说了一下自己要休息一段时间，让他有需要的时候去公司主持大局，之后便将电话挂断了。
安辞微把手机还给聂如以后，这才发现自己的手机上已经没有了信号。
聂如补充道：“你身上的定位设备，也被屏蔽了信号。”
“好，我知道了。”安辞微远远的看了一眼还在摆弄罗盘的许量，那颗不安稳的心顿时定了下来。

第158章
研探秘境的进度，比许量设想得还好快一些。
只用了三天，就基本判断出了这个还为出现的秘境的具体出现时间。
“在十二月初三，寅正一刻。开启时间至多一个时辰。”许量让安辞微帮忙到出矿泉水，她就着水洗了个手。
安辞微挺好奇她怎么突然不使用法术了。
许量只好笑着同她解释，“我们这次就是想在这个小秘境外面布下陷阱，等着向永生来自投罗网。所以我们隐匿了行踪，提前来到这里探查布置，一切都要做到极致。向永生是个很狡猾的人，如果我们在这里留下了灵力的痕迹，他或许有野心来这里走一遭，但一定不会冒险深入。”
而探查秘境出世需要时间精力，和探查人的修为和精力，而现在她还不能动用灵力，全靠自己手动卜算，亲身来此丈量。
许量万年前都没做过这种事，那时候宗门内自有相关长老会负责这种事，她只需要率领弟子前去秘境寻宝就好了。
这也是为什么她要花费好几天的时间了。
晚上一行人燃了篝火围坐一团，旁边是支起来的一众帐篷。
火上架了烤肉，一群人吃着压缩干粮就着几口烤肉解决了晚餐。
安辞微觉得自己可能出现错觉了，她看着篝火映照下的许量侧身，朦朦胧胧的人影像是瘦了一圈似的。
“怎么了？”许量注意到安辞微一直在看着她，不由得问着。
安辞微心疼的给她递了一块烤肉。
“没什么。我就是觉得，你好像瘦了许多。”安辞微眸中流露出的心疼，让许量心中一紧。
许量伸手摸了摸自己的脸，继而笑了出来，差点被安辞微把思路带跑了。
“这是我元婴之后修炼出来的身体，哪有胖瘦一说。”
安辞微的震惊写在脸上，那张嘴都快合不拢了。
“那，那你原本长什么样子？你居然不是长这样吗？”
面对安辞微惊讶的疑问，许量对此没有做任何回答。
安辞微看许量的眼神变了又变，最后皱着眉头眯起眼睛看着许量。
安辞微那眼神，像是扫描仪似的，将许量上上下下仔细打量着。
她脑子里有无数构想，怎么也猜不出许量到底原本的样子会是什么样，难不成是已经很老很老的老太太模样？
就像她见过的灵案队那位老于婆一样？
安辞微想了下，不由得打了个寒颤，想着想着有点惊悚了。
“你在胡思乱想些什么？”许量与安辞微同吃同住同睡那么就，从身心到灵魂的双修交融，对于安辞微那点细微表情，许量很敏锐的分析出来了。
对于安辞微那些关于她的设想，许量没忍住笑出声来。
安辞微单手摸住自己心脏的位置，她却是有被自己的胡思乱想给吓到，不过恐惧归恐惧，让她离开许量是不可能的。
不仅没有离开的想法，甚至离许量坐得近了一点，几乎快要黏到许量身上去了。
“老婆。你到底长什么样啊？”安辞微用手指勾住许量的手，指尖在她的掌心挠了挠，“你告诉我好不好？或者提前变给我看看。”
“你要知道这个做什么？”
安辞微抱住她的手臂，靠在她肩头，和她说了白蛇传的故事。
“你要是长得特别恐怖，你提前让我看看，我做个心理准备。不然我怕我哪天猝不及防见到了，我会和许仙一样被吓死。”
安辞微说得理直气壮，“你也知道，我胆子那么小，很突然的吓我，我又不知道那是你，我肯定会死得比许仙还快的。”
许量伸手捂住她那张什么都敢说的嘴，嗔了她一眼后，许量被气笑了说：“放心，你就算是死了，我也能去地府把你的魂儿给带回来。”
“那万一你打不过黑白无常呢？”
“没有这个万一。”许量暗自笑着，她又不是没打过。
“那白娘娘就打输了。要不是人拜在黎山老母门下，在天上有后台，许仙肯定回不来了。”
许量觉得，安辞微在这种事情上莫名操心得有点多。
“我在天上也有后台。苍云门自一代祖师开山立派以来，我苍云门先后共有千位先祖飞升。地府皆是阴官，我那千位先祖均是有品阶的仙官，哪个大王刚强扣着你不放？”
安辞微想看一看许量真面目的想法被许量无情粉碎了。
但她依旧不死心，抱着许量的胳膊晃了晃，“那万一，万一我和许仙一样认为你是怪物，不肯跟你回来呢？你总不会强行把我带回来吧？所以啊，提前让我看看嘛，就看一眼，就一眼好不好嘛。”
也分不清她到底是想害怕得像提前看看，还是那好奇心作祟想看看。
总之平时雷厉风行的安总，这会抱着她的胳膊软在她身上，姿态放低又娇气十足的求着想看一看。
许量差点就答应了。
“你不会的。只要我去找你了，你肯定会跟我回来。”
许量想到了那一次在地府接安辞微的魂魄还阳，安辞微仅有的犹豫，是怕自己的还阳会对她造成不利的影响。
她没有恐惧没有害怕，只有对她的担忧。
安辞微没有那时候的记忆，看许量这会振振有词的说着肯定的话，安辞微心里闹起了别扭，“你就这么自信？”
许量这些话，像是把她吃得死死地一样，安辞微奇奇怪怪的自尊心和要面子的心理开始作祟了。
“当然。毕竟是你给我的底气，我自然是万分的自信。”
毕竟那时候她们关系尚未挑明，安辞微便已经做出了选择。
安辞微只以为许量是在说她们的感情，纵使刚刚还有一点许量在这份关系里过于自信的不悦，这会也烟消云散了。
许量的这份自信，不是自信她已经将自己拿捏住了，而是对于爱人抱有全部的信任。
安辞微也不再闹许量了，抱住她的手臂，靠在她的怀里，在篝火的映照下舒舒服服的眯起了眼。
“我想就在这里睡着，然后你再抱我进帐篷，好不好？”
“嗯。”
听到许量的小声回答，安辞微这才放任自己休息。
又过了半个小时，许量感觉到安辞微的呼吸已经渐渐平稳下来了。
她小声叫了一下安辞微的名字，安辞微没有反应，许量便抱着她进了帐篷。
为了避免留下法术痕迹，这几天许量事事亲力亲为，现在带安辞微睡觉也是亲自动手帮她脱下了衣服。
这个过程不免动静大了一点，安辞微本来就睡得轻，许量帮她脱衣服的时候，安辞微便醒了过来。
“怎么了？”安辞微早就忘了自己提的要求，还以为自己在帐篷里睡着了，许量过来闹她，她一把抓住许量解她衣扣的手，“这荒郊野岭，还有那么多人在，不好吧？”
“……”
许量有那么一瞬间是想把这个人丢出去的，但她舍不得，只好自己忍了下来，“别乱想，帮你把外衣脱了好睡觉一点。”
安辞微渐渐回神，想起来睡觉和许量说的话，她难得尴尬起来，讪笑着缩回手，方便许量更好操作一点。
许量没好气的白了她一眼，“不伺候了，你自己脱吧。”
“别啊。老婆，我喜欢你帮我脱。”安辞微不羞不躁的挤到许量身边，抓着许量的手放到自己的衣领上，“你早上帮我穿上的，现在就该你帮我脱下来。”
许量再次被气笑，合着早上帮她穿个衣服还穿出责任来了？
“谁让你早上那么慢？那么多人等你一个吃饭，你没觉得不好意思吗？”许量嘴上说着不满，手却很诚实的帮她脱下了衣服。
安辞微也絮絮叨叨说着她的不满，“那还不是你们动作太迅速了，直接把我拐到这里，我连换洗衣物都没带。你们发给我的衣服，我又不会穿。”
安辞微现在穿的衣服，是特事处里的研究人员特别制作的作战服，从内到外乃至内衣都是特制的，能够防止阴气入侵，还能屏蔽一定程度的毒气静心凝神，制作程序很复杂，也因此制作出来的成品不错，构造却和普通衣物不一样。
穿戴起来异常的麻烦，没有经过特别训练，不了解衣服的构造，很难快速穿上身。
这几天也都是许量帮安辞微穿，再帮安辞微脱下。
许量帮她把衣服脱下，又放到特制的袋子里，之后倒了一瓶红色液体进去，这样第二天衣服又会变得干干净净，是很方便的清洁手段。
安辞微第一次见那清洗技术，特别想向特事处买下专利，只可惜许量告诉她，这种清洗剂只针对这专门的服饰，换了普通衣服根本没效果。
夜深了，安辞微身为一个普通人也没多少精力闹腾了，在许量怀里找了个舒服的位置，闭上眼继续入梦。
隔壁帐篷里的聂如和富凤两人却精神得很，尤其是富凤，支着耳朵在认真的听着什么。
听到旁边许量和安辞微没了动静，她难以置信的对上聂如的双眼。
“这就结束了？”富凤满脸惊恐，“从她们脱衣服到现在，不足五分钟吧？量量这么快就完事了？你说，量量和安总，到底是谁不行？”
“……”聂如看用傻子的眼神看着她，很快又换成了关爱智障儿童的怜爱眼神，一把将富凤拦到怀里，动作小心轻柔，害怕碰到了富凤身上的伤口。
富凤动了动脑袋，还想听一听动静，结果被聂如单手捏住了后颈。
“你不要乱动了。”聂如语气有点凶。
富凤却趴在她怀里痴痴地笑了起来，“怎么了？我蹭得你来感觉了？那要不要我帮你纾解一下？”
聂如重重的喘了口气，把她的手从自己身体里抽出来，“你别乱动。明天还要工作。”
“那是明天的事，现在时间还早呢。”富凤看了一下腕表，才晚上八点不到。
聂如感受到她动作迅速的进入，不免倒吸一口凉气，将牙关紧紧咬住，害怕唇齿之间有不雅的声音流出。
在她即将失控时，富凤吻住她的唇舌，将她的声音一并吻了下去。

第159章
许量探查完这里的情况，确定好小秘境出现的具体时间，以及具体大小，还有小秘境内部的大致情况。
许量脸色有些差。
王长安是个急性子，但这人粗中有细，看出许量情绪上的不对劲，便把她拉到一边，直接了当的问着：“咋回事？从上午一直到现在，眉头拧得能夹死苍蝇了，出啥事了？”
“没什么事，只是有些不安。小秘境有修为限制，我若是要进去的话，兴许要压制修为，否则我会被小秘境排斥在外。”
王长安不太理解这个意思，“压制修为？什么意思？你进不去吗？”
“可以这样理解，就像打游戏一样，游戏里面副本有等级要求。我现在属于九十多级，而这个小秘境算是十几级的副本。我如果要进去，需要把我的修为等级调到十几级。”
王长安恍然大悟，“那如果是等级特别低的人，是不是也没有进去的资格？”
许量点头，“所以按照你们之前的设想，在秘境内安排大量人手进行抓捕的计划应该很难实施了。”
“等回去了，咱们去趟总部，咱们海滨承泽两个灵案队的人手不够，那就加大力度，把全国各地的灵案队人才骨干都调过来。实在不行，咱们还有民间组织，这种大是大非面前，有血性的国人都不会袖手旁观的。我就不信，咱这么大个华夏凑不够百来人。”
许量认可王长安的话，她下山入世以来，所见的华夏一直有一股凝聚起来的超凡力量，或许平日里看不太清楚，但跟着安辞微看过许多新闻报，大灾大难面前从来不缺扛起重担的英雄。
这件事暂且没有深入说下去，许量将小秘境的消息同王长安交流完毕，剩下的便是留富凤和那些武装力量在这里部署外围监控和信息网。
其他人可以打道回府了。
七天一晃而过，在山里野营一周，安辞微被许量找到的时候，她站在一棵树下仰头看鸟窝。
“要回去了。”许量站在她身后，怕突然开口吓到她，语气轻柔得很。
安辞微回头看她，笑了笑，又继续抬头看着树枝上的鸟窝，那个高度隐隐能看到一个大致轮廓罢了。
“老婆，你说那上面有鸟吗？”安辞微看了半天也没看出来。
许量闭上眼认真感受了一下，修行到她这个地步几乎可以融入自然，周围的生命她很容易就能捕捉到。
“没有。”许量感知不到树上的生命。
安辞微笑了笑，“也是，这都冬天了。鸟儿应该去暖和的地方过冬了。”
她牵住许量的手，“走吧。咱们也回家过冬了。”
一周，说长不长，说短不短。
安辞微上次出车祸在家休息，都没有彻彻底底休息足七天，这次送许量出差，阴差阳错与世隔绝的感受了七天自然。
她觉得她也快悟道了。
回去的路上一路颠簸，因为要抹除掉痕迹，回去时又聂如带队，跨过了两个邻省，整整绕了三天兩夜才回到海滨市。
起初第一天安辞微还能好好开车，后来就遭不住了，她跟着许量挤上聂如的越野车，自己的心爱小跑让给了灵案队一位同志开着。
到了海滨市，她们先去了灵案队。
安辞微痛痛快快洗了个澡，车上虽然也洗漱过，但那种感觉很是憋屈，如今落地了，才算是又活过来了。
王队长派人送他们回去，以免安辞微多日劳累还要继续开车。
路上安辞微手机终于有了信号，手机叮叮咚咚响了长达十多分钟。
她在山里七天，路上三天，算下来整整十天没有和外界联系过了。
发消息来最多的是马青，一开始汇报工作，后来是发觉安辞微失联了，开始猛地打电话，之后应该是在齐管家那里了解到她请假了，不知道齐管家和马青说了些什么，马青后来的消息就少了。
只是每天发一条，安总如果看到消息，请回复我。
除了马青的消息最多，剩下的居然是她的技术伙伴北钦兰，还有大名鼎鼎的陆倾陆总。
这两人搭上了线，为了庆祝首次合作顺利，弄了一个庆功宴，刚好就是十天前的晚上。
两人给她发来消息，结果得不到回复，还以为安辞微过河拆桥卸磨杀驴了。
之后又打了几通电话，后来应该是在齐管家那里得到了解释，这才没有打电话发消息过来。
不过也和马青一样留了消息，让安辞微看到以后马上回复她们。
安辞微深深叹了口气，这七天她在山里过得和挺舒适的，身心都放松下来了，骤然开始面对现代社会的工作压力，她有点不适应了。
回家之后，短暂的休息了一下，吃过饭以后，便开始给马青回了电话。
马青絮絮叨叨说了十多分钟，基本都是在关心安辞微，等到安辞微有些不耐烦了，马青才开始说正事。
他在M国的工作已经基本处理结束了，那边接手的产业基本稳定下来。
他想知道安辞微是打算让他继续留在那里，还是和当地的分公司做个交接，自己再回国。
毕竟安家产业大头一直在国内，而且是老爷子打下来的江山，现在国外的这些是当初老爷子让安辞微练手的时候，安辞微跟着马青一起拼出来的。
要说马青更喜欢待在哪里，他更喜欢留在国外，但之前安辞微刚刚进运思总部，根基不稳，他需要回去辅佐安辞微。
现在也依然如此，他去哪，全看安辞微如何安排。
“国内已经不需要我们操心什么了。我高薪聘请来的那些人，也不是吃干饭的。你觉得国外市场怎么样？”
安辞微坐在阳台的藤椅上，晃晃悠悠地看着落日，说出的话却像初升的朝阳一般充满蓬勃生机。
一字一句都在彰显着她的野心。
马青愣了愣，“你的意思是让我留在这里？”
“当然。马青，你知道我为什么总说你还欠缺点火候吗？”
“这，我不知道。安总明示？”
安辞微笑了起来，“因为你的野心啊，太容易满足了。这样不行，就像一个小孩子一样，买了一个喜欢的玩具就开始心满意足了。这样可不行，人的欲望就是个无底洞，你得想尽一切办法去探索这个无底洞，而不是随便找个东西填上就行了。”
马青像是被雷过了遍脑子，他以为他吞下老约翰的资产已经够有野心了。
没想到这居然还不算什么。
“我们如今能在这一战打赢，很大一部分原因是因为陆总的帮忙。虽然这是互利互惠的事，但到底要蛋糕分走了一半。”
“我可以说这是因为我想要共同发展，所以结交盟友，但真正的原因你我的清楚，我们目前还没有那个本事独自霸占这一整个蛋糕，我们若是不分出一半给陆总，那就要面临着M国的其他豺狼虎豹惦记着，那时候我们能吃下一两分就算我们有本事了。”
马青沉默起来，这次的事的确如此。
太阳彻底消失了，只留天边残留的云霞。
“马青，还不够。我们现在还远远不够，站上国际舞台的资格不够，我们拿到的话语权不够，口袋里的资本还不够。必要沾沾自喜，不要故步自封。”
马青又和安辞微说了几句，他匆匆挂断了电话，他需要一点时间消化消化安辞微所说的话。
挂断了马青的电话。
安辞微又打给北钦兰，和陆倾那种同是资本家的狡猾狐狸打交道，安辞微更喜欢北钦兰这种技术伙伴。
北钦兰今天却像是没什么空，态度说不上热切，维持着表面上的亲近，和她聊了两句，之后公事公办说了一下直播技术的事。
挂断电话后，安辞微多少觉得身心有些疲惫，休息了一会儿，外面世界彻底黑下来了，她才打开阳台的小灯，给陆倾打去了电话。
陆倾今天心情好像还不错，和安辞微调侃了两句。
安辞微对于没能参加她的庆功宴深感惋惜，又说明天她做东。
“明天海纳楼，我请嫂子和小锦吃饭。咱们一定要好好喝一杯。”
陆倾那边笑了笑，“我们在备孕，酒就不喝了。你想约饭的话，我们明天倒是都有空，不如你来我们家，我们请你。”
“这怎么好意思呢？”
“你都口口声声叫我嫂子了，做嫂子的不能亏待了你，明天带上你爱人一起过来吧。”
陆倾台阶摆下来了，安辞微顺势应了下来。
“明天哪怕天上下刀子，我也得去尝尝陆总家厨子的手艺。不过我爱人工作情况有点特殊，明天不一定能过去。”
陆倾那边也没有不高兴的意思，笑着说能够理解。
电话挂断，安辞微把手机扔到圆木桌上，捧起已经冷掉的茶水大口喝了起来。
莫名开始怀念山上那与世隔绝的七天，那生活真美好，就是天天吃烤肉，多少有点上火了。
安辞微起身下楼，许量正在看新闻联播，在播报一个国家发生了森林大火。
安辞微唏嘘不已，这些年各种自然灾害好像越来越多了。
“晚上吃什么？”安辞微在许量身边坐下，好奇的问了一句堪比人生大事还重要的问题。
许量随口应着，“你想吃什么？”下一秒她眉头皱起来，语气很不好的说，“刚刚那场火，我看到了魔气。”
“什么意思？你是说有人纵火？”安辞微拿起遥控器把进度往回调了调，“哪里有魔气？”
她作为一个普通人完全看不出来。
“暂停。”许量开口，安辞微立马按住暂停键。
许量伸手指着电视左下角边缘的地方，“这个石头上有一个召魔印，你继续播放。”
安辞微看着那石头上依稀画着一个红色骷颅头，骷颅头上还有一条蛇缠绕的样子，有些恐怖。
她继续播放，几秒后，许量再次让她暂停。
许量指着那个石头上骷颅头的位置，有一缕黑烟冒了出来。
“这就是魔气。和周围大火的烟雾不一样，魔气的颜色很特殊。”
到底怎么特殊，许量没说，安辞微也没看出来。
如果说着话的不是许量，安辞微就要翻白眼了，这也太神神叨叨了。
但说这话的是许量，安辞微看着那个骷颅头不免得不寒而栗。
————————
感谢在2022-09-27 15:07:32~2022-10-01 15:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鱼沐兮 73瓶；轻浮聋亦 20瓶；012 5瓶；熬夜煮脑汁 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第150章
许量说她要去查一下，就这样晚饭都没吃就走了。
“……”
安辞微看着那扇被合上的门，一颗心像是被丢进海里一般，随着风浪跌宕起伏。
不知道过了多久，小呀从浴室里蹦跶着跑了出来，一跃跳到了安辞微身上。
许量看新闻前把它放在浴缸里泡澡，许量说看完新闻联播就给它拿出来擦干净，结果它都快泡软了，一浴缸的水也都冷了，许量也没来。
安辞微听不懂小呀的话，但看着小呀呀呀呀叫个不停，安辞微刚刚还落寞的心又快乐起来了。
她给小呀擦干净水渍，带着它去厨房弄吃的。
“你说咱们两个，像不像空巢老人在家带留守儿童？”
“呀呀呀！”
“哈，别乱动。给你煎个牛排吧。许量今天晚上没口福咯。”
“呀呀！”
安辞微和小呀吃完晚饭，门铃声响了起来。
安辞微在监控屏上看了一下，居然是许量去而复返了。
“怎么回来了？”安辞微虽然有些奇怪，但心里还是高兴的，拿着小呀就要去开门。
但走到门边愣住了。
许量回家不至于要按门铃，她这屋子许量早就获得了所有权限，就算没带门卡，指纹解锁也能进来。
监控屏里显示，‘许量’在门外按门铃，越按越急，动作也越来越粗鲁。
安辞微吓得往后倒退两步，将小呀抱在怀里抱得紧紧地，下意识吞了口唾沫。
太吓人了。
门外的那个人，可能意识到了安辞微不想开门，于是慢慢转身，打算离开。
她的动作出奇的僵硬，就像是提线木偶一样，在人的操纵下在慢慢转身。
安家老宅内，顶着一头红发的安有杰，对着一个老道人问着：“怎么样？安辞微开门了吗？”
“好像是发现不对劲了，没有开门。”老道人一只手摸着灰麻胡须，另一只手上五根手指头绑着细线，细线上吊着一个木偶人。
安有杰急得团团转，“老太太年纪越来越大了，说不定活不了多久就要死翘翘了。我到现在还没有进公司，要是再不快点，安家岂不一直都是安辞微那个小贱人的？一个女人怎么能当家做主？不行不行，你快点想想办法，给我弄死她！”
老道人眯起眼笑了起来，“安少爷，不急不急。一个傀儡不能让她上当，那就加一点料。”
老道人从他的布袋包里拿出一个漆口封住的黑坛子，上面还用红线缠绕了许多圈，封口处还贴了两张红符。
老道人将封口的红符取下一张，拿了一个碗点燃之后，将水倒了进去，之后他将这个符水倒在了傀儡身上。
安辞微看到门外的‘许量’去而复返，她心里一惊。
但这时候‘许量’再次抬手按了门铃。
安辞微眼皮子抽了抽，吓得再次抱紧小呀。
小呀被她勒得都快变了形，好奇的探着脑袋去看监控屏上的怪物。
一副丑陋的尸骨架，的确有些吓人。
安家老宅的老道和安有杰等了好一会儿，也没有等到那傀儡传来好消息。
“怎么样了？还没开门吗？”安有杰急不可耐，老太太这几天身体越来越差，他也越来越着急了。
老道人眯起眼，眉头皱在一起，“不应该啊。这媚鬼直接蛊惑人心，你那堂妹除非她不是人，没有一颗人心，否则怎么能不起作用呢？”
“你说她是怪物？你骂谁呢？那安辞微要是怪物，我们安家老老小小不都是怪物了？我看是你学艺不精，扯着鬼话来骗我。就你这样的还想赚钱？我告诉你，尾款我不给了。”
老道人被他胡搅蛮缠一通骂给闹得没了脾气。
“呵，竖子无知，老道不奉陪了。”
老道人听他说不付钱了，便准备收拾东西离开，这天底下没有白打的工。
安有杰见他要走，气不打一处来，提起他的衣领子，“你敢走？你事情都没办妥，你还敢走？你还敢骂我？行不行老子明天就去把你的道观给拆了。看你那一窝老小都住哪？！还大言不惭说什么天下第一宗，老子听都没听说过苍山派。”
“松手！”老道长气得胡子抖了起来，还有一个原因是安有杰抓他衣领子的时候，一把抓到了他的胡子，扯得他面皮子生疼，忍不住就抖了起来。
安有杰可没什么好脾气，管他是不是道士，一把给人推倒在地，抬腿就踢了上去，“老不死的玩意，老子请你来是给你脸面，你别给脸不要脸。”
老道长能做这种拿人钱财谋财害命的人，他又哪是什么好人，眼看着安有杰敢对他动手，他伸手结印，向安有杰打了过去。
一串火苗在安有杰身上燃烧起来。
安有杰吓得满地打滚，又大喊大叫。
老道长赶紧收拾东西溜走。
安有杰很快被佣人们发现，更是惹来了病重的老太太。
老太太见了乖孙身上着火了，吓得两眼一翻昏了过去。
安家大伯见儿子身上着火了，老娘又昏了过去，他一口气差点也没提上来。
可不管是泼了多少水也不管用，安有杰身上那团火不是普通的火，那是道人用来驱鬼镇邪的天火，要等那火自动熄灭才行。
而如何才能自动熄灭呢？需要将邪气烧个干净。
安有杰刚刚一直和老道人在一起，老道人摆弄这些傀儡和媚鬼，安有杰身上染上了不少邪气。
而且这天火烧完以后不留痕迹，但会留下痛楚，本是用来惩罚那些害人的邪物，没想到现在烧到了安有杰身上。
安有杰四处跑动，走过的地方都引起了火苗。
还好佣人们都在这里，水都准备好了。
虽然那火很古怪，但也只是烧掉了一些窗帘桌子，还有一套沙发，像是有自主意识似的的，只盯着某个东西烧着。
齐管家这段时间一直都在老宅任职，这会带上保镖站在门口看了几分钟热闹后，这才拿出手机给安辞微打电话。
安辞微不敢监控屏，因为外面那个怪物也是不是直视着监控器，这让安辞微有一种她们在隔空对视的感觉，让安辞微感到不寒而栗。
那个怪物披着许量的面皮，让她感到恶心又害怕。
安辞微后知后觉想到许量，正准备拿手机给许量打个电话，和她说说家门口发生的怪事，没想到手机突然自己响了起来。
安辞微抱着小呀，再次吓得一哆嗦，险些把小呀给勒断了。
安辞微看到来电人，居然是齐管家。
她颤抖着手指滑动屏幕接通了电话。
齐管家的声音不紧不慢的传来，语气里还有几分幸灾乐祸。
“安总，老宅这边出事了。”
“什么事？老太太没了？”安辞微觉得她要是在古代，以她这对长辈大不敬的态度，迟早要浸猪笼沉塘。
齐管家被噎了一下，“那倒不是。老宅这边着火了，您的堂哥似乎玩火自焚了。您要不要来一趟？”
“不去。我哪都不去。”安辞微抬头看了眼家里监控屏，那怪物还在门外呢，这会咧着嘴看着监控器在笑，安辞微想哭的心都有了。
她把手机从耳边拿开，看了看来电人，“你是齐管家吧？”
“？？？”齐管家觉得他的雇主，今天好像喝多了似的。
“您没事吧？”齐管家送上关切的问候。
安辞微却恼怒了，“别打岔，回答我的问题。正面回答，你送给我的新婚礼物是什么？”
齐管家报出了几个珠宝的名字。
安辞微松了口气，“没事。我这边也出了点状况，我现在整个人有点迷糊。老宅那边什么情况？”
安辞微意识到外面那个东西根本进不来，这会已经恼怒到在砸门，却好像误打误撞触动了许量布置的结界阵法。
那东西痛苦的倒在地上哀嚎着。
当然，也有可能是把戏升级了，觉得卖惨可能会有用。
安辞微冷冷笑着，用许量的脸做这种事，只会让她很出戏。
毕竟许量除了在床上，其他时候她从来不卖惨。
她抱紧小呀背过身，不再看那监控屏，齐管家打来的这通电话，让她壮胆子不少。
齐管家：“老宅现在乱作一团，老太太刚刚昏过去了，现在醒了过来。倒是奇了，您堂哥被火烧了那么久，除了衣服坏了，身上居然一点事都没有，还真是怪事。”
安辞微猛地回头看向监控屏，外面躺地哀嚎的许量已经消失不见了。
她突然意识到了什么，这两件事或许有所关联。
“这段时间盯紧了安有杰，再派人去查查，今天晚上他跟谁有联系。”安辞微想了想老宅里的那群人，“家里的佣人也要细细排查。”
齐管家连连称是，多次询问安辞微那边是否有什么需要帮助的地方，被安辞微否了之后，齐管家这才挂了电话。
安辞微打算在许量没回来之前，她都不出门了，抱紧小呀躲进卧室被窝里睡觉。
老道从安家老宅逃走之后，心有不甘，这次出去被那公子哥耍了一通，没赚到钱不说，还赔了一个傀儡，更是被人踩着脸面羞辱。
这要是传扬出去了，他天法道人的面子往哪搁？
老道回了道观，一个年幼的小弟子迎了上来，对他毕恭毕敬的讨好着。
而老道看他却是连连叹息，“你比起你的两位师兄，差远了。可惜，你那两位师兄落到了特事处手里。”
那小弟子讪笑着，连连称是，只是那瞧着老道人的眼神中，暗暗藏着恶毒。
“师父，您刚刚不在，太祖让人传来消息。他即将要回国了。”他提到太祖时，语气更加真切诚恳了。
老道面上表情透露着他的心情，看起来有喜有惊。
“恩师要回国了啊。这可真是天大喜事，师父有什么吩咐？”
“太祖的意思是，华夏有一处秘境即将开启，让您想办法弄到散修入境名额，太祖要亲自进入秘境。”
天法道人喜从心来，“师父亲自出马，那秘境内的天灵地宝，岂不都是咱们的囊中之物！”

第151章
安辞微是后半夜才浅睡了一会，但半夜感觉有什么东西在摸自己的脸。
安辞微意识还没彻底清醒，身体先有了动作。
像是有了应激反应似的，抱着小呀从床上翻身滚了下去，甚至动作敏捷的借力护住了自己的头部，并稳住了身体，蹲在地上，以一种戒备的姿态看着坐在她床上的人。
“你？你——”安辞微看见来人是许量，心中喜悦还未升起，便想到了之前在监控屏中看到的那一幕，意识瞬间清醒过来。
“可是做噩梦了？”
安辞微一直盯着她看，有点分不清这人是真是假。
感性告诉她这就是许量，但理智让她不敢上前。
“怎么了？我不在家，可是发生了什么？”许量见安辞微害怕自己，她只好从床上离开，并退到了门边，“发生什么了？你跟我说说。”
许量回来倒是察觉到结界有些波动，但安辞微体质特殊，对阴物来说就是个香饽饽，尤其是她死过一次之后，灵魂去了一趟地府，灵魂沾染了地府纯正的阴气，连她的凡胎肉体都遮不住她的‘香气’了。
安辞微身边有鬼物攻击是常有的事，这也是她频繁为安辞微布下各种结界防护的原因。
这里是安辞微的家，她平时住在这里时间长了自然也积聚了这些阴气，吸引着附近无意识的鬼怪自动靠拢过来。
这些鬼怪没有意识，有些甚至没有害人的心思，只是顺着那股来自阴间的大补香气飘了过来。
许量做不到对无故着痛下杀手，因而布置的第一道庇护阵相对温和，只有驱赶之意。
若是驱赶不走，有人又或是阴物带着恶念强行擅闯，便会启动第二重困阵，困阵启动的瞬间许量便会感知到。
若是来者实力强悍，能够破了她的困阵，便会迎来第三重杀阵。
若是第三重杀阵杀不干净，后面迷幻阵与毒瘴阵。
倘若那人是个真有本事的，能够穿过重重阵法来到安辞微身边，那也无妨。
安辞微身上还有她布下的七重阵，甚至体内还有她的内丹能够做救命之用。
天法道人派来的是傀儡人，傀儡人没有思想，第一重阵法分辨不出它是否有恶意，便把它当做普通邪物驱赶。
这也是傀儡进不来，只能扮做许量前来敲门的原因。
这些东西和精怪一样自有一套它们的逻辑法则，它被第一重阵法拦下，按照这种东西以往的经验，所想的不是碰到厉害的高人了，而是会觉得遇上门神了。
这种时候若是敲门了，主人家应声了，或是主人家开门了，它们就算是得了允许可以自由进入，门神也管不了它们。
所以傀儡只能拼命敲门，引诱安辞微去开门。
好在安辞微是个过于谨慎又过于胆小的人，别说去开门，让她通过对讲机跟外面的人说话她都不敢。
不开门不应声，傀儡进不来。
后来媚鬼来了，这是鬼物，一开始就是带着不轨的心思来的。
来了之后直接触发了第二重困阵，也是后来安辞微看到那门外的怪物一直在那表演机械敲门的原因。
许量的确感知到困阵的波动，这是她去队里汇报了森林大火中出现魔气之后，第一时间赶回家的原因。
不过她也并没有过于担心，因为困阵之后很快杀阵就启动了，那东西早就被清除干净。
只是没想到安辞微吓得发热了，她回来时还一直说着胡话。
眼下也满是警惕的看着她。
许量只好让她放松下来，“别怕，我已经回来了。今天发生了些什么？跟我说说可好？”
这般语气，终是让安辞微放下了设防。
许量观察细致，看到安辞微一直紧绷的身体放松下来，便慢慢走了过来。
安辞微等许量站到她身边了，她才伸出手，摸了摸许量的脸颊，“这么晚了，你怎么回来了？”
“感觉家里阵法有些波动，办完事就马上回来了。”
因为阵法波动不太严重，做事没想到会吓着安辞微。
毕竟以往出现的那些阴物没有实体，虽然也和今日这般引起阵法波动，然而这些安辞微却是一无所知的。
许量久而久之也就习惯了，今天是突然感觉一道心悸，便匆匆赶回来。
安辞微将小呀抛在床上，伸出两条手臂圈住许量的脖子，紧紧抱了上去。
被抛在床上的小呀，愤怒的站起来，崩了又崩，奈何没有任何人搭理它。
“呀呀呀！”
许量听到小呀的叫声，回头看了它一眼，随后问安辞微：“小呀说今天门外出现了傀儡？”
“傀儡？”安辞微不懂这些，“你走后我听到门铃声，我以为你落下什么东西了，但是我觉得有些不对劲，多留了几分心思看了看监控屏，没想到门外的你越来越古怪，最后变得更加恐怖起来。”
“想来是加了魅术的傀儡，你透过它能看到你想见的人。”
许量的话让安辞微耳尖泛红。
许量自然也意识到这些，想着安辞微对自己的喜欢，心里柔软一片，又越发心疼起来。
带着安辞微上床休息，本以为今夜要好好哄哄她才行。
没想到，安辞微担惊受怕一晚上，后来又发烧了，现在终于睡到了许量身边，一颗心放松下来后，很快便入睡了。
次日一早，安辞微醒来便看到许量坐在房间里，手上捧着一本书，她看得仔细，丝毫没注意到床上的人已经醒了过来。
卧室里的窗帘被她拉开一条缝隙，外面的阳光照射进来，只刚好落了些光在许量的身上，以方便许量看书。
安辞微坐了起来。
许量这才抬眸看向她，还未开口，脸上的笑意先浮现了出来。
“早。”安辞微回着她的笑意，只是开口声音很是沙哑，“今天不出门吗？”
“没什么事，且在家歇着。你今天也休息一天吧。”许量合上书，来到她身边，伸手按住她的额头，“退烧了。不过也要注意休息。”
安辞微笑了笑，“我今天不出门，就在家好好歇着。”
虽然两人没什么别的安排，但用过早饭后，安辞微去仓库里找到了些伺弄花圃的工具，带着窝在书房看书的许量一起去了花园。
“把花园打理一下，你不是说想有个院子种点东西吗？我们一起来收拾吧。”
许量本是医修，以前经常培育栽种药植，听安辞微这样说，她兴致勃勃。
“现在深冬了，先简单收拾一下，来年春天有空了我们再来播种。”安辞微一边说着一边动手除掉秋末留下的枯枝乱叶，“有些可惜了。以后不种花了，家里不方便有外人来照顾这些，养在这里死了可惜。”
许量知道安辞微喜欢花，收拾的时候单独辟出了一块地，将自己储物袋中颜色艳丽花型漂亮的药植，单独种在了一起。
不用等到开春，只需用灵液浇灌数日，这些苗子便能生根发芽，很快就能长大开花。
安辞微等到下午才突然想起来，今天还有一个约。
她以前从不会忘了这种事，但是昨天晚上受了惊，今天又跟着许量忙了花园的事，这会才想起来答应了陆总，要去陆总家吃饭。
她跟许量说了一声，许量今天也没什么事，便跟着她一起去了。
“不用准备一下吗？”许量坐在副驾驶上，有些意外安辞微还有朋友可以拜访。
安辞微笑了起来，亲自开车带她过去，“我跟陆总小时候认识，跟她老婆算是发小，小时候读同一个幼儿园，在国外我们还是大学校友。”
“哦。原来如此。”许量侧目看着她，“挺有缘分的，从同一个幼儿园到同一个大学。”
安辞微一听许量语气有些不对，赶紧笑了笑解释着，“她家就她一个孩子，我们都算是各自的继承人，在同一个学校也很正常。”
“你紧张什么？我有说什么吗？”
安辞微再次被噎住，继而笑了笑，“是，你没说什么。是我想说了。”
等到了陆家，许量有些意外，这里和安家不同，安家非常豪华气派，而这里就像是一对小夫妻生活的温馨小家。
开门的是一位很面熟的女人，她见到许量与安辞微两人时，里面露出了惊喜的表情。
“微微，好久不见啊。”
安辞微笑了起来，见到老同学多少是有点欣喜的，在江如锦看向许量时，安辞微不等她开口，便提前为许量做了介绍。
“这是我爱人。”
江如锦的眼神中透着惊艳，“我知道，安总和夫人的恩爱都秀到热搜上了，只是没想到你本人比照片上好看那么多。透着一股仙气，让人看了就想亲近。”
很快江如锦挤开了安辞微，热切的和许量攀谈了起来。
屋内传出女人清冷的嗓音，带着点沙哑的感觉。
“小锦，是安总和她夫人来了吗？”
“对。”江如锦回了一声，这才发现她还没让两人进门，“瞧我这脑子，见到漂亮姐姐就不灵活了。快进屋吧。”
陆倾在厨房忙活，听到动静变出来查看，身上还系着围裙，贤妻范十足。
“你这个反差挺大的啊。”安辞微有些意外，陆倾看起来冷冷清清，就跟不沾人间烟火的庙里神像似的，没想到她也会进厨房。
“小锦喜欢吃我做的饭菜。”
安辞微居然从她的话里听出的得意的感觉。
“你们坐会，还有两个菜就好了。”陆倾性子内敛，说得难听点就是这人闷骚极了，所以安辞微和她聊不到一块去，这也是同在一个圈子里，安辞微和陆倾始终只能算是合作伙伴的关系。
安辞微有意拉近关系，陪着她挤进了厨房，“我来帮忙。”
“你是客人。”
“怎么还是客人？我都叫你多久的嫂子了？不能白占便宜是不是？咱们不是家人，胜似家人。来，一起一起。还差个什么菜？”
陆倾叹了口气，她就说了，安辞微这人神烦鬼愁的。
而在外面闲聊的江如锦和许量则没有这个烦恼。
江如锦喜欢长得漂亮的，身边从经纪人到助理，甚至合作的对象都要选漂亮的。
她拉着许量说话，“你和微微是怎么认识的啊？”
“朋友介绍？”许量不太确定的说着，她和安辞微的确是通过王队长认识的。
“后来呢？你们谁追的谁？”
“没有谁追的谁，我们认识那天就领证结婚了。”许量莫名叹息，不仅结婚了，还欠了两个亿。
江如锦却因此而震惊了，“你们也玩闪婚闪恋？真看不出来啊。”
“你和陆总呢？你们谁追的谁？”许量也想看看别人的爱情流程。
江如锦却笑了笑，“嗐，我们哪有谁追的谁，我们两家是世交，长大以后就联姻呗。我也就相亲的时候见过她一次，第二次见面就是去领证了。你不知道我们结婚那天，我在车上做了个梦，醒来吓得我就想离婚了。”
“我梦到她不喜欢我，和我结婚就是为了割我的肾去救她的小情人。为了吞下我的家产，还为了让我成为她小情人登顶娱乐圈的踏脚石。”
许量眸中透着惊讶。
许量开始认真的看着江如锦的面相，她说的居然都能对上。
情劫，生死离别，红颜早逝。
不过如今这些都化解了，大有否极泰来之势。
“那她呢？现在对你好吗？”许量问着。
江如锦随口答着：“还行，别看她冷这个脸，私底下话还听说的，唠叨个不停的让人有点烦。除此之外就让人挑不出什么毛病了，又有钱又特别会赚钱，长得好看还不乱搞，没又任何不良嗜好，我在外地工作的时候，她也会经常抽出时间去探班。”
许量也觉得这样挺好的，赞同的点了点头。
“那你呢？你和微微闪婚闪恋，婚后生活怎么样？”
许量想了一会儿，认真思考着，“也挺好的。除了胆子有点小还有点抠门，其他的我也挑不出毛病。”
“她还抠门啊？这一点都不忍。我和倾倾相亲的时候可都说好了，她赚的每一分钱都给我花。我就冲这点才答应和她结婚的。安辞微怎么抠门了啊？能详细说说吗？”
许量听着她对安辞微称呼的变化，很明显的感觉到了江如锦对于抠门的不能忍。
“刚开始认识的时候有些抠门，现在挺好的。”许量举了个例子，“我们刚结婚那天，管家先生送了我们新婚礼物，但是她全部都收走了，我到现在都不知道礼物是什么。”
“天哪！居然还有这种人？”
“嗯，不过那时候情况特殊，可以理解。”
“我是无论如何都不能理解的，换做是我，我就要离婚找下家了。”
许量那时候也动过离婚的念头，奈何两亿债务让她低头。
厨房里两人也在聊着相同的话题。
陆倾听到安辞微的话，有些意外的看向她，“你是说，她喜欢你的个人魅力？”
“那当然。在我们之间有两个亿的债务情况下，我们还是相爱了。”
陆倾尝了一下汤的味道，味道适中，她一边关火一边道：“我无法理解，换做是我，我不会和我的债务人产生任何情感联系，我只会想尽办法赚到这笔钱，把钱还了，然后远走高飞去开拓我的事业。”
“你不懂爱情。”
“我只是不懂你，哪有人会让一段感情中注入如此大的债务？这样的感情能纯粹吗？”
安辞微若有所思，许量从来没说过这件事，她也就没将这件事放在心上。
“你好好想想吧。”
安辞微：“我回去就把这件事和她说清楚，债务关系一笔勾销，还有……”还有关于苍山的事，也要和许量说一说。她答应过魏指挥这件事不会告诉别人，但许量又不是别人。
一墙之隔的江如锦同样语重心长的对许量说着：“你还是好好想想吧。”
许量沉默良久，算了算自己这段时间赚的钱。
“我回去就把债务还了。”
江如锦&amp;陆倾：“你早该这样了。”

第152章
只可惜从陆倾家离开之后，安辞微没有和许量提起债务问题。
许量也还没来得及偿还债务。
因为特事处一通电话，许量不得不赶去处理一些事情。
安辞微：“我送你过去吧。”
许量透过车窗看着外面的万家灯火，夜幕下安辞微的侧脸轮廓透着冷意。
“在下雪，你也不好打车，谭笑赶过来也需要时间。我直接把你送去灵案队，然后再回老宅，老宅离你们灵案队比较近。”
安辞微说得很诱人，许量动心了。
“麻烦了。”
“跟我说什么麻烦。”安辞微重新发动车辆，带着她直奔灵案队。
这期间许量又接到了富凤的电话。
刚刚特事处打电话来说，向永生已经回国了，他们的人监控到了向永生的行踪。
现在富凤打来电话。
富凤声音很焦急，“量量，我哥不见了。”
“什么？”许量大为诧异，“你先别慌，好好说。”
富凤语气很急，但理智还在。
“向永生回国，我哥接到消息也打算回来。就是回来的路上他失去踪迹了。游轮在公海发生意外，我哥就在那艘船上。我联系不上他了。”
“先别慌，你把你哥的生辰八字报给我，我算一下他的去向。”
富凤赶紧报出富龙的生辰八字。
许量算过之后眉头皱起，“你先别着急，你哥没有生命危险。但的确失去了踪迹，很有可能被困在了某个结界之内。我探寻不到他的具体踪迹。”
富凤得知富龙还活着，慌乱的心稍微镇定下来。
“量量，你现在要回你们海滨灵案队吗？”
“对。我在路上了。”
“量量，你先别去。能不能来见一下我，我有事和你说。这件事很重要，我和你见面单独谈。”
“好。你把地址报给我，我去找你。”
富凤干净利落的报出了地址。
安辞微刚刚多少听到一点声音，并不全面。
“怎么了？”她见许量脸色不好，合适担忧的问着。
许量眉头皱起，“富凤有些不对劲。刚刚她特别强调，你们海滨灵案队。她明明知道我已经接手了承泽灵案队。”
“她说了什么？”安辞微也觉得这句多少有些问题，富凤的性子很爽利，这句话多少有些别扭了。
许量便把富凤刚刚说的话都说了一遍。
安辞微突然急刹车，“我没记错的话，她和富龙是双胞胎兄妹。”
“对。他们是双胞胎。”
“富凤被绑架了。至少是被困住了。”安辞微很快做出了判断，“富龙或许出事了，但富凤也不安全。”
“你再算一下富龙的生辰八字，看看有没有什么不对劲。”
许量照做，越算越心惊。
“这是富凤自己的生辰八字。”许量抿唇，“我们现在去富凤给出的那个地址吧。”
“不。我们去灵案队。”安辞微发动车辆，加快速度朝着灵案队的地方出发，“富凤不是求救，她是在告诉你，灵案队出事了。”
许量多少有些不理解，但安辞微现在车速很快，许量怕她分心，没有开口继续问下。
在安辞微开车时，许量将灵力附着在车上，将速度提到了极致。
安辞微感觉自己不过几个呼吸，便把车开到了灵案队附近，她多少有些吃惊。
本以为是自己中了什么圈套，结果一扭头看到许量坐在副驾驶结了法印，这才明白过来。
许量在车挺稳之后，便快速下车。
“我去灵案队看看。你在车上不要离开。”
许量为那辆车布置了结界和杀阵，但凡有法术带着恶意的人靠近，都会被结界挡住，若是里面的人反抗，杀阵便会启动。
安辞微连连点头，“你安心去办事，我哪也不去。”
许量走出几步，想了想，突然转身回来，她敲了敲车窗。
安辞微将车窗放下，“怎么了？”
“我总觉得这次的事情有些不太对劲，你还是跟在我身边安全一点。”
安辞微点头，伸手打算推开车门，结果愣住，“你是许量吗？”
“是，你昨天晚上睡觉的时候还咬我脖子了。快下来！”
确认了，真的是许量。
安辞微赶紧把车门打开，一直跟在她身后。
进了甄老板的书店后，许量伸手牵住了安辞微，“跟紧我。”
“好。”安辞微不是第一次遇见这种奇怪的事，但她的胆子一点都没变大多少，依旧很紧张恐惧的跟在许量身后。
甄老板很少离开这间书店，或者说她很少从柜台后出来，大部分时间都是泡一杯清茶坐在那里看书。
但今天这里非常寂静，没有人也没有鬼。
许量违背了规定，带着安辞微去了底下基地。
走过悠长的走廊，达到基地时，许量愣住了。
安辞微则被眼前的这些尸体和鲜血，吓得作呕起来。
血腥的味道充斥着鼻腔，安辞微攥紧许量的手。
许量顾不上安慰她，她看到一个熟悉的面孔，许量松开安辞微的手，径直走了过去。
是她第一次来灵案队时，和她搭话的小姑娘。
许量记得很清楚，小姑娘说话斯斯文文的，性子很好，在队里管理机要文件，是赵姐的得力助手。
许量是医修，蹲下身时，不用查探鼻息脉搏，只是靠近一点，便能感觉到小姑娘已经失去了生机。
许量不知道这里发生了什么，这里的一切都刺激着她的神经。
安辞微小心翼翼的走过来，捂住口鼻不敢乱看。
“都死了吗？”安辞微问许量。
许量无声点头，“捕捉不到生机。甚至看不到鬼魂存在过的痕迹。”
安辞微心中一凉，这也太惨烈了。
许量不能在这里久留，而且有人直接打入了灵案队基地，造成了如此惨重的伤亡。
许量手是颤抖着的，她给王长安打了电话，结果无人接听。
“我们在这里找找看，看看有没有什么蛛丝马迹，还有给富凤再拨一个电话。”安辞微怕许量慌了神会失去理智，她忍着恐惧让许量冷静下来。
许量看着满地熟悉的面孔，却都是失去了生机，一瞬间仿佛置身于仙魔战场。
她给富凤打了电话，同样是无人接听。
“打给聂队长。”安辞微靠近许量，想驱赶自己的恐惧，也想给许量一些慰藉。
同样无人接听。
许量放出神识，在基地内彻底找了一遍。
“有些奇怪。”许量收回神识，“不太对劲。”
她脸色已经变了。
安辞微不明所以，“怎么了？”
许量重新拿起手机，这次打给了特事处的于宏。
于宏的电话很快接通了，许量和他说了灵案队的事。
于宏却忽的笑了起来。
“你笑什么？”许量点开免提，安辞微也在一起听着。
于宏的笑声传出来时，许量便松了口气。
“如你所想，这是一场演练。我们将新型全息直播技术投放在了各个灵案队，今天统一实习演练。”
许量挂断电话，牵着安辞微的手，带着她到了灵案队基地最底层，打开了一扇门，这里有近百个营养仓，而里面躺着的真是那些熟悉的面孔。
许量进来时触动了机关，已经有人脱离营养仓出来了。
安辞微这才明白是怎么一回事，但她脸色冷了下来，这和她最初设想的直播技术差别有些大，也完全没想过特事处会将直播技术运用到实战演练。
王长安已经从营养仓里出来了，看到许量和安辞微在这里，他不禁笑了起来，“速度够快的啊。”
“还是慢了一步。”许量语气平平，看不出她心里的想法，但多少是有些不满的。
有种被人戏耍愚弄的感觉，但又知道这是特事处的演练计划，没能第一时间看出玄机是她的不是。
“富凤那里……”许量问王长安。
其他人也都陆陆续续醒了过来。
王长安点了点头，“富凤没事，这场演练就是由她主导的。不过富龙，富龙的确和我们失去了联系。”
许量没想到居然有一件事真的。
其他人过来和王长安做了个报告，便被王长安给打发了。
等人都走得差不多了，王长安道：“老于婆跟小灵姑娘已经去找富龙了。我们还是按照原计划在秘境内抓捕向永生。”
“这件事是不是过于蹊跷了一些？”许量眉头皱起，“富龙失去联系，和向永生有没有关系？向永生是不是已经知道了我的计划？他在国内势必有同伙，我们的消息已经放出去了，民间力量也会参与进来。如果……”
王长安打断她的话，“你是不是害怕民间力量中会有内鬼？”
“有这个考虑。”
“你考虑得也没错，但是抓捕向永生刻不容缓。而且借着这次的机会，一石二鸟抓出内鬼岂不是更好？”
“总部的决定？”
“总部的决定。这也是肖处长和魏指挥协商后的结果。毕竟马上就要到玄道盟考核的日子了。我们务必要将一些可疑之人提前找出来，进入玄道盟考核可不简单，将来是要代表华夏去参加联合国举办的全球异能者大赛。容不得半点马虎。”
许量心思沉重几分，这件事肯定没那么简单，王长安还有事瞒着她，不过每个人都有秘密，更何况是特事处这么大一个机构，瞒着她一个外来的修士也是正常。
“希望所思所想皆能如愿。”许量叹了口气。
安辞微攥紧她的手，轻笑道：“你已经做足准备了，剩下的就看命运给予我们答案了。不用想太多，放松一点。”
许量勉强的勾起唇角，笑得很是牵强。
安辞微捏了捏她的脸颊，“好啦，不想笑就不要笑了。怪渗人的。”
安辞微这句话才让许量失笑出声。
眼看着三人的谈话，王长安却没了声音，他看着小妻妻恩爱的样子，再想想自己那孤寡的命，不由得连连摇头。
“行了，我还要去开会组织一下后续人员调动。给你们腾个地方谈情说爱。”

第153章
安辞微想和许量聊一聊苍山的事，所以回去的路上一直在打腹稿。
许量也想着把她们之间的债务先还清了，签下的合同或许也可以改一改，甚至是直接作废。
于是这一路两人都很沉默，安辞微脸色越发惨白起来。
她突然想到一个细节上的事情。
魏指挥当时找她谈苍山的事情，提到过一个内容，特事处检测出苍山的气息不纯正，要做摸底排查。
而这么久了，她也没听许量提及过苍山气息是否纯正这件事，那么关于特事处对苍山的摸底排查，许量是否知情？
许量若是不知情，她瞒了许量这么久，现在说出来许量是否会动怒？
她该怎么才能将这件事说清楚，还不引起许量的怒火？
许量如果知道特事处的安排，那么苍山的事是否已经解决了？
目前来看，解决的可能性很低。
许量的思考也陷入了一个很重要的阶段，当初的协议是还了钱就能离婚，她贸然提出还钱这件事，安辞微不会误会她不想继续跟她好下去了吧？
两人心事重重回了家。
安辞微越看许量那凝重的脸色，越发的难以启齿了。
许量也同样不知道该如何改口，安辞微看起来不缺那笔钱，但她心思细腻敏感，很容易就会胡思乱想，本来就没什么安全感，会不会因为她的举动而难过？
“我有件事和你说。”
两人几乎是同时开口，差点没听清楚对方的话。
她们保持了一会儿沉默，最后还是安辞微率先开口。
“我有事说。”
“什么？”许量这才发现安辞微刚刚那惨白的脸色中透着恐惧。
她在怕什么？难道已经察觉到了自己的想法？
“我也有件事要说，你让我先说？”许量觉得她有必要在安辞微胡思乱想时及时解释清楚。
否则这一晚安辞微都要睡不踏实了。
然而安辞微却摇了摇头，“你让我先说吧。我本来就胆子小，我怕再耽误一会儿，我就没有那个勇气了。”
许量很少见安辞微有这么严肃的时候，她意识到这件事很可能不简单。
于是轻轻点头，让安辞微先开口。
安辞微一路上已经想清楚怎么说了，现在开口也不难。
“我要和你说的是关于苍山的事，魏指挥让我收购苍山开发成旅游景区，这从一开始就是一个幌子。”
许量点头，“这件事我知道。”
她刚开始下山不了解这个社会，所以她误以为要开发成旅游景区是认真的，虽然撼动不了苍山秘境内的苍云门，但多少有些冒犯祖师爷了，师门洞府岂能做人人皆可进入观赏的景区？
所以她怒不可遏。
但是后来知道了特事处的存在，也见识过这些人的手段本事，她便不会再被他们骗到。
毕竟了解了法则，和不了解法则是两回事。
“魏指挥当时和我说，要用将近两年的时间，将苍山的情况摸底排查，因为他们怀疑苍山境内会有什么东西作祟。”
安辞微又想起了那天魏指挥给她看过的照片，那些僵尸。
安辞微忍不住打了个寒颤，而且本能的感到一阵心悸，仿佛那些僵尸带给她的伤害，不仅仅只是那天的恐怖惊吓。
她捂住心脏的位置，呼吸也渐渐的急促起来了。
安辞微额头上的冷汗涌了出来，许量发现她的不对劲，赶紧伸手扶住她。
“怎么了？”
面对许量关心的问候，安辞微稍微冷静下来一点，但身上还是忍不住打了个寒颤。
“我刚刚想起来一些事，那天魏指挥给我看过一组图片。”
“什么？”
“僵尸。一个地宫里很多僵尸。”安辞微吓得声音都有些变调了。
她知道自己胆子小，但是好像也不至于小到这个程度，难道一组存在久远记忆中的照片也能把她吓个半死？
许量听到她说僵尸，很快反应过来。
用了一个安魂咒将安辞微安抚好。
“没事没事，我们现在在家里，很安全。别怕。“
安辞微连连点头，她的理性告诉她现在完全不用感到害怕，但一颗心好像很空荡，那是一种从灵魂深处冒出来的战栗感，她也不知道为什么会变成这样。
许量叹了口气，轻轻抱住安辞微，拍抚着她的后背，亲吻着她的眉心，“别怕。”
一通安抚下来，安辞微的确好受了一点。
她感觉自己的心也渐渐平稳下来了。
“我其实，也没有那么害怕。”安辞微好受了一些后，便为自己的行为感到羞耻，脸色都涨红了，“可能是最近没休息好，所以才会这样的。”
“嗯。你最近接二连三的遇到意外，会被吓到也是正常的。”
许量的配合，为安辞微找回了些面子。
她继续和许量说苍山的事。
“我怀疑魏指挥他们对苍山的排查还没有结束，或许他们对苍山另有计划。”
“什么意思？”
“我也不太清楚，一种直觉，我的直觉告诉我这件事没那么简单。”安辞微不知道该做什么解释，但她心里就是有一种很不安的感觉。
“我那时候以为自己捡了个大便宜。”安辞微面上一阵懊恼的神情，“现在想想，事事古怪。这比买卖我可能会吃亏。”
安辞微说到这里，自顾自的笑了起来，她伸手将许量揽入怀中，“不过，哪怕这笔买卖让我赔得倾家荡产也没事，最起码我还有你。你就是我最大的赢面了。”
许量笑她净会说些好听的话来哄她。
安辞微却笑了笑，心思越发沉重了几分。
“你们特事处的肖处长和魏指挥，你觉得谁更靠谱？”安辞微问许量。
许量难以找到合适的措辞，她的表情多少有些复杂。
“肖处长为人圆滑，魏指挥傲气过重，我说不出谁更靠谱。肖处长的部下人员组织复杂，但不得不说他手中的力量更为强大。魏指挥这个人过于自傲，说不上他不好，他用人只用合他脾性的人，瞧不上作奸犯科之流。当然我也瞧不上这些人，但是肖处长能把他们全部纳入旗下，并且能够管理得井井有序，我想他必定有他的过人之处。”
“你问这个做什么？”许量在她的视角，客观的分析了一下特事处的两大领导层势力。
安辞微自己也很乱，很多事情理不清楚。
“就是想知道，魏指挥当初有没有骗我。”
“骗估计没有，但肯定瞒了你一些事情。”许量以她目前对特事处的了解，而做出这个结论。
被安辞微这么一打岔，许量倒是忘了自己想说的。
快要睡觉的时候，许量才想起来这件事，本想和安辞微再说说。
安辞微却拉过被子将她牢牢抱住，“老婆，快睡觉吧。”
看出安辞微的不安，许量叹了口气，没再提关于欠款的事。
第二天早上，安辞微看起来恢复了正常，只是用过早餐之后，她去了一趟书房，将她和魏指挥当初签订的协议拿了出来。
“你看看。”
许量现在已经能看懂这些东西了，从安辞微手中接过以后，她一字一句看得很认真。
其中有一个条例，她有些不懂。
“特殊情况下，甲方有权要求乙方进行协助，乙方可视情况进行协助。”
“这一条写得太模糊了，真的有用吗？”
许量对此不太能理解。
安辞微扶额叹息，“那时候净顾着想两个亿去了，关于这一条看起来有点严重，但是后面还有其他条件。甲方会保障乙方人身安全，财产权益，有这些的话，这一条既不要我的命也不要我的钱，答应下来还是没问题的。更何况特事处不管怎么说都是官方部门，我先前谈了那么多要求，这一点应下了没什么。”
许量不再说话，抿着唇继续看这份合同。
“所以，你收了魏指挥两个亿，还得到了明面上的苍山所有权。”
安辞微心一紧，知道许量意识到真正问题所在了。
她眼神飘忽的不敢看许量，在听到许量一声轻咳后，她讪笑着摸了摸鼻子，将视线拉回到许量脸上。
“在这种情况下，你还骗了结婚，并且还骗我两个亿。你这算不算仙人跳骗婚？”
安辞微忽感一阵窒息，她咬住内唇软肉，不敢说话。
“安辞微，你……”
许量关于这件事并没有动怒，那时候安辞微已经和特事处签下了合同，对外只能这样说，她唯一做错的就是骗了自己结婚。
但这个错误，放在她身上，许量是可以原谅的。
但看安辞微从昨天晚上一直到现在那支支吾吾的样子，许量突然想逗逗她。
显而易见，许量那似乎已经生气的架势，让安辞微心中一紧呼吸也越来越快，她感觉到手心已经被汗浸湿了。
“我，对不起。我不该不骗你，那笔钱——”
“怎么？你还想我要还钱是吗？倒也不是不行。”许量知道安辞微的意思，但逗她挺好玩的，故意冷声冷气的说着。
安辞微坐立不安，手在腿上摩擦了两下，她直接站了起来，“不是。我没有这个意思。那笔欠款根本不应该存在。是我骗了你，作为补偿，我可以把我名下所有资产都无偿给你。”
许量对此倒是感到意外。
她对安辞微有一个很深刻的刻板影响，那就是安辞微真的很抠门。
不料安辞微此刻能说出这种话。
“全部？”
“对，全部。”安辞微没有丝毫犹豫，“我们可以现在就去找律师。”
安辞微说着便想拉许量起来，被许量给躲了过去。
安辞微越发紧张起来，在许量身边坐下，她悄悄注意着许量的神色，似乎对于她的靠近没有更加生气，安辞微这才小小的松了口气。

第154章
律师自然是不可能找的，许量也不惦记着安辞微那些钱。
只是后续她也没有安慰安辞微，就冷着安辞微，让她一个人去胡思乱想。
毕竟许量还是有些在意被骗婚的这件事。
料想师姐和师妹，她们的感情虽然不开始也不顺利，但也没有谁像她一样，懵懵懂懂的下山就被人给骗婚了。
该给安辞微一点教训，但又舍不得那家伙一个人坐在那里满脸丧气的难过。
许量觉得自己也挺难的。
干脆从家里离开，给谭助理打了电话，她要去玄道盟考核地巡视一番。
许量走后，安辞微只感觉自己心里很空，她甚至都不想去公司了。
在家干坐了一会儿，接到了齐管家的电话。
大少爷病了，病得很重，都在说胡话。
安辞微这才想起来安有杰，那个在老宅玩火被火烧了的安有杰。
“来接我。奶奶病了这么久，如今堂哥也病重，想必大伯身体不大好，我这个做晚辈的是该去看看，尽尽孝心。”
齐管家：“您的大伯身体很好。”
“嗯？是嘛？齐管家肯定是误会了，我大伯这人脾气倔，又不肯麻烦别人，更不舍得让家人担心。他身子不好也忍着不说，让人怪心疼的。”
齐管家眉心跳动着，意识到安辞微这话是什么意思。
“我明白了，我这就发出消息，安家大少病重。”齐管家说着话时，已经发动车辆了，“您觉得大少这病什么时候能好？”
“顽疾，怕是好不了的。”
齐管家心下一沉，明白安辞微这是容不下安大伯那一家子了。
他到底是老爷子培养出来的人，对那个蠢货老大多了几分容忍，不过一朝天子一朝臣，老爷子都故去了，他现在的东家是安辞微。
齐管家一边欣慰安辞微这么多年终于能狠下心来对付安家老大这一脉，又一方面叹息自己违背了老爷子的心愿，安家几个子女注定不能和睦相处了。
齐管家开车去接安辞微的路上，可谓是心情复杂，短短半个小时体味了前半生的万般滋味。
许量到了玄道盟考核场，总负责人是于宏代表，之后便是各地的灵案队队长作为辅助人员，配合于代表进行考核场的考核内容规划。
许量到的时候，有个穿着打扮道骨仙风的年轻人，行事作风却更无赖似的缠着于代表。
于宏被缠得没办法，见到许量来了，他笑着将那个许量介绍给那位年轻人。
“儒风真人啊，来来来，我给你介绍一下，这位就是我们承泽灵案队的队长，许量同志。这可是真正的大能。”
那年轻人愣了一下，他身上穿着一件宽大的道袍，用道簪斜着扎了个混元髻，头发看起来还是很凌乱。
面相上端端正正，有几分凌厉，眼底含着慈悲。
见到许量时，这位被称为儒风道人的年轻人愣了愣，很快做了个道家见面礼。
许量只是轻轻点头便算是还礼了。
“许量，这位是总部新来的儒风真人，师承问天宗，你们都是修士，兴许能有更多的话题可以聊。”
于宏松了口气，总算是能摆脱这个人了。
“这样，你们先聊着。我去王队长那边看看。”
很快于宏带着助手季梅花离开了。
季梅花走的时候还冲着许量不怀好意的挤眉弄眼地笑着。
许量在观察这位儒风真人，而这个儒风真人也在打量着她。
“你是许量？”儒风真人先开口。
许量点头，“我是许量。”
她从这人语调中听出了点别的意思，儒风真人似乎不只是对她身份的好奇。
儒风真人突然笑了起来，“原来你就是许量。”
“你知道我？”许量觉得这人有些怪异，听他的语气可不只是知道自己的名字那么简单。
儒风真人笑了起来，“知道，当然知道。痴善和尚是我大哥，我们是同父同母的双胞胎兄弟。”
痴善和尚。
那个盗取九尾雪狐妖丹的恶僧，没想到是这个道人的兄弟。
许量带着狐疑的视线打量着儒风道人，儒风道人只是笑了笑，没有要为大哥报仇的意思。
“我那大哥作恶多端，得了报应也是罪有应得。我不过是好奇，能一出手就夺取他内丹的人，到底是什么样的高手。”
说白了是对许量实力的好奇。
“那你现在知道了，还好奇吗？”
儒风真人没料到她会这样说，愣住之后继而笑出声来，“有趣有趣，你比我见过的其他队长都要有趣。你是承泽那边的？”
“我原先在海滨，后来聂队长离队之后，我调去了承泽。”
“那我们的经历还蛮像的，我当初在顺城做编外人员，后来顺城灵案队出了点事，我跟着师父在红尘游历，之后听说苍山出事了，这才去了总部报到。”
许量听到苍山二字，心中情绪紧张起来，她试探的问着：“你说的苍山出事，是什么事？”
“这说来话长了。眼下时间刚好到了饭点，咱们边吃边说怎么样？”
许量收了他的邀请，两人没有在这里食堂吃饭，反而去了外面附近的一家餐馆。
许量看着里面的满座食客，不禁有些退缩。
儒风道人却兴致勃勃的邀请她进去，“正所谓行走红尘中，尝遍人生味，咱们修行之人要能出世能入世。今天就让我们来尝尝这里的烟火味。”
许量听他这样说，对于这家店又多了几分不一样的看法。
两人进去之后，刚好靠窗的一桌客人离开了。
他们入座之后，儒风道人问许量有没有什么忌口的。
“没有。你看着点就好。”
儒风道人便直接点了一个套餐。
“这是一家网红店，吃饭吃的不是五谷杂粮，而是精神食粮。”儒风道人笑了笑，为许量倒了一杯茶，“食物好不好暂且不知道，这茶却是够香，我一进来就闻着味了。”
许量这段时间跟着安辞微品过不少的茶，儒风真人为她倒好茶之后，她便小饮了一口，味道的确不错。
“和这里的氛围比起来，让人有截然不同的感受。”
“是了。这里的人行色匆匆，这茶却是下了功夫的好茶，一喝就知道茶中滋味，这茶养人。而这人嘛，却也养茶。”
许量再次品了一口，“是不错。不过你找我来，不全是为了喝茶吃饭吧？”
“哈哈哈。你真是个爽快人，我喜欢和你说话，跟爽快人说话就是敞亮。”
许量等着他话中后续。
儒风真人却是弯了弯眉眼，“我的确师承问天宗，但我在做问天宗弟子之前，我与我那大哥曾经一起投靠在苍山派。”
许量心中一紧，却有一种果然如此的感觉。
“我们祖上传下一本秘籍，上面记载那是苍山派弟子入门习练秘籍。我与我哥自幼在父亲的教导下，便学那秘籍上的功法。起初却是小有所成，但后来我们想要更进一步时，功法的弊端便显现出来了。”
许量想具体问一问，但儒风道人却笑着不紧不慢继续说着。
“后来我们十二岁那边，有个老道带着一位弟子来到我们家，说是苍山派长老，要将我们这些外门弟子带回苍山派。我父亲非常高兴，亲自送我们走出了我们自幼生活的小镇。那个地方很漂亮，是喧嚣红尘中一个得以静心修行的好去处。只可惜后来被毁了。”
“说得有些远，且说我跟大哥离开了家，跟着那道人去苍山派。”
许量到底是忍不住了，于是问他：“你们去了苍山派？那是个什么地方？”
“没有地方。”
“没有地方？”
“没有。苍山派只是一个称谓，你修了苍山派的秘籍功法，解释苍山派弟子，根据实力划分等级。”
许量心中有困惑，“只是修炼秘籍功法就是苍山派弟子？那些人是怎么找到这些弟子的？”
“起初我也不知，后来跟在那道人身边修行几年才有所悟。每一本功法秘籍入门阶段人人可学，但不是每个人都能有那个能耐可以学到最后，正如我父亲，只能为我们兄弟俩启蒙，他这一生都学不到最后一层，也就不被那些苍山长老所察觉到。”
“我与我哥学到最后一层，功法会自动提取我们的灵力，感知到我们的灵力波动，再通过功法上的秘术将我们的身份信息位置所在，发回到那些长老的命牌之中。这样他们就能准确无误的找到我们这些既有悟性又有资质的弟子。”
“之后待我们去一个充满灵力的小岛，那应该是一个大型聚灵阵布置而成的阵法，我们会在那里修炼，我们只做一件事便是修炼。”
许量听到现在依旧没觉得有什么可疑之处，但往往那样一个恶贯满盈的组织，如此悉心全面的培养弟子，它的不可疑就是最诡异之处了。
儒风真人继续说：“那时候我天赋还算不错，很快就超过了其他弟子，也真是因为这样，我才比他们早一步接触到了所谓苍山派最真实的一面。”
“是什么？”许量打起十二分精神。
儒风真人嗤笑着：“一群会些法术的凡人，企图造神。”
“造神？”许量有些惊讶，但没那么惊讶，因为此前已经接触过不少了，“邪神？”
“你是想说你之前解决掉的那类送子神吧？”
“嗯。难道不是？”
“当然不是。你来自苍山，你应该知道几万年前的仙界盛况吧？”
许量不由得震惊到，她甚至话都说不出来，脑子在这一瞬间停止了运作，为了防止自己听错了，她皱眉问着，“你说什么？”
“他们想重新创造界变前的天炎大陆。”
许量觉得儒风真人在开玩笑，她来自天炎大陆，当然知道那时候的仙界盛况，可如今这些人想要做到那一步谈何容易？
根据她之前的调查，苍山派第一次出现是在七十多年前，那时候的灵力甚至还没有开始复苏，一修士靠着界变时阴差阳错流传下来的一些法器灵石和秘籍，就像打造一个仙界盛世，简直痴人做梦。
“我知道你在想什么。起初我也觉得这不可思议，但后来我发现这群疯子的想法，远比我那可怜的想象力要丰富得多。”
许量听得认真。
儒风真人却神情逐渐飘忽起来，仿佛又回到了那个时候。
“他们料想百年内便会灵力复苏，于是想要在这之前抢先一步创造一位真神出来，可不是如今那些小打小闹的邪神，那些上不了台面的东西，不过是一堆试验品罢了。他们要创造一个真正的神，一个能在灵力复苏之后彻底掌握这片天地话语权的神。”
“所以他们的计划之中，这天地之间，这自然万物，如你这等万年大能，我这般小道士，皆在他们盘算的乾坤之中。这盘棋早就开始了。”

第185章
和儒风道人分别之后，许量像是要将这件事极力给遗忘一般，她让自己忙碌起来，不再去思考这件事。
可偏偏越想躲过，越避不开。
向永生的突然出现，让所有人的心都紧张起来。
随之而来的是总部展开的异能者集结，华夏民间势力都在各地灵案队汇聚。
许量也去了承泽。
承泽灵案队是真的很穷，没钱，没人，没地方。
仅有的几个队员还流落在外，富凤被总部征用了，聂队长已经离职，目前以编外人员的身份帮她调查苍山派弟子名单的事，唯一可以用的富龙还下落不明了。
许量这才明白做一个队长的心酸。
她无奈之下，去了本地的派出所，出具了自己的身份证明，临时调了几个人过来，帮忙负责一下后勤工作。
别看承泽灵案队不怎么样，承泽的民间势力却很强大。
一大早一个瞎眼老婆婆就被一个小男孩牵着走了进来。
男孩看起来约莫八九岁的样子，老婆婆满脸岁月留下的褶皱，让人分不清她的年龄。
许量又不了解本地的民间势力，见了老婆婆也是一脸的无措。
她做足了待客礼仪，老人家也不摆谱，虽然那一双眼睛看不清人，但一颗心很明镜。
她自己做了自我介绍。
“原来是苗族前辈，快请入座。”许量招呼人倒茶，又让人给那小男孩送点吃的。
男孩年纪不大，有些胆小，跟在婆婆身边笑得有些腼腆。
民警同志跟在许量身后，打量着这对祖孙，平日里要是在路上看到了，哪里能分得出对方是有大本事的人呢？
很快有来了一个男人，长得非常壮硕，人高马大一身腱子肉，刚一进屋就笑声爽朗。
“这位就是新上任的许队长吧？久仰久仰，小弟是承泽的地灵蛇。”那男人话音落下，人头便变成了蛇首，蛇信子吐了吐，很快又变成了原样。
看到许量没有被自己突然的变化给吓到，这男人对她高看了一些，“不错不错，老早就听到兄弟们在传新来的许队是有大本事的人，现在看来兄弟们说的不错。”
“请坐，快请坐吧。”许量心力交瘁，这哪是地灵蛇，这整一个地头蛇。
男人做到老婆婆身边，笑着嚷嚷着：“这不是马家瞎婆子吗？你怎么也来凑热闹？这秘境里的宝贝，你看得着吗？”
“哈哈哈，我老婆子不中用了。这不是新收了个徒弟，我这徒弟眼睛明亮，他呀能看见几分。”
“这么个小娃娃，我老蛇一口吞一个。马家是不是不行了哟，这老幼病弱都上场了，啧啧啧。可别打架的时候闪着腰了。”
“不会不会。这不是有蛇兄弟帮衬着嘛，我老婆子放心得很。”
“那是。咱们都是承泽土生土长的精怪，你虽然是个人，但我老蛇又不搞歧视那一套。只要你不是那吃里扒外的内鬼，我老蛇就当你是自己人。”
许量分了几分心力去听那边的交谈，听到地灵蛇说的话，不禁笑了笑，这蛇有点傻气也有点可爱。
被调来的民警跟在许量身边，目前来的这几个人，都让他们觉得奇怪，尤其是他们的对话，彻底打开了他们的新世界大门，三观都被刷新了数次。
今天一大早许量去局里调人，他们还以为是普通的部门之前调任，没想到来到了这种地方，一间大别墅，之后接受到的信息就是彻底重组了他们前二三十年的三观。
许量把原本属于富凤和富龙的工作量交给他们，负责别墅的警戒还有监控，剩下的就是一些人员档案资料记载。
一个女警在和许量汇报工作之后没有马上离开。
许量抬头，好奇的看着她，“还有事？”
“你是不是，是不是热搜那个人啊？安辞微的新婚妻子？”
许量还以为出什么大事了呢，原来是想问这件事。
她点头承认了，“是我。”
“原来是真的啊。”她语气里都透着激动。
之前的热搜她也看到了，从颜值入坑，现在摆到在大佬的实力之下。
“我们这次的任务是不是很重大？”
许量看了她一眼，眼角余光扫向后面的几位民警同志，将他们也都目光灼灼的盯着这里，想必也是想知道一些更多的细节消息。
许量便将不用保密的内容说了出来。
“三月份我们内部有一个考核，所有民间势力都要参与，之后官方进行统一管控，毕竟现在有特殊能力的人越来越多，为了保障民众的安全，我们需要共同遵守一套新规则，这次的考核就是为了制定新的规则。”
许量借调人员的时候挺不好意思的，虽然总部说可以去和当地的兄弟部门联系，但许量还是觉得平白给人家增加工作量不太好，更何况马上就要到元旦了，这个节或许大家要陪她在这里度过了。
所以她承诺了等这件事结束，回去警局帮忙一段时间，那里积攒了一些陈年旧案，有一些案子不属于灵异事件范畴内，却又因为年代太久线索太少成为了悬案，局长非常欢迎许量前去帮忙，所以把他手底下的几位骨干人员都派来了。
女警：“这样说，其实我们的城市里有很多的异能者？”
他们不习惯说修仙者，所以按照国际上的统一称呼，称为异能者。
“是这样没错，其实已经有些地方发生了一些暴动。不过这些掩藏在冰山之下，我们看到的不多。这次的考核也是为了将这座冰山彻底给解决掉。”
许量这样说，他们顿时明白这次的任务有多么重大了。
不仅如此，许量还跟他们说了之前送子神的事。
许量说到吴胜昌带他们去找送子神，不仅几位警察同志听得认真，马婆婆和她徒弟，还有那位地灵蛇大哥，都竖着耳朵听着。
结果他们没能听到后续，因为这时候又有人来了。
一个妙龄女子，身姿摇曳，衣着时尚艳丽，一颦一动皆是妖艳动人。
许量率先站起来待客。
女子拨了拨头发，取下墨镜后一双灵动的桃花眼将许量上下打量着。
“许队长？”
“你好，我是许量。”
女子笑了笑，“久仰许队大名，我是本地花妖一族的族长花禾。”
“花族长，您好。快请坐。”
花禾笑着从许量身边走过，坐到了地灵蛇身边，地灵蛇那张嘴根本歇不下来，花禾刚一坐下，他就开始叭叭了。
“妹子，你是哪个山头的？早先怎么没见过你？你长得可真好看，你们花妖都这么好看不？”
花禾看起来不好相处，但脾气却是非常的好，地灵蛇问得冒冒然然的，她也好脾气的回着话。
“不是哪个山头，承泽遍地花妖都是我的徒子徒孙。你是承泽龙福山的蛇吧？”
“妹子，你知道我啊？嘿嘿，我老蛇平时不出门，没想到外头还传出了我老蛇的大名。”
“是有些耳闻。你太奶奶那辈，跟我有些交情。我是看着她破壳的，她仙逝时你们龙福山地灵蛇一族式微，她托我照看一二。你奶奶那辈，你娘那辈，都是我看着破壳的。”
地灵蛇梗着脖子瞪着眼，怎么也不敢相信。
这小姑娘的辈分怎么那么大？
“你是不是唬我老蛇？”
“你这孩子，我看着你破壳的，唬你做什么？你先天体弱，破壳那天差点没挺过去，还是我给了你两滴凝花露，可是忘了？”
说起那凝花露，地灵蛇想起来。
“你就是那仙女姐姐啊。”
“你这孩子，叫差辈分了。你该叫我太祖奶奶。”
“嘿嘿，太祖奶奶好。”
这一来二往的，看呆了其他人。
许量知道那蛇有点傻气，没想到这般傻气呆头。
许量看了眼坐在笑着听他们说话的马婆婆，终于明白这位马婆婆为什么不跟傻蛇的无礼计较了，想必是看在花妖族长的面子上才忍让了几分。
别人不知道，许量身边的女警很是激动。
“怎么了？可是有什么不对劲？”
“花禾啊。那可是花禾啊。”
“嗯？”许量不明所以，她知道那是花禾，花禾怎么了吗？
“许老大，你是不是不追剧不看电影？”
许量很少看，偶尔会跟着安辞微看一看财经频道和新闻联播，关于电视剧和电影她几乎可以算是没看过。
“花禾啊，一线大花。”
许量越发狐疑起来，花禾是花妖这事刚刚不是说过了吗？
不等她继续解释，许量便注意到外面又来人了。
她继续站起来，这时来了一个穿着道袍的男人，背上背着一把剑，手上拿着拂尘，面上端得一副平和。
他进来的瞬间，许量觉得有些不对劲，但那种感觉一闪而过。
许量没来得及深究便抓不到刚刚那不对劲的感觉了。
来人看着坐在一旁的马婆婆地灵蛇和花妖花禾，他视线一转看向许量，“这位就是新来的许量许队长吧？”
“是我。请问阁下师承何处，怎么称呼？”
那道人拂尘轻挥，笑道：“贫道道号天法道人，师承苍山派。”
许量眉心跳了跳，心底说不出是何等滋味，她日夜追查苍山派，甚至拜托聂队长帮忙调查，没想到有人送上门了。
但看这位道人，周身气息纯正，不想是为非作歹之人。
许量面上不显，只浅笑着，“原来是苍山派天法道人，快请入座。”
他没有坐在花禾身边，反而坐在了这群人的对立面，也就是马婆婆的对面。
地灵蛇还是那张能说会道的嘴，见天法道人坐下来了，他便起身走到了天法道人身边坐下。
“诶，道士。你也是我们承泽的吗？怎么没见过你？你在哪个道观啊？”
“呵。贫道不与妖精孽畜为伍。”

第155章
天法道人的一句话，直接捅了马蜂窝。
地灵蛇直接站起来，指着他的鼻子大骂，“你这牛鼻子老道，别不识好歹。老蛇跟你说话是给你脸了，别给脸不要脸。像你这种干瘪老道，我老蛇一口能吞两个。”
花禾的脸色也很不好，但她看了一眼许量，没有发作，只是视线平静的看着地灵蛇胡闹。
天法道人再次冷笑：“畜生便是畜生。”
“好你个臭道士，跟我老蛇过过招。”
天法道人坐着不动，地灵蛇直接一个杀招打了过来。
花禾注意着许量的动静，结果许量只是冷眼看着这一切，没有要插手的意思。
在地灵蛇打向天法道人时，天法道人第一时间结了法印挡住了他的杀招。
之后两人你来我往的开始斗法。
赶在他们要拆了别墅之前，许量用结界护住了。
花禾看到许量的动作便明白了许量的意思。
既然这位许队长不护着人类道士，那她也就不客气了。
这个臭道士的确是该好好教训一下。
很快在地灵蛇落了下乘时，花禾亲自上阵。
“道长好本事，让我也来过过招。”
花禾伸手接住被打退的地灵蛇，地灵蛇用手背蹭掉嘴角的血迹。
“太祖奶奶，您歇着，对付这种杂碎用不上您老人家。”
地灵蛇说完，他体内妖气涌起，这是想用本体作战了。
妖精以本体最为强盛，化作人形之后实力最起码要打一半折扣。
花禾再次看向许量，许量只是护着那几位民警同志往后站了站，大有一副为他们的战局让出地盘的架势。
花禾放心下来，“好小子，你去杀杀这道人威风，给咱们妖精地灵争一口气。”
“太祖奶奶放心，我老蛇这就给他一个教训。”
地灵蛇的本体是一条黑蟒，和小灵姑娘的乖宝不一样，这是真正的吞天蟒，化身的瞬间身体便有一米多宽，别墅里面都挤不下他，他用尾巴一卷拖着道人去了外面。
一群人跟在后面去看这场战局。
天法道人这才发现，自己很难从这蛇的禁锢下逃脱。
他赶紧祭出法器，身后的剑出鞘，在吞天蟒的蛇身上留下了一条血迹。
蛇身上皮开肉绽，吞天蟒在院子里扭动起来，身体又壮大了一些，都快有两米宽了。
一条巨蛇看起来更黑龙似的。
天法道人各种法术层出不穷，而且此人善于借力打力，手中的牵线傀儡更是一大利器。
吞天蟒实力不凡，但确实是有几分傻气，被那傀儡逗得团团转。
他一怒之下，直接朝着天法道人撞了过去，不曾想道人手疾眼快结印布置了一个困阵。
困阵之下是杀阵，眼看着就要将那条蛇给绞杀了。
花禾与马婆婆一起出手，将地灵蛇给救了出来。
许量则是在她们救出地灵蛇之后，瞬间将那两道阵法给直接化解了。
她已经看清楚这天法道人的本事了。
和她想的不错，这种手段的确是她常用的，困阵之下布置杀阵。
天法道人的确是苍山派弟子，而那位苍山派创始人肯定和她有些联系，就是不知道那人到底是谁。
是一个人，还是一群人？
当年她教授的那些外门弟子之中，到底是谁心术不正？
许量越发想要将那人给找出来。
天法道人看到自己的阵法被人顷刻之前给化解了，那股怒气升起之前，他的理智率先出来了。
他的视线在这群人之间流转着，不知道是谁能在那么短的时间内勘破自己阵法的奥秘。
天法道人深知人外有人天外有天，今天不过是试探一下，他也不再继续闹事，但脸色还是摆在那里，等着许量做进一步的调节。
许量也不想在这个关头把事情闹大，她的最终目的是引出向永生，天法道人敢如此肆无忌惮的来试探她，想必是向永生已经联系上他了。
“诸位，诸位。且听我说，诸位皆来自华夏，不论种族是何，大家皆生长在这片土地，自然都是一家人，何必分出个你我，又何必分出个三六九等呢？我收到消息，国外一组异能势力已经偷偷潜入我华夏，大敌当前，大家应当一致对外才是。”
“今天的切磋，我不看不妨到此为止。时间也不早了，我们先去用餐吧。”
许量深感聂队的不容易，如果可以，她宁愿和聂如换回来。
刚刚还剑拔弩张的众人，在许量话音落下之后，皆收敛了起来。
毕竟许量用的神识传音，在感受到许量的强大之后，纵使是天法道人也不得不夹起尾巴小心行事。
中午这顿饭可是不简单，在许量的调和下，地灵蛇和天法道人明面上算是杯酒泯恩仇了，背地里如何尚不可知。
不过这也不在许量的工作范畴内，她乐得清闲。
用过午饭，许量让众人休息一个小时。
等到下午两点，继续将别墅大门敞开。
下午等来了四个人，一个看起来很普通的青年，却是一位世家的传承人，一位高中女生背着书包过来的，却是某个有名道观的掌门亲传弟子。
之后来的是一对夫妻，男的是鬼将，女的是僵尸。
他们能在一起，让人又开始相信爱情了。
之后许量又等了两天，除了最后等来了一个小女孩，便再无收获了。
反倒是安家老宅这边，安辞微收获满满。
她被齐管家接回老宅的时候，安有杰也从医院出来了，正在回家的路上。
两人的车就在安家大门外碰上了。
安辞微看着自己的爱车被刮坏了，脸色变得难看极了。
齐管家本就一路在心中为这位安有杰祈祷，眼下看到安辞微爱车的惨状，他直接为这位安大公子点蜡了。
安辞微从车上下来。
安有杰也在安家大伯的催促下，麻溜的从车上滚下来。
“辞微啊。你今儿怎么回来了？”安家大伯之前在安辞微手上没讨到好，现在安家老族长那群人都站在安辞微身后，他更是不敢得罪安辞微了。
如今是对安辞微又恨又气，还不得不捧着她，生怕安辞微一不高兴了，再给他送到国外去。
他这次能回来，多亏了老太太病重，否则他还不知道什么时候才能重新会金施。
安辞微视线扫了过去，看到安有杰那怂包一改往日的神气，躲在安大伯身后低眉顺眼不敢说话的样子。
她冷笑着：“怎么？我回一趟家，还要跟谁报备不是？”
“不不不。当然不是，这是安家，就是你的家。只是这段时间你都没回来，听说公司里挺忙的，怎么今天有空回来了？”
“是挺忙的，这不是寻了机会想要歇歇吗？”安辞微视线一直落在安有杰身上，看得安有杰心里直发憷。
一面想着安辞微是不是发现不对劲了，一面安慰自己安辞微绝对想不到自己会用鬼怪对付她，于是安有杰又精神了几分。
只是他打起精神的架势，牵扯到了身上看不到的伤口，疼得龇牙咧嘴起来。
“堂哥这是对我有意见？怎么见了我这副表情？”安辞微饶有兴趣的看着他。
安有杰冷哼一声，“我就是对你有意见，你又能怎么样？”
安辞微是安家人，他也是。
不仅如此，他还是长子长孙，原本安家就该是他的才对，运思也该是他的，都怪安辞微这个女人蛊惑了老爷子，这才让老爷子昏了头，把安家这么大的家业都交给这个女人。
安有杰如此想着，再次给自己洗脑成功了。
不仅不怕安辞微了，反而变得趾高气昂起来。
安辞微看着他的变化，禁不住笑了起来，“怎么？这是去医院做了开颅手术，把脑子给取出来了？”
安辞微回头看了眼齐管家，笑得花容失色，“我倒是忘了，我这位好堂哥，似乎没有脑子可以取出来。”
齐管家也没忍住笑出声。
安守诚听着这两人一唱一和的欺负自家宝贝儿子，他也是憋了一肚子的气。
但无奈这些都无法发作出来，因为如今的他全仰仗安辞微才得以留在金施的富贵圈里。
他赔着笑跟在安辞微身后，“二侄女啊，以前是大伯的不是，今天大伯在这儿给你赔罪，跟你说声对不起。有杰这孩子从小被我和他妈宠坏了，他是没什么脑子，你别跟他一般计较。”
安有杰虽然蠢钝，但他三十出头的年纪了，还是跟个长不大的孩子一样，所以他做的那些事，早就偷偷的跟安守诚说了。
安守诚一边遗憾那道士没本事，没能把安辞微给弄死，一边心惊胆战的害怕安辞微发现安有杰的小动作。
“既然大伯都这样说了，我这个做晚辈的是该懂事一些。这就是就这样算了吧。”
安辞微笑容浮现在脸上，看起来就像是普通人家非常体贴懂事的晚辈一样。
安守诚恍惚间觉得这个二侄女挺人畜无害的。
安大伯以为这件事就这样过去了，而安有杰却在他身后咋咋呼呼的骂起了安辞微。
吓得安守诚心提到了嗓子眼。
安辞微停下脚步，冷眼看向他们，很快嗤笑道：“看起来，我这位堂哥对我还是很不服气啊？”
“哪里的话，有杰只是这段时间身体不太舒服，他的脾气也就差了点。不是针对你的。”
安守诚突然悔恨当年为什么多生几个儿子，安有杰的确是他的宝贝儿子，但这个儿子也过于愚蠢了一些。
若是当年他生了十个八个儿子，总有一个能比得过安辞微的，又何愁老爷子不把安家交给他呢？
幸亏安辞微不知道安守诚的想法，否则能被笑得吃不下晚饭。
这等人的逻辑，她这辈子用尽所有想象力也是搞不懂的。

第185章
安辞微上次见到老太太时，她的精神还不错，至少能站着骂自己。
这次再见到她，老太太的身体很差劲，坐在轮椅上，身后是一个女佣在服侍她。
老太太看到安辞微等人来了，她对安辞微依旧存着不满和怨气，但她或许是知道自己活不了多久了，看到安辞微之后没有言语辱骂，也没有过于情绪激动，就这样轻飘飘的看了她一眼。
安辞微也懒得凑过去讨骂，跟着礼仪规矩叫了声奶奶，之后便带着齐管家站到了一旁。
老太太原本就病得很重，前几天安有杰又在老宅闹了一出，她现在也没多少精力去疼爱她的宝贝孙子。
“守诚啊。”
“诶，妈，儿子在这。”安大伯赶紧蹲下，握住了老太太的手。
老太太对着他叹了口气，“守诚啊，陪我去走走吧。”
女佣赶紧让开位置，安守诚顺利接过老太太的轮椅。
老太太走的时候，扭头对安辞微安有杰说：“你们先去屋里坐会吧。我跟守诚说会话就回去。”
安辞微心头升起一丝不好的预感，不过也没多说什么，领着齐管家便回屋了。
安辞微坐下后，便有人送茶上来，她看了一眼没有喝，只让跟在身边的齐管家也坐下。
“老太太的身体，医生那边怎么说？”安辞微问他。
这段时间一直齐管家一直在老宅工作，所以对于这些事安辞微便直接了当的问他。
齐管家摇了摇头，“不知道能不能挺过今年。”
现在已经十二月末了，马上就要元旦了。
“让其他人都回来吧。”安辞微在安家有绝对的话语权，如今老太太又病倒了，她成了说一不二的人。
齐管家点头称是，又迟疑了几分，问道：“您父亲那边？”
“把消息通知过去，来不来是他的事。还有，他那宝贝儿子不姓安，进不了我安家大门，吩咐下去，让人看紧点，别什么猫猫狗狗都放进来。”
安辞微的家庭情况很复杂，她的亲生父母是联姻，她父亲安守贤是个风流浪子，年轻的时候处处留情，大学的时候交往过一个初恋女友，只是那人家境贫寒，老爷子便棒打鸳鸯阻拦了他们在一起。
那位初恋白月光女友和安守贤分手后，时隔半年便嫁给了他们本地一个富商，后来有了一个儿子。
那之后安守贤心里就有了恨，被迫和女友分手之后，根据家里的安排，和安辞微的母亲订婚了。
安辞微的母亲出身书香门第，她本人又是个心思敏感又性格软弱的保守女人，嫁了人便一心一意对待老公，有了孩子便更加贤妻良母。
父母病故那年，她的大女儿出生了。
也就是安辞微的姐姐。
几年后又怀上了二胎，也就是安辞微。
只是怀上安辞微的那一年，安守贤的白月光死了丈夫，独自带着儿子来投奔安守贤，两人便搅和到一起去了。
安母在孕中得知丈夫出轨，当场受了刺激早产。
生产时伤了身体，安辞微出生那天正好是老爷子的寿辰，也是那天算命先生说安辞微是安家大运之人，这才得了老爷子的青睐。
安辞微不记得和母亲有没有相处过，因为她一岁时，母亲终究没能熬住，身体上的病痛和心理上的折磨，让她早早地离开了两个儿女。
老爷子知道安守贤和白月光藕断丝连，气死了发妻，要将安守贤赶出家门，安守贤也是有骨气，带着白月光和白月光的儿子就走了。
安辞微从小养在老爷子身边，她和亲姐姐关系也不好，小时候偶尔和姐姐见面，姐姐对她都报以恨意，时间久了安辞微也不喜欢凑到姐姐身边讨嫌。
再后来她们各自长大，姐姐也有了自己的家庭，生活得很幸福。
好景不长，她十八岁那年，姐姐和姐夫出了车祸，留下一双儿女。
安辞微去处理了姐姐姐夫的丧事，又送大外甥和外甥女去国外生活学习。
安辞微思绪乱了几分。
齐管家身子前倾，试探的问着：“都要叫回来？您那两个外甥？”
大外甥今年十四岁，小外甥女今年四岁，都在M国，他们林家近亲身边生活。
安辞微对姐姐无感，对这两个外甥也没什么感情，只是小时候去姐姐家抱过小外甥女。
“都叫回来吧。顺便看看他们在林家人那边过得怎么样。”安辞微叹了口气，她和姐姐关系不算好，但两个小辈是无辜的，若是真的过得不好，她这个做小姨的也该帮衬着些。
安辞微吩咐下去，齐管家马上就去照办。
齐管家走后不久，安守诚便推着老太太回来了。
这时候老太太精神好了一些，她坐在轮椅上，让安守诚扶着她起来。
“妈，您要去哪啊？”安守诚这人一肚子坏水，但对老母亲还算孝顺，母亲病了他也着急，一想到母亲的高寿，再看看如今的身体状况，他心里就非常不是滋味。
安守诚其实也上了年纪，他都七十多了。
安辞微便上前去帮帮忙，一只手托在老太太的手臂上，将她给扶了起来。
老太太站稳之后，却推开了安辞微，“用不着你。”
安辞微笑了笑，收回手，没有多说什么。
很快安有杰换好衣服从楼上下来。
安守诚看到他，叫他过来帮忙扶着点奶奶。
安有杰揉着胳膊和肩膀，他自己还浑身疼痛呢。
“家里佣人那么多，用得着我扶着吗？”安有杰在柔软的沙发上舒舒服服的坐下。
老太太看了他一眼，悠长的叹了口气，终究没有对宝贝孙子说什么，只是让安守诚扶着她坐过去。
安辞微见老太太坐下了，她也再次落座。
老太太明显是有话要说。
安辞微身子前倾，问着：“奶奶，要叫老族长他们过来吗？”
“不用了。就咱们自家人，在一块说说话吧。”老太太声音很轻，好在这里非常安静，除了他们几个人的呼吸声，也没有别的声音了。
“辞微啊。”
众人不知道陪着老太太静坐了多久，她突然开口，吓得安有杰一个哆嗦。
安辞微倒是没什么，只保持着倾听的状态，“您说。”
“你爸，能让他回来吗？”
不是以往那般强硬的态度，而是再询问她，语气中带着点恳求的意思。
安辞微不喜欢面对死亡，她这个人胆小怕死惜命得很，虽然老爷子死后她经常言语不敬，但老爷子死的那天她心里的确不是滋味。
现在也依旧如此，她的幼年童年青年时期，这位老太太都给她添堵不少，但不能否认的是她们都是安家人，吃过一个锅里的饭，喝过同一个壶的水。
“回来的。我已经让齐管家吩咐下去了。过几天就是元旦了，阖家欢乐的日子，我让本家的人都回来，一起聚一聚，热闹热闹。”
“好。你有心了。”老太太松了口气，脸上都多了几分笑。
安家的家庭成员很多，也很复杂。
安家大伯和安辞微的父亲都是老太太生的，但安辞微的父亲年轻时候比较叛逆，和老太太离了心，安家大伯又惯会说些好听的哄着老太太，所以老太太一直以来都很偏心。
老太太有三个孩子，安家大伯，安辞微的父亲，还有安辞微的大姑。
至于其他孩子，那都是老爷子年轻时候的风流债，后来带回家认祖归宗的，实际上除了这些上了安家族谱的，在外面不知道还有多少安辞微的叔伯姑姑们。
安辞微最小的那位姑姑，今年不过二十七岁，只比安辞微大三岁罢了。
老太太又坐了一会儿，身体感觉到累了，让人送她回房休息。
安辞微见了心底多少有些不舒服，便提出了要离开。
原本今天是打算来找安有杰算账的，但老太太都这样了，安辞微心里多少有几分不忍。
安辞微没有回家，反正许量又出差了，看在老太太时日不多的份上，她让人在老宅把她的卧房收拾出来，这段时间她就住在这里了。
安有杰却照旧早出晚归，时不时能从圈子里听到安家大少的风流韵事。
安辞微这边本家的小辈陆陆续续携家带口的赶回来，说是过来庆元旦，实际上大家心知肚明是来陪老太太最后一程，所以来的人很多，但凡家里有小辈的都带来的，就是为了图一个热闹。
在晚上吃饭的时候，老太太突然放下筷子，问安辞微，“你媳妇呢？”
“她在外地出差，还不知道能不能回来。”
老太太不满起来，久违的开始骂安辞微了。
安辞微听着有些恍惚，好像老太太身体一下子好起来了一样。
骂着骂着就说到了许量身上。
“你那媳妇，我看你也是管不住的。你这么大个家业，她还天天在外面跑。我看啊，兴许事外头有人了。”
老太太话音还未落下，安辞微猛地起身，连带着椅子都倒了，吓得满桌子人不敢说话，不敢都快，在父母怀里闹腾的孩子都不敢哭了，眼巴巴的看着这个很凶很凶的家主。
老太太也明显吓了一跳，“怎么？还说不得了？”
“嗯。说不得。你骂完没关系，你不能说她半句不是。”安辞微在满桌人脸上看了一圈，“今天这顿饭我看也没必要吃下去了，各自回房了。饿了的话，让人送到房里去吃。”
“安辞微！你诚心和我过不去是不是？一家人聚在一起，哪有这样吃饭的？”
老太太真的是越来越精神了。
安辞微却没听她的话，只冷眼看着这群人，“等着我请你们回去是不是？”
原本热热闹闹的一大家子，顿时呼啦啦的散开了。
空荡荡的餐厅里，仅有安辞微和老太太，还有安大伯和一众佣人。
老太太气得手捧心脏，急促的喘气着。
安辞微也不想给她刺激得太过了，“过段时间，让大堂哥去公司历练历练吧。她也老大不小了。”
老太太眼底放光，那里还有什么怒气了，只惊喜地问着：“你说真的？”
“我骗你做什么？”
老太太不气了，也不恼了，连声说着安辞微总算做了件好事。

第158章
许量接到安辞微电话的时候，她已经跟着大部队要进山了。
她停下来接电话，地灵蛇凑到她身边，“怎么不走了？”
“接个电话。”许量拿起手机晃了晃，“你们先走吧。”
“我等你一起。”地灵蛇看着队伍里的牛鼻子老道，他死活不愿意过去。
许量无奈只好让他在旁边跟着。
电话接通时，安辞微就听到许量那边有人在说话，一个男人的声音，是她之前从未听过的。
“你现在在哪？”安辞微问她。
许量不能直接说位置，只说在工作，现在还在路上。
“我打电话给你，不会拖慢你的进程吧？你的队友不会有意见吗？”
许量听着安辞微的话，总觉得这话怪刺耳的，许量想了一会儿，很快失笑出声，“最近少喝茶。”
安辞微也跟着笑了起来，“我吃醋了嘛。马上快元旦节了，别人成双成对的，你我分隔两地，我心里怪不是滋味的。”
“元旦节啊。”许量算了算日子，“我应该能回去陪你过元旦节。”
“真的？”安辞微只是想撒个娇，让许量哄哄她，对于许量在外忙工作这件事，她心里是有几分不乐意，但到底还是全心全意支持她的，否则不会投入那么多资金赞助灵案队。
许量连连保证，“是的。元旦节会回去的。”
“其实也不用着急，要是任务很赶的话，好好休息整顿一下再回来也可以。”
安辞微想着她念着她，又舍不得她太劳累，整个人别扭得很。
许量知道她的好意，笑了笑应下了。
“我最近都在老宅。老太太，可能不太行了。”安辞微说到这里，声音语气都弱了几分。
许量见惯了生老病死，但这话从安辞微嘴里说出来，让她的心又起了几分涟漪。
“我会赶回去的。”许量再次保证着。
安辞微默了默，“路上小心，工作顺利。你先去忙吧。我待会要去机场接两个小朋友。”
“好。有事给我打电话。打不通电话的话，可以用手绳联系我。”
“知道了。”
电话挂断，许量看到地灵蛇盘腿坐在一个平滑的大石头上。
“许队长，电话打完啦？”
“嗯。”
“嘿。有人惦记着就是不一样，不像我老蛇，出门在外，哪天死了都没人晓得。”
许量笑了笑，“你就没个相好的蛇？”
“噫，我老蛇才不想有相好的。可麻烦了，有了相好的，那一整只鸡老蛇就只能吃半只了，多不划算啊。”
他的话让许量忍俊不禁。
两人加快步伐，很快跟上了大部队。
花禾见地灵蛇跟过来了，便收回了不断后望的视线，专心跟着大家。
在一个环山的路口处，许量让大家停了下来。
天法道人看着许量，“怎么？这就是第一个考核位置？”
“各位，都暂且停下来歇一会儿，我有几句话要说。”许量走到人群当中，她没有回复天法道人的话，反而把大家都召集了起来。
这次聚在这里的都是承泽省的异能者，而这个地方就是之前许量过来勘测过的小秘境入口位置。
“很抱歉到现在才跟大家说明真相。半个月前我承泽灵案队与金施海滨灵案队共同破获了一起邪神案，抓捕了一只尚未成型的送子神。”
许量这句话出来，人群之中有人变了脸色。
许量继续说道：“想必大家对邪神都有所了解，在这里我就不多赘述。”
“抓捕邪神时，我们还抓到了一个人，吴胜昌。此人十八年前在华夏犯下大案，此后流窜到国外，又加入了一个邪修组织。通过这个人，我们查出了邪修组织的造神计划，目前除了送子神外，还有三个邪神潜藏在华夏。”
“今天召集大家到这里，是为了三件事。”
地灵蛇非常给面子，他性子急的举手发问：“啥事啊？说重点，我老蛇听得快急死了。”
花禾瞪了他一眼，“别打岔，认真听着。”
太祖奶奶都发话了，地灵蛇总算是安静了一些。
许量：“第一件事，我们在这里发现了一个小秘境。根本调查，这两天就是秘境开启的时间。特事处召集大家一起来探寻小秘境，进去之后每个人找的宝物都属于他本人，无需上交。但有一件事要拜托大家，我们有位老前辈深受重伤，需要化元草来治伤，希望诸位进入秘境后能够多多留意化元草。我们特事处愿意用十块上品灵石作为交换。”
十块上品灵石对许量来说不过九牛一毛。
而在现在这个灵力刚刚复苏的时代，一块下品灵石都足够修士疯抢了。
这十块上品灵石的吸引力还是非常大的。
就连花禾这样的妖族族长也有几分心动。
灵石里蕴含了大量纯正的灵力，于修行有非常多的用处，没有谁能抵抗这种诱惑。
就像几百万的金钱放在一个普通人面前一样，让人为之疯狂。
“第二件事，很不幸的告诉大家，我们之中有一个内鬼。当然，我不是说目前我们这些人，而是进入小秘境的所有异能者当中，有人，或许不止一个人，勾结国外邪修势力，企图造神危害世间。若是诸位在秘境内发现异样，可缉拿内鬼，可就地诛杀。当然，内鬼非常狡猾，在华夏境内潜藏多年，希望大家能够慎重，进去之后切莫大意，最好多人一组共同行动。”
许量修为过于强大，她是没办法进入小秘境的，只能把希望寄托在这些人身上。
那位瞎眼的马婆婆悠长的叹了口气，“有些人啊，修行修了一辈子，忘了老祖宗，忘了本啊。”
天法道人就站在他旁边，听了那瞎眼疯婆子的话，他忍不住冷笑着，不过众目睽睽之下，他也没说什么，以免引起别人的注意。
这群蠢货，等师父的大业完成，等到真正的神君出现，这群蠢货都将成为新世界的祭品，也算他们还有点用处了。
“天法道人。”
天法道人吓了一跳，抬头看向许量。
许量同样直视着他。
这一瞬间，天法道人感觉到了前所未有的危机感，仿佛他已经被人给扒光了丢在太阳底下，所有人都能将他看得彻彻底底。
天法道人强打起精神看着她。
“怎么了？”天法道人故作镇定的看着许量。
许量忽的笑了起来，如春风拂过，完全让人感受不到刚刚她为天法道人带来的危机感。
许量轻笑道：“第三件事，便是希望大家都能够携带我们特事处的通讯器。大家都已经同意了，天法道人可是还有什么意见吗？”
“没有。”他说得很爽快，“没有意见。我刚刚在想一些事情，没有细听你的话，我没意见。”
大家都佩戴了，他若是拒绝，岂不是容易引人注目。
再者，只是一个通讯器罢了，应该不会耽误他的计划，大不了他全程不启动那个通讯器就好了，兴许可以进入秘境之后就找个地方丢掉，这样也不用怕里面有什么定位设备。
他想得很好，然而许量却打开了一个密码箱，从里面取出了形状特殊的针管。
“既然大家没意见，那我就开始为大家植入皮下通讯器了，此设备连通诸位的五感，可以第一时间察觉到诸位的危险，大家在秘境内可以彼此沟通，也不用害怕通讯器丢失。”
第一次见这种黑科技，天法道人整个人都不好了，越发觉得事情已经超出他的预料了。
他开始心神不宁，心里惦记着师父，惦记着大业，惦记着该如何瞒天过海跟着师父出国。
终于轮到他了。
许量拿着将一个米粒大小的东西放入注射器中，再将针扎入天法道人的脖子上，轻轻推入，那个所谓的连通五感的通讯器便植入了进去。
“这东西能取出来吗？该不会要我们一直带着吧？”天法道人问着。
其他人多少也有些好奇，虽然知道特事处不会做得很过分，但连通自己五感的东西，多少有些吓人了。
许量只道：“诸位，这东西只有半个月时效。半个月后会自动消散，所以大家不用担心。”
许量说完，她给自己也注射了一个。
这时众人才放心。
天法道人虽然心里还存在各种怀疑，但看众人都不吭声了，他也不敢继续说什么。
对比之前他的嚣张，现在的他可谓是乖得不能再乖了。
面对地灵蛇的刻意挑衅，他也能笑着忍下去。
傍晚的时候，有人提议是否要搭个帐篷休息。
地灵蛇起身嚷嚷着：“你们人修就是麻烦，我老蛇就变成蛇挂到树上睡一宿。”
说罢，便化了原形，变成一条小小的黑蛇上了树。
虽然在特事处的管理下，人修和妖修相处融洽，但到底非我族类其心必异，大家对彼此多少有些不满和隔阂。
刚刚提议是否要搭帐篷休息的男人，朝许量看了过来。
许量作为队长不能偏袒个人，只好笑道：“因为还要在这里等两到三天，所以我们带了帐篷和一些生活用品，有需要的可以来这里领取。当然不做强制要求，有想要直接打坐潜修的，这里也有聚灵符可供大家修行。”
许量都搬出聚灵符来了，这一群修士哪还瞧得上帐篷啊，那玩意睡得再舒服，也比不上让聚灵符诱人。
于是只有马婆婆的小孙子领了一个帐篷，剩下的都来领了聚灵符，就连挂在树上的地灵蛇，也让许量帮忙贴一张聚灵符到树上。
天法道人没想到特事处会如此大手笔，他看着手中的聚灵符，品阶非常高，不是糊弄人的次等货。
这种东西放到市场上，这张符最起码十万起步，上不封顶。
这么多人，每人都拿了五张，算下来四五百万跑不了了。
华夏异能者什么时候发展到这个地步了？
天法道人百思不得其解，他这些年一直都在华夏潜修，怎么一点消息都没探听到？
难道是因为他没有加入官方，所以没有更详细的情报消息？
他开始琢磨着，这次的事情结束，到底是跟着师父出国，还是继续留在华夏，若是留下了他一定要想办法加入特事处。

第135章
在许量说出队伍里有内鬼时，所有人的精神都紧绷起来了。
但得知内鬼在大部队中时，大家的情绪又放松了一些。
尤其是内鬼本人，得知特事处只是有所怀疑，并非已经查清了目标，他结结实实的松了口气。
许量在打坐的同时，留意这些人的情况。
很快王长安带着一队人匆匆赶来。
由于赵家事民间天师之首，而赵家的本族在金施海滨发展，所以王长安带来的那些人当中，赵家天师占了一半。
赵轩昂这位新任家主也来了。
他如今看起来朗朗清风，大有一副仙人之姿。
许量扭头看向他，看了一眼后突然愣住。
这时王长安来到她身边和她搭话，许量迟疑着将视线从赵轩昂身上收回。
“王队长，赵轩昂本人怎么亲自来了？”许量有些好奇，他们灵案队要带队没办法，赵家实力强大的并不是赵轩昂本人，只是他年轻资质又好，又出生在本家嫡系一脉，是赵老爷子的长子长孙，所以才接受了赵家家族一职。
王长安挠了挠头，语气里也满是不解，“谁说不是呢？我接到消息的时候也吓了一跳，这次秘境里任务，虽然我们没有对外做详细说明，但是秘境之中的未知和凶险我们可是一早就通知下去了。赵家想要来秘境里找宝贝的话，也应该派族中的长老啊，就算这些长老位高权重不想领队，赵家二叔在族中也有足够的分量。”
王长安摸着下巴看向赵轩昂，“怎么也不应该派这个小子过来。你说他一个新任家主，不在本家好好修行，跑到这里来做什么？”
这次进秘境可是真的会丢性命的。
没看到许商这边来的都是道上有实力有资历的吗？
人家花妖族族长都亲自来了。
两人站在树下聊着赵轩昂。
殊不知话题中心的赵轩昂也在悄悄观察着许量。
他的视线掩藏得很好，时不时扫过许量，又不夹杂任何情绪在其中，以至于在这各族各类聚在一起的地方，许量并不能第一时间捕捉到他的打量。
自以为是哪些对她感到好奇的人偶尔看向了她。
毕竟她现在是承泽的代理队长，有人感到好奇是很正常的。
“现在还有四个灵案队没有过来。等人齐了，差不多秘境也要开启了。”许量盘算了一下，因为来时的路上要做到绝对的保密，一路上还要各相关部门帮忙打掩护掩藏踪迹，所以绕了不少路。
又等了一天，剩下四个灵案队也带人过来了。
总部也派人过来，还是三个熟人。
领队的是于宏，他是这次行动的总指挥，不过他长期以代表的身份在外行走，这里对他熟悉的人都直接称呼他为于代表。
跟他一起来过来的是儒风真人和季梅花。
季梅花站在于宏身边，手上抱着个纸袋，里面装着慢慢一袋子风干的牛肉。
他递了一块给儒风真人，儒风真人连连摆手。
“出家之人不吃牛肉。”儒风真人谢绝了她的好意。
季梅花叹息了一下，“那你们可真无趣。”
两人站在于宏身后开小差聊天，知道他们俩一起看到了树下站着的许量。
季梅花朝许量笑了笑，许量回以笑容。
等于宏把各灵案队的工作都分发下去，又说了一些动员的话，这场千人会议才算是结束了。
整个华夏，短短数日内集结除了千人异能者队伍，且实力修为都刚好卡在可入秘境的范围之中。
于宏找到许量还有一些人也跟着于宏过来了。
“许量，这几个人我交给你。他们的实力已经超过了秘境的限制范围，你带着他们在外面做接应。”
于宏一共带了十二个人过来，加上许量共十三人。
于宏：“你们就是守在秘境出口处的第一道防线。虽然我们后续还有其他安排，但你们能在第一道防线把敌人缉捕是最好不过的。”
于宏想了想，又补了一句，“能留活口最好。”
意思是往死里打，留口气就行。
许量看着这十三个人，盯着人群里一个女生看个不停。
或许是许量的视线太过炙热了，于宏单独为她介绍了一下那个女生。
“介绍一下，这是我们的特聘编外人员。说起来你们都姓许，说不准以前还是本家呢。”
许商笑着向师姐伸出手，“你好，我是许商。”
许量不知道师妹为什么会来，而且还装作一副不认识她的样子。
许量配合她的不认识，向她伸出手，“你好，我是承泽灵案队暂代队长。”
等人群都散了。
许量找到许商，设下了结界屏蔽外界的窥探。
“你怎么来了？”许量好奇的问她。
许商摸了摸鼻子，笑得有些尴尬，“缺钱花了。”
“……？”许量疑惑的看着她。
许商干脆解释着，“我最近在赚钱，我看网上当主播挺赚钱的，于是我就做了个户外探险主播。没想到取了病院，里面真的有鬼。我就直播把鬼收了。没想到我直播就被关了，说我搞封建迷信。那我那能忍，我粉丝给我打赏的钱还没提出来呢。于是我就把我收的十多只鬼送到直播平台大老板家去了。”
“……”
“过了几天你们灵案队的人就找到我了。说我用鬼物害人。我和他们解释清楚以后，他们也没怪我。只是让我把鬼再收了。然后我就出手又把鬼抓回来，你们特事处的人看我实力不错，就找我去查了几个大案子。”
“当然，他们开价太高了。我没抵挡住诱惑。”许商捂脸，“师姐，我真不是故意的。”
许量拍了拍她的肩膀表示理解。
“没关系，为钱折腰不丢人。大师姐都出道了，你抓个鬼没什么。”
她们本不该参与这些凡人因果的，许商一开始也没想到做这些事，她只想直播要点打赏费。
没想到事情跟滚雪球一样，现在直接雪崩把她埋了。
许量安慰她之后，又问她，“他们给你开多少钱？”
她很害怕师妹会被骗。
许商歪着头想了一下，“不太清楚，不过目前懒懒散散放一起已经有四个亿了吧。毕竟都是一些陈年旧案。有一个古墓里藏着一只不化骨，但是就是我给解决的，那件案子直接给了我一个亿。”
许量瞪大眼睛，难以置信四个大字就写在脸上。
“那你这次过来，他们给你开了多少钱？”
“我过来的话就是八千万。后续再看我的行动，如果有重大突出表现，应该能继续往上加。我保守估计应该也是一个亿。毕竟这次的任务很难，如果小秘境出现崩塌，或是其他意外，你们总部要求我直接进去救人。这么多人，每个人按人头算是十万。到时候我救得越多赚得越多。说句难听的，我其实挺盼着出事的。”
许商那一副期待的表情，这些人啊，都是钱啊。
许量听完倒吸一口凉气，她这个队长只有基础工资八千，这次出任务有十万补贴。
任务如果完成，后续能拿到一百万到五百万不等。
她以为已经够多了。
怪不得富凤一直劝聂队长离开灵案队，怪不得小灵姑娘不停的接私活，怪不得各地灵案队越来越难招新人。
“师姐，你怎么了？”
“我没事。”
“可是你脸色好难看。我已经好几万年没见过你这么难看的脸色了。上次这样见你，还是你在在幻海用一座灵矿山跟人家换了一本低阶丹方。”
许量靠在树上，仰着头，透过树叶看着那湛蓝的天空，她呢喃着：“三儿，你看师姐是不是长得就很好骗？”
“嗯……师姐只是医者仁心看起来不谙世事，有些过于单纯了。但是在我心目中的师姐绝对是最棒的，是四海八荒仙魔两域最最最最最好的师姐。”
“仙魔两域，也就是我去了人域就不行了是吗？”
师姐肯定受了大刺激了，居然开始跟她抠字眼了。
“那个，师姐，我去看看于代表有没有什么要帮忙的。我不能白拿钱不干活啊。”许商讪笑几声，不敢陪在此刻恨不能毁天灭地的师姐身边。
许商离开了许量，在人群里到处转了一圈。
本想着寻个地方玩玩游戏，结果看到两个人影一闪而过。
她好奇的跟了过去，只是没走两步，突然一阵地动山摇，巨大的纯正灵力从一座山上涌了下来。
山上的鸟兽四下逃窜。
“小秘境，开了。”
许商已经有几万年没见过这种境况了，难得心境都跟着激动起来。
她赶紧去找许量，许量已经第一时间将承泽灵案队的队员组织在了一起。
在进入小秘境之前，由许量来判断这个秘境的品级，并评估里面可能会出现的危险。
其实对小秘境的情况，许商这位剑修比许量更为清楚。
但许商明显没有在人群中暴露自己真实身份的想法，所以这一任务就落在了许量身上。
许量虽然没有许商那么了解各种秘境，但好在这是一处简单的小秘境。
“根据外泄的灵力来判断，这个小秘境里没有太大的危险。”
许量的话让人松了口气。
许量却又道：“虽然没有太大危险，但毕竟是一处秘境，里面情况位置，大家进去后第一要务是先找到自己的队友。每五人一组，以小组为单位分散行动。每五组为一队，各小队之间保持联络。距离不要太远，方便相互救助和支援。”
“秘境之中，机遇与危险并存。在此祝愿诸位道友满载而归！”
许量说完之后，便是于宏带一小队率先进入。
之后所有人陆陆续续进入了小秘境。
她们进去之后，许量打了个电话。
在甄老板的陪同下，躲在暗中的富凤和聂如走了出来。
许商不明所以的看着这些人，好奇的问着许量，“师姐，还有后手安排呢？”
“我之前和于代表提了一下我们以前入秘境时，会有大能坐镇，在秘境外通过灵镜观看秘境内的情况。于代表很感兴趣，不过我们目前没有灵境，他安排了全新的全息直播技术。虽然比不了灵境，但这种科技对我们了解秘境内部情况有很大的作用。”
更重要的是这项技术的运用，目前只有他们内部几个核心成员知道。
“我们收到了确切的消息，向永生的确回国了，并且就在这群人之中。”许量和许商解释的过程中，富凤已经链接到了秘境内部的直播，很快他们面前就出现了全息影音的小秘境内部情况。
富凤已经调试好了，并且和秘境内的于代表链接上了，两人已经说上话了。
“调试成功。量量，接下来怎么办？”
富凤表现得很是兴奋。
许量只道：“静观其变。”
她再和许商解释：“如果这次抓到了向永生，那就皆大欢喜。如果没有抓到向永生，只能说明内鬼在我们这几个内部核心成员之间。”
许量语气重了几分，“希望不会出现这样的结果。”
————————
感谢在2022-10-05 15:39:57~2022-10-14 17:03:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小黄鸭今天拍戏了吗 5个；
感谢灌溉营养液的小天使：小黄鸭今天拍戏了吗 50瓶；こんにちは 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第170章
许量说完还特地意味深长的看着许商。
许商只觉得身上过电满是寒意。
“不是，师姐你现在跟我说这些是什么意思？”许商往后退两步，“你不会怀疑我吧？”
“不会。”
许量的话让许商松了口气。
下一秒又让她那口气重新提了起来。
许量：“但是如果真出事了。你就是知情人之一，也是要接受盘查的。”
“那你刚刚就别告诉我啊！”许商面露崩溃，她只想办事拿钱，一点也不像参与进这些阴谋诡计之中。
许量却笑道：“你做的事要对得起你拿的钱嘛。”
“……”
怎么有一种，师姐嫉妒她赚钱太轻松了的错觉？
许商疯狂摇了摇头，“你们慢慢看，为了避免我知道更多机密，我还是回帐篷里睡觉吧。”
这次许量没再拦着她。
她的注意力都在富凤的屏幕上，聂如就在富凤身边陪着她。
许量叹了口气，她想安辞微了。
也不知道安辞微现在在做什么。
安辞微现在在医院。
当然出事的不是她，而是安家大伯。
齐管家跟在安辞微身边，苦笑不得地说：“一大把年纪了，还带着几个嫩模去跑马场跟人家找刺激。这不就坠马了。”
“和谁一块玩？”安辞微从医院病房里出来，在走廊上边走边同齐管家说话。
齐管家报了个好几个名字。
“北家老爷子也在？”
北钦兰的祖父，北家和安家说起来是有仇的啊，毕竟当年老爷子搞地产这一行发展稳定之后，就开始进军其他行业，他在海滨所有肉全都吃了，边角料都没给其他人剩下，这也导致北家当年的服装业全部崩盘。
北老爷子当年宣告破产以后，人还爬上了天台，要不是好兄弟借了一笔钱给他还债，又帮忙安置了他的儿女，北老爷子当年直接跳楼了。
“这件事去查一查。”安辞微心里总有几分不安。
说起来如果不是她和北钦兰之间有些合作，安家很北家到现在都是不死不休的存在。
虽然北家根本敌不过她，但她这人从来不轻视任何敌人。
齐管家去查这件事的更多细节，安辞微去了一趟公司后，又回了一趟老宅。
老宅里有医生二十四小时守着老太太。
老太太不想去医院，可能是当初见到老爷子就是在医院离开的，她心里感到害怕。
她哪也不去，必须要在家里待着。
而这段时间，安家的后辈子孙也陆陆续续赶了回来。
老太太怕是不太行了。
不知道还能不能挺过这个年。
安辞微现在都住在老宅，基本上每天都会在家里陪一会儿老太太。
虽然老太太不太想看到她，但不管怎么说，安辞微身上也留着安家人的血，也是老太太的血脉后辈。
这天下午老太太在花园里晒太阳，两个女佣跟在身边，还有一个随行医生带着医疗设备远远跟着。
安辞微过来时，率先和医生聊了两句，得出老太太今天情况还不错的回复，安辞微在自己都不知道的情况下，脸上多了几分笑意。
说来也奇怪，平时她少不了再背后偷偷咒着老太太早点去见老爷子好了。
但事情真的到了这一步，她心里又百般不是滋味。
安辞微面上不显，背地里让人这段时间好好照顾老太太，有什么事顺着她的心意来。
老太太见到安辞微来了，她看了安辞微一眼，过会问她：“有杰呢？怎么这两天没见着有杰，守诚也不见了？”
安辞微犹豫着，不知道该不该告诉老太太，她的大儿子带嫩模出去跑马摔断了腿现在在医院，大孙子为了女明星跟一个富二代打架现在双方都在看守所。
“我安排堂哥进公司了，这段是他跟着刘董学习。公司业务多，刘董又器重他，忙得停不下来。”
老太太咧开嘴笑了笑，“有杰有出息啊。你早该这样安排了。我就知道有杰早晚能出人头地。”
“嗯。”
“你大伯呢？他有在忙什么？怎么不来看我？昨天早上出去的，到现在也没回来。”
“大伯也在公司。”
“你能这样想就好了。你早该这样做了。你大伯才应该是安家家主，以后这位置也是要传给有杰的。你爷爷糊涂，我可不糊涂。”
安辞微没再说话，老太太又跟她碎碎念了好久。
突然她又问道马青在哪，她病了马青怎么不过来。
马青是安家老管家领养的一个孩子，从小就在安家长大，以前老太太瞧不上马青，不过到底是从小看着长大的孩子，老太太现在也问了一句。
“国外有些生意需要打理，我把他调过去了。”
“国外啊。也好。他到底不是咱们安家人，你培养他没用，你把心思多放在你堂哥身上。自家人流一样的血，才能心往一处想劲往一处使。不要跟你爸一样，为了个外人跟家里闹翻。”
安辞微的亲生父亲，为了白月光初恋，在妻子死后为了和白月光在一起，和家里彻底决裂了。
老太太对二儿子很是不喜，认为养了个白眼狼。
这也是她讨厌安辞微的一个重要原因之一，毕竟恨屋及乌了。
安辞微让人去催了安守贤，只是安守贤说等老太太真的走了那天，他会回去的。
安辞微也不知道自己有没有继承到那个男人的冷血，或许没有，因为她会为老爷子的死而动容，会担心着老太太下一秒真的走了。
或许也有，亲生父亲对她说出那般冷漠无情的话，她居然觉得很正常。
或许这一大家子的人都不正常，包括自己。
老太太跟安辞微说了许久的道理，她自认为非常正确的大道理。
“人老了，到了我这个年纪了。回过头去看我这一生啊，才能知道这辈子值不值得。”
安辞微目光平静的看着她。
老太太突然笑了一下，“我这辈子算是白活了。丈夫不爱我，儿子跟我离心离德，到老了病了，身边守着的人居然是你。”
安辞微还是没说话，扯着嘴角陪着老太太勉强笑了一下。
“明天你也别过来了。这个家，谁忙能忙得过你啊。去做该做的事吧。我这个老婆子就不用你操心了。”
老太太不是糊涂，只是心里憋了口气，她又恨又怨。
“我要是哪天走了，东边钟楼顶层有四个大木箱子，那是我年轻时候娘家给我的陪嫁嫁妆。没什么值钱的东西，就不留给你们了。找个地方帮我烧了，放在我的墓里头，我要带走的。”
安辞微点了点头应下了。
“走吧。看到你我就烦，碍眼得很。”
安辞微轻笑，“我看你也是。”
“小丫头片子。赶紧走，你不在我还能多活几天。”
安辞微从花园里离开了。
走的时候抬头看了看东边钟楼，那是老爷子年轻时候盖的，据说是为老太太盖的。
这是整个古香古色林园装扮的安宅里，唯一一个西洋楼，楼顶四面都有四个大钟。
顶楼下面能开四个小窗，可以看见初升的朝阳，和渐渐落下去的夕阳。
安辞微离开了安家，回公司的路上心不在焉的。
司机频频后看，突然一个加速，让安辞微后仰着，险些磕着脑袋。
“安总，后面好像有车子跟着我们。”
安辞微回头看了一下，好像是有一辆车，从她离开老宅监控范围之后就不远不近的跟着他们了。
安辞微又看了一下，自己安排的保镖车就在那辆车斜前方一点点。
“和保镖车的车距不要拉太大。”
司机应了一声，车速慢慢放下来。
保镖车很快跟了上来，将哪辆跟着他们的车给挡在了后面。
之后安辞微平稳抵达公司。
进了公司之后，她心有余悸，本想给许量打个电话。
但许量这次的工作，好像是要全程开启信号屏蔽。
安辞微想了想，看着手上的红绳，不知道通过这个红绳诉说思念，许量会不会马上感应到。
安辞微指尖摸在红绳上，几乎是她心念一动的瞬间，脑海里仿佛就多出了一种联系。
“许量？”
——我在。
是许量的声音，又不太像，像是自己的幻听一般，带着梦境中朦胧的感觉。
“你，你在忙吗？”
——现在是休息时间。找我有什么事吗？
“没事就不能联系你吗？”
——当然不是。我只是想听你说，你想我了。
安辞微难得的小脸一红，“谁说我想你了。我就是无聊，想和你说说话，打发一下时间。”
——可是我给你的是相思绳，只有你很想我的时候，全神贯注得想要联系到我，相思绳才会将消息传递过来。
“……”安辞微噎住，不可思议的看着手上的绳子，怎么会有这种作弊的东西呢？
直到许量的笑声传了出来，安辞微才知道许量又在逗她。
“你怎么这么无聊啊。逗我很好玩？”
——你还没说你想我呢？
“你怎么不说啊？你先说我再说。”
——你好幼稚。
“那也是你先开始幼稚的。你说你想我呀。你说了我就说。”
——幼稚的人想说。
“那就应该你先。”
安辞微也觉得她们的对话很幼稚，但是在许量面前，她就是不知不觉变得幼稚起来了。
尤其是想老婆，老婆又不在身边的时候，感觉委屈感都要冒出来了。
——安辞微。
“嗯？怎么了？”
——我想你了。一直都在想你。即便我幼稚，我也在幼稚的想你。
安辞微突然觉得鼻子发酸，不过嘴角却是扬了起来，“我也很幼稚的在想你。我真的好想好想你。”
不过安辞微也没有只顾着诉说自己的想念。
她把刚刚来公司路上被陌生车辆尾随的事情说了。
许量沉默了一下，“你别怕。我在你身上布置了很多结界和阵法，还有我的一缕神识附着在你身上，你不会出事的。”
安辞微听了心里安稳了不少。
尤其是知道许量的一缕神识附着在自己身上时，安辞微脸上莫名红热起来。
“既然你这样说，那我能试探一下那辆车吗？”
——你想做什么？
许量心头升起了一丝不好的预感。
安辞微却什么也没做，只是多少有些不怀好意的笑了笑。
————————
感谢在2022-10-14 17:03:32~2022-10-14 21:15:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：深巛海 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第150章
许量想叮嘱她不要胡来，但安辞微却根本不听。
“既然死不了，那就让我玩一会嘛。好不好？”
——不要太过分。
许量叹了口气，就算会死，安辞微想玩就让她玩吧，大不了再去地府捞一下。
安辞微笑着应下，还想和许量再说些话，但许量却匆匆说了声要忙，便切断了她们的联系。
安辞微可以很明显的感觉到脑海里有关于许量的那份链接断了。
不过刚刚和许量聊了一会儿的好心情还在持续，中午开会的时候她对待下属都是和颜悦色的。
有人犯了些错误，放在平时她不会大发雷霆，也会小惩大诫怪罪一番，但今天只是轻拿轻放，让他们对工作多上点心，下次不要再犯同样的错误。
下午安辞微又去了一趟天虹娱乐。
这属于大老板临时突击了。
虽然这次只有她一个人过去，连司机都没带，但到了天虹娱乐还是把负责人吓了一跳。
安辞微其实只是想合理化的出来逛逛，最后能引出那些跟着她的车，看看对方到底有什么打算。
安辞微坐在天虹娱乐总裁办公室里，看着天虹娱乐的总裁给她汇报近况，她心不在焉的点了点头。
“对了，宴秋今天在吗？”
“在的。宴秋最近接了一部红剧，这段时间都在公司进行培训。安总是要找她过来吗？”
安辞微想了想摇头，“不用了。帮我跟她说说，这段时间多开一开直播，做点练习。”
“啊？”总裁没有反应过来，“让宴秋做直播？”
他理解的是直播卖货的那种网红直播。
总裁于心不忍，宴秋现在怎么说都是一线明星了，而且还接到了上面筹备的红剧女一号，这将来一片光明。
这时候搞直播岂不是太掉价了？
难道宴秋得罪大老板了？
可上次她们还一起上了热搜，看起来关系很好啊。
“安总，让宴秋做直播是不是不太合适？她现在怎么说也是一线了。而且……”总裁倒豆子一样把宴秋的价值给列了出来，企图用利益来劝安辞微回心转意。
安辞微眉头一皱，总觉得她和这位总裁聊的不是同一件事。
“我要的直播是能提升她国民形象的那种直播。大概类似某些纪录片。”
“不卖货？”总裁愣了愣，觉得自己没能和安总的思路对上频道。
安辞微也只是顺路来到这里提了一下，关于宴秋的直播计划，她不会过多查收，这种事要交给更专业的人来办。
“不卖货。你先坐下，不用激动。我和你大概透个底。”安辞微觉得面前的孟总对她的误解很大，否则也会激动到直接窜起来了。
孟总好好坐下，端正身体，“您说。”
“我收到消息，明年三月份有一个国家性子的特殊专业赛事。到时候我需要一个能全程跟播的主持人，现在已经年底了，抓紧时间把宴秋的专业性提一提。”
孟总不清楚到底是什么赛事，但她很清楚的听到了国家两个字。
“这可是大好事啊。我一定安排下去。”
安辞微却还是很担心，“明年二月份到四月份，把她的档期空出来。到时候我会安排她去直播。还有明年五月份到七月份，还会有一场直播。”
“五月份到七月份？”孟总眉头皱了起来，她是圈内人，并没有听说过有什么大型赛事直播，像国家级的这种赛事，如果需要主持人的话，大可以选择那些更专业的。
“我需要打造出专属于我们运思的个人形象，因为这场直播将运用我们自主研发的全新技术。五月份到七月份的直播，将是一场国际性赛事。且目前均处在保密阶段，你明白了吗？”
孟总背后一个激灵，脑子都快断线了。
“国际性赛事？”
“对。国际性赛事。且我们运思独一份。”
孟总被她吓住了，随之而来的是莫大的喜悦。
“安总您放心，宴秋那边我一定紧紧盯着。”她的惊喜都写在脸上了，但不一会儿又皱了皱眉头，“这样大的赛事，宴秋一个人可以吗？要不要再多安排几个人，我怕到时候会出现什么突发状况。”
安辞微比较看好宴秋，但孟总的话也不无道理。
“抓紧时间在公司内部选一批合适的人，进行集体培训。但不要透露直播计划。与此同时明年三月份打造一起主持综艺。这件事你去安排。”
孟总连连点头。
“另外再养一批水军和娱记，盯紧了宴秋，别让她出什么岔子。有任何不利于她的舆论不用上报，第一时间处理掉。”
“安总放心。宴秋还算老实，出道至今没出现过什么黑料。我们也会加强戒备，警惕对家下手。”
安辞微跟她聊了许多后续计划，随后让孟总带她去公司转转。
看看最近的一些新人。
“刚好有个剧在试镜，安总要不要过去看看？”孟总觉得一般圈外人应该都挺感兴趣的。
安辞微却是摇了摇头，“不用了。我还有别的事要办。”
孟总几个高层领导亲自送安辞微到公司门口，送安辞微上车。
等安辞微开车走了，孟总才皱着眉头不明所以的跟身边说：“有点奇怪啊。安总没带助理没带秘书，连司机都没带。自己开车过来，跟我说一些犯不着当面说的话，真是怪事。”
“什么叫犯不着当面说的话？”助理也很好奇。
孟总摇了摇头，“关于宴秋的工作安排。这种事甚至不用安总亲自说，安排总部的人来个电话就行了。安总今天特地跑一趟，实在是太奇怪了。”
“……这，会不会是安总对宴秋，”那人挤眉弄眼的暗示着，“有钱人不都这样玩吗？”
“狗嘴里吐不出象牙来。那安总是你能背后胡咧咧的吗？自己手里脏别把人想得跟你一样。”孟总瞪了他一眼，一生气扭头就带着人回去了。
只留那人在原地抹着鼻子尴尬的笑了笑。
安辞微却不知道有人背地里聊她这些事。
她从天虹娱乐离开以后，开着车在街上随即的逛了逛，最后她觉得还是回公司。
只是在快要到公司的地方，那里有一个十字路口，安辞微等红路灯的时候，对面一辆大卡车突然失控了一般开了过来。
安辞微没有避让，反而油门一踩迎了上去。
在旁边等车的人都惊呆了。
直到这场车祸登上了热搜，众人才反应过来，原来出事的竟然是运思那位美女总裁。
安辞微出事了，许量第一时间察觉到。
但没有生命危险，只是破了一道庇护阵，并且在半个小时后，庇护阵失去的灵力自动补全之后，庇护阵又重新启动了。
安辞微被送到医院，她在昏迷中时，齐管家便让人封锁消息。
毕竟安辞微的身份不一般，若是她车祸的消息宣扬出去，免不了会惹来商业竞争对手的恶意竞争。
不过安辞微昏迷后醒来了一次，让齐管家不要管这件事，不仅不要封锁消息，反而要四处宣扬告诉所有人，她受了很重的伤。
马青更是吓得连夜赶了回来，看到安辞微头上贴了个创可贴，坐在特殊vip病房的沙发上一边看电视，一边吃苹果。
“……”
马青一进门，整个人的力气全部卸掉了。
他双腿软了下来，靠着墙就坐在了地上。
“安总，您吓死我了。”马青哭腔都出来了，“我看到新闻的时候，我人都傻了。
安辞微见他坐在地上抹眼泪，没忍住笑了起来，“我还没死呢。你哭什么丧。”
“呸呸呸，您可别乱说话。”马青扶着墙慢慢站起来，走路姿势都奇奇怪怪的，一双腿压根使不上劲，“我被吓得到现在还没缓过神。”
齐管家从厨房出来，听到马青说的话，他脸色严肃的点了点头，“我也被吓得心脏病差点出来的。还好没事，不过这件事太怪了。我愣是查不出哪辆时空的货车有什么问题。”
安辞微倒是挺好脾气的，“查不出来就不查。总归我没死的话，对方还会再来的。”
马青在这短短的时间里已经想了很多东西。
包括上一次安辞微的车祸。
“齐管家，车祸现场的监控调查了吗？”
齐管家点头，但脸上还是堆满了困惑：“已经去有关部门看过了。没有发现任何异议。还有那条路上的商家监控，能调取的都调去了。哪辆失控的货车，最近半年，每天那个时间点都在那条路上运输作业。”
马青：“难道真的是意外？”
齐管家：“应该不是意外。你或许还不知道，负责安总出行的安保队长向我汇报过，在今天上午安总去公司的时候，已经有过车辆跟踪的情况发生。不过那时候没出现什么意外。”
马青听了这话，一下子炸了起来，“出了这种事，怎么还能让安总一个人外出呢？幸好这次没有出什么事，但也不能再这样大意下去了。我不在安总身边，你是怎么保护安总的？”
齐管家不太高兴，但马青说得也没错，上午安保队长跟他反映了这个情况之后，他应该更加关注安辞微的安全。
“行了。吵什么？是我一个人开车出去的，和齐管家没关系。倒是你，国外的事忙完了？”
马青一阵颓废，脸色都苍白了几分，“没有。听说您出事了，我直接赶回来了。”
“我没什么事，不过你既然回来了，就配合我把这场戏演好。这几天你就去总部待着吧。记得时不时为我哭两嗓子。”
“……”马青想让她别胡乱说话，但他哪里拗得过安辞微呢。
马青自己给自己倒了杯水，喝过之后便起身理了理衣服，“那我先回去了？”
“回去吧。这段时间白天在公司，晚上到这来陪护。”
马青不知道安辞微又打的什么主意，但大老板都发话了，他一个打工人照办就是了。
等人都走了，安辞微才摸上了手腕上的红绳，和许量开始说说话。
——过瘾了？
安辞微刚刚将自己的思念传递过去，她甚至没来得及开口说话，脑海里便响起了许量的声音。
许量的语气中带着笑，其宠溺的意味让人沉醉其中。
安辞微脸上红了起来，“过瘾了。就是可惜了我的爱车。”
早知道应该开一个不喜欢的出去溜达。
不过她车库里的车，都是她喜欢的。
——找到可疑人了？
“对方冲着我的命来的。哪有那么容易。不过我倒是有一个人怀疑。”
——谁？
“我爸。”
————————
感谢在2022-10-14 21:15:24~2022-10-17 09:19:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雨文□□ 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第172章
许量正在研究布防图，听到安辞微的话时，手上的笔不小心在布防图上落下了一条线。
富凤探头看过去，“怎么了？这里也需要注意？这是个废弃的铁道路，这里怎么了？”
“嗯？”许量回过神来，“这里没事，我走神了。”
许量听到安辞微的话心神不宁，安辞微的父亲对安辞微下手，为什么？
许量不清楚，但她听得出安辞微的情绪很差劲，她便没有继续问下。
安辞微也无意继续说这件事，只是长长的叹了口气，之后又开始和许量说着幼稚的我想你，你有没有想我。
许量本想将那无意画出来的线给抹去，但仔细看了一会儿，她突然觉得有些不对劲。
“这个铁路为什么废弃？”
听到许量的话，富凤又凑了过来，“这个啊……”
富凤用笔头戳了戳下巴，小脸皱了起来，“不太清楚啊。姓聂的，过来一下，有事问你。”
聂如在两棵树之间用两根绳编着网兜做了个睡床，慵懒的躺在上面晒太阳，听到自家女友的声音，她无奈地笑着起身。
“什么事？”聂如走近富凤，问话时视线落在许量身上。
许量指着布防图上那条铁路，“这个为什么废弃了？”
聂如有些费力的回忆着，随后从许量手上拿过那张布防图，她认真看了好一会儿。
“富凤，把这一带的地貌图查出来。要二十年前和现在的对比图。”
富凤撇撇嘴，“你们嘴皮子一动倒是轻松，知道我查起来多难吗？”
她话音落下，便将电脑推了过去，“好了，看看吧。”
聂如摸了摸她的脑袋，“宝宝辛苦了。”
“……”许量轻声叹气，怪不得宴秋说狗都不跟臭情侣搭配做任务。
聂如看过地貌图之后，再让许量过来，她将布防图和电脑上的地图放在一起。
“许量，你看看这个有什么问题。”
许量已经发现有些不对劲了，但凑过去仔细看了看，突然吓出一身冷汗。
“这是龙脉。”
聂如不太懂，但她就是觉得这个有些奇怪，“你怎么了？脸色这么难看？”
聂如已经猜到不对劲了，但看许量这副表情，似乎情况比她想的还严重。
“二十年前的地貌图，这里是一条龙脉，且是蕴含了十代皇朝的龙脉，与华夏生机气运息息相关。被这条废弃铁路困住了龙息。配合周边的一些更改的山貌，这里布置了一个困龙阵。”
许量之前来这里查看过，但是从外面看有一条小龙脉，小秘境的入口处就是龙珠，所以周边又龙息很正常，但她没想到掩藏在这个小龙脉背后的居然是被困住的一条巨龙。
“许量，秘境有没有可能被更改位置？”
聂如问出了一个可怕的怀疑。
许量却是摇头：“有。但现世情况应该做不到。除非有我师尊师姐那等大能联手，才能将秘境强行更改位置。”
但是像师尊师姐那样的大能，万年前都找不到几个，更何况是万年后。
聂如却迟迟没放下心来，“有没有什么法宝秘籍能做到这件事？”
“没有。哪怕是神器在世也无法更改秘境的位置。秘境与人运息息相关，神器再灵也是死物，所以没有神器能强行更改秘境的位置。”这在理论上就行不通。
聂如还是皱着眉头。
许商却从树上丢了两片叶子下来。
“师姐。有一个人能做到。”
许商的提醒让许量眼角抽搐，“就算天底下任何一个人会做这种事，那个人也不会。”
树上又传来一道慵懒的声音，好像什么也不在意似的。
“好吧。我就随口一说。师姐不用动怒。”
聂如却很想知道缘故，她看向许量。
许量并打算说，奈何富凤一把握住她的手臂，来来回回的晃着，“量量，好量量，跟我们说说吧。我们好奇，你就说说吧。”
“不会是她的，所以说了也无用，为了引起不必要的误会，不如不说了。”
富凤还在缠着许量，许量求助的眼神看向聂如。
“好了宝宝。我们不要为难许量了。”
富凤只好作罢。
聂如：“既然目前情况来看，小秘境出现在这里是偶然，那我们也可以稍微松了口气了。不过也不知道向永生知不知道这条龙脉的事。如果他知道，此次回国的目的是只有秘境，还是明在秘境暗在龙脉，我们就不得而知了。”
“所以龙脉，就是这个废铁路，我们也要安排人手过去？”富凤好奇的看向许量。
许量想了想，冲树上喊道：“三儿，你去一趟吧。”
“……”许商早就知道会是这个结果了，本想把炮火转移一下，让师姐把大师姐也拉进来做苦力，没想到师姐根本不搭理她的小算计。
“行行行。我去。”许商从树上跳下来，“师姐，这算我的工作分内之事，还是你们的特殊安排。特殊安排的话，可是要加钱的。”
“你先过去。等于代表回来了我再跟他提加钱的事。”许量现在对钱这个字过敏，听一耳朵就觉得浑身难受。
许商笑着摆摆手离开。
她刚走，富凤便指着监控屏上的内容惊呼。
“于代表这是怎么了？”
三人凑到一起看着，许量呢喃：“金丹尸傀。于代表这一劫怕是有些艰难。”
除非于宏有什么法宝，否则他筑基期的修为对上十来只金丹尸傀，就是有法宝也要退一层皮。
“把所有人探索出来的秘境地图都打开。”许量不过一个瞬间就在脑海里分析好了目前的局势。
虽然她人在外面，但不是一点忙都帮不上。
富凤赶紧照做，目前她的监控屏上便出现了大家已经探索过的区域。
许量与于宏联系上了。
“于代表，我是许量，能听到我说话吗？”
那边声音有些模糊，不过依稀能听清楚。
许量想着回去以后要和安辞微提一提这件事，声音传达这方面或许还可以再改进一下。
许量稍微开小差的功夫，于宏已经被尸傀给逼到了一块石碑旁边，他身后就是巨大的石碑，于宏就快要退无可退了。
“于代表，找准机会将石碑击碎。那是供养尸傀的阴碑，只有击碎它们才能断绝尸傀的阴气来源。”
于宏一抬头看着十多层大楼那么高的石碑，心里颤了颤。
这种大家伙，确定要他击碎？
而且这广漠黄沙之地，屹立着十多个如同高耸巨大的石碑，他破一个尚且勉强，在尸傀的围攻下破十多个，这是不是多少有些为难他了？
“我可能没办法破碎这么多石碑。我有传送符，现在可以使用吗？”于宏早在进入秘境之前就给许量看过他的密码箱。
那个特殊的箱子，于宏祖上一直传下来的宝贝都被放在里面，那不仅是于宏的全部身家，还是他的救命法宝。
许量当然知道于宏有这些东西，但她看着监控里的情况，眯起眼否决了于宏的想法。
“于代表，阴碑不破尸傀源源不断。你看你身后的黄沙已经有凸起的架势，有更多的尸傀正在聚集。你的传送符只能送你到千里之外之外，但这千里完全在阴碑的封锁范围内。”
秘境之中是没有现实世界的规则。
这个养尸地在黄沙之下，而从地图上看，许量初步估计这片黄沙之地有数万公顷。
而于宏处在养尸地中央，也就是说不论他往哪个方向传送，都难以逃出养尸地的范围。
“这该怎么办？”于宏想了想自己有没有什么办法能毁了这些石碑。
许量本想让于宏使用五雷符，这样或许可以将石碑给炸了。
一旁聂如突然拿起对话麦，“于代表这次出任务，总部发放的常规武器你携带了吗？”
于宏愣了愣，然后从后腰拿出了两颗新型压缩爆破雷。
“带了两个。”
这是总部的标配，虽然他们做这行的总是符箓法器为主，但毕竟也是现代化部门了，该有的基础标配还是有的。
“先一个试试。”聂如观察了一下地图上的情况。
于宏一边用法器应对尸傀的进攻，一边笑了起来，问着聂如，“怎么炸，你说。”
许量没想到他们还有这种操作，定睛看着屏幕上的石碑，“于代表，你左手边第二个，那是主碑。先炸它。”
于宏将爆破雷扔了过去，与此同时使用了定位传送。
在他瞬移传送到千里之外后，脚下黄沙正在疯狂的蠕动拱起，仿佛有什么东西要从黄沙下破沙而出。
于宏紧张得吞咽着，希望眼前的困境赶紧解决。
下一秒，整个秘境似乎都地动山摇了一下。
但其他人恍惚觉得是失神的错觉。
只有于宏和屏幕外的许量三人松了口气。
因为那巨大的动静之后，于宏面前聚起的黄沙突然散开了。
“没事了没事了。”富凤抱紧身边的女朋友，方才她一直紧张得死死勒住聂如的手臂，现在终于松了口气，“看得我吓死了。比我第一次下穴还紧张呢。”
许量透过监控看着于宏的情况，她也笑了笑，“看屏幕上的黄沙，于代表不仅解决了尸傀了还破了这块养尸地。”
黄沙全部都消失了，于宏才在黄色的土地上，面前突然出现一道巨大的石门。
“于代表，你破了养尸地，这是你得到的宝物。快去吧。”
于宏打起精神来，顾不上其他，便奋力奔着那石门而去。
三人正准备拆开压缩干粮对付着把晚饭吃了，结果监控器上发出了警报声。
有人生命濒危，她们也顾不上吃东西了，赶紧查看情况。
富凤：“二十九号芯片发出警报。这是……苍山派天法道人？”
许量眉头皱起，看着屏幕上的情况，天法道人和赵轩昂打起来了。
眼看着这情况，赵轩昂快把天法道人给打死了。

第173章
富凤盯着屏幕上打得你来我往的两个人，她贼兮兮地笑了起来。
“我没想到这个赵轩昂居然会直接动手，不过也怪不得他了，那个天法道人看着却是欠揍，换了我我也会打他的。”富凤突然觉得赵轩昂那小子今天帅气了很多。
她早就看不惯那个天法道人了，在承泽的异能者她多少都眼熟，这个天法道人她当然也熟悉，每次来队里办事都鼻孔看人，下巴恨不能怼到天上去。
仗着自己有些本事，对谁都趾高气昂的。
但她作为灵案队的队员，就算再看不惯对方，也不会对他直接动手。
虽然大不过是一个原因，但她主要是不想身为队长的聂如为难。
没想到今天赵轩昂把那臭道士给收拾了一顿。
“怎么办？要不要阻止他们啊？”富凤有些担心，眼看着赵轩昂都快把天法道人给打死了。
许量也有些担心，虽然她迟早有一天会将这些所谓苍山派弟子统统解决掉，但在秘境之中还不明谁是真正内鬼的情况下，贸然让天法道人死了，还是死在赵家人手上，会不会引起新一轮的民间势力纷争？
“再等等。”聂如冷眼看着屏幕上打斗的两人，“赵轩昂虽然冒进了一些，但他不管怎么说也是赵家家主，他做事应当会有分寸。”
许量也在犹豫，听了聂如的话，她觉得可以耐下性子来好好等一等。
富凤见身边两人都这样说了，她也跟着继续看戏。
又是十多分钟过去了，赵轩昂一掌打在天法道人的命门上。
天法道人不知道用了什么秘法挡了下去，不过他接下赵轩昂的一掌后，虽然没死但整个人也受了很重的伤。
许量：“把声音切换过去，听听他们在说什么。”
富凤照做，很快监控器里传出赵轩昂的声音。
“今日我便给你一个教训，小惩大诫一番。免得有些人为老不尊，本事不大仗着年纪作威作福。”
天法道人气得一口鲜血吐了出来，鲜血中还混合着破碎的内脏碎末。
赵轩昂丢了一个瓷瓶过去，“小还丹。”
补充灵力治愈内伤的丹药。
天法道人本想有骨气的拒绝，结果接到手一看，不是一粒两粒，而是满满一瓶。
“多谢赵家主赐教。”他硬生生忍了下来。
但看赵轩昂的背影，他的眼神里淬着狠毒。
在秘境外观看屏幕的人，心里多少有些不舒服。
“这两人为什么打起来？”聂如单手撑着临时搭建的木桌，看着屏幕上的两个人，她总觉得有些地方很奇怪。
但到底隔着屏幕，看不了现场实情，所以纵使是感觉到奇怪，也没办法去细究。
许量也多少觉得不太合理，赵轩昂贸然来参加这次的活动就让人觉得奇怪，现在一进入秘境就和天法道人打起来，更让人觉得诡异了。
富凤比她们想得少，也想得简单些。
“这不很正常吗？两个都是不服人的，碰撞到一起没杀了对方已经是好事了。赵轩昂第一次见我就骂我来着，当时说我什么阴沟里的臭老鼠，上不来台面的盗墓贼。气死老娘了，等着，总有一天我要把赵家的坟给挖了。”
富凤越想越气，越气越想说更多的脏话来骂赵轩昂。
聂如也没有哄她，只是看着屏幕上的赵轩昂和天法道人，她一副深思的模样。
许量拍了拍富凤的肩膀，“盯紧这两个人。”
既然两个人都很奇怪，那不如一起盯着。
虽然工程量大了一些，不过没关系，反正干这个活的人不是自己。
富凤往后一躺，一声哀嚎，“你们做领导的能不能体谅体谅我。不给我配备助手就算了，还给我加大任务量。”
“能者多劳。我去准备晚饭，你们要吃什么？”
许量轻笑着，她还蛮喜欢这种工作氛围的。
富凤毫不客气的点了菜，“三荤一素，我还要喝一个西红柿蛋花汤。”
许量来之前去采购了一番，她的储物袋里存放了许多食物。
许量在储物袋里找了找，摸出十多盒盒饭。
“……”富凤手捧盒饭再次哀嚎，“不是吧量量，你那个储物袋那么厉害，你就不能装一点实用的东西吗？例如锅碗瓢盆调味料？”
“你说的那些才是不实用的吧。”许量笑道，“我们出来工作，又不是小学生郊游野炊。要吃水果吗？”
“除了西瓜，我都什么水果都可以。”
富凤这段时间跟在许量身边，吃的最多的水果就是西瓜了。
真不知道许量为什么要在储物袋里放那么多西瓜，因为它个大水多还便宜？
许量拿了些水果出来，又放了两瓶可乐给她们。
等许量将东西分发结束之后，她便拿着属于自己的那一份，找了一颗树靠着坐下。
很快安辞微在病房里正准备睡下了，脑海里突然传出许量的声音。
凭空出现的声音不仅没有吓到她，反而让她激动起来。
“你忙完了？”
——暂时休息
“今天没出现什么状况吧？”
安辞微这样问，其实有打探情况的嫌疑，不过许量没有当回事。
——发生了一些小事。
随后许量将发现龙脉的事情和她说了。
安辞微今年二十四岁，二十年前那个铁路修建时她才三四岁。
不过她有一些记忆。
“我小时候，大概七八岁，听我祖父说过那里。”
安老爷子搞地产行业将安家重新扶持起来，当初在那附近搞过一个巨大的投资，结果上面突然来了新政策，将那条铁路废弃，改在另一个地方重新修建。
那一次让安老爷子的项目收到了重创，也算是安家元气大伤了。
所以安辞微记得很清楚。
“当时好像是施工队到了那里，结果频频出现意外，后来连续死了六个工人，这个项目被叫停了。”
“真的没有人能改变秘境位置吗？如果没有龙脉这件事，秘境出现在那里就不奇怪了，如果二十年有人计划这次秘境的出现，是不是也有可能？”
安辞微问了聂队长好奇的问题。
——有一个人可以做到，但是她不可能做这件事。
“谁？”
——是几万年前的一位大能，也是我大师姐的道侣。她乃顾家家主，与我苍云门共同御魔，护佑天道正统。她不可能做出这种事。
“她也还在沉睡中？”
——她肉身以毁，以灵体自身入轮回，如今已过千万世。除非这天地间出现灭世之灾，否则她不会苏醒。
安辞微并不知道自己从许量这里得知了富凤撒娇卖萌都得不来的消息，她稍作思考，又好奇问道：“没有人能将她唤醒吗？如果有人故意搞出灭世的危机，她有没有可能苏醒？”
——不会有这种可能。真正的灭世之灾与天道运势息息相关，如果天道没有发出指令……
许量说着说着突然没了声音。
安辞微紧张起来，“怎么了？”
——你说得有些道理。我要去找聂队长聊聊。
随后许量便在此切断了联系。
原本许量不想将万年前宗门迷事向外人透露，但现在情况好像有些不对劲，她赶紧找到了聂如。
“聂队长，我有事和你说。”
许量拉着聂如到一旁，设下了结界。
“怎么了？”聂如看她脸色不对劲，跟着紧张起来。
“我刚刚想到一个可能。假使你的猜想没问题，那么的确有一个人能够将秘境的位置进行变动。”
她将与安辞微说过的话，再次同聂如说了一遍。
聂如脸色沉了下来，“也就是说，如果有人借天道来传达灭世之灾，那个人就会苏醒，以她认为的方式来拯救这个世界？”
如此，许商当时也说过了，的确有这样一个人可以。
“那么你觉得秘境出现在这里，是那个人计划之中的事，还是被设计之后做出的安排？”
许量不敢正因为自己一个人不敢妄下断论，所以才找聂如一起商量。
“你能联系上你师妹吗？她那里有没有发生什么情况？”聂如也想不出更好的结果。
许量用神识和许商联系上了。
许商那边传出了手机游戏的背景音乐声，听了师姐的话，她将自己的神识放了出去。
“诶……奇怪。”
许商的呢喃声闯入了许量的识海，许量一下子紧张起来，“怎么了？你有什么发现？”
“师姐，这的确是个困阵，困阵了这条龙脉。但是困阵布置的时间反而是七十年前，反而是那条废铁路是想修改局势，将这个困阵给破坏掉。”许商御剑飞行绕着这几座转了一圈，“师姐，这有一座人造山，这也太大手笔了吧？人造山如今已经被龙脉的气息所浸染，我去仔细查看一下。”
“山？人造山？”许量倒吸一口凉气，“你的意思是说，有人在龙脉旁边做了人造山？”
“目前来看是这样，我方才只以为是困龙在挣扎，吸取掉了山里的生气，但我看完了全景，这条龙脉的生门和死门都有两座大山压着，其中生门上压着一座人造假山。师姐，这座人造山的时间不低于百年。”
“好，我知道了。”
许量切断了和师妹的联系，聂如看她脸色缓和了不少，于是问她，“怎么样了？”
“有两种可能。一是你们当时的特事处察觉到了这里的不对劲，但是没有看到全貌，所以打算以铁路来破困阵，将那条龙脉救出来。但结果失败了。因为生门上的山是一座人造山。”
聂如不是很能理解。
许量只好和她再详细解释一下，“我说的人造山不是说一石一木都是假的，而是有人将原本不属于这个地方的山，以移花接木的方式送到了这里。有如此能力的人，我想天地间除了我师尊师姐，也只有那位大能可以做到了。”
“那她的目的是什么？”
“护住这条龙脉。”
“什么？”
“根本我师妹的探查，百年前这条龙脉发生了异样，随后有人用移山填海的方式将一座本该属于‘阴地’的死山送到了这里，压在了龙脉的生门之上。这样就能造成这条龙的假死情况发生。”
聂如听得似懂非懂，“这样做有什么用处？”
“有。外敌入侵风雨飘摇的华夏，时代更迭中定然有不少人打这条龙脉的注意。而打这个注意的不仅仅是华夏人，所以才将这条龙脉明杀暗藏。”
“七十年前差不多一切成了定局，于是那条明面上死去的龙脉显现了出来。这个时候大能应该又来查看过一次。这时候才发现，这条龙脉并不只是气势庞大能力强悍，这是一条帝王龙脉，可那个时候已经没有帝王了。一旦将此龙脉放出去，寻不到天命之人便会归于这片天地蕴含这片大地上的所有人。”
聂如这次听懂了，却觉得这样也不错，但她没有贸然说出来，许量如今忧心忡忡，这件事肯定没那么简单。
许量叹了口气：“所以那位大能又布置了困阵，将这条帝王龙脉给困在这里。目的是为了留住这条帝王龙脉。虽然不会让人成为帝王，但有朝一日若是真的出现灭世之灾，这条帝王龙脉能选出一个真正救世之人，约莫就是天运之子了。”
“也真是因为如此，所以才将秘境送来了这里。”
聂如听着前半截突然松了口气，在听到许量最后一句话时，她吓得一个趔趄。
“你前面铺垫那么多，就是为了这句话？你的意思是，灭世之灾就快来了？所以秘境出现了？”
“对。秘境会选择一个天运之子，这个人会解决这次危机。”许量也是现在才看明白，为何这个秘境出现得如此突然。
灵力才刚刚复苏，秘境横空出世就很莫名。
现在把所有事情连接在一起，一切都顺理成章了。
“秘境之内定然有传承，现在看来，谁得到了传承，谁就可能是那个天运之子。”
聂如看了看许量，语气莫名冷了下来，“如果真正的天运之子没有进入这次秘境呢？”
“冥冥之中自有注定。”

第174章
在许量将事情说清楚之后，聂如便开始更加警惕的守着监控屏，生怕错过那个天运之子。
但秘境之内已经过去三天了。
除了一开始于宏遇到了极其凶险的养尸地，被一群尸傀围攻，但之后再也没有出现什么异样。
甚至连一些来自秘境的危机都没有。
聂如捧了杯热茶，看着监控屏上的情况，“你说这些人当中，谁会是向永生？谁会是内鬼？”
许量坐在旁边，同样盯着监控屏，她多少有些心不在焉。
听了聂如的问话，许量摇头，“在没有确凿的证件之前，我们不该怀疑任何人。”
“首先排斥那个天法道人。不过他是敌人已经板上钉钉了。”聂如将一段视频发给许量。
上面是昨天晚上天法道人背地里对一个小弟子动手的场面。
单单是根据这个视频说明不来天法道人是内鬼。
但此人心术不正，在秘境中杀人夺宝，此事人证物证皆在了。
富凤拎着医药箱从一间帐篷里出来，连连叹气着，“那老东西下手太狠了，要不是许量你动手够快，这人就没了。”
昨天晚上有位编外人员找到了一颗还阳草，这草的名字自然是夸大其词了，就连许量救人也要去地府捞魂才行。
但还阳草是一株高品阶的药材，做成凝清丹有活死人肉白骨的功效，能治疗濒死的重伤。
所以天法道人起了歹心，他和地灵蛇比试的时候就受了伤，后来又在秘境中被赵家小子一通教训，早就伤了根基。
想要快点好起来，就必须要用奇药。
所以见了那撞大运的小弟子，他才想夺宝。
可这不是他独自一人在外面行走，这里处处都是特事处灵案队的人，如果自己夺了宝贝被宣扬出去，难免面上无光。
于是干脆一不做二不休，想要将那人直接杀了。
富凤监控到这一幕的时候，一颗心都提了起来。
在天法道人以为自己已经出了杀招，那人必死无疑的时候，许量其实已经科技和玄学结合到了一起。
运用模拟继续，通过天法道人注射的芯片让他看到那弟子的死状，等他走后许量再将那弟子芯片上的传送阵法启动。
而她们便守在外面第一时间将人救了下来。
聂如脸色阴沉得可怕，从昨天晚上到今天上午，她一共去了那弟子的帐篷看了五回，每次回来情绪都很压抑。
“我实在想不通，这些人为什么要对自己人下手？为财为利如此不择手段，所修的大道真的能问心无愧吗？”
这个问题没有人能回答她。
许量也不行，她自己都想不通这件事。
反倒是富凤，像是开玩笑一般的说着：”这种人哪修得出大道啊。你多看点小说就知道了，这种人一般死得早死得惨。且等着吧。“
聂如心情好受多了，笑了笑，“嗯。等他出来了，我就收拾他。”
“大卸八块！”
“好。”聂如答应得很爽快，并扭头看向许量，“到时候我给他控制住，你来砍。”
许量知道这件事发生之后大家的情绪都很低沉，不过她万年前早就见惯了这种事，对此并没有什么太多的感触。
见这两人已经能安然开玩笑了，她也跟着配合起来，“好啊。到时候用个钝刀子，慢慢割。”
“好家伙。真正的高手在这里。”
许量是医修，凌晨的时候去了一趟那弟子的帐篷，给他做了最后一次伤势处理，那弟子便已经好得快差不多了。
第二天，富凤揉了揉酸涩的眼睛，打了个大大的哈欠，从帐篷里钻了出来。
“早啊量量。你晚上没睡啊？”
“我不用休息。”许量拿出手机看了看时间，“明天就是元旦了。”
“是啊。一晃眼这一年就过去了。”富凤坐到许量身边，那这个压缩饼干就开始啃，“昨天晚上我收到一个好消息和一个坏消息。你要先听哪个？”
“先听好消息吧。”
富凤道：“我哥给我传消息了，他目前没事，而且找到了向永生在我国的一个联络据点。”
“坏消息呢？”许量差不多已经猜到了。
富凤一声哀鸣，“我哥是被他们抓进去的。目前小灵姑娘和老于婆正在想办法营救。我哥给我的消息是暂且按兵不动，他想继续探探情况。”
“对了，关于我哥穿回来的消息，也有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”
“这次先听坏消息吧。”
“坏消息就是我哥已经被他们转移了。”
“好消息呢？”
“好消息就是我哥在被转移前发了一张据点坐标图过来。”
许量眸色亮了几分，“所有的据点？”
“唔。貌似是部分据点。因为所有据点都分部在北方，所以我怀疑这只是一小部分，或者说这只是一半吧。”
许量并没有气馁，反而觉得有进展已经很不错了。
“量量，你怎么了？不高兴吗？”富凤觉得许量今天情绪不对劲。
许量笑了笑，只是说：“明天元旦了。”
“对啊。明天元旦，我们要不要也庆祝一下？”
许量摇头，“明天我要神识离体回去一趟。”
“啊？”富凤不能理解她的回去是什么意思。
“我答应了辞微，明天要回去陪她。而且我告诉她，我们这次工作最多一周就能结束了。”
“嗯？你这不是欺负安总不懂行情吗？这可是秘籍，短则三五月，长着三五年。怎么可能一周？”
“所以我才要神识回去一趟。”许量拿了一张灵符给她，“明天如果有突发情况就将这张符撕了，我会第一时间回来的。”
“那你怎么回去啊？于代表不是下令不准离开吗？”
许量闻言没有回答，只是原地盘腿打坐，下一秒眉心一缕浅蓝色的灵光流动出来，很快凝聚成一个人形。
和许量不太一样，这个人形看起来太过超凡脱俗了。
“量量？”富凤不可思议的看着那个人，像许量，又不太像，有点像古籍里配图的女神绘。
许量轻点头，“这是我的灵体，是我原本的模样。”
比起席地而坐的许量，灵体的模样让人觉得疏离冷漠，有了高不可攀的感觉。
这是一个悲悯医修的形象。
随后许量的灵体归位，许量缓缓睁不开双眼，“我明天会用灵体回去一趟。”
“那安总还能认出你吗？”富凤挠了挠头，如果不是她亲眼看着灵体从许量身体里出来，她肯定认不出那就是许量。
“量量，你灵体模样也太御了。看得我心肝发颤。”富凤如实说着。
身后传来了一声轻咳，富凤和许量一起回头看去。
聂如站在她们身后。
聂如拍了拍富凤的脑袋，并没有和她说话，只是看着许量问她，“安总那边也出事了？”
“她的祖母可能快不行了。她想一家人聚在一起过个元旦。”
“这样啊。”聂如一阵唏嘘，“安总和我想象得倒是相差很多。”
“她是个很温柔，也很温暖的人。”许量提及安辞微时，眉目总是更加柔和一些。
聂如与富凤听了她的话，两人相顾一笑，异口同声地对许量道：“只有你这样认为。”
这几天秘境内都没发生什么，天法道人找了个山洞炼丹，赵轩昂和其他赵家弟子汇合了。
王队长也集合了海滨灵案队的人，于宏带队的特事处也集合在了一起。
只有零散的几个异能者散修，他们也都确定了队伍，正在向着队伍的方向渐渐凝合。
许量回去的时候不是很放心，特地去了一次那条废弃的铁路。
许商隐了身形躲在树上玩手机，大老远就听到树上传来消消乐的声音。
“你该买副耳机。”许量突然开口。
许商吓得差点从树上掉下去，定睛一看结果看到师姐的神识。
“师姐，你怎么把神识放出来了？”许商把手机关了收进口袋，“出什么事了？”
灵体只有一些细微的表情，并不明显，更多的是一双冷目平静地看着所有。
“回家一趟。”灵体说话时语气却是柔和的。
许商想了想，突然笑了起来，“我明白了。找嫂子过节是不是？”
“嗯。”
“为什么不把灵体留下，本尊回去啊？你这样嫂子能认出你吗？”许商挠了挠头，不太理解。
“灵体留下，一旦秘境发生意外，本尊回来很是耗时。”
灵体回去就不一样了，一旦发生意外，只要一个意动灵体便快速归位，看似离开了，实则还在秘境外守着。
许商也想回去过节，她万般后悔接了这次的任务。
虽然背靠特事处能动用灵力赚钱，这样在国运的庇护下多少能掩藏一点踪迹，避免被她那个初恋前任给找到。
但这样也有很大风险。
她现在最想要做的就是趁着时间还足够，多赚点钱，赚够能养活自己两百多年的钱，以后就出世了，找个偏僻的地方拉个网线通个网，躲起来打几百年游戏就好了。
几百年后那位估计都飞升了，到时候她再出山。
许商想得很好，但是越想越委屈。
“师姐，你回来的时候帮买一副耳机啊。”许商从自己的储物袋里翻了翻，拿出一本书递给她，“这是我年轻时候因缘巧合得到的一本双修功法，比之前那个更刺激，适合新手进阶，送给你和嫂子，元旦节快乐。”
“……”
许商这个特殊的礼物，许量接也不是，不接也不是。
“快收下啊。你的心魔还要好好调节，一起双修多好啊。说不定以后你飞升了，还能把嫂子带着一块。”
许量不想听她胡说八道，但是许商的提议又真的很诱人。
“那我收下了。”许量将那本进阶功法收下，想了想给了她一本医术，“这个给你，有空多看看。”
许商连连摆手，“别别别，我不要。我最不喜欢学习了，这等宝贝还是师姐你留着造福人类吧。”

第175章
安辞微坐在轮椅上，被齐管家推着在老宅后花园溜达。
“我爸回来了吗？”安辞微从早上到现在已经问过许多次了，颇有一种小孩子缠着想见父母的感觉。
但安辞微可不是小孩，她问了一次又一次，只是想知道留给他们这段父女情的时间还有多少。
齐管家摇了摇头，“目前还没回来。”
“回来第一时间通知我。”安辞微看了眼这个花园，她小时候这里是名副其实的花园，站在卧室窗边往这里看，全是各种名贵的花儿。
花开之后各种花香芬芳扑鼻而来。
现在这些都没了。
“等老太太没了，就把那些蛀虫送到国外去。到时候把老宅也整改一下。”安辞微摆摆手让齐管家停下来。
安辞微面对着这偌大的花园磨掌擦拳，“到时候把这些草坪都整理一下，那边的高尔夫球场扯了，一年到头也没几个人玩。”
齐管家眉头紧皱，努力保持着自己作为一个专业管家的绅士风度。
“都拆了之后呢？安总打算把这里改造成什么样？”
“弄成药圃，到时候请几个人来把地翻新一下，在这里全部种上药植。这个你不用管，到时候夫人会安排的。你只负责把这里清空就行。”
“噢。”
齐管家明了了，如此抽风的行为竟然是为了夫人啊，那可以理解了。
“还有什么地方需要修整的吗？”
“嗯……还没想好。等老太太走了再说吧。人还活着呢，我说这些多少有些大逆不道了。”
齐管家心中暗道：也没见您孝顺到哪去。虽然嘴上不说，但心里早就计划好了。
安辞微又让他推着回屋，她现在在外人面前还是在养伤中，偶尔出来露个面，让人知道她重伤但还活着。
齐管家推着她刚到门口，外面就有人来报，二老爷回来了。
“嗯？他一个人回来的？”安辞微问他，那人支支吾吾得说不清楚。
齐管家冷眼看着他，说道：“做什么？问你话就好好说，舌头忘家里了？”
“安总，二老爷他……”
安辞微轻轻抬手制止了他的话，“不用说了。带着他那宝贝儿子一块回来的吧？”
“行了。让他们都进来吧。”安辞微轻笑，“让我看看他们最近过得怎么样。”
那人刚走，安父还没过来，齐管家接了通电话。
齐管家挂断电话后也有点支吾起来。
“怎么？你舌头也掉家里了？”
“林家两个小娃娃已经到了，就在外面。”
林家两个小娃娃，就是安辞微姐姐的两个孩子，她的两个外甥。
“让人在外面做什么？赶紧请进来。”安辞微对安父一家子多有为难，对小孩可做不出这种事。
“那我亲自去一趟？”齐管家也不放心将‘重伤’的安辞微一个人留在这里。
安辞微催着他，“带我一块过去，愣着做什么？”
安辞微来到安家大宅门口接人的时候，场面突然变得诡异又有趣起来。
左边站着安父和他的初恋，以及初恋的儿子。
右边站着两个孩子，男孩十四岁染着个一头桀骜不驯的绿头发，小女娃四岁，穿着蓬蓬公主裙，牵着哥哥的手，躲在哥哥身后，胆怯的看着大家。
安辞微坐在轮椅上被齐管家推出来的时候，所有人的视线都集中过来了。
尤其是她现在外表一副重伤的样子，吓得小姑娘越发躲到哥哥身后，恨不能直接跑走。
安辞微看了眼安父那三人，“我不是说了吗？安家不欢迎外人。”
“我和梦儿已经结婚了。”安父更是冷眼看他，不过这次回来他不是要和这个女儿吵架的，所以解释了一下。
安辞微看着他，视线又落到了那个女人身上，快五十岁了，保养得很好，看起来不过是三十出头的样子，女人的风韵十足，看起来像是个贵妇太太。
反观安守贤，年轻时候的翩翩风度已经没剩多少了。
啤酒肚抬头纹，还秃顶了。
安辞微看得一阵心酸，这秃头不会遗传给她吧？
说起来安家大伯也秃顶了。
三叔倒是没秃，但是也头发稀疏得厉害。
“你们先进去吧。别在这里吓着孩子。”安辞微说着话时眼神扫了一下安守贤带回来的那个男人，和安有杰差不多大，但收拾得比安有杰得体，看起来也像是年轻的精明企业家，听说这段时间在创业，已经小有成就了。
安守贤也不想和安辞微多说，带着人就进去了。
安辞微这才抽出空来打量自己的两个外甥，嗯……小外甥女已经躲得看不见人影了。
“你是林慕帆，是吗？还记得我吗？”
男孩看着他，一偏头冷哼一声，“知道，你是我小姨。我妈的妹妹。不过你跟我妈长得一点都不像。”
“你跟她长得倒是挺像的。脾气也像，一样的……让人讨厌。”安辞微这人道德感不强，关你事老头子老太太，只是小孩幼崽，惹她不高兴了，她那张嘴谁也不宽恕。
“你不喜欢我还找我来做什么？”林慕帆像个受气的斗鸡一样怒了。
安辞微笑了起来，“只是讨厌你这个臭脾气，我可没说我不喜欢你们。再说了，就算我不喜欢你，我也不会不喜欢小公主的。妮妮，过来让小姨看看。”
小家伙从哥哥身后探头出来，小心翼翼的打量着安辞微。
“哥哥不讨厌。”
安辞微愣了一下，随即笑了起来，“嗯，不讨厌。”
“哥哥只是放屁屁的时候，有一点点丑。”
小家伙在很努力的替哥哥辩解，害怕让面前这个看起来很厉害的大人生气了。
但林慕帆已经十多岁了，该懂得事他懂一点，不该懂的事他也了解一点。
听到妹妹这样说自己，一头绿帽都快气炸开了。
“林念欣！你不会说话就闭嘴！”
“哥哥，妮妮说的是真的。”
两个小家伙当着安辞微的面，一个努力捍卫自己男子汉的尊严，另一个坚守自己诚实的底线，眼看着就要吵起来了。
安辞微乐得不可开交。
安辞微笑起来的时候很能拉近距离感，让人感觉她很无害，不仅如此还让人心生亲近的感觉。
至少小丫头是不怎么害怕她了，还偷偷迈着小步子往前走了两步。
“你是我小姨？”
小丫头歪着头看着安辞微，好奇的问着。
安辞微点头，“是你小姨，我是你妈妈的妹妹。”
“我没有妈妈。”
“你以前有，你刚出生的时候有。”
“那我妈妈为什么不要我了？为什么不和我在一起，别的小朋友都有妈妈。”
安辞微会哄孩子吗？
她不会，她不欺负孩子已经是她作为一个成年人的最后底线了。
安辞微笑了笑，将小丫头抱起来放到自己腿上。
“我妈妈也不要我了啊。而且我姐姐也不要我了啊。别的孩子都有妈妈，我没有。别的妹妹都有姐姐，我也没有。”
“我，我有哥哥。”小丫头坐在安辞微腿上时有些不安，但听到安辞微的话，她突然同情安辞微了，原来她们都一样没有妈妈陪在身边啊。
安辞微笑这么摸了摸她的头发。
林慕帆开腔了，“喂，别乱摸，弄散了你给扎啊。”
看情况，小丫头的辫子是林慕帆这位哥哥帮忙梳的。
安辞微笑了起来，这个哥哥看起来虽然不符合大多数人心目中的好孩子形象，但无疑他是个不错的哥哥。
“好了，不摸了。弄乱了有人要生气了。”安辞微收回手，让齐管家推她回去。
小丫头挣扎着要下来走路，安辞微把她放下来，牵着她的手，“我们一起回去。”
“你真的是我小姨吗？”小丫头还在怀疑这件事，并且三步一回头的确定哥哥是否跟上来了。
安辞微点头，“当然是了。做过亲子鉴定的。我和你妈妈是亲姐妹，你和你妈妈是亲母女。”
这在她们这种家庭是司空见惯的事，一出生就要走流程确定血缘关系。
但小丫头还小，听不懂安辞微说的这些。
“你很有钱吗？”小丫头问她。
安辞微笑了起来，“当然了。我非常非常有钱，你问这个做什么？有什么想要的？”
“我想要股……”
“林念欣！你少说话！”林慕帆在后面吼了一嗓子，吓得小丫头缩了缩脖子。
安辞微听到小丫头的话了，也能猜出那没说完的内容。
小丫头想要股份。
这倒有意思，这么小的家伙，连钱的面额都分不清，居然想要股份了。
安辞微带着两个小孩回了安家，安守贤已经捧起茶杯在喝茶了，见到两个外孙，他头也没抬。
“他是谁啊？”小丫头在安辞微耳边小声问着，“他好凶。”
安辞微笑了，“是个坏心思的讨饭鬼。不用理他。”
“什么是要饭的？”
“什么是坏讨饭鬼啊？”
“嗯……就是有手有脚还有一张厚脸皮，自己不做事拖家带口找别人要吃的。”
“啊。好羞羞。”
安辞微喜欢这个小丫头，对齐管家说：“去给小公主准备一份礼物。”
安辞微说完又看到在她对面坐下的林慕帆。
“对了，给这个小鬼也准备一份。”
林慕帆冷哼着：“谁稀罕你的臭钱啊！”
“嗯……那稀罕的人可多了。”
安辞微话音刚落，安守贤放下茶杯轻咳一声，“今天都在，我和梦儿也领证了。姜彦也改姓安，以后就是你大哥了。你这个做妹妹的是不是也要做点表示？”
姜彦，或者说安彦。
西装革履一本正经的端坐在他母亲身边，听到这话也没说什么，只是朝安辞微看了过来，那眼神里的期待掩藏得很好，但安辞微还是一眼就发觉了。
妮妮扯了扯安辞微的衣袖，这次声音有些大，因为她很震惊，“这个伯伯也是讨饭鬼吗？”

第175章
整个大厅都很寂静。
唯有安辞微愣了一下，突然笑出声来。
她笑得眼角泪花都出来了，用指尖拭去，对小丫头连连点头，“对，没错。这也是个讨饭鬼。”
“伯伯羞羞。”她冲着安彦做了个鬼脸，然后被安彦和安守贤瞪了过来，她吓得扑到了安辞微怀里。
安守贤脸色阴沉，“这两个孩子就是你姐的？毫无教养！”
小丫头不太能听懂大人说话是什么意思，但是她能分辨出语气和态度。
自觉自己又惹祸了，她偷偷看向哥哥，结果哥哥的态度表明了事情真的很严重。
她有往小姨身边靠了靠，小孩懂得分辨脸色。
安辞微笑着把小丫头抱着坐到自己腿上，“被吓到了啊？”
“讨饭伯伯凶。”
“拿给他撵出去。”安辞微没给安守贤多余的眼神，一偏头招呼保镖过来，“把人丢出去吧。吓着我小外甥女了。”
保镖队长带着两个人进来，一左一右架住了安守贤和安彦。
安守贤这么多年，不是不愿意回家和母亲修复关系，但他很难进安家大门，而安辞微还在外面放出话，说是他安守贤孤高清高独自离开豪门，誓要为终身坚守爱情。
他都这么一大把年纪了，还坚守什么爱情？
外面日子越来越不好过，一辈子亲生的就两个孩子，大女儿早早死了，小女儿有能耐成了家主，可是和她关系不亲近。
如今老爷子走了，眼看着老太太也快没了。
他想着趁老太太还活着，赶紧找机会和老太太把关系缓和一下，至少要让安家承认自己这个二老爷的身份。
否则安家家族里那些人真的要把他给忘了。
“安辞微！你敢！”
“怎么不敢？丢你丢得还少吗？”安辞微抬头看他，对上安守贤的眼神。
小时候她居然在这双浑浊不堪的眼睛里，期待着出现父爱。
怪不得很多人长大了都对童年的某些黑历史不堪回首。
如今她也这样，为当初那个年幼的自己，既心疼又生气。
“愣着做什么？赶紧丢出去。”
很快两个男人就被保镖架出去了。
留王梦坐在沙发上如坐针毡，说实话她被安辞微给吓住了。
以前小时候她倒是仗着安守贤的喜欢，在安辞微面前得意过，不过没得意到几分钟就被老爷子发现了，那之后就把她同样撵出去了。
“王姨，你不用紧张。今天呢，来者是客，我不会为难客人的。”安辞微说了不为难她，也没让人把她请出去。
可王梦一个人在这里也坐不住啊。
她不信安，也不是安家的什么人，丈夫儿子都被丢出去了，她还怎么做得住。
可是安辞微没让她走，她也不敢动，万一又惹了安辞微生气可怎么好。
今天好不容易来了一趟，但还没见到老太太呢。
想起丈夫和她说过的谋划，她觉得自己可以忍一忍，等待会见了老太太，在暗中诉诉苦，让老太太心疼心疼二儿子。
毕竟老人家马上就快不行了，再大的怨气，难不成还要带到棺材里去？
安辞微哪能不知道他们的打算，但她知道了也不在意，安家这些人并不能把她怎么样。
但想到之前那场车祸，她没找到任何线索，只是通过最近发生的一些事，大概推测很有可能是安守贤做的。
安辞微把小丫头还给林慕帆，跟身边的女佣交代了几句，让她们好好照顾这两个孩子。
随后安辞微便让人推她出去转转。
刚来到一处假山林附近，又有人脚步匆匆的赶了过来。
“又怎么了？”
“外面来了个女人，她说是……”
“是什么？”安辞微无聊的将手机解锁又关上，因为手机上并没有多出她想要看的消息。
今天就是元旦了，可许量根本没联系她。
她也不知道许量是什么打算，工作有没有忙完，还能不能赶回来。
怕耽误许量的事，又怕她提了，许量不能赶回来会很自责，所以从早上起来，她就一个人在拨弄手机，不停的解锁查看是否有新消息。
今天发生的这些事，说不上多烦人，但到底不让人感觉到愉快。
现在好不容易出来透透风，来人又支支吾吾的。
“她说是夫人。”
“什么夫人？……夫人？”安辞微打起精神来，扭头看她，“是夫人回来了，还不赶紧请夫人进来。你们都在做什么？”
“不是的安总。她自称是夫人，但是……”
“给我好好说话，别支支吾吾的。”安辞微现在惊喜和烦躁相掺杂。
女佣见她语气越来越凶，于是吓得大胆发言，“她说是夫人，但是长得不像。”
“什么意思？”安辞微被她说糊涂了，“带我去看看。”
女佣这副样子，怕是也解释不清到底发生什么了。
所以安辞微干脆让她带自己去看看，以免真的是许量，结果反而被自家给拒之门外了。
许量在门外等着，负责安保的人一直都警惕的看着她，许量无所谓，站在那里大大方方的让他们看着。
许量也不怕安辞微不会来见她，以她对安辞微的了解，哪怕只是有一丝可能性的怀疑，安辞微都会亲自过来了。
只是看到安辞微坐在轮椅上被人推着过来，许量眼角抽搐了一下，哪怕灵体的表情不多，她也震惊到了。
安辞微可没说过她重伤到这个地步了。
直到安辞微靠近她，许量这才发现安辞微的伪装，也紧跟着松了口气。
安辞微却在细细观察着她，打量着许量。
长得并不像，但细看也差不多，有一种高配和低配的感觉。
当然，她平时见到的许量就是一种特别精致的低配感。
“辞微。”
许量开口了，安辞微便知道真的是许量了。
她记得许量说过，她平时的模样并不是她真正的样子。
当时她还开过玩笑，让许量把她真实的模样变出来给她看看，以免她猛然看到会被吓到。
但是没想到许量真正的样子是这样的。
“怎么？被吓到了？”许量脸上没什么过多的表情，但安辞微还是感觉到她在调侃。
安辞微突然避开了许量的眼神。
许量走到她身边，对那女佣道：“我来吧。”
她接过了安辞微的轮椅，推着她进了安家老宅的大门。
“那个……”安辞微突然拘谨起来了。
完蛋了，老婆出去一趟像是变了个人，变得更好看了，好看到她有点不敢认了。
许量轻哼了一下，“怎么了？真的被我吓到了？”
“没有。你……你原本的模样就是这样的啊？”
“嗯。这是最真实的我。”
安辞微觉得自己的脑袋有些转不动了，她磕磕绊绊的问着：“你怎么突然变成这样出现了？你是想给我一个惊喜吗？”
“差不多？惊喜到了吗？”
“惊喜到了。你这样，说不定传出去外面媒体要说我出轨了。”安辞微说完自顾自的笑了笑。
但她没听到许量的附和，许量没笑，也没搭腔，感觉许量一脸冷漠的跟在她身后。
安辞微一颗心紧张起来，她频频扭头想去看许量，奈何坐在轮椅上很难看到许量。
“许，老婆？”安辞微喊她一声。
许量停了下来，走到她面前，弯腰同她对视着，“嗯？我在，怎么了？”
“我，你……你怎么不说话啊？”
许量握住她的手，现在天气很冷，安辞微的手放在外面不做任何保暖，现在很是冰凉。
安辞微感觉到手上传来许量的温度，从指尖暖和到了心里。
“别怕，我现在乃是灵体状态出现，情绪并不多。你别多想。”许量替她将手捂好，“外面冷，我带你回房吧。”
“哦，好。”安辞微试着放下自己的紧张，但根本放不下。
老婆现在的样子太好看了，让她没办法放松下来。
“你现在给我的感觉，就像是你随时会飞走一样。”
“呵。”许量轻笑着，“走的时候也会把你带上的，大可放心。”
“那我就放心了。”安辞微舒舒服服坐在轮椅上，“送我回房吧。让我享受一下被仙女伺候的感觉。”
许量眸中透着笑意，推着轮椅将她送回了房间。
等卧房里只有她们两个人的时候，安辞微那刚刚褪下去的紧张感又涌现出来了。
刚刚在外面环境开阔，偶尔还有冷风吹散她的慌乱，现在到了房间可就不一样了。
卧室里暖气开得很足，热烘烘的让人感觉燥意十足。
“辞微。”许量给安辞微倒了杯水，递到她手上，安辞微双手僵硬的接过，期间避开了许量的视线。
“怎么又不看我了？我这副模样，你不喜欢了是吗？”许量蹲在她身边，靠在她腿上，颇有一种冷若冰霜的女神在你手上融化了的感觉一样。
安辞微突然感觉心脏那里密密麻麻的发痒。
“许量。”
安辞微视线落在她的唇上，想到了小时候吃过的果冻，湿滑柔软的带着水果味的甜。
不知道现在这个模样的许量，尝起来会不会一样的甜。
她下意识的吞咽了一下，这细微的变化被许量捕捉到，又是一声轻笑闯进安辞微的耳里。
“什么事？”许量问她。
安辞微紧张得手指都快拧在一起了，她目光无意识的落在许量的唇上，迟迟无法挪开。
“我能亲你一下吗？”
回答她的是许量的行动。
安辞微被刺激到了，一激动抱着许量站了起来。
“你不伪装了？”
“我们在房间里伪装给谁看啊？你又不心疼我受伤了。”安辞微抱着她来到床边，两人凌乱了呼吸，含糊不清的说着话。
安辞微亲了亲许量，时不时抬头视线灼热的看着她。
“怎么了？”
许量被她看得莫名，安辞微心头一跳，“你突然变了个模样，我突然觉得好刺激。”
“……”许量险些被她气笑了，伸手勾住安辞微脖子，用了点力气将她带了下来，“双修要专心，以免走火入魔。”

第177章
两人在房间里缠绵到了下午。
安辞微中途醒来了一次，侧过身看着许量，随即许量也睁开了眼睛。
安辞微靠近她仔细看着，“你的眼睛，好像……”
“浅蓝色。因为我的是水系天灵根，后来融合了神界冰魄，所以将灵体变成了这样。”
安辞微还没惊叹完，许量便给她做出了所有的解释。
“不仅如此，我使用灵力的时候，带动的流光也是浅蓝色。”
安辞微这才想起来，她们初见面时，许量的法袍就是蓝色系了。
“我以为你只是偏爱这个颜色。”
所以她给许量准备的衣裳服饰大多都是偏向这个颜色。
许量翻了个身，在安辞微怀里找了个舒适的位置。
本体还在大树下打坐修行，灵体却在这里和爱人温存，想一想怪不好意思的。
“要再睡会吗？”安辞微现在已经没有了最初面对许量时的紧张，毕竟小妻妻之间没什么事是不能再床上聊开的。
尤其是看着这样一个人在自己手上热情的绽放，那种打破边界的刺激感，让安辞微彻底放松下来。
许量看了眼时间，“下午四点了，是不是改起来了？我一回来会跑到房间和你厮混，祖母那里怎么交代？”
“不用管。她不乐意见我们，我们就别过去碍眼了。”
安家大伯还在医院疗养，今天元旦安守诚吵着要回来。
安辞微问过一声以后，他的腿出院没问题，只是需要坐轮椅。
至于安有杰，由安辞微亲自出面和那户个富二代私了了。
安有杰今天下午也能被放出来了。
“那我们再睡一会儿？”许量其实不累，毕竟是灵体状态，没有本体的束缚，她甚至连呼吸都不用。
但她想多陪陪安辞微，尤其是这种专属于她们两个人的时间，她更想和安辞微待在一起，哪怕什么也不说，什么也不做，静静的陪伴彼此就好了。
然而她想得很温馨甜蜜，安辞微却想了些不可描述的东西。
一双手又不老实起来。
太阳落了下去，老宅里喜庆的红灯笼都被点亮了。
安辞微卧房外有人在敲门，通知她们半个小时后就要吃晚饭了。
安辞微应了一声，不大耐烦的又缩进了被子里，挤进了许量怀里。
“我不想起来。”她闷声说着，语气里都透着委屈，“不想见他们，待会又要打一场硬仗了。”
“我陪你一起。”许量抱住她，手下是安辞微肌肤柔软的触感，并不比灵力生成的灵体差多少。许量对此爱不释手。
安辞微亲了亲她，语气更加软了几分，“就是因为不想让你也面对这些，所以才更不想出去了。”
“今天过节，就出去看看吧。吃过晚饭我们就回房好不好？”
安辞微安心了很多，哪怕许量现在变了个模样，但还是会下意识的哄着自己，这份感情足够抚平她的烦躁。
安辞微一鼓作气坐了起来，“好。那我们就先出去吧。不过你这样……你现在不能变成以前的样子吗？”
“灵体就是我的神识，是一个修士最纯净的存在，做不了任何虚假，自然没办法易容。”
最纯净的存在啊。
安辞微看着她，视线所及之处皆能引起她的热切渴望。
突然又不想起床了，只想拉着许量在温柔乡继续沉沦。
但许量却不再纵容她了，快速将她的衣服穿好。
“虽然不能易容，但是我可以给他们施法，在他们的记忆中模糊掉我之前的模样，这样待会就不会引起别人的怀疑了。”
“等我明天离开的时候，再将今天晚上他们关于我的记忆更改掉，这样就不会有人觉得你出轨了。”
安辞微松了口气，“那样就好。我不怕别人说我出轨，我就是怕那群人对你胡说八道。”
许量笑了笑，作为灵体她的衣服只要心念一动便会自动幻化出来。
在换衣服的时候，又让安辞微享受了一次视觉盛宴。
许量来到安辞微身边，帮她把衣服穿上。
“许量。”
“嗯？”
“老婆！”
“我在。”
安辞微突然傻傻的笑了起来，将许量一把抱进怀里，“我想你了。你走后我无时无刻不在想你。”
灵体没有什么变化，只是树下打坐修行的本体耳尖上爬上了红。
“我也想你，辞微。”
两人从卧室出来时，还是许量推着安辞微出来。
下午安辞微和许量躲在房间里，而这期间不少人都回了老宅。
包括被安辞微丢出去的安守贤，毕竟他人都来了，不能让他真的见不着老太太。
老太太时日不多了，以后怕是再也没有下一个元旦了。
安辞微她自认自己狠心，但生死面前她又无法做到不为之动容。
她不想老太太留下这个遗憾，更不想以后未来有一天自己想起今天，会有那么一瞬间的悔恨，所以她现在可以忍让几分。
不过她的忍让非常有底线，早就让齐管家给所有人好好敲打了一通，待会一家人聚在一起，有些话该说的就说，不该说的就别乱说。
千万小心别在吃饭的时候闪了舌头，以后一辈子开不了口了。
安辞微的威胁很有效。
明明想着和老太太聊聊天，缓和一下母子关系的安守贤，老老实实吃饭，多余的话半句没有说。
伤了腿的安守诚也回来了，没说腿是跑马受伤的，只说在工地上查看情况不小心摔了一下。
老太太叮嘱他一定要小心。
就连一向混账的安有杰，今天也很沉默。
一群人热热闹闹聚在一起，给老太太送上新年祝福，又为她添菜盛汤。
席间安守贤多次叫妈。
老太太没怎么理他，但安守贤给她夹得菜她也吃。
吃过饭以后，老太太给每个人都发了红包。
甚至连安辞微和许量都收到了，而且许量那份比安辞微的还要厚一些。
林家两个小家伙也拿到了红包，尤其是小丫头的红包，很厚的一个，鼓鼓囊囊的。
老太太摸了摸她的头，“女娃娃不成家立业，但身上不能没钱。”
安辞微见状，轻挑秀眉，她偏过头在许量耳边小声说着：“老太太给那个小丫头的钱包比给我的厚。”
闻言许量轻笑起来，将自己手中的红包塞给安辞微，“我们加在一起，就比她厚了。”
“那我就帮你保管一下吧。”安辞微想着回去放到保险柜里，和她们的新婚礼物一起收着。
吃过饭后，许量推着安辞微去后花园散散步消食。
安辞微和她说打算以后把后花园整改一下的事，许量默默地听着，顺着安辞微手指的方向看过去。
“全部种上药植？”
“对啊。你第一次来老宅时不是说过吗？这么大的院子不种草药可惜了。”
许量忍俊不禁，心头划过暖流，她蹲下身将安辞微抱住，“谢谢。”
“跟我客气什么呢？”安辞微偏过头在她唇上落下一吻，“感谢的时候要有正确的姿势态度。”
两人吹了会夜风，感觉凉意来了，许量再带安辞微回房。
这一夜大家伙都睡得很熟，或许是难得聚在一起，虽然平时彼此看不惯，但到底都是血脉亲。
唯有许量，凌晨三点多突然感觉一阵阴气波动。
她起来拉开窗户，看到两名阴差出现在安家老宅。
许量看到了他们，他们自然也注意到了灵体存在的许量，那两名阴差不由得愣住，想到了数月之前许量去地府要人的情况。
两位阴差赶紧来到许量面前俯首作揖。
“大人，这位老太阳寿已尽。不可轻易续命，否则有违阴阳轮回。”
“我不妨碍你们办公，你们去吧。辛苦了。”
“多谢大人体谅。”
那两名阴差很快带着老太太的新魂离开。
第二天早上安辞微还在睡，安家大姑过来敲了敲门，她哭得眼睛都肿起来了。
“辞微啊，妈她去了。”
寿终正寝，梦中离世。
老太太走得没有痛苦，以她的高龄，这算是喜丧了。
和她不怎么亲近的小辈对她的离开并无什么感触。
但安辞微从小在老宅生活，她虽然和老太太相看两厌，但不得不说她们相处的时间最长。
小时候老太太折磨她，长大了她狠狠回击老太太，再到后来她看开了不再和老人家计较，之后便是现在了，她也会为老太太的离开湿润眼眶。
“去看看吧。”安辞微换好衣服，坐上轮椅，又许量推着她去老太太的房间。
“去通知主家那些人了吗？老太太娘家那边的人通知了吗？”
老太太和老爷子算是商业联姻，但两人并非没有感情，不过后来老太太家里几经波折不再是豪门，那些人后来移居海外，和老太太也没怎么联系了。
齐管家站在一旁，恭敬地回着话，“都安排下去了。您放心。”
“嗯。那就好。”
“马青呢？让他来送一送吧。”
“早上通知了，在来的路上，有些堵车，可能要过会才能到。”
安辞微当初处理过老爷子的丧事，如今再次面对也算是有了经验。
她有条不紊地把事情安排下去，最后让三位伯伯两位姑姑都来守着。
“大伯和我爸年纪大了，待会劝一劝，让他们守一会儿就送回房休息。”
“还有安有杰呢？”安辞微看了一圈，发现大厅里少了安有杰的身影。
齐管家脸色有些差，“出去了。听说是女朋友找他。”
“告诉他，今天不回来，往后安家族谱上就不用留他的名字了。”
安辞微要把人给撵出安家。
这话说出，安家大伯立刻站了起来，“辞微啊。有杰也只是心里太难过了，最疼爱他的奶奶走了，他心里也不是滋味。”
“不是滋味还跑去找女人了？”
“……我这就打电话让他回来。”

第178章
许量陪在安辞微身边，下午的时候，安辞微再次来到了灵堂。
安家主家那些人都来了，马青也过来了，他站在角落里没怎么说话，和安辞微一样也是眼眶湿润着。
已经好很多了，以前老爷子刚去世那会，马青还大哭了一场。
他是老管家收养的孩子，小时候也养在老宅，那时候老太太和老爷子的关系还没闹僵，安辞微也还没出生。
他从小聪明机灵，老太太还蛮喜欢他的，对他也不错。
只是后来安辞微被老爷子扶持着压住了安有杰的风头，老太太才不喜安辞微，连带着也厌恶安辞微的小跟班马青。
安辞微难过了那么一会，之后便带着妮妮没心没肺的在老宅玩着。
寿终正寝的喜丧，没什么好难过的。
不论是老太太生前还是老太太死后，她都做了自己该做的。
她让许量带她去钟楼上，她要去看看老太太交代她烧了的那些嫁妆。
妮妮也牵着安辞微的手，慢慢跟着她们走了过去。
这里满是灰尘，推开门时安辞微和妮妮就咳嗽起来了。
许量赶紧用了个净尘决，将这里给变得干净了。
妮妮好奇地看着这里，“姨姨，这是什么地方？”
“是一个秘密基地。”安辞微在几个大红木箱前停下。
许量帮她把箱子给打开了，里面是那个时代常见的一些陪嫁品，不同的是有一个箱子里装着许多书，而其中还有一个小箱子，打开之后是近百封书信。
安辞微没看，把东西都装到了一起。
“老太太想要的应该就是这个了。”安辞微看着那个小箱子，“她让我把东西放进她的墓里。
这些事安辞微统统交给齐管家来办。
许量本想陪安辞微将老太太的丧事处理完再离开。
不了第二天上午，灵体突然收到了召唤。
树下日夜打坐的许量突然睁开了双眼。
富凤坐在一旁满是焦急的看着她，见许量已经醒了，她顾不上松气，赶紧对许量说：“秘境里可能出事了。已经有四个人失去了定位，还有……”
富凤将屏幕推了过去，“这是第一个失联的人，刚好是你走的时候，这是刚刚我发现了他的尸体。”
“我刚走他就失联了？”许量心中跳动了一下，多了几分不安，“这人资料调出来我看看。”
富凤早就准备好了，而且她刚刚自己都看了十多遍了。
“没发现什么问题。”富凤将资料递过去，“你再看看。”
是南边一个灵案队的队内成员，是灵案队内部培养出来的，如今不过二十七岁，但已经在灵案队工作十二年了。
“你看他的死状，是不是有点过于……恐怖？”富凤自幼跟着家人学挖坟，她看过不少尸体，干尸湿尸，木乃伊都挖出来过。
但是这种死状让她第一眼看过去都被吓到了。
不是尸体生前遭受了什么非人的待遇，以至于尸体都变了样，反而是因为死得有些突然。
这人是笑着死的，脸上有一种极其渗人的笑容。
嘴角咧着，笑得很诡异。
许量不能进入这个小秘境，在秘境外虽然能看到里面的情况，但无法了解到全面，行动起来也很受限。
“接下来怎么办啊？”富凤坐在一旁抠了抠桌子，又掐了掐指甲，“要不要告诉于代表？我都没跟他说。”
“聂队长呢？”许量回来也有一会儿，居然没看到聂如。
“她把伤员转移了，送去医院了。这段时间不仅仅是被向永生‘杀了’的那个人被送了出来，还有几个人被里面的妖兽打伤了，在最后一瞬间启动芯片从小秘境里传送出来。如果不是我看到了这个尸体，我也不想打扰你回家过节啊。”
“无妨。节日已经过了。”许量只是有些抱歉，回来得匆忙，没来得及给三儿买一副新耳机。
“我师妹这段时间回来过吗？”
“没有，她在山下废弃铁路那边守着。不过我发现有人受伤以后就给她发了消息，她说没死人就是事情还不大。”
“……”
这个发言很符合三儿的个性。
“没事。目前只有一个弟子死亡，对比我们万年前进入秘境的情况，已经好很多了。”
许量也看得开，她虽然是医修，但不会拎不清状况，修士修行本就逆天而行，有死伤是很正常的事。
富凤却是有些沉默，她认真的看着许量，将她上下一打量着，突然觉得许量有些陌生。
“怎么了？”
“没事。”富凤闷闷地。
但她又是个憋不住心思的人，等到了下午，富凤还是找到了许量，又提及了这件事。
“那个人就那样死了。”
“嗯？你是在难过吗？但生老病死本就是自然，而大道追求的便是自然。有死忘也有新生，阴阳周而复始的循环，如此便是天道法则了。”
许量是医修，她可以救很多人来为自己添一笔功德，但从来不久命数已尽的人。
唯一一次破解，便是去地府把安辞微给捞上来了。
但那次安辞微的阳寿也没有尽，她还有一年的时间。
富凤叹了口气，“对你们这样的修仙者来说，人命是不是都很……轻贱？”
富凤也找不到合适的词来形容。
“我很高兴你能和我聊这些，但我不想骗你，对许多修士来说，凡人寿命短又冥顽不化，不仅要经历生老病死，还喜欢制造麻烦。尤其是对于一些修士来说，凡人痴迷情爱便让人觉得难以置信。那么短暂的生命，居然可以用几乎大半的时间去与另一个人做一些毫无意义的事。”
“但正因为如此，才有了一部分修士会羡慕凡人。他们生来不凡，天赋异禀，一伸手便能触到天道大意，但一生孤寂看不清红尘，找不到自我。”
“人命却是轻贱，因为太脆弱了。但人的精神却不轻贱，这种不属于修士的精神，让我从不敢轻视凡人。万年前的凡人还在打猎农耕追求吃饱喝足，再看看现在的人类。虽然人类换了一批有一批，每一个人无法获得永恒，但这个种族从未输给任何一个修士。”
“即便是神明，也不敢小觑人。”
富凤心里好受了许多，或许是许量的话让她感受到了民族的使命感，个体虽然脆弱，但她身后从来不是空无一人。
富凤打起精神来，回去继续盯着监控屏。
虽然牺牲了一个同事，但还有数千名同事依旧在秘境内战斗，她又有什么资格在这里伤春感秋怜怜自叹。
聂如回来的时候，富凤还在兢兢业业的工作，她将这次进入秘境的所有人的资料都重新调取了出来。
以便早日发现秘境内那些人的异样，早日揪出内鬼，找到向永生。
聂如安排好伤员之后就去找许量聊了一会儿，她和富凤一样也很担心秘境的情况，不过她的重点放在会是什么人接受秘境传承。
“看气运吧。事情没出结果之前，我也不清楚。”
许量将富凤整理好的所有人员档案拿在手上，细细看着，听到聂如的话，便随口回了一句。
结果一抬头发现聂如站在她旁边欲言又止的样子。
“怎么了？”许量问她。
聂如在许量身边坐下，摸出一块巧克力递给她，“有点事想问问。”
“什么？”许量接过巧克力吃了。
聂如：“有没有办法现在安排人进去？”
“秘境开启后需要到了一定时间才会重新开启，到时候他们才能出来。如今秘境是全面封闭状态，除非是我师尊师姐来了，以她们的修为才能强行打开秘境。”
“聂队长想进去？”许量看着聂如，聂如天赋不错，这次没有进去多少是一个遗憾，但秘境开启之前，她也不知道里面会有气运传承。
聂如摇头：“我不想，只是问一问。这次留守在外面的几个同事，有人天赋不错，实力也很强。就是觉得有些可惜。”
因为害怕第一道防线会出事，所以于宏把各队的精英留在了这里。
所以聂如知道秘境内有传承之后，才会觉得可惜。
当然对于自己不能进入，她也有些遗憾，毕竟这种机遇不是时时都能有的。
这次错过了，下次还不知道是什么时候呢。
“对了，你家里什么情况？不是说回去一天吗？”
由于老太太走了，许量在老宅陪了安辞微两天三夜。
富凤不好意思问的事情，聂如却不怎么顾忌，她向来有事说事，不涉及隐私的问题，问得很坦荡。
许量便简单说了一下。
“你是说，安总的父亲很可能是凶手？”
“辞微是这样猜测的。不过我没看出来那个男人像是能做出这种事的。”许量脸色不是很好，“我不是说那个人看起来不像是坏人，反而是因为他又坏又胆小，给我的感觉不像是能买凶杀人。”
“听你这样说，那他的新儿子呢？怎么样？”
聂如查过不少案子，虽然他们灵案队负责的都是特殊案件，但鬼怪也在人世间行走，尤其是那些各种枉死的鬼，所以她遇到这种事的更多。
“不成气候。”
短短四个字就是许量对那个人的看法了。
“根据面相来看，不是大凶大恶之人，买凶杀人应该不是他。”
聂如不怀疑安辞微的直觉，安辞微是有大气运的人，累世的功德让她被天道认可，天道也会给予她更多的偏爱。
所以安辞微在这种事情上的自觉是非常敏锐且可靠的。
“那个女人呢？”
“面相上有些奇怪，我没怎么看懂。”许量有些泄气，“她应该整过容，面相上做了许多改变。现在的面相看起来不是大奸大恶之相，便向温婉一些，但毕竟不是原本的模样，我看不出来。这人现在的面相也挺奇怪的，细看阳寿早就被切断了，可又看得出她老来福运连绵。”
聂如叹了口气，“清官难断家务事，看来大能都逃不掉这种麻烦。不过根据那场车祸来看，对方必定是想要安总性命的。你还是要多多留心一些。”
“嗯。我会的。”许量这次回去再安辞微身上又放了几张替命傀儡符，不需要安辞微催动，只要遇到致命危险时，傀儡会自己发挥作用。
她们在树下坐着聊天，富凤在兢兢业业工作。
突然富凤叫了起来，“量量！快来啊，我发现了一个人。”

第179章
许量和聂如赶紧走过去，屏幕上出现一张脸。
她们都很熟悉。
许量：“这是，高昊？”
“没错，就是那个小子。没想到混到了秘境里去了。你说他是不是内鬼？”富凤十分愤怒，亏她以前还和高昊玩得很不错，没想到这小子会背叛她们。
聂如连连摇头，“他不是内鬼。他越狱的时候我们还没有指定秘境计划。”
许量认同聂如的话，不过她盯着屏幕上的人，眉头紧锁着，“想不先他是不是内鬼，我们来谈谈他为什么会出现在秘境里。他怎么混进去的？”
“会不会一开始就在里面？”许量也不知道他是怎么混进去的，这次进入秘境的成员，他和于宏一手安排的，除非于宏对这件事另有打算，并且没有通知她，否则她不应该对此一无所知。
聂如与富凤都没说话，现在情况越来越复杂了。
聂如作为队长多年，面对这种事还能调节心态，富凤就不一样了，跟在许量身边无力的垂着头，一声又一声的叹气。
之前才打起来的精气神，顿时被高昊的出现给击溃了。
“好了好了。桥到船头自然直，先去忙正事吧。”
聂如支走了富凤。
但很明显她有话想对许量说。
“聂队长是有什么计划吗？”
“聪明。”聂如笑道，“我越来越喜欢和你合作了。”
“聂队长你说。”
“现在的情况不明朗，安总那边也被缠上。我的意思是，你能不能先回去，把安总那边的事解决了再回来。”
“什么意思？”许量听得有些迷糊，“我离开这里？那这里怎么办？”
“现在只有两种情况，向永生进入了秘境，但是你也说了，秘境没开启之前，我们进不去，他随时能出来。如果你一直在这里守着，他还怎么出来？”
许量的存在异能者应当是都知晓了，所以她会留守在外面也是在正常不过的事。
如此，许量视线落在聂如身上。
如果聂队长是内鬼的话，是不是就能顺利支开她了？
可如果聂队长不是内鬼的，自己的离开必须要有人传递进去给向永生，那么传递消息的这个人会不会是内鬼？
“聂队长是怀疑，内鬼在外面？”
聂如轻点头，虽然很不情愿，但事实便是如此。
“我们能想到在外面防守，向永生那个老滑头肯定不会想不到，所以他极有可能也安排了人在这里守着，以方便和他里应外合。”
聂如还担心一件事，“我现在就怕向永生会拿到传承，如果真是那样，那实在是老天无眼了。”
许量立即冷下脸来，“聂队长，慎言。”普通人骂天骂地都没关系，可她们是修行之人，聂队长口不择言容易惹来天罚。
“我又没说错，再说若是老天连这等容人之德都没有，它会选择向永生，我也不觉得奇怪了。”
许量无奈发笑，聂队长什么都好，就是有时候性子太急，又非常耿直，和王队长比起来，聂队长可能只是多了几分细致的敏感。
其他时候，两人都差不多的性子。
“聂队长，这件事容我再想想。”许量也想引蛇出洞，但她比聂如有更多的耐心，在她看来这件事还不严重。
又过了两天，许量给了聂如一个明确的答复。
“我可以离开，但是我需要随时了解这里的情况。”
“这是当然，就算你不想了解，为什么这里的安全，我也会时刻向你汇报的。”
当天下午许量便悄悄离去了。
根据聂如的计划，许量要走的悄无声息，这样肯定会引起一些人的探究，分别他们的好奇心和故意查探，就能揪出内鬼。
如果事情没有她们想的那么糟，向永生并没有在他们这群人中安排人手，那么她也会在适当的时间想办法联系于代表，将许量离开第一道防线的事情传给秘境中的每一个人。
至于许量，回去并不只是为了帮安辞微处理一些危险的人和事，她还需要帮助小灵姑娘和老于婆救出富龙，并且摧毁目前已经发现的向永生在华夏留下的据点老巢。
许量回家的时候，安辞微已经忙完了老宅的事，她依旧在养伤中，坐在轮椅上大摇大摆的去了公司转了一圈，之后又回家闭门不出。
所以但许量回家时，安辞微还愣了好一会儿，甚至有些怀疑门外是不是什么妖魔鬼怪又来伪装她老婆了。
直到许量自己把门打开了，推开门第一眼就看到了安辞微。
安辞微坐在轮椅上，就在门后两步远的位置。
许量把门打开的瞬间，看到安辞微时吓了一跳。
“你怎么回来了？”
“你怎么待在这里堵着门？”
两人一起开口，说完又一起笑了。
安辞微看到许量那熟悉的面容，她有些遗憾看不到更漂亮的老婆，又宽心许量的归来。
“你现在这样回来，是不是代表了事情解决了？”
安辞微压着自己的喜悦问她。
许量却是故意逗她，“你猜猜看？”
安辞微不敢按着自己的小心思猜，她怕自己说错，平白让自己空欢喜一场。
不过现在能看到许量，她已经很高兴了。
“不猜了。还是抓紧时间让我好好抱你吧。”安辞微向她伸开双臂。
许量轻笑着将她拥住，“事情已经结束了。”
“太好了。那这段时间会在家里吗？”
许量没说话，思考了一会儿才说：“目前没什么特殊任务，可以陪着你。”
既然有了许量的陪伴，安辞微就不觉得有一个人在家待着很无趣了。
虽然时不时会处理一下公司的事务，但这段时间马青一直在总部，需要她劳累的地方很少，基本上公司事务马青都能做好，而家里的事齐管家也都安排得井井有条。
许量回家后的第二天，她们家里就响起了门铃声。
门外的人挺嚣张的，门铃都按出节奏来了。
安辞微很是不满的翻了个身，埋头到许量怀里，她嘟囔着，“吵死了。”
“你先放开我，我去开门。”许量笑着拍了拍她的后背，掌心下触感嫩滑。
安辞微扭了扭，将她抱得更紧了，“昨天齐管家告诉我，该给那两个臭小鬼安排学校了。肯定是他们过来了。”
门铃还是疯狂的响着，安辞微一声哀嚎，“为什么大早上过来？！齐管家没有眼力见吗？”
门外的男孩不满的踹了踹门。
“她根本就不欢迎我们！”林慕帆挠了挠头发，那一头绿发，在学校的要求下，安辞微让人给他直接染成了黑色。
妮妮牵着齐管家的手，抬着头看着齐管家，“姨姨不欢迎我们吗？”
齐管家看着小孩子如此纯真无邪的眼神，他怎么也说不出狠心的话。
齐管家抬手看了看腕表，已经下午一点了，安总怎么还不来开门。
难不成出什么事了？
许量看了眼窗帘缝隙里闯进来的光，看这个架势可不是大早上啊。
昨天晚上陪着安辞微厮混了一晚上。
三儿交给她的那本双修功法，安辞微很是喜欢，仅仅一个晚上就学了大半。
听许量说这是拿了一副耳机换回来的，安辞微立马让人去定制更好的耳机，打算下次见面送给三师妹。
“你三师妹人真好。她还有别的双修功法吗？我那游戏机跟她换。”
“……”许量躺在床上卸去了力气，耳边传来安辞微的问话，许量直接失笑，她老婆和她师妹多少是有点问题的，高阶功法人人求而不得，她俩居然用游戏机做交易。
许量将安辞微推开，惹来了安辞微不满的哼哼唧唧。
“我去开门。你也收拾一下起来吧。”许量指尖灵力微动，便实现了一秒穿衣。
安辞微看得眼热，“老婆，”她撑着身子坐起来，被子落下时春光乍泄，安辞微却浑然不在意，目光灼灼的盯着许量。
许量回头看她，多少有些不自在，或许是这段时间分离得有些久了，又或许是昨天晚上闹得太过分了，久违羞涩涌了出来。
“怎么了？”
安辞微兴奋地看着她，“我不想收拾，你给我也变一下吧。我要穿那件黑色长裙，刚好和你现在的白裙子很相配。”
许量无奈，将那件黑色长裙变到了她身上，又顺手把那些用来伪装的石膏也给她变上了。
“还有什么需要我为你服务的吗？”许量走到床边，低下头亲吻着她，“早安。”
许量突然的热情举动，可把安辞微给乐着了，连被吵醒的起床气都没有了。
她准备勾着许量加深这个吻，结果下一秒家里座机电话响了起来。
安辞微知道肯定又是齐管家在催促了，她烦不胜烦，扶着许量的手臂借力起来，一瘸一拐走到了门口，冷着脸将门打开。
齐管家生怕安辞微独自一人在家会出什么意外，想着如果还不接电话的话，他就要叫人来拆门开锁了。
等安辞微把门打开之后，齐管家看清了安辞微的脸色，吓得一个激灵，随后又看到了扶着安辞微的许量。
两人裸露在外的肌肤上多了一些不可言说的红斑，再一联系安辞微这冷得像冰碴子一样的脸色。
齐管家顿时明白了。
他应该迟些再过来的。
不对，他应该过几天再过来的。
“安总，我按照您的吩咐将小少爷小小姐带来了。”
安辞微轻点头，“进来吧。今天时间不早了，明天上午我带他们去看学校。”
齐管家松了口气，又小心翼翼的问着，“那小少爷和小小姐，他们……”
“留下来住一晚吧。”许量觉得安辞微挺亲近那个小姑娘的，所以开口留人，她弯下腰问妮妮，“你想住在这里吗？”
“哥哥在哪，妮妮就在哪。”
许量笑着问林慕帆，“你要住下吗？”
林慕帆看着许量，他面对许量时没有面对安辞微那么嚣张，不仅没有故作凶巴巴的和许量说话，反而腼腆地扭头看到了一边，“我……”
“住什么住，不欢迎。赶紧带走。”
“我非要住！”林慕帆甚至一把拉着妮妮的手，带着妮妮从安辞微身边跑了进去。
安辞微碍于腿上石膏没办法跑跳，她整个人靠在许量身上，看着那两个小崽子的身影，她吓唬着他们，“信不信我揍你？”
“你来啊，你跳过来打我啊。”
“……”安辞微生平气人无数，没想到今天被一个小崽子给气着了。

第850章
不仅白天气安辞微，晚上林慕帆把妮妮丢给她们。
“妮妮一个人睡害怕，你是她小姨，你可以陪她一起睡吧。”
安辞微坐在轮椅上冷着脸看他，听林慕帆说完，她直接气得笑出声。
“她以前跟谁一起睡？”
妮妮今年四岁，是个小朋友，妈妈走后林慕帆不放心把妹妹交给别人，就连睡觉都要在自己房间里安一张小床，亲力亲为带妹妹。
这段时间回国了，住在安家老宅，老宅的人没有想到这一点，把他们分开了。
以至于晚上妮妮一个人睡觉害怕，躲在房间里哭了好久。
第二天沙哑的嗓子和肿起来的眼睛，才让人知道她哭了。
妮妮坐在安辞微身边，歪着脑袋好奇的看她。
“姨姨要陪妮妮一起睡吗？”
安辞微不想答应，但林慕帆已经躲去卧房玩游戏了。
安辞微看着坐在身边非常乖巧的小丫头，她摸了摸她的头，很是无奈地说：“嗯。今天晚上两个姨姨陪你一起睡。”
“两个姨姨？”
安辞微抱起她放到腿上，然后操控着轮椅去了厨房。
安辞微抱着怀里的妮妮，指着许量和她说：“这是我的老婆，就是你的另一个姨姨。你以后叫她许姨姨就好了。知道了吗？”
“知道了。”妮妮坐在安辞微怀里，她闻到了厨房里饭菜的香味，已经开始心不在焉了。
一边努力嗅着香味，一边偷偷咽着口水。
许量听到身后的动静，转身回来看着她们，恰好看到妮妮吞咽的小动作。
“饿了吗？”许量问妮妮。
妮妮还没开口，安辞微理所当然的说着：“饿了。”
许量动作很快，不一会儿便准备了四菜两汤。
她和安辞微两个人吃的时候，三菜一汤就够了，再为安辞微准备一点饭后水果。
但是今天家里来了两位小客人，许量便多做了些。
林慕帆是个正在长身体的男孩子，饭量可能会大一些，许量怕他饿着，连米饭都煮多了。
饭菜都上桌了，安辞微让妮妮去叫哥哥出来吃饭。
林慕帆这才开门从客卧里出来。
“你家房子真多，每间房子都很漂亮。”
林慕帆语气里有着细不可查的羡慕，安辞微自然是听出来了，不过她却是笑着问他，“怎么，你羡慕啊？”
“谁羡慕了，我家又不是没房子。”
安辞微做到餐桌前，拿起筷子，听到林慕帆的话，她突然笑道：“可我怎么听说，你那大伯想把你跟妹妹送到福利院去呢？”
“你在胡说些什么？！”
林慕帆快速伸手捂住妹妹的耳朵。
“这么紧张做什么，我说的是事实。”安辞微看着他，眼神很冷，语气也很冷，“难道我不说，你们就能摆脱你们的命运了吗？”
“你，你不是我们小姨吗？你要不管我们？”林慕帆对上安辞微的眼睛，他很紧张，捂住妹妹耳朵的双手都在颤动着，但他努力保持着自己的气势，如果他真的有气势的话。
安辞微嗤笑：“你父亲的亲大哥都不要你们了。我为什么要管你们。”
“你不是我妈妈的亲妹妹吗？”林慕帆和她对峙着，表情越发倔强起来。
安辞微笑了笑，好像今天心情还不错，“是这样没错，但我为什么要管我姐姐留下的两个拖油瓶呢？”
“我们不是拖油瓶！”
哪怕他从小生活在国外，对华夏语言了解的不是很透彻，除了日常沟通没问题，更深入的话语就有些理解困难了。
但是拖油瓶这三个字，父母死后，大伯一家子时常这样说他和妹妹。
安辞微视线落在他身上，上下扫视着，“不然呢？十五六岁的小男孩，狗都嫌的年纪，整日闯祸闹事故意引起大人的注意，伪装自己很强大，实际上不堪一击。你不是拖油瓶是什么？”
林慕帆死死地盯着他，眼眶都红了，眼泪水一直在眼睛里打转。
“怎么？无法反驳吗？”安辞微夹了菜吃着，许量亲手做的菜，她总觉得和许量用灵力操控厨具做出来的菜有很大的差别，时隔多日终于又尝到了许量的厨艺，安辞微肉眼可见的欢愉起来了。
她眸中透着笑意，偏过头对许量道：“今天做的都是我爱吃的，谢谢老婆。”
许量听了她的感谢，又看了看快哭了的林慕帆，还有不明所以但觉得情况有些不对劲，以至于一动不敢动的妮妮。
“既然要感谢我，那就给我一个面子，今天不和小朋友计较了好不好？”
许量在安辞微这里听说过关于这两个孩子的身世。
许量当时听安辞微提起时心里没什么波动，但现在两个小孩就在她面前，许量不知道安辞微故意刺激林慕帆是有什么用意，但两个小孩怪让人心疼的。
安辞微话还没说完，但许量都发话了，她只得点头。
“坐下，吃饭吧。吃完了来我书房，我跟你好好谈谈这件事。”
安辞微松口了，林慕帆越发倔强起来，他放下捂住妮妮耳朵的手，要去牵妮妮。
妮妮被他带下了餐桌。
“我们不吃了，也不住了。我们回家。”
林慕帆愤恨的看着安辞微，牵着妮妮要带她离开。
妮妮被他拽得快要跟不上了，小步子迈得又大又快，她被哥哥的情绪感染着，恐惧感一下子跑了出来。
“站住！”安辞微放下碗筷，喊住他。
林慕帆被那声音中的凌厉感吓住，本能的停下了脚步。
“你现在走了，你能去哪？”安辞微问他。
突然想起了姐姐和那个男人私奔的那天，她回家收拾东西，那天她刚好在安守贤的家里过生日。
她的生日，却没有人在意她，饭桌上，她的亲生父亲在不停的对别人的儿子献殷勤。
直到姐姐回来了，那天是姐姐和她说话最多的一次。
和她说了很多，安辞微已经记不清具体的内容，之后最后一句。
辞微，对不起。我知道妈妈的死不怪你，但我一直恨你。因为我无能，不敢去恨那个男人。要是有那么一天，你让他去咱妈坟前磕个头吧。
或许就是那一天，她突然就释怀了。
说不出是为什么。
或许是她不想和姐姐一样无能，不敢去恨那个男人，而是去恨和她同样无能为力的姐姐。
所以那天之后，她想试着和姐姐和解。
但得到的消息，是姐姐和一个男人远走他乡了。
安辞微祝福过她，所以才会在妮妮小时候去看过她们。
安辞微突然感觉自己的手被人握住了，回过神来看到了面前的妮妮。
“姨姨，你不要骂哥哥。”
安辞微摸了摸她的头，林念欣长得和姐姐很像，眼睛鼻子这些地方跟她也有几分相似。
“我没有骂你哥哥，我在跟他说一说大人之间的话。”
妮妮不懂，不过听到了前半句，她便开心的笑了起来。
安辞微看着林慕帆，“你爸妈不在了。我说你还小，你不服气。我让你按照我的安排来生活，你不乐意。但你又切切实实需要我的帮助，否则你和妹妹就会被大伯一家送走。可能会分隔两地被送去不同的福利院，你的妹妹会被人欺负，会被人伤害，她会想你，会哭会难过。”
“你不要再说了！你跟我说这些有什么用？你我大伯还可恶！你们都是坏人！”
林慕帆再故作成熟也不过是十几岁的孩子，甚至都还没成年。
安辞微见他终于开始发泄了，不由得松了口气。
“我当然要说，我不说你怎么能明白这些现实？你以为故意把自己装得很凶，那些大人就会怕你吗？你以为你故意缠着我，我就会帮你吗？又或者你觉得只要你闯祸了，我就会帮你收拾烂摊子？还是说只要你表现得一无是处，我就不忍心妮妮继续跟着这样不堪的哥哥身边？”
说起来在林慕帆故意恶搞老师，又胡乱作答入学测试卷的时候，安辞微最初是不能理解的。
毕竟她虽然擅长去观察别人的情绪，分析别人的心理，可面对一个十来岁又早熟的孩子，她多半也是想不明白的。
直到今天林慕帆带着妮妮上门，又故意把妮妮送到她身边，安辞微这才明白过来。
林慕帆是怕参加完老太太的葬礼之后，安辞微又会把他们送回大伯那边。
所以他才自我聪明的想了办法，在发现安辞微很喜欢妮妮的时候，他就想让安辞微把妮妮留下。
所以他故意表现得很差劲，让安辞微觉得他这个做哥哥的没办法照顾好妹妹，妮妮还那么小，待在这样差劲的哥哥身边只会更加可怜。
安辞微不太懂林慕帆的思维逻辑，这种时候难道不是哥哥妹妹一起卖惨更能被同情吗？
林慕帆眼泪一滴滴往下掉，妮妮吓坏了，想要去拉哥哥的手。
林慕帆却挥开妮妮，“都怪你！都怪你！”
安辞微见他还是如此，一股怒火生了出来。
“行了，既然你想要妮妮，那妮妮留下。我让人把你送去老宅，过段时间你就回你大伯那边吧。”安辞微冷眼看着他，“你是还小，但也不是什么事都不懂的年纪。我给过你机会了，你依旧这样，就不要怪我这个做小姨的是坏人。”
林慕帆只想把妹妹留下。
安辞微不懂他为什么要这样，但劝了也不听的人，她也懒得再多说。
很快齐管家安排人过来了，将林慕帆给接走。
林慕帆走的时候故意没有理妮妮，妮妮跟在哥哥后面不停的喊他。
林慕帆一转身一伸手将妮妮推倒在地。
还是许量发现及时，用灵力护住了妮妮。
林慕帆坐上车走了。
妮妮坐在地上哭，一边哭一边爬起来要去追哥哥。
车子开走了，妮妮一直在哭。
哭得安辞微觉得心烦，她不知道怎么哄孩子，但她知道老让小孩子这样哭下去也不是办法。
“老婆，现在该怎么办？”
许量看着她，又看着嚎啕大哭的妮妮，她叹了口气，“你太操之过急了。林慕帆既然行事作风古怪，肯定另有原因。你跟他好好说说不就是了。”
“你以为我没说过啊。在老宅一天跟他说三次，说了也不听。我不知道他为什么要这样，我也不想去追究背后的含义。”
安辞微说到这里凭空生出一股气来。
她那姐姐真是自己死了也不让她好过，送了两个讨债鬼过来。
许量抱着妮妮带她回房间。
安辞微没有哄孩子的经验，但是许量有，当年在师门她不知道带大了多少师弟师妹，内门外门的小辈们基本上都认识她，因为大小穿开裆裤的时候就被她抱在怀里养着了。

第851章
许量哄好妮妮的时候，妮妮趴在她怀里，软萌的小奶音问着：“许姨姨，哥哥什么时候接我回家？”
“嗯？等哥哥长大了就接你回家啊。”许量给她弄乱了的小发揪重新扎了起来，“你先在姨姨家住好不好？”
“姨姨好凶。我怕。”她提起安辞微，就吓得缩了缩身体。
许量哭笑不得，她不觉得安辞微凶，反而训熊孩子的时候蛮可爱的。
妮妮在她怀里多了一会儿，很快也累了。
她趴在许量怀里脑袋一点一点的睡着了。
许量怕她第一次来这里，晚上睡醒了发现只有自己一个人会害怕。
所以打算把她放到床上，让妮妮今天晚上跟她一起睡。
安辞微还在伪装自己受伤了，哪怕是在妮妮面前，她也不松懈。
所以为了保证她的伪装没有问题，许量让她去隔壁客卧睡。
安辞微走的时候眼神幽怨，“老婆，你是不是很喜欢小孩子？”
“这话怎么说？”
“你为了她把我发配了！”安辞微坐在门口控诉着。
许量轻笑：“你怎么也跟小孩子一样？”
“你亲我一下我再走。”
许量无奈，将妮妮放在床上，她来到安辞微身边，弯下腰亲吻着她。
等安辞微乱了呼吸之后，她主动拉开了距离。
安辞微不满地看着她，眼神里尽是幽怨，“我有一个好主意。”
“嗯？”
“你可以和上次一样，把本体留在这里陪妮妮。”
后半句话不用说出来，许量也听懂了。
许量没回应这件事，安辞微撇撇嘴自己操控着轮椅走了。
直到半个小时后，灵体打开了她的房门，掀开了她的被子，睡在了她身边。
安辞微整个人肉眼可见的开心了。
“我就知道我在你心里的地位，肯定比那个小丫头高。”安辞微在她怀里找了个最舒服的位置，又不安分的伸手在许量腰窝作祟，“我老婆就在隔壁，小美人儿就这样爬上我的床，不太好吧？”
许量愣了好一会儿才反应过来安辞微的意思。
安辞微居然还玩起来了。
许量一鼓作气翻身压在安辞微身上，伸手捏住她的下巴，慢慢逼近她。
“安总有权有势，谁不想爬上安总的床呢？”
这种床笫之间的情趣，许量当然是不懂的。
但三师妹给她的进阶版双修功法上有关于这方面的详细教程，安辞微非常喜欢，许量被迫学会了。
安辞微笑弯了眉，“有的人就是不想，比如睡在隔壁哄孩子的那位，她就能狠心抛下我一人孤零零的独守空房。”
“所以我来陪您了。安总还满意吗？”
“你都没开始服务，我怎么点评是否满意？”
两人你来我往玩得还算愉快。
尤其是安辞微，抬头看着陌生又熟悉的灵体，那种背着老婆偷情的刺激感快将她淹没了。
灵体的表情不多，而且说话做事很是随性，似乎连欲望都不会克制。
安辞微和许量说着话，许量突然开始发起进攻，让安辞微连反应的时间都没有。
第二天早上安辞微醒了，身边空无一人。
她一个人躺着没什么意思，便换好衣服坐上轮椅出来了。
外面许量在陪着妮妮吃早饭。
妮妮很乖，不挑食，吃什么都很香。
“好吃。许姨姨做的肉肉很好吃。”她不仅嘴上夸，还用手比了个大拇指出来。
许量露出笑意，“喜欢吃就多吃一点。吃饱了我们玩游戏好不好？等过几天我们再带你去看看幼儿园好不好？幼儿园里有很多小朋友，到时候就可以一起学习一起玩游戏了。还有老师教你们唱歌跳舞，教你们知识。”
妮妮点了点头，又问：“哥哥什么时候来接我？”
“他不回来了。”
安辞微操控着轮椅过来，一开口就把孩子给吓哭了。
妮妮抱着许量的脖子，几乎挂在了许量身上，哭得那叫一个伤心，就跟死了大伯似的。
许量看着安辞微，无奈又有些无语，还感觉到几分无力。
“你怎么欺负孩子啊。”
“我实话实说啊。”安辞微理直气壮，“不出意外的话，十年或是二十年，林慕帆都不会出现。从小骗她让她逐渐长大逐渐自己发现那可悲的真相，和直接告诉她残酷的现实，有什么区别？”
安辞微不觉得有什么问题，从小老爷子就是这样教她的。
她不知道一个正常的成年人该如何对待孩子，也不知道一个正常的家庭应该如何和睦相处。
她也想对两个小孩好，但她觉得让他们认清现实才是对他们最好的决定。
没有人会一直是孩子，也没有人能永远护着一个孩子不长大，与其让他们渐渐长大去认识这个冷漠残酷的世界，不如一开始就和他们说清楚。
你生活的这个地方，这个世界并不美好，不是象牙塔不是公主房，这里有危险有坏人，有求而不得，有无可奈何。
许量叹气，不过她和安辞微的想法其实相差不大。
否则也不会在昨天眼睁睁看着安辞微去揭露林慕帆的伪装。
许量自幼生活在修仙界，她也是从记事开始就知道世界的残酷，她对此的体会比安辞微更甚。
只是她后来接触了太多懵懂无知的小师弟师妹们，对小孩子也就多了几分不忍心，想告诉他们这个世界的真实模样，又觉得孩子们现在真的还很小，有她们这些师姐挡在前头，至少在这些小孩子们还很小的时候，他们暂时可以无忧无虑的长大。
一边接受这个残酷的世界，一边去感受这个世界的美好。
万事万物永远不是单一的。
许量觉得现在她最该做的不是去哄好妮妮，而是哄好安辞微。
安辞微比妮妮更需要去看看这个世界的温柔，而不是一直陷在老爷子带给她的怪圈里。
所以当许量勒令她陪妮妮一起玩玩具的时候，安辞微表情都绷不住了。
“你要我哄孩子？”
“不是哄孩子。”许量纠正她的用词，“是让你和她一起玩。”
“这和哄孩子有什么区别？”
“哄孩子是你站在大人的角度，今天你和她一起玩，我来哄你们。”
许量知道安辞微以她那奇奇怪怪的自尊心是不会轻易同意这件事的。
但她想到了师妹那本双修功法，所以试着把自己的想法换个方式说出来。
果然，安辞微那不满的眼神突然变成了期待的亮闪闪。
起初安辞微还会保留她作为一个成熟成年人的理智。
但身边只有一个小孩，和她的爱人，安辞微逐渐放飞自我了。
在许量为她和妮妮临时搭建的玩具房里，她玩得比妮妮还撒欢。
“许量姐姐呀，快把屋顶给我拿过来。”
许量将积木块递给她。
一边欣赏安辞微此刻的笑容，一边享受安辞微叫她姐姐。
师妹的功法果然不同凡响，不愧是进阶版。
原本打算今天带林慕帆去看学校的，但是林慕帆被安辞微送去了老宅，后续应该也不会留他在国内了。
所以这几天都空了出来，许量一直陪着安辞微和妮妮，陪她们玩游戏，玩玩具，给她们讲故事，带她们一起看动画片。
一直到齐管家打来电话，说给妮妮的找的幼儿园已经找好了。
于是第二天许量和安辞微带着妮妮出发。
这几天妮妮很少提到哥哥，这个小孩子也很早熟，但她早熟得乖巧，让人心疼。
安辞微和许量一起带妮妮去幼儿园。
园长知道今天要来的人不简单，直到看到了安辞微后，她被震惊到话都没说利索。
安辞微眉头皱了皱，园长如此不稳重，她怎么放心把小孩子送过来。
好在原本要带妮妮的小班班主任过来了，她表现得十分得体，说话办事落落大方，给安辞微的感觉很不错。
所以在确定过妮妮很喜欢这里，很喜欢这个老师之后，安辞微便定下了妮妮在这家幼儿园就读。
许量看着齐管家发来的幼儿园名单，齐管家办事自然是方方面面都考虑到。
甚至连备选的幼儿园都找了四。
原本许量还打算带着妮妮去其他幼儿园也看看，到时候让妮妮选一个最喜欢的，没想到这个提议被安辞微拒绝了。
“有时候第一眼看中的，感觉对了就没问题。再看别的除了浪费时间没有其他。”
有点道理，但好像是些歪理。
许量没和安辞微在这种事情上争论，基本安辞微怎么说，她就怎么安排。
之后她们带妮妮去附近的儿童主题餐厅吃了一顿儿童套餐，妮妮表现得很开心。
等到周一入学的时候，安辞微和许量送她到幼儿园。
妮妮第一次上幼儿园，她背着小书包，看起来很紧张。
许量牵着她的手，把她送到那位年轻的女老师身边。
妮妮撇了撇嘴，一副想哭又忍着不哭的样子。
许量蹲下身问她，“怎么了？昨天不是说想在幼儿园和老师同学一起玩吗？”
“我还可以去姨姨家吗？”
安辞微坐在轮椅上听到了这句话，顿时明白了妮妮的意思，看着这个和她有几分像的孩子，安辞微轻轻叹息着。
她摸了摸妮妮的头，“当然可以。你乖乖的，等放学了姨姨来接你。”
许量也拉了拉她的手，笑道：“不要怕。等幼儿园放学了，我们就一起来接你，你不乖的话，我们也来接你。不会让你一个人留在这里的。”
妮妮一下子笑了起来，不过她还是很认真的点头，“我乖。我很乖的。哥哥说不乖的孩子就要被丢掉。”
“我乖乖的，姨姨来接我。哥哥也回来接我。”
许量点了点头，“不管你乖不乖，姨姨都回来接你的。你在幼儿园和小朋友们一起好好玩耍，要开开心心的好不好？”
“好。”
“真棒。”许量又摸了摸她的脑袋，“跟老师进去吧。下午幼儿园放学了姨姨就来接你。”
————————
明天晚上九点，许商那本快穿文就要更新了。
有喜欢的小伙伴可以看看呀。
晚安~

第852章
安辞微坐在轮椅上，看着那些小朋友在操场上快乐的玩游戏。
她突然感叹一句，“做小孩真好啊。”
许量转过身，目光柔和地看着她，“你也觉得做小孩很好啊？”
“怎么？我突然觉得你在暗示我一样？”安辞微摸了摸脸颊，“想让我对林慕帆好点？”
“想让你对自己好点。你缺失的童年，我陪你一起找回来。不要不开心了，你今天想玩什么？我都可以陪你。”
安辞微一听便来劲了，拉住她的手将许量扯到自己身边，在她耳边轻声引诱着：“陪我玩点成年人的游戏？”
许量看着她，眼底写满了一言难尽的意味。
“昨天晚上还不够？”许量修道不禁欲，故而对这方面没什么特别的不可，但这种事如此频繁真的不会伤害身体吗？
安辞微像是看出了她的犹豫，于是她下了一剂猛药，“这是双修，怎么会伤身呢？”
安辞微的引诱和一系列的歪理，让许量有些意动，不过宴秋一通电话打来，便将安辞微辛苦哄骗得快要到手的许量给叫走了。
许量匆匆赶到宴秋拍戏的片场，宴秋没有出来接她，反而这里所有人都挺古怪的。
有人看着许量痴痴傻傻的笑，还有人一边哭一边念念有词的在原地打转。
许量看了一圈都没能找到宴秋，拿起手机给宴秋打电话，突然一个靠墙的橱柜里传出了铃声。
许量赶紧过去，将门打开后，发现宴秋正坐在里面，两只手死死地掐着自己的脖子，她见到许量来了像是见到了救星一样，奈何身体像是和自己有仇一样，死死地控制着自己。
“灵目。醒。”许量双指合并在眼前抹过，很快就看到宴秋两只手上黑雾腾腾。
她只好将储物袋里的小呀放了出来，小呀还在睡觉，突然闻到了魔气的味道，这对别人来说是避之不及的东西，对小呀而言就是美味小零食了。
小呀很快就吃完了那些魔气，宴秋也从自己的手中把自己解救了出来。
“许大师，你总算是来了。我今天早上到剧组了以后就发现不对劲，但是我当时以为自己没睡醒呢。后来越来越多的人变得神神叨叨，疯疯癫癫的。我实在太害怕了，找了个地方躲起来给你打电话。没想到电话刚说完，我的手就不受控制了，然后我的身体也不受控制了。我差点把自己给掐死了！”
宴秋觉得她以后可能会有幽闭恐惧症了，对自己的身体可能也会有恐惧症了。
实在是太可怕了。
许量拉了她一把，把她从橱柜里拽出来。
“这里有大量魔气，蛊惑了他们的心神。”
许量环顾四周和她解释着。
宴秋愣了愣，“他们？我没被蛊惑吗？”
许量轻点头，“你有我给你的灵符可以保持心神安宁，魔气暂时没办法蛊惑你。所以才会借机控制你的身体，企图直接杀了你。”
许量将小呀放到地上，它自己闻着魔气到此吃得欢快。
宴秋心有余悸的拍了拍胸口，冷静下来后就看到了一个可爱的小萝卜一样的东西，在每个人身边跑来跑去，好像玩得不亦乐乎似的。
“许大师，这是……？”
宴秋一瞬间脑补出了仙侠剧里面的大佬妖兽，只是仙侠剧里那些大佬拥有的都是什么青龙白虎火凤玄武麒麟，没想到许大佬如此清新脱俗，她拥有一个小萝卜。
许量在宴秋的陪同下在这里查探了一圈。
“在今天早上这些事发生之前，还有没有其他的古怪现象？”
许量问她，宴秋拧着眉头开始思考，最后摇了摇头，“许大师我这个人比较神经大条，不是太明显的事情我都发觉不了。我想不到之前有什么问题。”
宴秋干脆找个椅子坐下想，但越想越糊涂。
许量突然在一堆道具中找出了一件衣服，她喊道：“宴秋，这是谁的？”
“啊？”宴秋看了一眼，直接朝许量走了过来，“这是戏服，是服装师自己带来的。有什么问题吗？”
“魔气就是从这里传出来的。”许量用了一张灵符放进这件黑色上衣的口袋里。
很快魔气便停止了继续散发。
而那些被小呀吸取掉魔气的工作人员们，已经陆陆续续在恢复意识。
宴秋看着大家，她走到导演身边，拽了拽导演胳膊，“导演导演，你没事吧？”
同时天虹娱乐的同事，宴秋第一时间关心自家导演。
导演摸了摸脑袋，刚刚总感觉睡着了在做梦，一直稀里糊涂的在原地打转，还非常想找个人打一架，最好是打死打残。
“我这是怎么了？”导演看了眼宴秋，又看了眼其他人，发现大家都和他一样，处在一个迷糊的状态中。
宴秋伸出两个手指放他面前，“导演，这是几。”
“二。”
“还好还好，脑子没出大问题，刚刚特别危险，你们都出事了。”宴秋回想了一下，自己再次被吓得打了个哆嗦，“我也挺危险的，差点死在自己手上了。”
“你在说什么？”导演听得稀里糊涂，直到眼睛一瞟看到了一个既熟悉又陌生的人。
许量对上的视线，轻轻点了点头，“没事了就好。”
“夫人？”导演拨开宴秋，来到许量面前，“夫人今天怎么过来了？”
上次隔壁剧组的导演跑过来跟她炫耀，说是买了大老板娘的好运符，他隔天就收到了一个好剧本，拍出来肯定拿大奖。
还有其他演员也陆陆续续传出消息，买了大老板娘的好运符，各种好事不断。
马导回想着之前在小雀山的事，当时好像也是夫人去救人的，只是那时候还有特事处的人联系他，他以为夫人就是在特事处挂名做个文职之类的，总不能真的是逆天的大佬吧。
如果是真的，那这个世界未免也太玄幻了一些。
马导看着许量，对这张脸有着高度的欣赏。
他非常想邀请她参加他新戏的拍摄，这张脸，这个气质，实在是太绝了。
娱乐圈就没有这样仙气飘飘的人。
好像不对，之前合作过的演员许意似乎也仙气十足。
马有才突然灵光一闪，或许可以邀请那位来试试。
他自顾自的想了许多，没听清许量刚刚说的话，直到许量问他是否记下了。
“对不起，我刚刚想到了一些事情，没听清楚您说什么，夫人能再说一遍吗？”
“我会给你留一帖药，你找人去煎一下，下午两点的时候发给剧组的所有人喝下去。”许量直接从储物袋里拿出一包早已经配好的药植。
马导双手捧起接过，“这个要煎多久？有什么别的要求吗？”
“煎五个小时，现在开始就等到下午两点就差不多了。没有其他要求，只是这件衣服，我需要带走处理。”
马有才看了那件黑色男士上衣，眼皮子抽了抽，昨天服装师拿过来的时候他就觉得有些不对劲，没想到这衣服真的出问题了。
“这衣服有什么问题吗？”马有才好奇地问着。
许量将衣服卷起来，又贴了一张灵符在上面，听到马有才的问话，她解释道：“这件衣服应该是用魔修的血浸泡过的，上面又布下了散阴阵。所以需要带走处理掉，留在你们普通人身边，迟早会出大事的。”
马有才只听到血浸泡过衣服，就浑身鸡皮疙瘩冒出来了。
他那光溜溜的脑壳上都发寒。
“夫人，这……这衣服……”
“你不用怕。不是杀了人取血泡衣服，最多是割个口子加几滴血到特殊的药水里，以血为引，将魔气聚集在这上面。”许量不太喜欢和普通人打交道，因为他们好奇心重，不懂的东西又多，每一次都要做各种解释，让人烦不胜烦。
以前身边有弟子跟着她，帮她解释这些，又或者有弟子跟在身边，普通人不敢前来烦扰她，会让她省事很多。
许量轻叹息，突然怔住。
跟着她的弟子。
能长期跟在她身边的外门弟子，只有三个，第一届外门弟子之首梦琨，是人间帝王流落在外的皇子，本有机会回去继承皇位，但见识过修仙界之后，人间的富贵权势吸引不了，于是拜入了苍云门。
但资质不堪，一开始只能做杂役弟子。
后来在杂役院被人欺辱，她办事时路过那里，便顺手救下了他，之后外门弟子试炼上，他力压众人成了魁首，也因此成功拜入了外门。
那时候便是这人跟着她，帮她整理客座讲论的内容，帮她与外门弟子院各部进行联络沟通，她下山时也会带着他，此人是跟在她身边最久的。
第二个便是内门一位师妹的遗孤，那位师妹死在魔修手上，留下孩子送回到苍云门，因其父不详，孩子灵根不佳，本该送去杂役院的，但那孩子实在是太小了，又是内门师妹的遗孤，她便让人送去了外门。
之后那孩子虽然资质不佳，但练功修行非常刻苦，发誓要为死去的娘亲报仇，日日苦修炼体术，也算小有成就。
后来又偶然得了机缘，成功提升了修为拜入了内门。
但去了内门之后，他也时常跟在自己身边。
此人与魔有血海之仇，他对魔族魔修恨之入骨，定然不会与魔为伍。
剩下那位便是外门一个普通弟子，普通到她之前近百年没有注意到那个人，知道有一天那名弟子拿着一株罕见的上品阶药植找到了她。
说是偶然得到，自愿交给宗门。
许量知道小弟子修行不容易，不忍白拿这些小弟子的东西，于是拿了许多有助于修行的天灵地宝给他。
结果此人只选了一粒洗髓丹，之后成功洗髓开扩灵根，修行一日千里。
只可惜后来历练时遇到魔修，生死不知。
许量此刻在脑海里回忆着这三个人，实际上并没有发生什么不妥之处。
又或者是她那时候时常同他们在一处，即便是有什么不同，她也没有察觉到。
许量本能的不想继续想这件事，这三个人无论是谁在后世犯下如此滔天之罪，都让她感到无法接受。
————————
今天晚上许商快穿开坑了，欢迎入坑

第853章
许量准备走的时候，马导跟在她身边送她离开，只是这一路导演都表现得好像有话要说，又欲言又止的样子。
许量便好奇的问他：“可是还有什么事？”
马有才涨红了脸，说道：“我听说您这儿卖符？”
“嗯。你打算买？想要什么符？”
许量想着应该是上次在楚瑜剧组卖好运符的事传出来了。
果然，马有才笑着问她：“听说有一种能让人运气变好的符。”
“确实如此。”
“我想买两张。”马有才伸出两根手指，或是怕许量觉得他过于贪心了，又急忙解释着，“我帮我媳妇儿带一张。”
许量轻点头，拿出两张好运符给她。
马有才给她转了钱，小心翼翼将好运符收了起来，这才心满意足地送许量离开。
许量没有立即回家，反而去了一趟灵案队，想要快点将那件带有魔气的衣服给处理了。
现在各地灵案队可以说是倾巢而出了，只留下了资质高实力强的一两个大佬坐镇灵案队。
而赵姐和甄老板便是留下来的两位。
许量见到赵姐的时候，赵姐刚好睡醒了。
“你怎么过来了？”赵姐看到她诧异不已，许量只好把刚刚才同甄老板解释过的话，再重新和她解释一遍。
许量：“秘境那边没什么事，我和聂队长商量了一下打算做点别的部署。”
赵姐想跟她说聂如那丫头没那么可信，但话到嘴边突然停住，只是笑了笑，“秘境没事就好。你今天过来……？”
许量赶紧将那件魔衣拿了出来，又把她在剧组遇到的事告诉赵姐。
赵姐脸色顿时黑了下来，“是什么人居然如此猖狂？”
“应该是想借用这件魔衣，将魔气散入剧组，之后再将那些人变成魔人傀儡。”
赵姐活了那么多年，虽然大部分时间都在睡觉，但魔人傀儡还是知道的。
魔族和魔修用魔气来控制普通人或修士，让他们为自己做事。
可是现在这个世界，魔人要控制一群普通人做什么？
难道不应该是趁机将民间那些散修给控制住，在慢慢瓦解现代修士的力量？
赵姐的问题，许量在来的路上也想过。
大概有一个猜测。
许量：“或许是想借用这些明星的力量，修士会通过做好事来积攒功德，魔人同样可以用凡人的信仰来修行。如今灵力魔气都还稀少，若是能选用信仰值来修行是最好不过的。所以魔人可能在打这个注意。”
赵姐眉头紧锁露出严肃的表情，她长叹一口气，“你说得有道理，就是不知道这个计划背后是一个魔人，还是一群魔人。”
“这件事我会继续追查下去的。”许量和赵姐一起将那件魔衣剪取了一部分下来，用特殊的仪器将魔衣碎布进行封存，剩下的都送入特殊的焚化箱，将这件魔衣彻底毁灭。
赵姐：“这件事是要继续查下去。不过暂时不用你来，我会安排其他人去。你既然和聂队长有其他打算，你先忙你的事。”
许量想了想聂如同她的计划，解救富龙倒回向永生在华夏的据点。
“好。那这里就麻烦赵姐了。”
许量离开灵案队时甄老板在看新闻。
许量多少有些意外，看着书店墙上突然挂起的电视机。
“甄老板这是不看书了？”
甄老板笑了笑，“那些孩子们没见过外面的世界，我又不能放它们出去看看，只好用这种办法了。”
许量这才注意到一群小鬼躲在甄老板的身后，一边警惕着自己，一边悄悄将视线挪到了电视机上。
“孩子少了许多，送去地府了？”
“怨气消了的都送去了。还剩下这几个小鬼头，怎么也不肯走。”甄老板哭笑不得地同许量说，“也不知道它们小小年纪哪来的那么大的怨气。”
甄老板身后一个穿着红肚兜的男孩不服气的说：“我死了都有三百多年了，算上我的鬼龄，我可不是小孩子。”
许量：“三百年？”
甄老板也是怔住，她以为这些孩子们都是近些年遇害的，可如果这个鬼婴是三百年前遇害，那么那个苍山派成立多久了？
那个孩子吓了一跳，还想往甄老板身后躲，结果被甄老板一手给抓了出来。
“你跟我们好好说，你具体是什么时候被害死的，是谁害死你的。”
问一个人结婚了吗？有对象了吗？工资多少？存款多少？这个人最多绝对你很烦。
但问一个鬼，你什么时候死的，被谁害死的。
这个鬼会觉得你想找死。
小鬼同样是这样，甄老板问话之后，它身上的怨气急剧增长。
直到甄老板用手拍了拍它的脑袋，在鬼王的强大势力之下，小鬼那点怨气瞬间被拍散了。
甄老板又问了一次。
这次小鬼甚至不敢觉得她们烦，只好老老实实回忆着当初的死因，并将这些统统告诉许量。
“三百六十多年前吧。具体我记不太清楚，只知道当时的皇帝出事了，有人说他死了，有人说他出家了。”
甄老板看了眼许量，怕这位万年前的大能不清楚，于是补了一句：“清朝有这样一个死因成谜的皇帝，在位十八年，小鬼说的时间应该是1551年。距今刚好351年。”
许量点了点头，她看过华夏历史，对于这件事知道一些。
“你继续说。”
小鬼思考的时候很是费力，因为它或者才五六岁，死后又过了几百年，这几百年大部分时间又都被人囚禁了起来。
“是一个道长去我家，说我很适合修道。我家里人口太多了，根本养不活，原本是想送我进宫伺候贵人的。但是孝敬管事的要给银钱，把我送给道长还能在道长那里那一笔钱，我阿爹就干脆把我送给了道长。”
“后来呢？那个道长害死了你？”甄老板脸色已经变了，大有一副盛怒即将爆发的情况。
小鬼却连连摇头摆手，“不是那个道长。道长是个好人，只可惜好人不长命。他带着我回道观的时候，遇到了在外云游的师兄。也就是我的师伯。他们一起喝酒，最后那人在酒里下肚杀了道长。直播他又把我带走。”
小鬼突然痛苦起来，他一双手在自己身上不停的抓挠着，声音也越来越尖锐难听。
“他们剥去了我的皮，将我的血肉碾碎，倒在坛子里，用我的皮封住了坛子，送我去了一个地宫。地宫里有很多很多和我一样的祭身坛。地宫中央是一个石雕神像。”
“送子神？”许量知道送子神是虐杀婴儿夺取怨气，怨气越多，邪神力量越强大。
小鬼却说不是。
“那个地宫里的神像不是邪神，是最厉害的神，能让信徒心想事成。只要我们对他许愿，祂就能满足我们的心愿。”
“代价呢？你许了什么愿望？”许量追问他。
小鬼突然开始惨烈的尖叫，那段记忆是最最痛苦的记忆，它的鬼体很容易被这些事激起怨念，怨念深了就会失去理智。
甄老板赶紧再次挥手驱散他的怨念。
小鬼好受了一些，这才继续说：“我一开始不知道有代价，我许愿想要投胎好好做人。很快我就真的投胎了。但是我甚至没被生下来，就被人打掉了。之后一直如此循环。直到送子神的出现，十多年前有个傻子把自己亲儿子送给了送子神，此后送子神和凡人有了联系，能更好的稳定住我们这些即将消散的鬼婴。之后我们就一直被放在送子神身体里养着。”
许量没想到事情会变成这样。
“所以送子神最初出现的时间根本不是十多年前，我们之前进入了一个误区，以为吴胜昌把儿子献祭给送子神，之后这世上就有了送子神。”
许量自嘲的笑了笑，“我怎么就给忘了，若是连这个神都没有，献祭了又能怎么样？”
甄老板也及时的反应过来了。
“所以送子神早就出现了，或许几百年前就出现了，甚至更早。”
养一个孩子成人都要花上十几二十年，更何况是养一个灵物成神？
甄老板召唤出一个鬼将，让那鬼将将这个鬼婴带去好好养着。
“它现在情况有些不好，等它缓过来了，我再想办法问问它关于那个师伯的消息。”
许量点头，“此人肯定和邪神有关，或许也是苍山派的弟子。”
甄老板只让她把这件事交给自己，她肯定会查清楚的。
许量对甄老板的信任甚至超过了聂队长，所以将这件事交给甄老板来处理她是十分放心的。
并且还给了甄老板一些更多的线索。
例如之前想到的，有关于她那三个弟子的事情。
“虽然都是外门弟子，但他们的实力都不弱，尤其是那位后来拜入内门的久清。他在万年前便是元婴初期修为。其他两人也都是金丹后期，你在调查的过程中一定要小心。”
许量拿个了玉牌给她，“遇到危险可以捏碎这个玉牌，我会第一时间感应到。”
甄老板没有扭捏的收下了玉牌。
许量走的时候又拿上了甄老板做的点心。
她带回去给安辞微做个小零嘴。
安辞微在家等了她一上午，现在看到她回来了，手上还拿着让人觉得非常眼熟的点心盒。
“你又去灵案队了？”
“去办了些事。”许量去厨房拿了盘子，将点心拿了出来，递到安辞微面前。
安辞微尝了甄老板特制新品，“这次的糕点味道层次更分明。甜度也比较适中，没有第一次吃时甜到腻味的感觉。”
许量想到灵案队那些人对甄老板的平静，因为成了鬼王之后又有强大实力，又有无尽的阴寿时间，所以也越发觉得无聊。
之前花了四十多年一直在看书，后来对做衣服感兴趣，一手包办了灵案队所有人的衣服，灵案队那些特殊的衣服都是甄老板花了近三十年时间研究出来了的。
大概是几个月前，她厌倦了做衣服，开始喜欢上了点心。
相比这一做又会是几十年。
“你喜欢吃的话，以后每次去灵案队我都去甄老板那里给你拿一点。”
安辞微是挺喜欢的吃的，感觉味道很特殊，口感是市面上买的那些所比不了的。
“那，会不会不太好？”安辞微犹豫着，总感觉在占便宜。
许量自然是知道安辞微在想些什么，故而笑了起来，“甄老板说这些都是用你援助的资金购买的材料。所以你想吃的话，她可以无限量供应。”
————————
感谢在2022-10-20 07:44:05~2022-10-20 11:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蝶微 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第854章
许量拿了衣服去浴室，安辞微坐在沙发上开心的吃着点心，随手打开电视观看节目，一档综艺节目。
上面有个女明星，说自己最近运气变得特别特别好。
旁边有一个年轻的男人也跟着说，自己去了某个地方拜神之后，他的运气也变得越来越好了。
由于现在灵力正在复苏，以后各种灵异古怪的事情都有可能发生，为了让民众尽早有这方面的意识，以便将来可以做到对灵异突发事件的提防和警醒，所以国家部门在有意宣扬这方面知识。
只是目前还不明显，大众所能感知到的，就是以往电视节目上各种严禁打击的封建迷信类节目和话题，现在居然不约束了。
只要言论不过分，有些似是而非的话居然能通过审核。
所以大家在节目上也开始畅所欲言。
女明星是宴秋的好姐妹楚瑜同剧组的女二号，也就是上次许量为其扎针祛除阴气的那位武替。
她叫刘秋仪，今天刚好是剧组参加综艺节目做活动宣传。
不过这次的宣传活动是和另外一个剧组一起，综艺节目上两家剧组对对方颇有几分敌意。
而那个男明星就是对方剧组的男一号。
主持人听说他拜神之后运气变好了，就好奇的问了一下，“元老师是在哪拜的神啊？这么灵验，我也想去拜拜。”
那位男明星名叫元北度是个流量明星，前几年是火热的一线顶流，最近在转型，打算做实力派演员。
元北度也不藏私，主持人问了，他就直接说了。
“是拍戏的时候在一个山里，我迷路了，走着走着就到了一个半山腰，那天下了大雨我找到一个破庙躲雨，那里面有个神像。我就干脆拜了拜。”
安辞微听着那个男明星的话，总觉得有些不对劲。
她放下手中的点心，拿起手机打了个电话，问了关于这个男明星的事。
对方以前的确有些衰，最近这段时间似乎运气真的很不错。
安辞微以前个也拜过神，但没有哪个神能真的给她带来好运，或许是她没有拜对正确的神。
但这个男明星所说的，实在是有些古怪。
迷路，半山腰，下雨，破庙，拜神，好运。
怎么那么像奇闻异事的展开？
等许量从浴室里出来，便看到安辞微盯着电视一副非常严肃的模样。
“怎么了？”
安辞微把刚刚看到的电视节目跟她说了，“是不是挺奇怪的？在破庙拜个神居然真的转运了。”
如果没有今天和甄老板聊的那一通，许量可能会去查一查这件事。
但现在她心里大概有答案了，大概是隐藏起来的某个邪神，因为元北度是明星，所以神像才会出现让这个身负极大信仰的男人前去许愿。
许量给甄老板发了消息，让她留意一下这个明星，她自己并不打算管这件事。
安辞微见许量反应平平，不由得好奇起来，“你今天怎么好像变了个人一样。”
“嗯？”
“以前遇到这种事你不都是急着去调查吗？怎么今天看起来……这么无动于衷？”
“不是无动于衷。而是我还有别的任务。这件事我已经和甄老板说了，她会去查的。”
安辞微只在许量这句话中捕捉到了前面两句。
“你又要去工作啊？”安辞微撇撇嘴，看着她的眼神里全是不满，“你才刚回来。”
安辞微说完，自己突然笑了起来，她笑着说，“我是不是太粘你了？”
“是我没能好好陪你。”许量坐到她身边，伸出手替安辞微把了把脉，“你最近身体有些虚，需要禁欲一段时间。我离开了正好。”
“怎么正好了？不对，我怎么虚了？”
“我是医修，我说你虚了，你自然是虚了。”许量笑了笑没再就这件事多说下去，只是问她想吃什么，该到吃午饭的时间了。
安辞微报了个菜名，都是她爱吃的。
许量起身，在去厨房的路上说道：“我看看家里还有没有这些菜。”
“当然有，我让人今天送过来的。”安辞微跟在她身后进了厨房，“我们中午吃完饭睡一会儿，下午去接妮妮放学。”
两人在厨房一边做饭一边说着接下来的安排，安辞微时不时在许量身上捣乱，被许量武力制止之后，她安分了一小会儿，等许量忙着操控那些厨具时，她再次作乱起来。
安辞微单方面乐此不疲的玩着，许量正准备把她赶出厨房，突然响起的门铃声让两人都愣住了。
安辞微坐上轮椅将门打开。
门外一人一猫让安辞微感到意外不已。
“老婆，狐狸跟猫回来了。”
许量从厨房出来，看到白凛栖和黑猫。
白凛栖面色焦急，将黑猫递到许量面前，“大人，阿娆被人打伤一直昏迷不醒。”
许量感觉到这黑猫身上的魔气，她赶紧先将猫妖的心脉封住，以免魔气浸染了黑猫的心神。
许量花了近两个小时，才带着黑猫从客房出来。
黑猫已经变成了人形，脸色十分惨白骇人，身形颓废地跟在许量后面，想游戏里的僵尸似的慢慢走着。
白凛栖见她醒了，这才松了口气。
“阿娆，你没事吧？”
“我没事。就是无法动用妖力了。”
白凛栖看向许量，焦急的问着：“大人，这是怎么回事？”
“她被魔气入体，在魔气被清除之前最好不要动用妖力，否则容易让魔气伤害到她的妖丹。”
所以是许量封住了黑猫的妖丹，这才导致她不能使用妖力。
如此，白凛栖松了口气。
只是不等她问许量魔气何时能清除掉，许量反而先问她们，为什么会被人打伤。
“是一个外国人。”白凛栖急忙解释。
阿娆也点了点头，“一个蓝眼睛黄头发的洋鬼子。我那时刚刚出关，体内妖力不稳，那个洋鬼子说我邪物，要把我杀了。结果就是我跟他打了一架……”
后面的话，高傲的黑猫不想继续说。
因为她打输了。
气死猫了，等她伤好了，她回去报仇的，她一定要把那个人的脸挠花！
“外国人。”许量呢喃着，看来向永生那边已经有动作了。
按照联合国的异能者国度公约，各国异能者进入其他国度需要提交申请，又两国双方相关部门同时做出相关通信记录。
而小秘境发生之后，特事处就做了这方面的警惕，只要有外国异能者势力入华，他们所有灵案队成员和几个民间势力大家族，都会第一时间收到通知。
“除了因为你是黑猫打你，还有什么原因吗？”许量觉得既然对方偷偷的来，应该不会贸然暴露自己才对。
黑猫歪着脑袋想了一下，“不知道。人类总是喜欢做一些自以为是的事情，可能他在伸张正义？”
“他们可没有什么正义可言。”安辞微在一旁插话，“你会挨打，肯定是因为你发现了什么秘密，让他必须要对你灭口。又或者是你展现出了某种价值，让他们对你起了杀心。总之为财为利才是最真实的，正义……对他们来说位面有些可笑了。”
黑猫只听了‘你会挨打’四个字就直接炸毛了，头发都像是静电了一样蓬松炸开。
“我才没有挨打！我们是对打！”
只是她打输了。
“哼。那肯定是因为我有价值。”黑猫想起了一个细节，“我在树上睡觉，他们在树下做奇怪的仪式。要召唤一个什么神出来，但是召唤的时候用了一个法杖，法杖上就有一个猫头标识。所以，肯定是因为我和他们的法杖标识一样，他们想把我抓回去当做神兽。”
这话说得虽然自大了一点，但不无道理。
造神的时候的确会给这个神赋予更多的能量，其中选择一个神使也是必然的，而国外的神使大多都是兽类。
不过抓了黑猫回去，肯定不是简单的供起来当神兽那么简单。
邪神的标配是血腥邪恶罪孽。
所以他们才会第一时间想要打死黑猫，可能他们看上的不是黑猫本身，而是黑猫的身体，或是黑猫的妖魂。
雪狐抱住黑猫，让她靠在自己身上可以好好休息。
“大人，这件事不能就这样算了。”白凛栖看着黑猫虚弱的样子，很是心疼，她又想起了自己当初被特事处恶僧抓走之后的事情。
许量看着她，轻挑眉，“你先怎么做？”
“请大人准许我为阿娆报仇。”
许量不想让她去冒险。
白凛栖像是猜出了许量的意图，于是急忙说道：“大人，我已经修出了九尾。这次回族内已经获得了雪狐传承。”
八尾狐妖，九尾狐仙。
得到了传承，基本上是板上钉钉的妖神了。
既然雪狐现在实力不弱，那不如让她去试探一下那些人，探探他们的虚实也好。
“若是有什么不对，第一时间联系我。”
雪狐是养在她名下的妖，只要雪狐有致命危险，她也会有所察觉。
所以让白凛栖去历练历练也好，总不能成了妖神还要一辈子在她的庇护之下。
白凛栖得了许量的准许，露出了几分笑意。
但黑猫的表情就不大好了，她哼哼唧唧地说着：“我才不要狐狸帮我。我自己会报仇的。”
“我想和你一起报仇。”
“不需要！不需要！猫的仇要本猫自己报，才不要狐狸帮忙！”
一个猫科，一个犬科，她才不会输给狐狸呢。
这样实在是太丢人了一点。
一猫一狐就这样吵起来了。
安辞微摸了摸肚子，伸手用指尖勾住许量的掌心轻轻挠了挠，“老婆，你有没有觉得忘了一件事？”
“什么？”许量愣了一下，随后道，“去接妮妮？还有一个半小时她才放学。”
安辞微叹了口气，“你忘了你妻子还饿着肚子呢。”
雪狐和黑猫来的时候许量在做饭，可饭菜都没做好就带着黑猫去治疗伤势。
现在黑猫活蹦乱跳了，她饿得说话都要没力气了。

第185章
许量让她想吃点水果垫垫肚子，这才重新去了厨房做饭。
不怪她忽视安辞微，而是这短短几天双修太频繁，将她体内的灵力都补足了，多余的灵力她便用来供养身体，所以才没有饥饿感，这才忽视了安辞微中午没吃饭这件事。
等饭菜准备好之后，安辞微不用许量喊她，自己就推着轮椅过去了。
黑猫和雪狐还在吵。
准确的说是黑猫在单方面吵架，雪狐在认真和她摆事实讲道理。
但是你跟一只猫咪能讲什么道理呢？
猫咪高兴了就跟你贴贴，不高兴了就给你一爪子，用行动告诉你谁才是这个家真正的主子。
狐狸委屈，又说不过她。
最后还是吃饱喝足又睡醒了的小呀出来给它们劝住了。
安辞微吃饭的时候听着外面一阵阵猫叫，还有狐狸激动似的嘤嘤，本以为这已经够吵了，直到耳边传出了有节奏的‘呀！呀呀呀！呀呀！’。
家里太热闹了也不好，让人觉得烦。
安辞微还挺好奇小呀是怎么呀呀几句就把猫和狐狸都制服了。
她便问许量，许量是医修，为了医治病人是能更方便一点，她自学了不少语言，妖精鬼怪的沟通方式她大多都会，小部分很是精通。
所以安辞微问的时候，许量笑着充当翻译。
“小黑说她不需要狐狸帮忙。小白说阿娆太固执了。”
“那小呀呢？”安辞微更好奇小萝卜在那呀呀呀地说了些什么。
许量突然笑出声来。
“小呀以为它们在玩，所以一直在叫，你们吵架带我一起，好好玩。”
可能是小呀的出现，让这两个大妖意识到自己的行为过于幼稚了，所以没好意思继续争论下去。
“就这样？”
“就这样。”
安辞微多多少少有些失望，还以为小呀在努力劝架呢。
许量给安辞微夹了菜，催着她快点吃，“再不快点，去接妮妮就要迟到了。”
安辞微很守时，虽然她经常踩点守时，但她从不失约。
在许量催促之下，她加快了吃饭的速度。
两人要去接妮妮，走的时候许量将小呀揣进了储物包，也因此在她们刚走不久，黑猫和雪狐又吵了起来。
只是吵到一半，两人声音突然止住。
黑猫脸色阴沉下来，雪狐同样警惕的放出妖力感受着这栋别墅附近的情况。
“有魔气。”雪狐站起来，将黑猫护在身后。
黑猫看着她的背影，撇撇嘴，“才不要狐狸保护我。”
雪狐没有搭理她这句话，黑猫也没再继续闹下去，只是小动物的心理突然不安起来。
黑猫现在无法动用妖力，所以整只猫都很暴躁不安。
阿娆：“肯定是那些人寻着我们的气息追过来了。”
“没事。不用担心。这里里里外外都有大人布置的阵法，我们很安全。”雪狐说完，自己也跟着放松了一点。
黑猫也点点头，“大人的阵法肯定没问题。”
许量到了妮妮的幼儿园，将车停好后，她推着安辞微去家长等候室，等待着小朋友们放学。
许量突然脚步一顿。
安辞微回头看她，“怎么了？”
“有人试图强行闯入我们的家。”
‘我们的家’四个字让安辞微高兴了一下，但随之而来的就是紧张，“家里不会有事吧？”
“不会。那人察觉到了我布置的阵法，正在做试探。”许量带着安辞微去了家长等候室，对安辞微说，“我去趟洗手间。”
安辞微猜想她是想找个没人的地方做点什么，于是点了点头，“早点回来。”
旁边有人听到她们的对话，难以置信的看过来，这也太粘人了吧？
去趟洗手间还要叮嘱人家早点回来？
那位年纪不大的大男孩顺着安辞微的视线看向许量，顿时睁大眼睛。
好吧。如果他有一个这样漂亮的女朋友，他也恨不得二十四小时黏着对方。
他的视线收回来，不经意间扫了一眼安辞微，突然再次瞪大眼睛。
乖乖，这是不是财经报上那位大佬？
能来这里上学的孩子非富即贵，但富贵到安辞微这个地步的，华夏还没几个人。
除了她的身价底蕴，还有她那年纪轻就获得的各项成就，简直是新一代企业家心目中的神，是老一辈提起来都钦佩的传奇。
他多看了几眼后，在安辞微要看向他时，他吓得赶紧把脸别开了。
有一种，她富贵到让你想上前去搭讪的勇气都没有了。
他就是个平平无奇的富三代，今天一时脑热过来接小表妹，可没想招惹真正的大佬。
他不看安辞微，安辞微却认出了他。
“你好。”
安辞微主动和他打招呼。
他吓得僵硬的扭着脖子看向安辞微，“大，大佬好！”
“……”
周围视线集中过来，他吓得都快哆嗦起来了。
“你是北麒？北钦兰的弟弟？”
北麒一个激灵，坐直了身体，“是我。我是北麒。您认识我姐姐？”
“我和你姐有商业上往来，当然认识她。”安辞微笑了起来，她找北钦兰合作的时候就调查过她，知道她有个不成大器但又不惹大事的弟弟。
今天看到北麒，突然觉得这个男孩还不错。
没有圈子里那些富家子弟的通病。
就是胆子小了些，不过也挺懂事的，没有见到她时就立马凑上来献殷勤。
“你来接谁？”安辞微问她。
来这里等着的，肯定是来接小朋友的，但北钦兰家里好像没有小崽子。
北麒赶紧解释：“是我一个小表妹。今年四岁了，在小班。”
“哦。我那小外甥女也是小班。”
“您都有外甥女了啊？”北麒听得一愣一愣的。
不过不等安辞微回答，许量就从洗手间出来了。
与此同时幼儿园也来了一个老师，告诉他们小朋友们马上就要放学了，请各位家长有序等待，给小朋友们树立一个良好的榜样。
来这里接小朋友的大部分都是孩子们的家长，不会有保姆过来。
因为能来这里上学的小朋友，幼儿园的第一条规定是，每天都必须有家长接送孩子，亲子关系融洽的孩子们会得到更健康的成长。
也因此来这里就读，第一关就刷下去了不少人。
但幼儿园也没有那么严格，每学期还是允许家长缺席那么十几二十次。毕竟不是每个人每天都能有空，他们的规定也很人性化。
安辞微为妮妮选幼儿园的时候就考虑到了这一点，只是接送孩子而已，刚好这家幼儿园在她上下班的路上，中途稍微绕一下就行了，耽误不了什么事。
但安辞微的举动，却让老师很是感动，并且给其他来报名这家幼儿园，却不想亲自接送孩子的家长们做了榜样。
家长说他们有钱，家里有的是保姆司机来接孩子，他们这些做家长的还要忙着赚钱，哪有功夫每天跑来跑去。
园长说，你知道运思那位女总裁吧？她都亲自来接孩子了，你比她更有钱吗？你比她更忙吗？你能赚她那么多钱吗？
原本还想继续争下去的人顿时偃旗息鼓了。
得知安辞微每天都会来接送孩子，原本恼怒幼儿园破规矩的某些家长们，顿时起了别的心思。
让自家孩子和安总的小外甥女从小读一个幼儿园，这要是再搞好关系，将来成了好朋友，安总在商场是不是也能对他们多多关照一些？
于是幼儿园的硬规定，不仅没劝退某些人，反而引来了更多的人前来报名。
对此安辞微尚且不知。
只是在排队等着接孩子的时候，感觉到周遭越来越炙热的视线。
不仅是盯着她，还盯着她身边的妮妮。
许量牵起妮妮的手，送队的老师笑着对许量说：“你们家孩子特别乖。小班那些孩子已经来幼儿园有一段时间了，但他们现在还时不时会哭，但是你们家孩子很乖，不哭不闹，老师说的话都有认真听，布置的小游戏也很认真的完成。”
安辞微听得挺高兴的，摸了摸妮妮的头，“好啊。上学第一天老师都夸你了。”
许量却听出了老师的话外之音，她在说妮妮太乖了。
对这样的小朋友来说，她已经乖到让人心疼了。
老师还在和许量聊妮妮在学校里的表现，她让许量加一下她的联系方式。
“我拉您进我们小班家长群，到时候我们会在群里发一些小朋友们在幼儿园里的表现。”
幼儿园各处都有监控，每个家长都可以在手机上观看，不过那种观看缺少了一些小朋友们的生动性，也不方便各家长发朋友圈炫娃。
安辞微赶紧拿出手机，挡在许量面前，“加我的，她比较忙，平时可能没什么空。我有时间。”
哪里是有时间，那是又闷了一口酸醋。
老师对此没什么意见，反正都是家长，加谁的都可以。
“你们的联系方式都可以加上。”老师这样说着。
安辞微摆摆手，“不用了。加我的就行，有什么事跟我说。我爱人她平时太忙了。”
许量对安辞微的坚持哭笑不得，对那老师说道：“我的确有些忙。而且工作有些特殊没办法时时查看手机接听电话。加她的联系方式应该更方便一点。”
老师不能明白两个人都加上为什么不行，但家长非要这样决定，她也只好照做了。
联系方式加好了。
老师又去了另一个家长身边。
只是安辞微这边突然来了几个家长，他们牵着自家孩子，让孩子跟妮妮去玩，当着安辞微的面教导他们自家孩子，要和同学做好朋友，一起玩。
有一个孩子，是个有点胖嘟嘟的男孩子，被他爸推着肩膀送到妮妮身边。
那孩子突然就哭了。
“我不喜欢和她玩，我不要和她玩！”
那孩子的父亲脸上一阵尴尬，紧张地看着安辞微，留意安辞微的脸色。
安辞微还不至于参与进小朋友的朋友圈，但她看了一眼那个男孩的父亲，对上他的眼睛戏谑地开口，“这交朋友还强买强卖了？”
“哪里哪里。我是怕妮妮小朋友敢来幼儿园怕生，我才想让我家小子多跟她玩，带她快点融入幼儿园的班级群体。”
安辞微笑了一下，“我这个亲姨都不操心的事，刘总倒是上心啊。”
那人冷汗一下子冒出来了。
完了，献殷勤献错地方了。

第855章
安辞微看着他，笑道：“大人那套乱七八糟的东西不要用在小孩子身上。”
“是是是。”他拿着手帕擦着额头上的汗，脸上的笑都堆砌起来了，“是我犯了糊涂，肯定不会有下次了。”
“那就好。”安辞微这个人越生气越喜欢笑这和别人说，以至于商界都传她是个笑面虎，笑得越灿烂刀人越狠。
不过今天安辞微并没有发作，在许量带着妮妮过来以后，她便坐在轮椅上十分乖巧的被许量给推了出去。
坐在车上，许量开车，安辞微和妮妮坐在后座。
许量在等红灯的时候会问妮妮一些在幼儿园时候的事情。
“妮妮今天有交到好朋友吗？”
妮妮摇了摇头，她没有交到好朋友，不过她很高兴的和许量说，她在幼儿园得到了老师的表扬，还有小红花。
安辞微坐在旁边咂了一声，“没交到朋友就被老师给表扬了，长此以往下去，你很容易被他们孤立的啊。”
对此，安辞微深有体会。
她小时候就是这样过来的。
妮妮紧张地抓住自己的小书包背带，一双圆圆的大眼睛看着安辞微，眼神里透着她的无措。
“妮妮。”许量声音温柔的叫了她，妮妮便看了过去，许量笑着问她，“幼儿园的饭菜好吃吗？”
“好吃。”妮妮不用和安辞微说话了，小小的人儿顿时松了口气。
之后便是妮妮和许量聊着幼儿园的伙食，还有幼儿园的玩具，幼儿园的老师，幼儿园的游戏。
妮妮越说越开心，到了家还意犹未尽。
跟安辞微一起下车之后，妮妮脸上扬起笑容跟在许量身边，陪着许量帮‘断了腿’的安辞微从车里弄到轮椅上。
回家之后，妮妮看着小姨家里多出来的两个陌生人，她害怕的躲到许量身后，探着脑袋看着那两个人。
许量这才想起来，回来的路上忘了提前和妮妮说雪狐和黑猫的存在。
现在说也不晚，许量为她们相互做着介绍。
“这是姨姨的朋友，你可以叫她们白姐姐，阿娆姐姐。妮妮你向两位姐姐做一个自我介绍吧。”
黑猫看着妮妮，撇撇嘴，“啧，会哭会闹的人类幼崽。”
白凛栖倒是看着她，目光温柔亲和。
妮妮的紧张在她柔和的眼神中渐渐被抚平，她的小脸上扬起甜甜的笑容，对白凛栖做着自我介绍。
“白姐姐好，我叫林念欣。小名妮妮。我今年四岁啦。姐姐可以叫我妮妮。”
白凛栖蹲下身，摸了摸她的头，“妮妮啊，你好。”
小家伙已经接回来了，许量陪着妮妮玩了一会儿玩具，等到妮妮的紧张情绪消失之后，她才独自一人悄悄去了后院。
许量手中结印，阵法启动之后，后院凭空出现两个伤痕累累的男人。
他们落地之后便到底不起，两个人在地上痛苦的挣扎着，扭来扭去完全没想着逃离这里。
或许是因为已经伤到根本无力逃走了。
许量走到他们身边，先是拍下他们两人的正脸发到灵案队的工作群里，之后在抓起其中一个人的头发，让他看向自己。
“你们是什么人，为什么来攻击我的住宅？”许量问话的时候就用法术给他们做了镇痛。
结果那人骨头还挺硬的，闭着嘴巴一声不吭。
许量只好将他的镇痛术解除，让他继续痛苦哀嚎。
她换了另一个人问，“谁派你们来的，派你们来做什么？只要你说了，我就能把你身上的痛意抹除。”
那人迟疑着，脑子痛得有些模糊不清。
许量压住他的痛意，并说道：“我给你十秒，不开口的话就继续痛着吧。”
十秒到了，那人还是没说。
许量为他喝下药，“一分钟后还不肯说的话，你的痛苦将被放大十倍，之后每隔一个小时，痛意就会翻一倍。这种痛，烙印在你的灵魂上，你死了都得不到解脱。所以好好想想吧。”
起初他还是无动于衷，直到一分钟后那剧烈的疼痛仿佛把他的身体不断的凌迟重组在凌迟，他爬向许量，“我说。我都说……”
许量在他们之间布下结界，隔绝第三个人能听到看到他们之间的对话。
那人得到了短暂的喘息，他赶紧开口说了出来，生怕晚了一秒就会变得更加痛苦起来。
“我们师父是吴胜昌，师父被你们特事处抓住以后，我跟师兄两个人就在想办法去营救师父。”
“凭你们？”
“当然不是。师父他是苍山派外门弟子。我和师兄想要找到苍山派，师父常说苍山派是非常厉害的大宗。只要找到他们肯定能救出师父。”
许量冷笑着，她现在听到苍山派三个字都一阵恼火。
“那你们找到了吗？”
“没……啊！！！”
许量看着他突然倒地抓心挠肝的打滚，冷漠地开口：“我不知道你有没有说话，但你喝下去的问心药可不允许你满嘴胡话。”
“我错了，我错了！放过我，放过我……我一定，一定好好说。我们找到了，找到了。真的。”
他说了真话，痛苦消减了一点。
但那股痛意还在蚀骨的折磨他。
“我们找到了苍山派，准确的说是找到了师父的师弟。也是苍山派的外门弟子。”
“是谁？”
“是天道门的天法道人。”
天法道人？许量脑海里浮现出那个道人的模样，还有在承泽灵案队时对方说的话。
“他不是自称苍山派弟子吗？为什么成了天道门的人？”许量不觉得他会继续撒谎，所以问得更仔细了一些。
“是，是因为苍山派在外的弟子皆不可透露所属门派。但是这个天法道人以自己是苍山派弟子为荣，他违背了宗规，四处宣扬自己的真实身份，所以我们才会找到他。”
“继续说。”
“是大人。实际上苍山派根本没有一个具体的位置，也没有一个具体的宗门，所有弟子都有一个明面上的伪装身份，隐藏在势力之中，甚至……”
“甚至什么？别吞吞吐吐的。”
“甚至各灵案队，和你们特事处总部，都有苍山派弟子。”
“我也是偶然听到的，你们这次秘境里，苍山派弟子去了一百多人。”
许量听到这话，她尽量让自己保持冷静，做了几个长长的呼吸。
一百多人，这次进入秘境的一共也就一千多人。
也就是说，几乎十个人之中就有一个是苍山派弟子。
怪不得向永生有恃无恐，怪不得吴胜昌敢大摇大摆回国偷渡邪神。
“具体都有谁，知道吗？”那人刚好说话，突然他面露痛苦，急剧的痛苦让他很快失去了生机。
许量赶紧查看他的情况，结果发现他被种下了共生蛊。
许量解开结界，去看另一个人，结果发现那人也死了。
有人同时给这对师兄弟种下共生蛊，这是早就料到了他们会被自己抓住？
那么他们今天来她家里试探，到底是什么目的？
而刚刚这人透露出的消息，到底有几分是真实的？会不会是幕后之人故意安排过来，想要将这些消息传递给她？从而迷乱她的思路？
许量用了个法术将这两个人的尸体都处理掉了。
等她回家的时候，白凛栖已经将晚餐准备好了。
不是一家人的一群人，就像是彼此的家人一样围坐在一张桌子上，享用了这顿晚餐。
尤其是妮妮吃得非常开心，因为前几天家里人太少了，而安辞微对她又基本没什么好脸色。
不是说安辞微故意吓小孩，而是她不说话不笑的时候，那张脸那个气势就能直接吓哭小孩了。
吃过晚饭，白凛栖承担起了照顾妮妮的工作，带着小家伙去洗澡，还陪着小家伙睡觉，给她讲了好几个睡前故事。
黑猫跟在后面一直噗噗哼着冷气，散发着她的不满。
“喂。狐狸。你是在故意惹我生气吗？”
白凛栖看了她一眼，多少有些无奈，“我没有故意惹你生气，但我觉得你现在在故意找我的麻烦。”
“臭狐狸！我不理你了。”
“你就跟那个人类幼崽好去吧。等她揪光你尾巴上的毛，我看你还会不会喜欢她！”
“可恶可恶！我讨厌坏狐狸，你们犬科动物又坏又笨！喵！讨厌狐狸！讨厌讨厌讨厌！我以后再也不和你分享小鱼干了！”
黑猫骂完了，一口气跑回房，还给反锁了。
白凛栖轻轻叹了口气，一个喜欢人类幼崽的狐狸又做错了什么呢？
许量不知道家里发生的争执，她带着和安辞微正准备睡下的时候，安辞微突然问及她今天下午去接妮妮时发生的事。
“家里没什么问题吧？”安辞微有些担忧，而且刚刚饭前许量消失了一段时间，不知道是不是去处理这件事了。
许量听她问到了，便把刚刚的事情说了出来。
“我不知道那个人说的话有几分可信。所以我已经给聂队长发去消息了，我想让她帮我好好查一查。”
安辞微坐在床上，靠在许量怀里，她指尖勾起许量柔软的发丝缠绕着，嘴上又带着酸味说：“你就那么信任聂队长啊？”
“和信任无关。整个灵案队或是特事处，对比起来，我认为她最为可靠，也最正常了。”
“……”安辞微酸了，却没酸成功，她的爱人根本没懂她在阴阳怪气，反而一本正经的和她解释了。
安辞微也不执着这种事了，她紧紧抱住许量，同她一起躺下休息。
就在安辞微的手又不老实的时候，许量一把抓住她，“不能纵欲。今天晚上好好休息。”
“可是我睡不着，我认为可以做一点睡前运动，提高一下睡眠质量。”
“睡不着？我帮你。”许量指尖一点，安辞微彻底失去意识。

第857章
第二天早上，安辞微睡醒了以后，看着身边空出来的位置。
再想想昨天晚上许量对她做的事。
会法术了不起啊！居然还搞暗算！
安辞微换好衣服，洗漱好了之后，又桌上轮椅才从房间里出来。
沙发上坐着白凛栖和阿娆，只不过长长的沙发，两人都坐在最靠边上的位置。
她们中间空出来的位置，够一个成年人躺上去睡觉了。
安辞微悄悄溜到厨房，许量在给妮妮准备带去幼儿园的小饼干。
“早啊。睡得好吗？”
安辞微本想和许量八卦一下狐狸和黑猫的事情，结果被许量这一声早上问好给气到了。
昨天晚上那耻辱的记忆席卷而来。
“哼。”
安辞微冷哼一声，操控着轮椅退出去了。
她就在沙发前，从位置上看，她在黑猫和雪狐中间。
三人并排坐着，盯着还没打开的电视，上面倒映着她们三人的身影。
许量从厨房出来，不是很懂这一人两妖大早上的抽什么风。
“妮妮。书包收拾好了吗？我们要去学校了哦。”
妮妮应了一声。
安辞微悄悄用眼角余光看了看许量，又是一阵哼哼，居然还有语气词，对别人用哄着的语气，轮到自己的时候，许天师那叫一个冷酷无情。
许量送妮妮去幼儿园了。
回来的时候去了一趟灵案队，把昨天家里发生的事和甄老板说了一下，算是在队里留一个档案记录。
之后又带了许多小点心回去。
“辞微，甄老板又研究了新品。你来尝尝。”许量将一份很特别的小点心放到安辞微面前，又拿了两盒安辞微以前品尝过的点心，放到了黑猫和雪狐面前。
“这是给你们的。虽然不是新品，但味道也很不错。尝尝看。”
白凛栖率先接过，“谢谢大人。我会好好品尝的。”
黑猫也拿了过来，放在腿上，打开看了看，又尝了一口，“还可以。谢谢大人。”
安辞微看着自己的点心，生了一早上的闷气突然散了。
禁欲就禁欲吧。
她又不是禁不起。
安辞微尝了一口，新品味道的确不错，比之前吃过的任何一款都要美味。
许量今天去灵案队，还抽调了一些人手过来，这些人没有特殊能力，但武力值很高，而且侦查能力很强，身上装备了特事处研发的新型武器装备，对付一些鬼怪邪物也有取胜的可能。
一般处理一些复杂又繁琐的小事件时，都会调用这批特遣队人员。
不过许量今天还找甄老板借了四名鬼将和三千鬼兵。
她要去查找向永生的据点，需要很多很多的人力协助，否则只靠她一个人，在整个华夏境遇查办，简直是分身乏术。
许量在书房将初步计划拟定，随后召唤出了四名鬼将。
等四名鬼将现身了，这才发现之前缠着楚瑜的那个女鬼也在。
“许天师，怎么是您啊？”
许量才是好奇，当初一见面那个只会哭的女鬼，怎么突然成了甄老板的得力干将了。
甄老板莫不是在敷衍她，所以随便指派四个人来了。
或许是女鬼猜到了许量的想法，又或许是她猛地见到了熟人太高兴了，一张嘴说个不停。
将她去拜见本地鬼王，之后被鬼王录用，然后又跟着楚瑜去外地拍戏的时候，阴差阳错的解决了一个阴兵过道的事件，之后将那近两千的阴兵收入部下，带回了海滨，让甄老板收下添了不少的战斗力。
甄老板便开始重用她。
从她的话里得知，她现在不仅仅是只会哭和唱的女鬼了。
她现在已经开始行走在阴阳两界，是地府认证过的阴差。
她还拿出了她的阴差证给许量看，惹得另外三个资历较老的鬼将羡慕不已。
“行。看来你在现代社会融入的很不错。”许量看到了证件上信息。
【证件照】
姓名：素素
身份：冥界阴差
“你叫素素？”许量将证件还给她，随口问着。
素素笑了笑，“我活着的时候叫素娘，但是我不喜欢，就改成了素素。刚好和我的楚楚很相配。
许量没想到这女鬼还是个现代人常说的恋爱脑。
“名字不错。我给你们分一下任务，今天晚上就开始行动，首先排查金施，以金施为中心坐标，你们四位分别向四方侦察。”
素素听得很认真，尤其是许量在一些细节上的部署，她更是拿出本子写上了笔记。
“大人，这样全国排查，我们岂不是要出差好久？”
素素舍不得离开楚楚太久，早知道就不该出风头处理阴兵过道的事，那样也不会被地府嘉奖，也不会成为阴差，更不会被委以重任。
“你如今与楚瑜阴阳妻妻同为一体，你赚的阴德，她也会享用到福泽。”
素素眼神一下子亮了起来，“我这就回去准备准备，明天晚上我准时出发！”
书房外响起了敲门声，许量赶紧让四鬼将离开。
“进来。”
安辞微推开门进来，“外面下雪了，要不要出去看看？”
“下雪了？”许量有几分欣喜，推着安辞微出去看雪。
许量把安辞微推到院子里，她抬头看着满天洒落的雪花。
“你以前看过最好的雪景是什么样的？”安辞微问她。
她莫名感觉到许量此刻有些难过。
许量长长呼出一口浊气，笑道：“现在。现在就是我见过最美的雪景了。”
“不过说起来，我第一次看雪是在我十二岁那年。”许量回头看着安辞微，“那天的雪很大，不过不好看。”
那时候人间瘟疫肆虐，师尊带她下山救世，也是带她去历练。
到了一座城，一座被白雪覆盖住遍地死尸的空城。
那天的雪很大，城里只有她与师尊。
此后，雪景再美，她总能想到那一天走过的空城。
也因此无暇去静下心来看那漫天雪花是多么令人的浪漫。
安辞微觉得许量在哄她，以许量那漫长的岁月，怎么可能没有见过最美的雪呢？
不过许量这番话却是让她很高兴，安辞微其实很想起来走走，奈何自己还在装着身负重伤，值得坐在轮椅上慢慢看着这场雪。
不一会儿，家里其他人也出来了。
雪狐喜雪，出来以后便变成了原形，在院子里跑来跑去。
黑猫也有些意动，但她暂时无法动用妖力，许量先前把她变成了人，现在她无法自己再变回猫，值得眼巴巴看着在院子里撒欢的白凛栖。
小呀从家里跑出来的时候，外面的雪已经有薄薄一层了。
它往地上一扑，就是一个萝卜坑出来了。
安辞微见了笑得停不下来，许量也因此弯了眉眼。
等到中午吃过饭，众人从屋子里出来，这才发现外面的雪越来越大。
“可以打雪仗了。”白凛栖变成了人，穿着薄薄的衣服站在风雪中，她自己怡然自得，却看得别人都替她感觉到寒冷。
白天的雪很美，傍晚许量才向安辞微说出了明天又要出差的事。
安辞微已经习惯了她的忙碌，心态已经调整得非常好，不仅没有和以前一样缠着许量，反而到了第二天晚上，安辞微亲自给她收拾了一个小行李箱。
“虽然你的包包里什么都能装，但是这些吃的喝的，还有一些电子设备，你都拿上吧。以防万一也好。”
这些东西可能派不上什么用场，甚至在许量的工作生涯中出现的次数都可能为零，但安辞微还是想为她准备一点。
许量也收下了这一份心意。
“对了。谭助理休假结束了。让她开车送你过去吧。”
谭笑之前有个亲戚过世了，留下一个小孩无人照料，谭笑只好去帮忙，将那个小孩子安顿好了这才回来。
许量想了一下，“好，我去联系谭助理。”
“不用你联系。我昨天就让她过来了，就在后面别墅区，车也备好了，我让她直接把车开过来就好。”
许量就要走了，走之前她将家里的阵法巩固了一下，并将白凛栖和阿娆叫过来叮嘱了几句。
并让她们暂时不要轻举妄动，至少在阿娆痊愈之前，不要冒险。
白凛栖连连点头，“大人放心。我一定不会贸然出击打草惊蛇的。”
阿娆歪了歪脑袋，“对方还有蛇妖吗？”
“可能会有。”白凛栖叹了口气，没有和猫猫解释此蛇非彼蛇，就算她说了，猫猫也不一定能理解清楚，兴许还会冷哼一下，‘人类就知道拿动物作比喻，可恶’。
许量这次把小呀也带走了。
她没有想过让小呀为她做点什么，或是让小呀去做一份助力。
只是这次捣毁向永生的据点，里面肯定有不少邪祟之物，把小呀带去让她打打牙祭也是好的。
小呀知道跟着许量去工作就有好吃的，昨天晚上就开始兴奋了。
晚上睡觉做梦都在吧唧嘴。
今天总算是跟着许量走了，这个家最开心的就是它了。
谭笑在外面等着许量，天气越来越冷，谭笑也穿得厚实了一些。
许量坐上车，谭笑问了她地址。
“暂时还没有准确的地址，先去承泽省。”
虽然据点的大致方向有了，但在排查彻底之前，贸然袭击也容易丢掉那些落网之鱼。
不过承泽那个不南不北的地方，在华夏综合经济实力派不上前十的省，居然藏着十二个据点。
单单这一个地方，藏了十二个，其他地方许量不敢多想。
在路上，许量想把自己的注意力转移一下，随手拿了本书就看了起来。
“这是童话故事书，谭助理平时还有这个爱好啊？”许量翻开看了看，挺有童趣的。
谭笑忍不住笑了起来，“夫人就别打趣我了。那是买给小孩子的。”
“你亲戚家小孩？”
“也不算是我亲戚家小孩。是一个远亲表哥，比我大了两轮，一辈子没结婚了，老了捡到一个小孩，就干脆收养了。本打算养个孩子给他养老送终的。哪想到手续刚办下来没几天，他早早的去了。”
许量不禁唏嘘，“世事无常。”
“是啊。那个孩子也怪可怜的。我去给表哥料理丧事的时候，她就一直跟在我身边，可能是害怕吧。”
许量不太懂这个社会的领养规则。
于是好奇地多问了两句。
谭笑见她好奇，话匣子也打开了。
“几年前爆出了领养孩子做引宝孩，闹出了几桩大案子，这些领养案也做出了一些应对修改。”
“现在领养孩子，需要领养人有一定经济能力，还要接受心理调查。调查时间为三年，前期每个月一次，后期每半年一次。调查合格了才能彻底落户。”
许量点了点头，“那你表哥这边，那孩子还没来得及落户啊？”
“办了个临时的，我表哥这一死，那孩子就不知道该怎么办了。村里干部去过几次，想着给她送去福利院。我看她怪可怜的，据说很小的时候就被人贩子拐了，后来向后被四户人家带回去做了引宝孩，可怜啊。”
“什么是引宝孩？”许量刚刚就想问了。
谭笑怔了一下，眉头一皱，脸上写满了厌恶，“就是一些重男轻女的家庭，新婚夫妇就会找一个女娃娃提前到家里来养着，而且会故意虐待这些女娃娃，以此来恐吓那些想要来投胎的女胎，这样第一胎就能生下来男孩子了。”
“这种事早已命中注定，真的可以更改？”
“哪能啊。这都是封建迷……咳，这都是那群人无知。”
谭笑本想说封建迷信，但真正搞修仙的人就在后面坐着，她的话突然说不出口了。
“确实。若是善待那些孩子，为自己行善积德，所求所想未必不能如愿。”
谭笑听了她这话再度皱眉，“行善积德，再去求神拜佛要孩子，真的能如愿？”
“有时候是可以的。端看行了多少福德。不过性别确实求不来的。投胎的婴魂根本没有性别之分。神仙来了也保不了你是生男生女。再者神佛眼中男女并无差别，祂更不会插手这件事。”
谭笑剑眉舒展开了。
“那看来神仙还是很深明大义的。”
“自然，若是愚者，何以成仙？”许量自己就是修仙者，对这些看得很透彻了，“万事万物，顺其自然，便是顺应天道。”
————————
为什么不能改名同学你好~你上一章的评论被审核给删了，我也知道为什么，我试试看能不能申请恢复。
还有，谢谢你的《女配》那篇文下留的鱼雷，非常感谢。
还有感谢012同学，真的是每章都评论了，超暖心，非常感谢你陪我一章又一章，抱抱~
再次感谢一直陪伴着我的潜水读者朋友们，虽然你们没有冒泡留言过，但是我看到了订阅，谢谢你们一直追这篇文，谢谢~

第858章
谭笑知道了这世上有一类，或者说有一群神，是公允的，她这一路上心情都好了很多。
“那个小孩怎么样了？”许量问她，又随手翻了翻那些童话书，“这些礼物不是给她准备的吗？怎么不送给她？”
肯定是没送出去，否则也不会放到这辆车上了。
谭笑顿时哭笑不得，“我去之前，只知道表哥领了个孩子。但是我哪知道那孩子都十二岁了。都上初中了。到了那里发现这些礼物太童趣了。”
谭笑之后只好在当地书店买了些名著，还有一些学习用具，再买了一些十二岁女孩子可以穿的漂亮衣服。
“她很聪明的，就是前面那些年没过过好日子，看起来只有七八岁孩子那么大，收拾一下也很漂亮。”
“谭助理很喜欢那个孩子？”
“还不错。我这些年都是一个人，有个能说说话的家人也不错。不过我的年龄不合适，做不了她妈妈，也没办法领养她。”谭笑叹了口气，不过很快又打起精神来了，“不过，我有个老班长，她们妻妻二人结婚好些年也没打算要自己的孩子。我去问了一下，她们愿意给这个孩子落户口。”
谭笑心情很好，话也多了一些。
许量觉得那孩子遇到谭笑才是真正走运了。
到了承泽省，如今的灵案队已经没什么人了。
许量也没有去附近兄弟部门再调人手，只是拿着甄老板的鬼王证明，找到了当地的阴差，表明了身份之后将承泽的所有鬼物都召集了起来。
大晚上的，一群鬼浩浩荡荡奔着同一个地方而去。
有些阳气弱阴气重的人，下班以后看到这一幕，回家以后直接高烧不退被送去了医院。
也有些人虽然没有因此而生病，但也着实被吓了一跳。
一个大工厂外围，运输货车进进出出，天色越来越晚。
素素带着几百个小鬼‘悄无声息’的飘了过来。
一个拉着长舌头的鬼飘到素素身边，“娘娘，就是这里边了。最近丢了好多小孩，我盯了好久，那些孩子们就在这里。”
“你把舌头卷回去再说话，这般样子你想吓死鬼啊？”素素飘着，看到那长色鬼的时候，被吓得鬼体抖了抖，差点散了。
“……”
您一个几百年的红衣厉鬼，在地府考了编制的阴差，鬼王手下的鬼将大人，您怕我一个小小缢死鬼？
没办法，官大一级压死人，鬼大一级压死鬼。
它弄好了舌头，把话又说了一遍。
“照你这么说，这群人还做人牙子的勾当啊？”
“这不一定，不过小的盯了好几天，那些孩子只有进去的，没有出来的。是不是还活着咱也不知道。”
有个小鬼挤了过来，“肯定活着啊。要是死了，咱们不就能见到小孩鬼了吗？”
“那可不一定。有些人歹毒着呢。死了都不让鬼魂好过。”素素以前出生官家，爹爹兄长都是官员，只可惜后来家里出事了，她刚进宫就收到爹爹和一个谋逆反贼有书信来往，于是她爹爹被斩首，兄长娘亲等人被流放。
至于她已经入宫那就是皇上的人，于是皇上没要了她的性命，只是打发她去了冷宫。
在冷宫里短短两年，她才尝遍人世冷暖。
她原以为冷宫那些弃妃毒妇已经够狠毒了，没想到那才哪到哪啊。
“想把这里围起来。我们用鬼海战术，给他们控制得死死地。”素素没什么见识，但她有一身强大的鬼力，她只知道有人欺负她，她就打回去，一群人欺负她，她就把一群人打回去。
若是打不过，那她就想方设法再拉拢一些人帮自己打回去。
办法虽然粗俗了一些，但胜在好用。
她还懂得收买人心，就跟以前在冷宫用一些细软收买那些太监宫女一样。
收买的时候还不忘抓一些把柄，一直送钱不是长久之计，威逼利诱要双管齐下才行。
来承泽不过两日，虽然拿着鬼王和地府的证明，但真心投靠她的小鬼还不少。
“都打起精神来，做了这么多年的鬼，有些鬼还没闻到过香火味吧？跟着我素素好好干，回头带你们吃最香的线香，喝最美的的蜡油。”
“我们都听老大的！”
“跟着老大，吃香喝蜡！”
“老大，你下令吧。”
“为了老大，魂飞魄散都不怕！”
“老大老大！”
许量和谭笑坐在车上，远远的看着这一幕，乐得笑出声来。
“可惜了。生不逢时，要是换了现在怎么样也能做个传销头目。”谭笑跟着打趣着。
为了方便，许量给她开了一双鬼目。
谭笑不仅不害怕，还看得兴致勃勃。
“这么多鬼聚在一起，对方不会发觉吗？”谭笑打趣过后就是一阵心惊，“要是里面的人得了消息要跑怎么办？”
“跑？往哪跑？整个承泽已经被她带鬼围住了。你看到的这四百小鬼只是一小部分，她早就安排了两千大鬼附体在那些卡车司机身上混进去了。”
“两千？！”谭笑夜视望远镜看着那个工厂，工厂的确很大，但容纳两千工人已经很吓人了，居然还能混进去两千个鬼。
“单单是承泽，里里外外为了四圈小鬼，每隔三米一个大鬼带两个小鬼。”许量一开始也没想到素素会用这种法子。
怪不得甄老板说这种事用素素最好。
“承泽的所有据点都混进去了？”谭笑已经知道了许量的任务，在得知承泽有十二个国外异能者势力据点的时候，她又恼又怒，更多的是恐慌。
许量点头，“其实有些据点不过是三五个人，平时负责传递消息，还有一些只是一些游走在外围的武力，其作用不过是为了混淆视听。真正算下来的据点只有四个，这四个负责吸引信徒，宣传邪神，制造供养邪神的怨气，剩下一个就是负责替他们做遮掩。”
而现在这个工厂是用来制造邪神怨气的。
抓来无辜的孩子们，以极其残忍的手段将其杀害，在囚禁住婴魂不得往生。
此后周而复始，将所有邪神都缔结起来。
他们的目的是为了打造一个新神时代，创造出属于他们的新神。
工厂下的地下室里，一群人正在厮杀，和他们看不到的鬼物厮杀。
他们一共只有近百人，虽然有不少的玄门势力，但让他们同时对付十几个鬼，或许还可以。
但——
鬼知道怎么突然涌出来了近百的鬼物。
“想办法冲出去！”一个白眉老道人慌不择路的跑着，一边跑一边跟身后弟子叮嘱着，“一定要把东西都护好！神不会亏待我们的！”
一只大鬼笑着朝他扑了过去，“神会不会亏待你们，咱也不知道，但今天你鬼爷爷就要你的小命。”
“杀了这群臭道士，跟老大换新拉住！冲啊！”
里面杀得热火朝天。
有一个文质彬彬的年轻男人，洁白的大褂上染上了不少血渍，他全然顾不上这些，手里抱着一个坛子，又用一只手拎着一个密码箱。
他从一个排气管道里爬了出来。
外面已经能看到亮光了，他心下大喜。
只要爬出去兴许就能逃出这个鬼地方了。
带着他的研究成果去M国，向老师不会亏待他的，他的好日子就要来了。
在外面守着的一群鬼眼巴巴看着那个通风管。
“老大，那个人怎么不爬了？”
“是不是发现不对劲了？”那只小鬼在外面看得心急不已，“俺都想上手给他拽出来了，磨磨蹭蹭的，耽误老子领赏。”
“要不直接抓吧？”
“再等等。看看他是不是憋着什么坏呢。”
那人只是突然想到了地下室那么多鬼物，说不定外面也会有埋伏，所以他打算先在身上贴几道符，再戴上特殊眼镜，这样就能看到那些鬼了。
虽然看不真切，只能看到一个大概的黑影轮廓，不过对他来说也是够了。
等他把眼镜戴好，突然发现通风道外面没有亮光了，黑漆漆一片。
他取下眼镜，外面有亮光，再戴上黑漆漆一片。
“艹。这玩意居然坏了。”他把眼镜给取下来丢掉了。
外面挤着几十个鬼头盯着他。
“怎么回事啊？这小子傻了？”
“是有点问题，逃命了还要戴墨镜，是不是电影看多了？”
“要抓起来吗？”
“抓吧！”
“他身上贴了符！”
素素飘了过来，“你们让开我，我亲自来抓。”
他身上贴的符的确对鬼又用，但架不住素素已经在地府有编制，是有功德傍身的阴差。人间道士的符对她作用不大。
素素一只手给他抓了起来，那男人突然发现自己腾空了，吓得一直尖叫，素素给他把嘴巴糊上了。
“阴差办案！你小子给我老实一点。”
听到阴差二字，纵使他还什么都没看到，也直接吓得昏过去了。
“老大，老大！这小子吓得拉屎了！”
素素黑着脸把这个男人提着送去给许量。
许量大老远都闻着味了。
从车上跳下来，将车门给关上了。
“停。就放外面，不用送上车。”许量捂着鼻子，偏过头，“送那边树上绑着。”
素素看起来多少有些失望了。
把那个男人身上的符取了下来，之后就把他丢给了身边的小鬼。
“去给绑起来。”
素素把他一直拿着的坛子和箱子递到许量面前。
“他一直护着这两个东西，肯定有古怪，大人您看看。”
许量不用看那坛子已经猜到里面是什么东西了。
“这是邪神的一部分，用来吸取这里的怨气。不过没有彻底成型，邪神的意识不强，无法自己将这部分回收，只能让他的信徒负责运送。”
素素眼神亮了起来，“这么说，我抓了个神？”
“可以这样说。”素素高兴了，抓了个神那就是大功绩，说的不定还能升职，升职了就有更多的冥钞，到时候要在忘川河畔买一套大别墅。
等以后楚楚死了，就和楚楚一起住在那里，还能看看彼岸花，还可以去游船。
地府买房也要抓进了，这些年鬼越来越多，地府扩建两次地盘都不够用了，靠近十殿的地方那是寸土寸金，地势好的地方也不便宜。
素素幽幽的叹了口气，只希望自己能多赚点钱，争取在楚楚死之前把房子给买了。
不让以后楚楚要跟着她在地府做无家可归的孤魂野鬼了。

第859章
工厂地底下的战斗还在继续，许量将那个装着邪神一部分的坛子做了封印加固之后，将里面的邪神灵印和怨气分离。
取出那些怨气分为三分。
一份给小呀做零嘴，另一份她打算带回去给季梅花。
还有一份则是交给了素素，让她犒劳一下今天这些辛苦战斗的小鬼们。
素素替那些小鬼们告谢，将那份怨气挨个发了下去。
如果是直接的怨气，它们没办法食用，但这是邪神用自己的灵印洗涤过的，属于最纯净的那一部分，这些小鬼们吃下去也无妨。
至于那个箱子，上面有密码锁构造特殊，许量没有轻举妄动。
给富凤打了电话之后，富凤说这是专门用来防范异能者的密码锁，一旦用异能或是灵力去试探，密码锁会瞬间锁死启动自毁程序。
到时候箱子里面的东西都会被毁，箱子也会直接爆炸，其爆炸能量并不低。
许量只好将箱子收拾好，打算等这件事办完，直接带去灵案队。
天大亮，外面的鬼有些不太适应，纷纷找阴凉的地方躲着。
这期间又从通风管道和一些其他货物运送的地方，陆陆续续抓到了几个逃出来人。
有趣的事这些逃出来的大多都是没有灵力的人。
许量时候问过那些进去抓捕的小鬼们，它们反倒有些不好意思起来，说是觉得办坏事的都是那些有能力的人，这些没有能力的人看起来也怪可怜的，就没怎么对他们动手。
殊不知这些人才是真正的恶人。
比起那些拿钱办事的道人，这些没有能力又妄想造神的人，有多么的不择手段。
“大人，我们记住了。以后我们绝不会放过任何一个坏人。”
哪怕那个人毫无能力，也绝不放过。
有些人偏偏就是本事不大野心不小，坏事做尽。
首战告捷，在素素拿下第一个据点的同一天，其他三个鬼将也陆续发来了好消息。
有的已经控制住那个省的所有据点，还有一位鬼将摸查到了之前富龙提供的信息中没有提到的据点。
“看来对方防守并不严格。否则也不会让我们处理得这么快。”
谭笑看了许量收到的消息，高兴的笑了起来。
许量却给她泼了冷水，“但是有一件事不能细想。”
“什么？”
“这些据点，潜藏最久的，长达七十年，是向永生年轻时候就存在的。潜藏最短的也有三五年。而这么多的据点，这些年却没有一个被发觉捣毁。你想想这代表了什么？”
许量没有明说，但她的话外之音谭笑已经听懂了。
“不过现在不是等来了夫人嘛，夫人所做的事，老天都会看在眼里的。”
许量心情这才好了一些，“吾辈修道，这是我的职责所在。”
许量在审问那些人的时候，有人体内被种了蛊，还什么都没说就提前痛死了。
还有一些人，说了一些根本算不上重要的内容，哭着祈求宽大处理。
“对于你们这些人，去了地府十殿王也不会给你们任何宽厚。你们不配。”许量亲自送他们去了地府。
比起在阳间审问，他们或许不会开口，送去地府就不一样了。
到了那里想说的不想说的，都要吐干净了。
地府与人间的区别，莫过于度日如年。
只是有些人或许在向永生那里分量挺重的，不仅身体里下了蛊，魂魄上又下了咒，死了直接魂飞魄散了。
许量救下了一个即将魂飞魄散的亡魂，只可惜被咒术给弄傻了。
谭笑守在外面等待结果，见许量脸色很不好，她便没多问什么。
“有没有什么消息传过来？”
“素素那边说发现了你们一个灵案队成员。”
“应该是富龙。”许量急忙赶了过去，见到素素时直接问她在哪里发现的那个人。
素素着急解释着：“转移得很快，我的鬼在承泽邻省，永信的高速公路上发现了他们的踪迹。应该是在转移的路上，还没有从承泽据点转移到永信，所以刚好错过了。”
“现在也不知道他们要把那个人运到哪里去。”
永信那边的据点也都被捣毁了。
许量走到一边给富凤打电话。
富凤接通以后，不等许量问她，直接说：“我哥传来了消息，他正在被运往海滨的方向。或许目标是苍山。”
“苍山？！”许量不由得感到吃惊，“他们在苍山何有据点？”
“量量。不一定是据点。”
许量顿时明白了，“向永生在打苍山的注意？他去秘境是不是也想转移视线？”
“这个我就不清楚了。不过我好想明白了他们为什么要抓我哥。”
不等许量继续追问，富凤倒豆子一样说了出来。
“我家家传倒斗，不过那是后来家里穷下来才做的勾当。但是我富家老祖宗可不是做这个的。我们是祖上是看穴的，男看阳女看阴。我哥那双眼睛就能看阳穴。如果要造神的话，势必要选一个至阳之地。”
许量险些咬碎了牙，“所以向永生想在苍山造一个邪神？他倒是好算计。”
“量量。苍山的确是个好地方，但是他们找不准真正的阳穴在哪，所以需要我哥去帮忙。我哥不可能会帮他们的，不过这倒是一个引君入瓮的好机会。”
富凤说得没错，由富龙周璇时间，许量现在赶过去，可以将那伙人一举抓捕。
前提是，富龙会配合她。
“我哥绝对没问题，他肯定不会背叛我们，我哥也绝对不是内鬼。我和我哥是双生子，我们富家的双生子一出生便是生死相共，我还在你们聂队长手里呢，我哥想做内鬼都没那个胆子。”
“……”许量也是第一次见这么明晃晃的背刺亲哥的。
家族秘密就这样说出来了。
富凤笑了笑，催着许量快点去苍山。
许量的捣毁据点计划已经施行的差不多了，各地都陆续传来好消息。
她可以去一趟苍山了。
但在去苍山之前，许量特地绕路去了一趟影视城。
见到了还在拍戏的大师姐。
“怎么到这儿来了？”
休息室里，大师姐为她泡了杯花茶，笑着问她。
许量心事重重的样子，接过茶小口喝着，“有人打算在苍山做坏事。”
“嗯？你想怎么做？”
“我应该提前杀了他们，以免他们进了苍山，污了宗门。但我还不能提前下手，我想知道他们的后续计划。”
许意轻笑，“你已经有了打算，还来问我做什么？”
“我怕师尊将来醒了会怪我。”许量手指点在杯壁上，“用苍山做引……”
许意走到她身边，手掌落在她头上，轻轻拍了一下，“师尊若是怪罪，师姐替你挡着。”
“我怕计划不当，他们真的借用苍山造了新神。”这才是许量最担心的点，若是弄了个真正的邪神出来，那就不是她能阻止得了的。
富凤不知其中真正缘由，所以才把这件事说得那么轻松。
她以为这次的邪神或许还和上次抓捕的送子神那样。
且不说送子神没有成型，所蕴养的地方也不过是小雀山，向永生那些人对送子神并没有下什么血本，可见送子神对他们来说算不了什么。
这次不一样，都把主意打到苍山去了，可见那个邪神即将出世了。
“所有人手都调去了秘境。还有一部分势力安排去抓捕向永生潜藏在华夏境内的据点。现在能去的只有我，或许还有那么几个人，但他们加在一起或许连邪神的信徒都无法抵挡。”
许量又说了之前在秘境发现的事。
“顾家主在七十年前苏醒过一次，察觉到了彻底危机，所以能让顾家主都警醒的危机。我……”
许量很是不安。
虽然下山入世这么久了，但她还没有经历过这种稍有不慎会毁了这个世界的大事情。
“量量可是怕了？”
“有一些。”许量不太想承认，但何止是怕，这是救世的责任，落到了她的肩上，稍有不慎就会让她粉身碎骨。
“这是你的修行，师姐不该参与其中。”许意转身抓了几颗糖放在她手心，“不过，作为师姐护着师妹是应该的。你只管去做你想做的。剩下的，即便是这天被你折腾破了，师姐也会替你补起来。”
许量听得满是感动，她握紧那一把糖，“师姐！我一定不会辜负师姐的！”
大师姐很是欣慰，乐于见她重新振作起来。
“师尊若是见到你成长了，定然十分欣慰，万不会怪罪与你。”
“嗯！”许量又好了，又觉得自己可以了，区区几个凡人罢了，且先引君入瓮看看他们的后续计划，若是有什么不对，直接一窝抓了！
邪神如今还没彻底成神，一对一打起来也不是她的对手。
“不过此去危机四伏，我将本命剑暂借与你，带你此事了了，再将它还我。”
许量有喜有惊，“师姐，你的本命剑怎么能借给我呢？我，我我……”
“无妨。师姐无法直接帮你，唯有本命剑可借你一用。你且带去吧。”
许量想了想，师姐的本命剑妄邪乃是天下至纯至阳的天界神器，带上它或许是一大助力。
就算不用她操纵神剑作战，神剑本身就有剑灵，剑灵会自己战斗。
“好。那就多谢师姐了。”
“嗯。”许意转身去了休息室的隔间，敲了敲门，把门推开一条缝，“宝小小！赶紧起来，跟着你师叔去斩妖除魔。天天就知道吃了睡，睡了吃，不知道的还以为我养了个小猪崽？”
不一会儿，许量就看到一个白白嫩嫩，长得像年画上的胖娃娃，从里间跑了出来。
刚一出来就直接跑到许量身边，不等许量反应过来，就抱住了许量的大腿。
“二师叔。抱抱！”

第119章
谭笑看着自家夫人带这个小娃娃回来了。
“夫人，这是……？”
“我师姐的，孩子。”
宝小小背着小书包，手上拿着零食袋，一跃跳上了车。
听到谭笑的问话，她笑得将眼睛眯成一条缝，将手里的零食袋递了过去。
“请你吃薯片。”
“谢谢，我不吃。”
谭笑上次被季梅花送零食给刺激到了，以后再也不收别人递来的吃的。
宝小小坐在副驾驶，吃得很开心，小脚丫子晃来晃去。
“夫人，我们现在去哪？”谭笑觉得最起码要把这个孩子送到安全的地方，然后再出发去苍山办正事。
结果许量却说：“直接去苍山。”
“直接过去？那这个孩子，她也跟着过去？”
面对谭笑的疑问，许量抬头看着车顶，“是啊。她也要去。”
谭笑本来还想阻止一下，毕竟这再怎么看也是个孩子，但想了想刚刚夫人说的话。
她师姐的孩子。
说不定这孩子一只手能打几百个她。
想了想，谭笑便住嘴了。
谭笑负责开车，将许量送到苍山附近。
实际上她自己过来也可以，但会有灵力波动，在这种时候，向永生那边肯定严防死守，若是有灵力波动，他们肯定会察觉到。
所以规规矩矩开车过来最为合适了。
苍山地下有一间民宿，这里已经没有人搭理了。
特事处将苍山围起来排查的时候，就将这附近的人家商铺都迁走了。
这家民宿，要说现在应该是在安辞微名下了。
不过安辞微也不记得自己还多了这么个地方，也就一直没做什么打算。
现在她们来了，简单收拾了一下就住进去了。
“夫人。他们已经来了吗？”谭笑看着外面洒落的雪花，冷得搓了搓手，“这么冷的天，山路不好走。”
“应该是已经到了。不过苍山这么大，他们能躲在哪还不一定。”许量没有用灵力去排查，反而让正抱着大瓶牛奶吨吨吨的宝小小感应一下。
作为剑灵能捕捉到邪物。
宝小小放下牛奶，嘴唇上染了一圈白。
她舔了舔，又打了个奶嗝。
“在西南方，山脚下窝着。还没开始进山。”
谭笑好奇地问她，“人多吗？”
“我怎么会知道人多不多？”宝小小很是疑惑。
许量拿出小零食递给她，“邪物多吗？”
“不多，但是很强。”
宝小小接过小零食，如实说着。
“有多强？”许量要估摸一下敌我力量的悬殊。
“唔……”她也不知道怎么形容。
谭笑帮忙把她的零食袋拆开，然后递了过去，“你打得过他们吗？”
宝小小一把推开她的零食，“你在羞辱谁？！”
许量笑着让谭助理别再说了。
“妄邪，你不变幻本体的情况下，他们对你可有一战之力？”
宝小小撇撇嘴，“我现在有名字了。我叫宝小小，上了人类户口的。”她在包包里翻了一会儿，拿出一个身份证，“你看！”
“我才不喜欢妄邪这个名字，一点也不可爱。”宝小小自己揉了揉脸，“人家可是天界神器，怎么能叫那么凶的名字。二师叔，你说对不对？”
“对对对。”许量想了想以前大师姐对本命剑幻形的期待，那时大师姐认为以妄邪剑嫉恶如仇一件破万法的强势实力，应该能幻化成一个和她一般的人出来。
按照现在的说法，那必须变一个高贵冷艳的御姐出来。
妄邪最终还是负了大师姐啊。
“小小，你还没回答二师叔的问题呢。”
“他们再来十个也打不过我。”
许量放心了。
她联系上了富凤，富凤将富龙的消息传给她。
而在苍山山脚下的那群人，已经准备山上了。
向永生的爱徒为首，带着二十个人，看起来都是亚洲面孔，其中富龙手上带着特制的手铐，脖子上还有束缚带。
一个满脸胡茬的男人押着他。
“老实一点，别想耍什么花样。”
刚刚富龙突然一阵咳嗽，让众人的心都提了起来。
有人怀疑他在使用特殊暗号传递消息，于是在他身上多次搜查。
“都注意一些，他可不一般。鬼主意多着呢。身上指不定藏着什么能暴露我们行踪的东西。”
他们将富龙仔细搜查，结果自然是一无所获。
富龙什么也没藏，但他却有办法和富凤联系上。
因为他们血脉相连，本身就有特殊的链接。
许量自然收到了他们要山上的消息，于是作了一番伪装，小心翼翼跟了过去。
“谭助理。你留在这里跟着小小，小小会护你周全。”
许量慢慢跟上那群人。
其中有几个人，她在特事处开会的时候居然还见过。
许量拳头紧握，怒意涌上心头。
这些人，罪大恶极，死了都算便宜他们了。
“向师兄，天神的复生需要多久？”那个押着富龙的男人，在走路的时候忍不住问着。
领头的男人，一边用罗盘查看周边地势情况，一边回他的话。
“这不是你应该知道的。”
人群里有人偷偷笑了起来，向笙眼神扫了过去，“笑什么？”
“没。没什么。”
“都谨慎一点。别以为到了这里就万事大吉了。天神还未复活，所有人都要做好应战的准备。”
“特事处的那群人不堪一击。向师兄你未免太小题大做了。”
向笙冷笑着，“他们是不堪一击，可别忘了师尊吩咐的事，特事处的人没什么本事，真正有本事的人却被特事处招揽了。再不小心一些，到时候都不知道自己是怎么死的。”
他又嗤笑着：“死了都算好的。就怕有些人直接魂飞魄散了。”
他们这群人谁不怕死啊，正因为怕死才想要无尽的生命，以他们的天赋资质靠自己修炼成仙是不可能了。
最好的办法就是另辟捷径，例如造神，让神赐予他们这些追随者无尽的生命。
富龙听了他们的对话，突然笑了起来，“做什么美梦呢？死？魂飞魄散？你们犯下的作孽，足够你们生不如死，求生不得求死不能。”
“艹！”有人直接给了他一拳，很快就被人给拦了下来。
“别动手，待会还要靠他给我们指出阳穴。”
那人晃了晃手中的密码箱，很明显那里有东西能让富龙待会乖乖为他们办事。
富龙呸了他一口，“杂种。”
一行人慢慢走上了苍山。
他们或许是憋得太久了，如今大计马上就要成功了，他们一时之间话都多了起来。
有个男人又忍不住开口了。
“这苍山真大啊。”
“这不是废话吗？万年前这里可是天下第一大宗的山门。”
“就这一座山，只是一个山门？”
“那是自然，这山是进入宗门的一个入口。”
“那真正的宗门呢？”
“笨啊。当然是跟那个秘境一样藏起来了。”
“我们现在要做的就是让这个小子给我们找出阳穴，也就是当年那位开山立派的仙人，在这里留下的镇宗至宝。”
许量恨不能现在就出手，这群人居然还敢打宗门法宝的注意。
不过，许量愣了愣，苍云门有镇宗法宝吗？
苍云宗的确鼎盛过，后来没落了，就剩了自家师尊一个独苗苗，师尊带着先师们的牌位下山游历苦修，直到一战成名夺回苍云宗，之后以苍云门而扬名天地间。
师尊向来一人一剑，从未见过她用其他法器。
不管宗门有没有法宝，这群人都欺负到家门口了，她也不能坐视不管。
许量一路跟上去，这些人的步伐越走越快。
原本这种下雪的山路最是难走，他们偏偏富有激情，走得又快又稳。
终于到了半山腰一处阴阳气息混杂的地方。
向笙停下来，眉头拧着。
有人一路走来出了不少汗，现在不走了，几个人站在雪地里被寒风冷雪吹着，冻得开始打哆嗦了。
“向师兄，怎么了？”
“有些古怪。师尊命我寻找极阳之地，罗盘显示就是此处，怎么这里气息混杂？”
“什么意思啊？”
“找错地方了？”
向笙看着他们一言一句的讨论起来了，不由得冷眼看过去，“都吵吵什么？”
“向师兄，要不让我来试试吧？”一个精瘦黝黑的男人站了出来，他微微弯着腰，看起来有些胆小，但这些特质搭配到一起，让他整个人看起来猥琐极了。
向笙看了他一眼，随后让开位置，“你试试吧。”
向笙看着他，眼神里透着嘲讽，其他人也都跟着笑起来。
那个男人也不恼，怪怪地过去查看。
只见他原地哆哆嗦嗦的抖着，很快一阵怪味传了出来，那个男人消失不见了，第三行留了一只大黄鼠狼。
其他人赶紧捂住鼻子，连连骂着，“都多少年了还是这股子怪味，真是恶心，熏得人想吐。”
“妖就是妖，臭得跟什么似的。”
那黄鼠狼发出奇怪的笑声，“向师兄，我去地底下探探。”
它窜了几下跑进了林子里，很快就没了身影。
过了几分钟又从向笙的脚步钻土爬了出来。
“向师兄，这地底下有一个封印。可能封印里面的东西在作祟，所以才会气息混杂。”
向笙退到一边，捂住鼻子，让他赶紧变回来。
那人抖了抖身上的雪土，慢慢变回了那个瘦男人的模样。
“向师兄，这地底下……”
“行了行了。我知道了。话不用说两遍。”向笙满脸写着嫌弃，“知道自己一股怪味就别往人身边蹭行不行？”
那人又笑了笑，退到一边去散味。
向笙把其他人召集起来，说明了地底下有封印的事。
“封印？里面不会藏着宝贝吧？”
许量听了不禁皱眉，宝贝宝贝，这群人脑子里只有宝贝。
那地底下封印的是凶兽。
“向师兄，要不我们把封印打开吧？兴许里面有天灵地宝呢？”说话的是那个络腮胡，他的同门都进去了小秘境，唯有他留在了外面，可把他给气坏了。
没想到啊，上天还是眷顾他的，这不就把他送到宝贝身边了吗？

第191章
许量安耐不住了，以苍山为引可以，但若是让他们解开了封印放出那些凶兽，其罪过就不是她能承担的了。
就是师姐来了。
哦。师姐来了，可以。
许量又退了回去，姑且再看看。
向笙率先笑出声来，“说你们蠢，你们还不服气。万年前大能的封印，你能解开？你们能解开？就是把你们都献祭了，也动不了这个封印大阵分毫。还惦记着天灵地宝，哪个宗门的天灵地宝埋在地底下？”
那群人面面相觑，被骂得脸上无光。
向笙又道：“根据古籍记载，一般宗门内都有护宗大阵，一旦触碰到护宗大阵，所有危险都将在大阵之下瞬间湮灭。你们也不长长脑子，这东西能随便碰吗？”
“要不是特事处里面有咱们的人，提前把苍山封锁，再借着那群家伙有功德光护着，提前进来为我们做了排查，你以为我们能带着天神走到这里？怕是还没进山就触发了阵法。”
富龙眯起眼打量着这群人，他一直都知道特事处里面有内鬼，但是没想到排查苍山的计划，居然是内鬼策划的。
许量也没想到对方的布局这么早就出现了。
如果不是师姐面临渡劫提前苏醒，也不会误打误撞唤醒她和三师妹。
若是她们都顺应自然，等待着灵力彻底复苏再醒过来，怕是那时候这天地间就是新神的天下了。
许量想到这里不由得后怕起来。
但很快又镇定下来了，毕竟事实就是有那么多的阴差阳错，不仅大师姐提前苏醒了，还唤醒了她和三师妹。
这群人的算盘终究是打错了。
“好了。”向笙收起罗盘，又做了个手势，“既然已经确定了是这附近，都准备一下吧。师尊给我们争取的时间不多，我们不能让师尊失望。”
一群人突然干劲满满，将随身背着的登山包打开，里面装着不少东西。
许量远远看了一眼，都是布阵用的，但和正道修行的布阵法不同，这些东西都是阴邪之物。
富龙也被他们绑在了树上。
等他们在周围布置了一个小型的献祭坛之后，便将富龙带了过来。
向笙让人把密码箱打开，从里面取出了一个注射器，又取出了一管药剂。
“把这个给他打了，不管有没有什么秘密，该说的不该说的，都要给我交代清楚了。”
“这宝贝好啊，有问必答。”
富龙看着他们拿东西走近自己，正要挣扎的时候，那群人突然不能动弹了。
富龙怔愣了一下，很快发现那很可能是自己的错觉，这群人根本没事，还在笑着朝他走过来。
而就在针管要碰到他的时候，富龙脑海里突然多出了一道熟悉的声音。
——富龙，我是许量。
‘许队？您在哪？’
富龙都顾不上那些要给他注射药剂的人，四下看了一下。
——不用怕，我已经把里面的药剂替换了。待会你配合他们，尽管实话实说，剩下的交给我。
富龙眉头跳动着，不太能理解许量的话。
许队要他帮这些人？
——听清楚了吗？
‘我明白了，许队。’
富龙被注射的时候假装挣扎了一下，随着针管刺入，他突然感觉身体充满了一股能量，让他这些天被虐待的身体得到了很好的治愈。
但他还记得许量的话，挣扎了几下之后直接失去了意识般垂下头。
“弄醒。”
向笙的语气里已经透着藏不住的喜气了，说话的时候声线都在颤抖。
其他人自然也是如此，一把抓住富龙的头发，随后有人弄了一把雪抹在他脸上。
富龙被刺激了一下，打了个哆嗦醒了过来。
但看人的眼神十分的呆滞。
“你叫什么？”
“富龙。”
“今年多大？”
“25。”
“这是几？”他用手指比了几个数。
“4。”
“这是什么地方？”
“苍山。”
“苍山阳穴在哪？”
“在，在……”
富龙四下看了看，随后挣扎起来。
向笙让人把他解开。
富龙从地上爬起来，似乎满脑子都在找阳穴，他从一处地方跑到另一处地方，嘴里还念念有词的说着一些旁人听不太清的话。
最后他在两棵树之间爬了下来。
“怎么回事？”那黄鼠狼精看着富龙不动弹了，他不敢去问向笙，只好挤到那络腮胡身边问着。
“艹。一股子怪味别往老子身边杵。滚远点。你问老子，老子问谁去？”
向笙慢慢走近富龙，他手里还拿着注射器，里面又放入了新的药剂。
打算给富龙再加一点料。
结果走近了才听清富龙的话。
“阳穴，这里，这里……”
“找到了！”向笙顿时将手中注射器扔了出去，拿了个小标插在那里。
其他人听了赶紧为了过来。
向笙让他们割开手掌用血试试这里。
那黄鼠狼精站了出来，“我来。”
平时有这种表现的事轮不上他，但今天可是要见血的，这种事就没人和他抢了。
他直接用刀化开手掌，带着妖气的血落了下去。
很快那地上的雪不仅没有被染红，反而让那红色的鲜血直接消失了。
几人欣喜若狂。
“找到了，真找着了。快准备献祭，就在这里复活天神。”向笙全然没了之前的沉稳，整个人显出了癫狂的姿态。
富龙趴在地上不嘴里还在絮絮叨叨念着阳穴在这里。
心里却在琢磨着，不知道许队要如何处理这件事，总不能看着这群人把那个所谓天神给弄出来吧？
许量的确是打算看着这群人把天神给弄出来，然后再弑神。
如果不把那个神引出来，这次打草惊蛇以后，对方肯定蜷缩起来。
到时候十年二十年，甚至几百年才有可能露面。
他们就会想一群害虫遍布在各地，慢慢的侵害着这片大地。
所以祭坛不知好了，献祭阵准备好了。
不等许量出手，响声突然背过身去唤醒了一种阴毒的咒术。
那些跟随他二来的二十人，皆开始浑身疼痛难忍，有人甚至皮肤还是渗血。
“向师兄，你做了什么？”
有人发现不对劲了。
但为时已晚，向永生的咒术已经起做用了。
阵法开始，邪神已经在疯狂生长。
许量眉心跳动着，脑海里传出了三师妹的声音。
‘师姐！龙脉这边出事了，几百个普通人趁夜摸过来在这里搞自杀。’
——快阻止他们！
‘有些来不及了。血已经染上龙脉了。’
——肯定和献祭阵有关，直接封锁那片区域！
‘我能做的是切断龙脉，留下还没有被血气侵染的那部分。可是这样留给天选之子的龙脉可就大打折扣了。’
——先切断联系！快！
手机上也同事收到了于宏代表的发来的消息，秘境内修士暴动，出现了大批邪修，甚至还有魔修。
同一时间聂如的消息也发来了。
‘第一道防线遭到攻击，目前并无危险。’
算是所有坏消息中还算不怎么坏的消息了。
山脚下正在喝可乐的宝小小，突然放下了瓶子，快步跑到窗边，看着外面的动静。
“邪神，要出来了。”
“现在？”谭笑紧张起来，作为凡人她不知道该怎么办才好，她以往所学的所有东西都派不上用场了。
宝小小那张白净的小脸上写满了严肃。
“不简单。我低估对方了。”宝小小从窗户上跳下来，“之前是轻敌了。”
她虽然看起来很小，但细想她的真实身份，如今再用这种严肃的表情说出这些话，更是吓得谭笑不知道该如何是好了。
宝小小跺了跺脚，愤愤道：“它若是拼尽全力以命相搏，和我也能有一战之力。”
“……”
这孩子说话大喘气，吓死人了。
许量一直在等待，知道献祭快要完成的时候，那位邪神居然提前出来了。
哪怕是邪神，祂也占了一个神字，虽然是钻了天道的空子被造出来的神，但天道还是会公允的给祂该有的神格。
除此之外并无优待，但单单是这一天就让人难以招架了。
天地有阴阳，自然有善恶。
这天地之间的博弈，除了万年前师尊逆天而行强行复活顾家主被降下天罚，这天道从不偏袒谁。
许量对上邪神那张脸，隐隐觉得有些熟悉。
但她想不起来。
对方看了他也有一瞬间细不可查的呆滞，仿佛见到了一个不该此刻见到的人。
富龙还没死，向笙也还活着。
向笙甚至已经不在乎这里多出来了一个人，他激动到浑身颤抖，他跪在地上恭迎他的神。
“神尊！是我，是我复活了您？！”
他们不敢说创造，因为神不会想从凡人的嘴里听出这样的话。
所以他们认为神本该存在于天地，与其说他们造神，不如说他们复生了一个神。
许量想起来了，这张脸。
“梦琨。”许量叫出了他的名字。
梦琨怔了一下，刻在骨子里的恐惧感冒了出来，但很快祂感觉到体内的神力，便让自己强行放松下来。
“弟子梦琨，见过二师姐。”他露出笑意。
许量记得这张脸，却没有第一时间认出来，那是因为这张脸是梦琨在当年第一次下山历劫时所幻化出的面孔。
“怎么成了神，也只敢躲在伪装之下？”许量以为他不敢露出真面目。
梦琨却突然笑了，“二师姐，你怎么还没想明白？这才是我啊，这才是原本的我啊！”
他这样说，许量突然想到了之前遇见梦琨时的事。
有魔修在边陲小城作乱，她去的时候刚好看到梦琨和那些魔在一起，不过她并没有认出梦琨，以为是魔族同伙。
所以正准备击杀的时候，梦琨变成了她熟悉的模样，又告诉她，自己是早早察觉到这里有魔作祟，所以佯装打扮混入了魔族。
“原来你那时就在骗我。”
“这还要多谢师姐对我的信任，否则我又如何能三言两语从师姐手上救出这条小命呢？”

第192章
“你该死！”
许量将自己的本命法器祭出，只可惜她是医修，没有那么强的战斗力。
只是在梦琨还没反应过来时才给了他一记重创，之后梦琨便仗着自己如今有了神格，在根骨资质上强行压她一头。
修士再厉害，除非是达到了师尊那等地步，否则要直接硬碰硬和神对上也是很困难的。
甚至有些人对神根本生不出反抗之心。
“二师姐，放弃吧。你已经阻止不了我了。”梦琨蛰伏万年，终于等到了这一天，他感受着体内蓬勃的神力，这一瞬间他感到了前所未有的满足。
许量试着套他的话，但作用不大，因为梦琨这会已经显现出了疯癫痴狂的状态。
向笙还在跪求祂赐予自己永生。
结果被梦琨直接给绞灭了。
“永生？凡人便是凡人，怎么能求永生？”
如果一个凡人轻而易举就能获得永生，那他数万年的谋划，近千万人的献祭，岂不是他的一场笑话？
富龙一直在装死，这会看到那个邪神连自己人都杀，不仅感觉一阵头皮发麻。
他加快速度和富凤联系，但富凤那边似乎也出事了。
富龙不知道该怎么办，他脑子急剧运转着，看向许量，希望许量给她一点指示。
“梦琨。你如今已经成神，又何必再徒增杀孽？”
许量知道梦琨现在的情况有些不对劲，真正的邪神并非如此，邪神只是成神手段残暴血腥，但一旦成神就会拥有神格，可现在梦琨的状态，看起来不想是邪神，反而像是伪神。
“师姐，神之所以称之为神，便是因为神能掌控所有。我便是神！无所不能的神！”
许量打算再试探一下，梦琨现在这样可不像是一个真正的神。
于是她拼尽全力和梦琨对上了，天地之间为之变色。
气象台慌忙更改近期天气预报消息，一个并不存在的巨大台风出现在了各大新闻报上。
随之而来的是接连数日的狂风暴雨，周边不少城市收到了波及。
小心地震的爆发，海啸的蔓延，几座大山的坍塌。
安辞微在家中看到了新闻，虽然觉得最近几天她们这附近一带的自然灾害多得有些过分，起初并没有多想，知道在新闻上看到一个巨大的雷电，她在那一晃而过的闪电中看到一个浅蓝色的身影。
网上有不少网友笑说有大能在渡劫了。
安辞微也找了那段被官方剪掉的一小个片段，的确有一个人影，看起来太熟悉了。
是许量灵体的状态。
她倒是想给许量打个电话联系一下她，但一想到外面这种状况，便不敢轻举妄动了。
一个大乘后期的医修，本身是有莫大的功德，如今她也发现了梦琨根本不是真正的神，只是一个伪神。
“梦琨！你被利用了，事到如今还不肯醒悟吗？”许量也是在梦琨彻底疯了之后才发现这又是一场彻头彻尾的骗局。
宝小小在几天前就带着谭笑上山，将富龙给带到了民宿里。
现在宝小小一边护着民宿，一边用剑识去山上看戏。
虽然这两人打起来不如她的主人那般凶狠，这场战斗打得也并不酣畅淋漓，但作为一个孤寂了几万年的天界神器，如今看看这场战斗也能过过瘾。
“二师姐。救我……”
梦琨的记忆开始混乱，一会儿回到了当初自己还是个毫无能力的毛头小子时，一会儿又变成了正在筹备大业的野心家时刻。
“这天下，是我的了！”
“我将成为这世间唯一的神。”
许量一边躲闪他的攻击，一边细细分析着他疯癫中透露出的话。
唯一的神？
梦琨有这个想法，其他邪神有没有？
如果其他邪神也有的话，那么梦琨现在变成了伪神，应该就是其他神的手段。
许量突然明白了。
梦琨这里想必应该得不到更多的线索了，许量唤来了宝小小。
“妄邪剑灵，此处便交给您了。”
对于天界神器，许量还是很敬畏的。
宝小小拖着一柄比她还要高出一个头的长剑，来到了梦琨面前。
她将在此，弑神。
不过杀一个伪神，让剑灵有点跌份啊。
又听到许量叫她的凶名，宝小小撇撇嘴，“知道了知道了。你去忙别的事吧。等我杀了这个蠢东西，就把那两个凡人送去医院。”
“如此，多谢妄……宝小小了。”
许量已经顾不上坐车了，直接在储物袋中又找了一个佩剑，这是以前觉得这剑长得不错，才买来玩的。
如今作为御剑之器倒也合适。
有了御剑的速度加成，许量从苍山到小秘境不过十多秒。
而最近这些时间，因为苍山那古怪的天气，苍山附近的气候变化无常，还有沿海地区毫无预警的小心海啸地震，官方呼吁民众近期居家避险，减少外出。
一群人便喜欢在家里隔着窗户看外面，时不时拿着手机拍一拍。
许量便是如此再次上了热搜。
安辞微看着热搜上的不行飞行物，眼皮子跳了跳，放大再放大之后又看到了一个熟悉的人影。
所以，她老婆这段时间都在外面做什么？
更怪异的事，许量频频被捕风捉影的拍到，有关部门居然也不管一管。
官方都不管，安辞微只得安排一下公司公关下场，将舆论引导一下，免得将来有人揭露了真相让许量背上各种不好的负面新闻。
实际上官方这边已经不打算封禁这些事情了，毕竟灵力已经复苏，以后天上飞的海里游的，各种神奇现象都有，不如提前让民众有些心理准备。
许量赶到小秘境的时候，聂如和一伙穿扮相同的武装分子打了起来。
富凤不知道为何已经昏迷了，被聂如和另外两个同事一起护着，正在艰难地往山下撤退。
许量的突然出现扭转了战局。
帮聂如处理掉那些武装力量后，她顾不上问聂如到底发生了什么，就被聂如抓着带到富凤身边。
“快帮我看看，她这是怎么了？突然就昏迷了。”
“什么时候昏迷的？”
聂如居然要回忆一下才能说出来。
“三天前。”聂如嘴唇都干裂了，精神和体力都严重透支，另外两人和她的情况也很相似。
三天前？
那一天富龙因为伤势过重昏迷了。
许量问聂如知不知道富龙和富凤之间的联系。
聂如愣了一下，看她这个神态，相比是不清楚了。
许量便将富龙富凤之间的共生联系和她说了。
聂如一时之间有些难以置信，但得知富凤没什么问题，这才松了口气。
“所以因为富龙伤势过重，所以将富凤的生机也借用了？”
“是这样，等富龙的伤势痊愈了。富凤自然也就醒过来了。”
聂如彻底放松下来，“那这段时间富凤不会出什么问题吧？”
“应该是不会的。”
这种共生还挺让人烦的，不过也算是多了一份生机，关键时刻能有用。
既然富凤没事，聂如也松懈了下来，喝了水，又吃了点东西，缓过神来以后才和许量说着最近发生的事。
“守在外面的二十四人。除了我们四个，还有五个人已经遇害了。至于其他人，都是内鬼叛徒。”
许量也没想到会有这么多人混进队伍。
“根本无从查起。我们以为的家世清白，往上查个三五代基本就能确定了。可结果这些人的至少在三百多年前，这些世家就被人埋下了种子。”
许量想到了梦琨，她摇了摇头，“或许这场阴谋的开始，不是几十年几百年前，在几万年前就已经开始了。”
修士修道，最后飞升渡劫成神。
但也有人终其一生无法到达这一步，所以衍生出了各种歪门邪道。
只为了追求神的永生。
秘境内的暴动还在继续，许量没办法在不破坏秘境的前提下进入。
但如果她再不进去，秘境内的伤亡将更加惨重。
于代表让她们在外面想想办法。
聂如从富凤怀里拿过那个监控器，向许量做着说明。
“红色的光是已经被确定的内鬼，绿色的是我们自己人，黄色是行为可疑但还没有确凿证据的。”
许量看到了写着王长安名字的光点，“王队长居然是黄色，他怎么了吗？”
“大概是在你进入苍山的时候，王队长和于代表已经带着两队人马在兽林汇合了。之后他们遭遇了一场混战。但是王队长有一个机会能杀了其中一个内鬼，但他却放过了那个人，他说自己失手了。”
许量扶着桌子坐了下来，难以置信地盯着那个光点。
“王队长他，为什么要这样做？”
“要么他真的失手了，要么他也是内鬼。”
“怎么会……？”许量紧紧盯着屏幕，像是能直接看破迷雾寻找到真相一样。
秘境内于宏一拳打在王长安的脸上。
“姓王的，你今天不给我一个交代，我就打死你！”
王长安扔了手上的武器，“你来吧。”
“你——”于宏气得不知道该说什么，他往后退了退，急促的喘着气，摸出了药喂自己吃了下去。
“王长安，我们在特事处一向不合。你是魏指挥培养出来的，我是肖处长一手提拔的。你对我有气，你对我不满，我明白，我理解。可现在是什么时候？外族入侵，大敌当前。你在跟我闹什么？”
“我没闹！”王长安失魂落魄地往后跌坐着，“我没闹……”
“那你告诉我，为什么防线在你这里被突破了？为什么？！他给老子说啊？”
“那是魏指挥！那个人就是魏指挥。啊——你要我怎么办？你告诉我啊？那就是魏指挥。”
“你在胡说什么？”于宏被他这句话给惊到了。
何止是惊到了，整个人突然觉得血液凝固住了。
“我也希望我在胡说，我也想啊。我也想！我他妈的就是下不去手，你打死我吧。你来，打死我吧。”
比起于宏的不敢相信，心中的恐慌，王长安是彻底崩溃了。
那个他一直当做亲生父亲一样敬仰的人，居然是内鬼。
排查苍山的计划是他提出来的，控制住许量也是他做的决定，一切都有据可依，他为什么之前没意识到，他为什么那么蠢？
自从许量来了之后，魏指挥就很少露面，什么遇袭重伤都是一场骗局。
“王长安。”于宏给他递了一壶水，“喝一点吧。”
从王长安放跑那个人之后，他已经这样浑浑噩噩的过了三天了，这三天不吃不喝，拿着武器见到敌人就杀。
如果不是他这三天对敌态度明显，让其他人无话可说，单论他反跑了一个内鬼，就足够队伍里的人直接将他扣押送出秘境，直接给他关进大牢等候审讯了。
王长安没接，也没反应。
于宏直接单手钳住他的下巴，把水给他灌了下去。
“咳咳咳……”
他放开王长安，王长安被呛得直咳嗽。
不过好在喝了不少水下去，干裂出血的唇上也湿润了起来。
于宏：“如果有一天，我要面对的是肖处长。我会直接动手，送他离开。”
王长安压着要咳嗽的感觉，抬头看着他。
“你说得容易，真到那一天，你能做到吗？”
“能。怎么不能？”于宏很感激当初在幻境里，许量让他切身经历过那场战争，虽然修为没有提升，但心境上他宛如得到了新生。
于宏收起自己的水壶，低头看着颓废的王长安，“这片土地，有无数人为它流过热血，所求的不过是国泰民安。王长安，你站在这片土地上，你杀了魏指挥自觉对不住这几十年的父子师生的感情。你不杀他，你对得起为这片土地流过鲜血的人吗？”
“王长安。别想他是谁，想想他教过你什么。为国为民，你都不该再犹豫。亲手杀了他，告诉他，你这辈子做得唯一一件对的事，是教出了一个真爷们。我王长安，顶天立地无愧于心。”
“王长安，别做孬种。老子会瞧不起你。”
于宏收拾了东西归队，季梅花小跑着赶过来了。
“刚刚收到了聂队的消息，许队已经回来了，就在一道防线处等着。”
“许队能进来吗？”于宏此刻锐减的队伍，心里一阵焦急，又在王长安那里得知了一个噩耗，连日的战斗让他体内灵力匮乏，身体体力精力下降。
他都如此，队伍里的其他人更甚。
也幸亏这几天王长安发了疯，不管不顾的打发，把敌人的包围圈撕开了一道口子，这才让他们突出重围，暂时让他们退到了这片石山，有了一丝喘息的机会。

第193章
第二天下午，许量睡了一觉刚醒，聂如就闯了进来。
她蹲在帐篷那里，“许量，来个孩子说是找你的。”
“孩子？”许量愣了一下，拍了拍头这才反应过来，“孩子。是宝小小吧。”
“是这个名字。”聂如得知许量认得就放心了。
否则一个小孩子，通过外围三道防线来到这里，想想怪惊悚的。
许量赶紧出去，宝小小在椅子上坐着，手里捧着一杯热牛奶，放在桌子上的背包鼓鼓囊囊的。
聂如在许量耳边小声的说：“她吵着要见你，而且包里不知道装了什么，一股奇怪的……血腥味。”
聂如仔细想想还是觉得事情有些奇怪。
许量眉头皱起，走到宝小小身边。
“二师叔。我把梦琨宰了。”她一边说着，一边去拿自己的小书包。
许量差不多猜到那里是什么东西了，正要喊停的时候，宝小小动作迅速的把包包的拉链拉开了。
紧接着用小白手伸进去抓了一颗人头出来。
是瞪大双眼死不瞑目的梦琨。
“……”
聂如吓得直接拔枪了。
许量压住她的手臂，“冷静一点聂队长。这是苍山伪神，已经被杀了。”
宝小小从椅子上跳下来，将那邪神脑袋递到聂如面前。
“三师叔说了，那这个可以跟你们换钱。”
妄邪出鞘，许商同为剑修自然能感知到。
于是特地用神识跑到苍山那边看了看热闹。
等宝小小杀了伪神要回家喝奶的时候，许商就给她指了一条路。
拿上邪神脑袋去特事处换钱，这个值不少钱呢。
“不少钱是多少钱？”
宝小小不懂这个概念。
许商给她打了个比喻，“能买好多游戏，好多皮肤，抽好多盒子。闭着眼睛一直点。”
“我不玩游戏。娘亲不让我玩游戏。”
“可以买要多零食啊。够你日夜不停的吃，吃个好几年了。还能买好多好喝的奶。”
宝小小原本想直接拖着尸体下山的。
许商怕她吓到路人，又给她出了个注意。
把头割下来就行了，带个头回去就方便多了。
于是就有了现在这一幕。
聂如眼皮子抽抽着，眉心又酸又胀痛。
怎么许量门中师姐妹的画风，与许量如此不同？
她们真的都师出同门吗？
那她们的师父是什么画风？
聂如不知道邪神的头能值多少价，但帮他们消灭了如此大的危险敌人，这笔钱不能给少了。
也不能因为眼前的人只是个小孩子模样，就轻视她。
所以聂如想了想，电话打到了总部，说明了情况。
特事处那边，肖处长让召开临时会议，最后给出了一个报酬和特殊奖金。
特事处每年给她打一笔巨额奖金，并且将来一百年内，哪怕对方再无功绩，也由特事处完全供养，所有消费所需，皆有特事处买单。
这个好处，不仅许量羡慕了。
就连许商都开始酸唧唧了。
宝小小心满意足了，在电话里还问了几句。
“你们提供牛奶吗？”
“牛奶？”
“不会没有吧？”
“有，有的。您要什么样的牛奶？”
“好喝的。”宝小小不挑食没什么别的要求。
特事处那边已经着手让人去找工厂签订和约了。
“我吃零食也不用钱吗？”
“理论上是这样。我们会为您提供一张特殊从支付卡，您可以在我国境内购买所有东西，都将由我们买单。”
宝小小心满意足了，乐呵呵的离开了。
宝小小下山的时候途径龙脉山，被许商给逮住了。
“乖师侄，拿了不少好处吧？这可都要感谢你三师叔，要不是我你现在就错失千亿了。”
宝小小不太喜欢她，许商是剑修，而她是灵剑，她们还没打起来，都要归功于彼此对苍云门弟子都有同门情谊。
许商却挺喜欢宝小小的，剑修对神剑有天然的向往，不过只要一想到这是大师姐的剑，而她很讨厌大师姐，顿时有厌屋及乌了。
当然那都是以前的事了。
现在她看宝小小真是哪哪都可爱。
“你想干什么？”宝小小警惕的看着她。
许商笑着把手机递过去，“你连个手机都没有，那卡给你用处也不大，不如给三师叔？”
“我可以去买一个手机。”
“大师姐不是不让你玩手机吗？你这个年纪上幼儿园都够呛，怎么能贪玩呢？还是把卡先放在三师叔这里吧，三师叔以后会偷偷给你买糖吃。你想想，大师姐每天给你禁糖，你一个上古神剑，吃几粒糖怎么了？多吃一点又怎么了？大师姐是不是太小气了？”
宝小小很是心动。
许商又笑着把提前准备好的糖给她，“三师叔可不一样，三师叔深明大义很是开明，不就是糖吗？以后三师叔给你买，要多少有多少。每天吃糖吃到饱。”
剑灵疯狂心动。
将那张特制卡递了过去。
许商笑着收下了。
“你别忘了，以后每天给我送糖。”宝小小走的时候，一步三回头，提醒她千万别忘了。
许商扔了个小型储物袋进去，“这是一年份的糖。每天送多麻烦啊，一次给你一年的。记得藏好啊，别被大师姐和顾家主发现了。到时候没收了可不能怪我啊。”
宝小小打开储物袋看了一下，“哇哦！”她又提醒许商，“明年不要忘了给我送糖啊。”
许商很是敷衍的点了点头，“是是是，知道了。”
山下阴险黑暗的交易无人察觉，许商拿了卡绑定账号，在一个普通消消乐里花了十万买体力，又花了几十万复活。
闭着眼睛点抽卡，点了一个小时。
玩的换装游戏，所有衣服都买齐了，让她的闺女成了游戏里最靓的崽。
氪金游戏里直接成了战力天花板。
游戏人物的皮肤全部买下，游戏里的武器装备统统选购练级到最大。
许量下山的时候，打算顺便去看看三师妹。
大老远又听到树上传出游戏背景音乐的声音。
“你怎么又外放？”许量为她买了一副新耳机，正准备送给她。
刚上树才发现，许商身边飘着十几部手机，近百个充电宝，还有一个小型发电机。
“……你在这里做什么？”许量没见过这个架势，富凤工作到疯狂的时候，那架势都比不过此刻的许商。
许商顾不上抬头，正在游戏里激战，听到师姐的话，她笑了笑说：“事情都处理得差不多了。龙脉护住了，那些来闹事的人，非要自杀，我就等他们死了把他们的魂魄拘了。刚好师姐你现在来了，把它们带走吧。”
“我不是让你把亡灵送去地府吗？”
“干嘛那么早送去地府啊。一群神志不清的蠢货，被人三言两语骗得寻死觅活。不给点教训，下辈子不还是一样的蠢。”
“你把亡灵放哪了？”许量没有反驳她，轻轻叹了口气。
许商头也不抬，用下巴扬了扬，“在哪铁路上呢。我给他们排排放着晒太阳，多贴心啊。这大冬天的，想我这样的大善人可找不到几个了。”
“……”
你给一群放到太阳底下，让他们生不能死不得的，十八地狱里的厉鬼都没你恶毒。
许商没听到师姐说话，于是她自顾自说着：“小惩大诫嘛。是他们自己不珍惜生命的。为了什么邪神，甘愿奉献自己，那为了他们的神再多受一点苦难也是值得的。”
“他们只是一群凡人。”
“哦。凡人就能不辨是非了？师姐你太小瞧凡人了。别忘了这些伪神邪神就是凡人自己搞出来的。”
许商神识去过苍山，看到过宝小小弑神的那一幕，自然也认出了梦琨。
她几万年前还跟大师姐说过，二师姐身边那个外门弟子，有些古怪。
那时候正逢人间帝王接受仙界封职，帝王又将他的儿子送到了苍云门，并称只要能进入苍云门，不求有多少修行，只要能在仙门侍奉仙人便好。
可她总觉得那个皇子很是古怪。
但她背着二师姐试探了几次，没发现有什么问题，之后她下山游历，回来以后那个外门弟子就消失不见了。
她也没再当回事。
许商幽幽叹了口气，“师姐，你是不是又在胡思乱想？”
她难得收起手机，坐在树上看着许量挨个超度那些亡魂。
许量送走所有亡魂之后，独自立在废弃的铁路上，许商便传音了过去。
“只是有些事想不通。”
许商突然笑了起来，“想不通就对了。你要是事事能想通了，你就悟道飞升了。”
“有道理。”许量轻笑，“似乎筑基以后，再也没有过轻松的日子了。”
哪怕是现在这个世界，表面看起来一片祥和，可阴暗处的脏污也并不比其他时候少。
不过好在，不论什么时候，总有人在为了公理正义而战。
“师姐，我的纳戒里还有师尊亲自酿的桃花酒，要不要喝一点？”
“留着庆功吧。”许量笑了笑，冲她摆了摆手，“我要回家一趟。你在这里盯着，少打游戏。”
“少打游戏这种事真的做不到啊。”许商哀嚎了一下，“我的人生只有三件大事，耍剑，除魔，想美人儿。”
许商顿了一下，“我现在不想美人，我就玩游戏。师姐，游戏让我觉得我前面那几万年都白活了。一点乐子都没有。”
“……”许量哭笑不得，“正该让师尊瞧瞧你如今这副模样。”
许商又嬉皮笑脸起来，“我就玩一玩，正事可没耽误，你交代我的任务都圆满完成。”
如此，许量也说不得什么了。
她去了一趟医院，看望富龙，又为他吃了点药，只是被邪神的神力波及到了，治愈起来比较缓慢。
谭笑见许量来了，准备给她点一份外卖。
“不用了。我打算直接回家。”
许量回去还有事要和安辞微说，等她同安辞微交代完，她决定从安辞微体内的内丹里取出一部分能量，将灵体修为压制住，从而去一趟秘境。
于代表几次求助，她不能不管不顾，虽然进入秘境很困难，但也不是一点办法也没有。
只是要付出一些代价罢了。

第194章
那么多人都为了此次的清除计划而流血牺牲，她又有何不可的。
更何况，这也是她要渡的劫。
许量回家时，安辞微正和妮妮坐在一起看电视。
雪狐和黑猫在院子里堆雪人。
“大人！”
“大人，你回来了啊。马上就要过年了，您还要离开吗？”
安辞微听到院子里的动静，赶紧出来查看，见到许量以后，她彻底松了口气。
这几天她总能在网上各种灵异贴里看到那疑似许量的身影。
一直都在为许量提心吊胆的担忧着，现在终于看到她了，安辞微彻底松了口气。
许量正在和雪狐聊天，注意到安辞微从屋子里出来了，她将安辞微穿得单薄，赶紧催着她进去。
安辞微笑了笑，“不冷的。”
“不冷也要进去，小心寒气入体。”
老婆都这样说了，安辞微自然听从，乖乖跟着许量回屋。
就连雪狐也跟着进来了，徒留黑猫还在院子里玩雪。
安辞微又太多的话想和她说，等真的看到许量了，心里满腹话语突然不知从何启齿了。
“饿了吗？”安辞微问她。
许量点了点头，“有点饿了。”
随后安辞微便在妮妮惊恐的眼神下从轮椅上站了起来。
安辞微一时激动忘了伪装，偏过头对许量说：“待会想办法让她把这件事忘了，免得她在外面和别人乱说。”
许量哭笑不得，应了下来，“等吃过饭就为她施法。”
“那就好。”安辞微放心了，去厨房准备午餐。
她的厨艺练习得还不错，做了几道许量爱吃的菜，还给雪狐和黑猫也准备了。
雪狐的炖鸡，黑猫的红烧鱼，小呀的煎牛排，妮妮的儿童营养餐。
各种许量爱吃的菜，还有许量之前喝过夸了两句的汤。
“这么丰盛啊。”许量本想去打下手的，结果被安辞微赶出了厨房。
现在看到菜上桌了，许量便惊讶起来。
她们几个人根本吃不了这些，许量看着满桌的美味，不尽笑道：“有点像过节了。”
“你回来就是过节了。”安辞微解下围裙，坐在了许量旁边，她一边给许量倒果汁，一边招呼其他人快点来吃饭。
安辞微提议：“把小呀也叫出来吧。等吃完了，再统一把妮妮的记忆抹除了。”
小呀出现以后，妮妮更是惊恐了。
不过到底是小孩，对这个世界认知不够全面，见到可爱的东西也不会觉得那是怪物，也不会觉得很可怕，反而觉得新奇。
一顿饭吃得很温馨。
饭后安辞微看出了许量的欲言又止，她把许量带到温室花房。
“这里的花，一如既往的鲜艳漂亮。哪怕外面大雪纷飞，它们在这里也能违背自然规律充满生机的开出花来。”
安辞微带她看着这些花，“但是她们不经风雨，离开我就活不下去。”
安辞微停下来，目光温柔地看着许量，许量在她眼里看到了包容理解体谅，但更多的是温柔的爱意。
“我不一样。我不是温室的花，不是离开你就会萎靡不振的人。我知道你身上责任很大，重担很多。我虽然无法为你提供什么帮助，但是只要你有需要，只要我给得起，我都可以给你。”
许量更加难以启齿了。
“你可以直接说，我们之间可以有秘密，但那个秘密不能让彼此感到为难。”
安辞微循循诱导着她。
许量最终说了出来，“你能不能暂时……”
“暂时什么？”
安辞微知道许量很为难，但不知道她在为难些什么。
“暂时——”许量还是不知道该怎么说，正常人应该都接受不了，或者说人类应该都接受不了。
安辞微被她这副态度说得都有些着急了。
“暂时什么？你直接说吧。不管是什么，我都可以承受。”
可能你以你的胆子，承受不起。
到了晚上，两人恩爱过后，安辞微突然抱住她又问了起来。
“到底是什么？你说吧。不让我这一晚上都要睡不好了。——你不准用法术作弊让我睡着。”
许量其实是有这个打算的，但看着安辞微那已经提前生气的架势，她只好放弃了。
安辞微再次追问她，白天支支吾吾的到底想说什么。
这次回来心事重重的，难道是特事处的任务办砸了？
也看着也不像。
现在的许量更像是遇到了一件棘手的事情。
安辞微想为她分担，因为许量似乎就是回来找她商量事情的，只是不知道为什么，许量一直在犹豫。
安辞微希望许量能坦诚一点，她们之间没有什么话是不能直说的。
许量还是没开口。
一直到第二天，两人把妮妮送去了幼儿园。
回去的路上，安辞微又看到许量那副忧心忡忡却不肯开口的样子。
她有些着急了。
“老婆。到底出什么事了？你跟我说实话好不好？说真的，你这样把我的胃口全都吊起来了，你不跟我说清楚，我总觉得我下一秒就要去世了一样。”
很反常的是许量这次不仅没有阻止她说出这种话，甚至她说完以后，许量也没有不满的瞪着她。
吓得安辞微在身上到处摸来摸去，“许量。你跟我说实话，我该不会真的命不久矣了吧？”
“别瞎说。”许量嗔怒地看了她一眼。
安辞微松了口气，“那就好那就好。你吓死我了。”
看到安辞微胆子这么小，许量更加犹豫起来了。
说是要说的，但是怎么说是一个问题。
于宏那边又催了一次，虽然他们目前还很安全，但敌方好像在秘境里谋划些什么事情，让人心里特别不安。
还有就是王长安突然离队了，于宏带人去找了一遍，最后人没找到。
在打道回府的时候，收到了聂如的消息。
聂如说三个小时前，他看到王长安朝一个落单的敌方红点跟了上去，王长安干掉那个人之后，一路向南奔着地方小支队去了。
王长安很有可能找上门去杀人了。
于宏气得骂娘，不过想了想王长安出去吸引一下火力也好，他本想带人去接应，但聂如那边说王长安失去了踪迹，已经追踪不到王长安的位置了。
要么他死了，要么他体内芯片出问题了。
于宏在晚上队伍修整的时候又联系了一下许量，把王长安的事情和她说了。
许量这时第一次知道魏指挥居然是内鬼。
“王队长他，还好吗？”许量知道魏指挥于王队长的意义，是父亲，是老师，是信仰。
于宏叹了口气，“好不好不知道，希望人还活着吧。”
许量看过王长安的命盘，王队长是长寿之相。
但是秘境之中的所有都脱离了现实世界，如果王队长在秘境出世，命盘也是无法提前预知到的。
秘境的出现本就是一个意外。
许量问了于宏的后续计划。
于宏说他已经把属于他们的人都集结到了一起，正准备往秘境东边撤退，他之前在秘境里排查的时候，发现那里有一个大阵，而自己刚好拿到了能够控制大阵的法器。
退到那里收一段时间不是问题。
“之后我会组织他们分出小队在周边巡逻，寻找补给。一直受到秘境重开出去，应该没问题。”
于宏的想法有些过于乐观了。
如果敌人追了上来，如果敌人之中有对阵法研究至深的人，破解一个大阵也不过是时间问题。
更何况他们人数众多，慢慢围困于代表就够于代表受得了。
许量还是要想办法尽快去一趟秘境。
她去秘境的条件是故意压制自己的修为，但能做到这一点，只有她的内丹能辅助她调动体内灵力和修为。
可是内丹已经成了安辞微的心。
也就是说，她想要拿到内丹，就要挖了安辞微的心。
安辞微会死的。
终于到家了。
安辞微看着院子里多出来的几个雪人，其中有两个长得很像雪狐和黑猫的本体。
“老婆，我们也来搭两个雪人好不好？”
安辞微兴致勃勃。
许量便陪着她搭了雪人。
等到下午，安辞微躺在沙发上，头枕在许量大腿上，舒舒服服的刷着手机，而许量则看着电视新闻。
“这段时间新闻上都在播报这些恶劣的天气吗？”许量好奇的问她。
安辞微哼了哼，“何止啊。网上还在传有大能在渡劫呢。而且有网友随手录制的视频里，还有你一闪而过的身影。”
许量愣住，“我的？”
“对呀，天上飞的。”
等到傍晚接回了妮妮，雪狐和黑猫主动承担起辅导妮妮写作业的工作。
黑猫气得都要掉毛了，人类幼崽，可恶！
至于许量和安辞微，早早吃晚饭回房了。
安辞微见许量今天的心思更沉重了，于是直接了当的问她。
“许量。有什么就直说吧。看到你这样，我心里也不是滋味。我不觉得有什么事，是我们一起不能承担的。除非你想离婚了。”安辞微说到这里，自己想哽噎了，“不过我先把话放在这里，除了这件事，你说什么我都能接受，你做什么我都支持。”
“真的什么都能接受，什么都能支持？”
许量不知道该怎么说，她能怎么说呢？
亲爱的，我有件事要去做，需要你先死一段时间，短则三五天，长则三五年。可以吗？
安辞微点了点头：“当然了。不管你要做什么我都支持。前提是不能离开我，不能不爱我了。”
“那我真说了？”
“你说吧。”安辞微怕许量真的扔一个重磅消息出来，所以她提前爬到了床上，靠在许量身上，将许量紧紧抱住，“直说，我受得住。”
“你胆子小，我怕说了会吓到你。”许量想提前给她打个预防针。
安辞微笑了笑，“自从和你在一起以后，我还有什么没经历过，妖魔鬼怪都看了不少。我不怕，你说吧。”
许量从秘境出世和她说，一直说到秘境出事了。
再从苍山派问世和她说，一直说到苍山派在搞事。
然后说了自己的那三位近身弟子，还有……
“等一下。你是说几万年前，那个男的就跟着你了？”
“是近身弟子。不是那个男的跟着我。”
许量绝对有必要好好解释一下这件事。
安辞微却想到了古代的贴身丫鬟，啧——牙都要酸软了。
“你继续说。”安辞微把她抱得更紧了，“不会这次苍山搞事的人就是他吧？”
安辞微酸归酸，理智还没有彻底丢掉，稍微分析一下许量和她说过的过往线索，有些事不用细想都理清了脉络。
“他是其中之一。”
许量多少有些无奈，为自己的识人不清感到悔恨。
安辞微尝试着安慰她，许量笑了笑，继续和她说接下来发生的事。
“魏指挥事内鬼？”这着实把安辞微吓到了。
许量将王长安的事和她说了。
安辞微一阵心惊，“怎么会这样，魏指挥居然是内鬼，那……”
“就是这样。魏指挥从一开始就计划封锁苍山。并且想把我的注意力转移到你身上，这样我只会盯着你这个负责人，而不会去找他们特事处的麻烦。”
“并且用特殊力量给你制造车祸，如果我的身份暴露，你肯定会第一时间怀疑是我想要害死你，这样就能夺回苍山。”
但是谁能想到那时候安辞微脑子转得太快，根本没等她被王长安带去医院，安辞微第一时间怀疑的不是和苍山这个天大馅饼有关的许量，而是怀疑上了国外势力。
她把视线聚焦在商业竞争上，就在当天故意被人用僵尸照片下过之后，她也没能往灵异方向思考。
只觉得是商业竞争。
魏指挥料到了安辞微的聪明，也算到了安辞微胆小，但没想到安辞微会那么胆小，胆小到自己出事了，都不敢往那方面去想。
安辞微现在脑子又活泛起来了，那件事的确很不对劲，但是马青第一时间就去找了内部关系调取那些地方的监控，结果自然是查不出任何东西。
还有她的保镖，明明跟在她身边跟着好好的，突然出事了，时候她在王长安那里知道魏指挥也有派人‘护着’她。
现在看来，那群‘护着’她的人，想必才是真正想要她出事的。
“魏指挥还漏算了一件事，她觉得你是个利欲熏心的商人，在巨大的利益面前，你会顶住我的威逼利诱，死死护住苍山。毕竟你们的那份合约，特事处给你的好处实在是太大了。”
安辞微突然笑了起来，笑得肩膀都在打颤，“但是他漏算了我还色/欲熏心，见到仙气飘飘的小仙女就走不动道了。不仅没和你对着干，还跟你玩起了联姻？”
“他怕事情败露，且他在苍山还没有进行彻底排查，他的任务不能就这样停下。于是又来了一个釜底抽薪，在承泽摆了一个杀阵，想要彻底弄死你。并且将所有嫌疑都引向特事处，成功的让我和聂队长都怀疑特事处的高层。”
“只可惜又漏算了一步。我那时候就在你身上发了一个宝物，能够替你挡下外界任何力量对你的致命一击。”
这里许量没有说得太清楚，因为这涉及到安辞微被僵尸掏心，之后又被她安放了内丹。
而那个保命的东西，就是许量的内丹。
安辞微反应过来了，“怪不得那之后王长安说魏指挥遇袭了，想必是没害死我，又怕引起了你的注意，干脆直接躲进医院避了风头。”
“没错。后来魏指挥就没再露过面了，可能是怕他太高调了会引起我们的怀疑。苍山被多次排查之后，他的目的也算是达到了。这时候躲起来也没关系，刚好放权给肖处长，让肖处长在拉一波我们的注意。”
肖处长知道特事处内部有内鬼，但是魏指挥才是特事处的一把手，他就是想排查出内鬼也比较困难。
魏指挥去了医院之后，肖处长的机会就来了。
他清理了总部的部分可疑之人，安插了自己的心腹，期间更是大大提拔了于宏，或许他一开始只是看重了于宏的性子，他能不怕人不怕事能热火，气性大过天，偏偏这种人有点本事又有自以为傲的气节，他有骨气有能耐还嚣张，他到哪里都能闹出来。
所以肖处长就放于宏四处去闹，各个灵案队走一趟。
不知道于宏是什么时候反应过来了，或许是在小雀山的幻境里面，于宏那个时候回过神来了，发现肖处长在利用他。
但这种利用不让他反感，反而让他甘愿做这把刀，此后就闹得更过分了，甚至直接安排人去抓了聂队长。
“我不知道聂队长和肖处长达成了什么协议，但是聂队长被抓肯定也是肖处长计划中的一环。承泽地势特殊，这里临靠苍山，有是特事处的总部所在。聂队长如果还在职，迟早有一天她会被魏指挥安排的人偷偷干掉。”
“聂队长被怀疑是内鬼是真的，但是肖处长肯定已经察觉到了，因为聂队长那个位置太特殊了。并且聂队长是前任老队长亲手带出来了，对肖处长他们那一代人来说，这样看着长大的后辈是比较可信的。肖处长身居高位也怀疑过聂队长，但是但他收到匿名举报信的时候，对聂队长的怀疑就消除了。”
“有人要搞聂队长，就证明聂队长没问题。反之才说明聂队长真的有鬼，身居在这个特殊位置的灵案队队长位置上，如果没有人惦记着她，那才可怕。”
肖处长让于代表去抓人，目的应该是为了保护聂队长，也可能是提前和聂队长联系好演的一出戏。
“目的呢？”安辞微没有亲身经历过这些，当初也只是听许量说过一点，所以对此比较好奇。
“目的是为了试探王队长。那个时候肖处长和于代表应该已经开始怀疑魏指挥了。毕竟魏指挥执掌大权多年，特事处却被人安插成了筛子，不第一个怀疑他简直不合理了。”
安辞微轻点头，恍然大悟。
“魏指挥亲自培养了王长安，而之后又是王长安全权负责苍山事宜，他的确很可疑。不过这种情况不应该手段更加雷霆一些吗？怎么还小心翼翼的做戏试探？而且这些动作有些明显，万一王长安反应过来了怎么办？”
许量却是摇头，“和聂队长一样，王队长也是自幼在特事处长大的。和聂队不同的事，王队长的父母都是为特事处而牺牲，他的爷爷当年就是海滨灵案队老队长，在队内遇袭身亡。王队长的身份让肖处长等人试探的手段温和了许多。他们也不想王队长会有什么问题。”
如果是这样，那就能说得通了。
很明显王长安通过了那场考验。
明面上是他在审讯室审问聂如，实际上是聂如配合特事处审查王长安。
“那一开始你加入灵案队，也是魏指挥授意的？他不怕引狼入室？”
安辞微问得很直白，虽然引狼入室这个词用得不甚恰当。
“应该是了，让王队长引我进入灵案队。开除那些看起来不合理的条件，骗一骗入世不深的我，一旦我反应过来了，后续势必会仇视王队长，仇视灵案队，仇视特事处，甚至不满这个时代的凡人。”
“因为没有那个大能修士能容得下凡人的如此羞辱。”
许量嘴角蓄着笑意，“但是我不一样。我是医修，我修的仁善道。说白了就是你们现在说的大圣母，别人踹我两脚，我反而想关心对方脚有没有踹疼，疼了我这里有药。”
“……”安辞微听出了她话中的自嘲。
许量笑了笑，“他想不到我的道，也想不出我们会一见如故坏了他的大计，之后处处坏了他的安排。更想不到你安总是个恋爱脑，不过特事处提供的巨大利益，将苍山的事会如实的和我说。”
“你知道你违背了你和魏指挥签下的合同，你会受到什么惩罚吗”许量问她。
安辞微将她抱住，没忍住亲了好几口，“当然知道。但我还是决定要跟你说清楚，这是横在我们之间最大的问题了，也是我对你隐瞒的最大的秘密。但我决定要告诉你的时候，我已经让马青去开扩海外市场了。现在我在国际上抢占了一席之地，和特事处的合作也让他们没办法动我分毫。我做什么要怕他一个魏指挥？”
许量稍有怔愣，她从不知道安辞微做的这些居然是在为她谋划。
安辞微：“所以说了那么多，铺垫了这么久，能告诉我，你接下来到底要做什么吗？”
“你能先死一段时间吗？”
“什，什么？”
————————
安辞微：哇的一声哭出来了。
（后面有三儿不玩游戏的原因，当然在三儿另一本书里面，第三个小世界就开始玩了，不仅自己玩，还开直播玩，上综艺玩，陪老婆睡觉的时候，偷偷玩……变本加厉）

第195章
“我好像幻听了一下，你再说一遍？”
许量长长呼出一口浊气，语气柔和的解释着，“我打算去一趟秘境。需要用到一个法宝，但是那个法宝放在你身上，这段时间法宝和你已经融合，如果带它离开，你就会死。”
安辞微抿唇。
她不说话，也没什么反应。
这样的安辞微，让许量紧张起来了，甚至手心都开始湿润，有了汗意。
就在许量打算再说点什么的时候，安辞微突然笑了起来，“所以我其实早就死过一次了是不是？”
“否则你好端端的为什么要把那个法宝放在我身上？不论你在我身上放了什么东西，像是布置了阵法，送我灵符，还有玉牌，手绳。这些你都和我说了，唯有那个法宝，你甚至不说具体是什么，只是一个法宝。这么重要的东西，肯定是因为我已经出事过了。”
许量叹了口气，“你太聪明了也不好。”
“我现在，很高兴。你救了我，还让我忘了这件事，如果不是你现在急需要用那个法宝，你会瞒我一辈子的吧？毕竟我那么胆小，万一说了再给吓死了，吓得以后每晚都做噩梦，那多不好啊？”
安辞微高兴是真的，难过也有，她居然年纪轻轻就死了一次。
“我上次是怎么死的？肯定不是生病吧？我每半年全面体检一次，没有任何问题。”
“你不会想知道的，别问了。”许量不肯说。
安辞微笑了笑便不再问她。
“那，现在要我怎么做？我需要自杀吗？喝药还是割腕？”安辞微故作轻松的笑了笑，许量的话还没说完，所以她自顾自想了很多，死就死吧，反正之前也死过一次了。
许量见她这样，心里很不是滋味。
强行拉住安辞微的手，让安辞微好好看着她。
“不会让你真的死掉。我只是需要拿走那个法宝，暂时停了你的生机，你的身体我会保管好，你的灵魂我也会随身携带，不会让你出任何事的。等事情结束了，我会再复活你。”
安辞微听完，眨了眨眼，很快眼泪不受控制的滚了下来。
她一把抱住许量，发了疯似的在许量唇上啃咬着。
过了好一会儿，许量尝到了血腥味以后，安辞微才慢慢停了下来，她趴在许量怀里。
“呜。吓死我了，我以为我真的要死了。我连下辈子投胎选什么人家都想好了。这个能选吗？”
她也不想听许量回答，自顾自说了好多。
“你以后说话最好挑重点，一次性说完。你知道我胆子很小，我差点被你吓得原地去世。我刚刚还在想，是不是又有什么妖精鬼怪变成你的样子来害我，引诱我自杀。”
“可是我知道你就是你，才不是什么乱七八糟的东西变出来的。我更怕了，你刚刚是真的想要我死啊。”
安辞微哭了好久，久到她趴在许量怀里累得睡着了。
一醒来，安辞微发现自己轻飘飘的，在一个一望无际的草原上，这里有阳光微风，还有花香和蝴蝶。
“辞微。”
凭空的出现了一道声音，安辞微没有感觉到害怕，因为那声音太熟悉了。
“我，我这是已经死了？”安辞微四下看着，发现自己所处的地方很古怪。
许量的声音再次传来。
——我已经将你的灵魂取出来了，放在我的识海中。这里可以蕴养你的灵魂。
“你的识海？识海在什么地方？”
——你可以理解为在我的脑海里，识海是一个修士最强大也最脆弱的地方。
“你说把我的灵魂随身携带，这个‘随身’是字面意思？”
——除了这里，将你放在任何地方我都不放心。这里，只要我还活着，就是这世上最安全的地方。若是我死了，你也会被我的神魂护住。除非我身死道消魂飞魄散，那样你才会被放出来。否则没有人能伤害到你，没有人能将你带离我身边。
安辞微没说话，她在激动。
她媳妇儿这波操作，好像病娇啊，好爱啊。
许量正在想办法压低修为进入秘境，但她怕安辞微一个人在她的识海里会无聊。
她的前半生是一个很无趣的人，识海自然也很无趣，大概只有一些花花草草。
——你我有过双修，我的识海对你完全开放的情况下，你在我的识海中做什么都可以。只要你想。
“只要我想？”安辞微心念一动，想要一部手机，很快手上多出一部手机。
安辞微又想：“房子。”脑海里想得却是安家老宅。
此刻许量识海不过几秒的变化，一个巨大的安家老宅就出现了，只是这里没有任何人。
“人。”安辞微想试试活物能不能出现。
想了一下妮妮，很快妮妮就出现了。
不过看起来有些呆滞，没有真实世界那么的活灵活现。
——不要制造太多和你现实有关的东西，我怕你沉迷在这些虚幻的时间，将来脱离的时候会导致现实和虚幻的认知相互交融，以至于神识不清。
安辞微赶紧想着把那些东西都变没了。
“原来这里发生的事你都知道啊。”
——你也可以知道我发生的事，只要连通到我的五感，我所思所想，所看所触，你也能知道。
所思所想这个词太诱人了。
安辞微试着链接了一下许量的想法，很突然的她就多了一股烦闷的情绪，正在焦急，在不安，迫切的想要打开秘境入口。
安辞微愣了愣，许量和她说话的时候一直很温柔，这些情绪她从未感知到，她以为许量这样的大能修士没有这种烦恼。
修士也是人，再强的修士也不是真正的神，当然会有烦恼。
只是许量没有在她面前表露出来，反而害怕她一个人会在这个全世界最安全地方待无聊了，哪怕烦躁到极致了，也在温和地和她说着话。
安辞微突然又想起来了，许量她其实，是有心魔的。
“老婆？”安辞微轻轻地喊了她一声。
许量的声音迟了几秒才传过来，“怎么了？能看见外面吗？”
安辞微这才想起来，她想要链接许量的想法是为了能够看见外面的情况。
但现在安辞微也不知道看见了能怎么办，她似乎没办法为许量提供任何帮助。
“我试一下。”安辞微还是想看看外面到底发生了什么。
她再次尝试链接，这一次终于摸索到了如何通过许量的视角去看待这个世界。
第一次发现，原来许量全神贯注的时候，眼里就只看得见那一样东西。
摆在许量面前的秘境结界，许量尝试了各种办法都无法破解，心头的烦躁之意越发的大了。
然而这一切许量似乎并不知情，她依旧试图静下心来慢慢破解这些。
安辞微看了一会儿，确定了自己完全帮不上忙，于是略有失落的打算切断联系。
“怎么了？你不高兴吗？”许量捕捉到了安辞微的情绪，虽然很细微，但落在她的识海里这抹情绪就被无限放大了。
安辞微赶紧打起精神来，免得许量在为破开入口的事着急的同时，还要来担心自己的情绪。
“我没事。只是不知道该怎么帮你。”安辞微干脆直接说了，也免得她们一起做谜语人，让许量再为她的心思猜来猜去。
许量的轻笑声传来，“这个阵法很难，蕴含了天道之力，以我现在的能力实在无法化解，若是强行破开又恐伤了里面的同事，实在有些为难。”
“没有破开的办法，那能不能换个地方进去？”安辞微不懂这些，说着她自己都觉得有些可笑的话，“只有这一个办法吗？”
“这是自然。”许量没有笑话她的幼稚想法，反而耐心为她做着解释，“原本这类阵法便不该被破开，只是这次情况特殊，之前已经有一位前辈留下了一线生机，故而我才试着来破阵，否则我不会对此类大阵轻举妄动的。”
许量说着说着，突然怔愣了一下，“一线生机……”
许量将方才用来作为破阵的法器都收了起来，一股脑开始往山下赶。
安辞微看不懂，但她知道许量现在的心境多少有些豁然开朗的感觉，于是乖乖在她的识海里保持着安静。
直到许量来到另一座断山处，许量停止飞行直接落在了一棵树下。
因为许量非得过于迅速，视角转变得快而乱，安辞微险些在她的识海里晕眩了。
“三儿？”许量在树下喊了一声。
树上才有个人探头出来，还带着一副粉色的猫耳耳机。
“师姐？”许商取下耳机，诧异地看着她，“你不是要破阵……卧槽！你的内丹？！你把嫂子怎么了？”
“……注意言行。”
“好的，好的！”许商从树上跳了下来，“师姐，你不会把嫂子给杀了吧？我的天，这种事你怎么能做，你是医修啊。”
许商围着她转了一圈，不等许量解释，许商便道，“你应该通知我啊，杀人这种事我最在行了。”
安辞微在许量的识海里愣住，一股莫名的寒意慢慢涌了出来。
许量赶紧解释，“没有。我把她的魂魄放在我的识海里。”
“……”许商往后退了两步，“嗨。嫂子好，你送我的游戏机特别好用，嫂子，我还有点事，我先去忙了。”
许量拽住她的衣领，“别跑。”
“师姐，你不会要打我吧？”许商缩了缩脖子，“我这张嘴就是容易乱说话，我以后肯定注意。”
“好了，别闹了，我跟你说正事。把这里的龙脉切了，彻底断开，”
“什么？”许商怀疑自己听错了，“你不是说这出龙脉是要留给那个天选之子的吗？直接切了？”
“对。切了。让它归于天地。”
这是许量方才想到的办法。
那一线生机根本不在一个人身上，更确切的说，顾家主将那一线生机留在了每个人身上。
切开了龙脉，将龙息归于天地。
许商不用她多说什么了，很快心领神会。
“我来。”许商本想祭出本命剑，但突然想到本命剑被她留在了苍山洞府。
正想退而求其次时，身后响起了一道奶声奶气的娃娃音。
“就知道你们没有我宝小小不行，许木头让我来帮你们。”宝小小一边说着，娃娃身形有了变化。
很快落入许量眼里的便是她熟悉的妄邪剑。
剑身寒光让人多看一眼便心生畏惧。
————————
感谢在2022-10-35 15:27:00~2022-11-03 07:08:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：为什么不能改名 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第195章
“大家都坚持住，把周边环境处理一下。王队长如今不在，我统一将任务安排一下。”于宏在秘境里又过了两日，如今精疲力竭，扯着嗓子在讲话。
他既要操心着秘境里的事情，又要担忧着秘境外的事。
好在许量先前给了他一个法器，能够作为保护罩使用，目前他们躲在这里还是很安全的。
只要许量能快点进来。
于宏现在又有了一个可怕的猜想。
根据许量所说，苍山的邪神是一个被骗了的伪神，那么真正的邪神在那里？
他看着秘境里的天，一轮血日并不炙热的挂在头顶，仿佛是一个装饰品罢了。
于宏心里很是不安，总觉得有什么事被他给忽略了。
“我们现在一共一百三十七人。各小队分别派出两人为一组，三组人轮流负责外围的巡视。剩下的人每五人组成一小组，和我一起去外面查看情况，以此处为据点四下扩散，争取救出剩下的队友，干掉落单的敌人。我们必须想办法从这里转移。”
这地方虽然好，是秘境中的一个天然屏障，可是这里吃的喝的，甚至是水资源都少得可怜，纵然帮他们屏蔽了来自敌人的危险，但秘境还是给了他们致命的伤害。
于宏心里期盼着许量快些来，行动上又加快速度让众人跟着他转移。
季梅花跟在于宏身边，她也有些饿，今天中午吃了林子里的一只灵兽，本以为那么大一只，她吃下就能饱了。
但是现在不仅没饱，反而空腹感更强了，她越来越饿，看什么都想吃。
“于队，我……”季梅花脸色很差，她捂着肚子走到于宏身边，“我觉得这里很古怪。我——我体内的野性好像被激发出来了。”
于宏听完脸色都快白了，他没有去看季梅花，反而视线一扫落在了地灵蛇身上。
地灵蛇抱着一块石头在磨牙，表情也很是痛苦。
看来他已经出现了问题，但没有说出来，正在自己硬抗。
于宏安抚了一下季梅花，“没事，你先放松一下。林子里的野兽尽量不要吃了。”
季梅花在总部待了那么久，不至于输给地灵蛇这样的小辈，但她的野性实在是磨得她难受。
地灵蛇同样感到饿，作为天地蕴养的灵蛇，他的野性没有季梅花那样大，而且他进食的欲望不强，但是想要吞咽的欲望很深，还有想要变会原形施暴的欲望，就像是吸了水的海面一样膨胀起来了。
在地灵蛇旁边的花妖族族长的脸色也很不好，但她道行在妖族中算是高深的，况且她的本体没有食人花那么残暴。
她只是觉得体内的妖性被强行唤醒了，并且意识也开始变得恍惚起来。
“于代表。我有件事要反应。”她一开口，于宏便了然了。
于宏本想去查看一下地灵蛇的情况，但现在只能带着花妖族族长来到一旁，族长用手探了一下自己的额头，温度越发滚烫起来。
“这里似乎能激发我们的妖性，并将妖性放大到极致。否则以我的道行不可能在这里有失控感。”
于宏这才明白事情的严重性，“以您的经验，您觉得我们现在该怎么办？”
“我不太清楚，我体内的妖性还能压制住，就是不知道那些小辈们还能不能挺得住。”
于宏面色忧愁焦急，“我马上组织人安排你们突破，离开这里或许能有解决的办法？”
“目前还不确定是这个林子古怪，还是这个秘境古怪。”族长活了那么久，懂得的东西自然多，“再者，若是我们这些妖族都离开了秘境，面对向永生那些人，于代表……咱们又缺了一笔胜算啊。”
“可是你们留下，眼下这个情况，留下也无济于事啊。”于宏还有一句话没说，但族长已经明了了。
若是妖的妖性压制不住，他们这些留下来的妖精，可能不仅不会成为助力，还会成为另一重危险。
“不管怎么样，我先安排你们离开这里。若只是林子有问题那就再好不过了。”于宏忧心忡忡，总觉得事情没那么简单。
族长自然也有同感，但她现在被体内混乱暴戾的妖性折磨得失去了思考的能力。
于宏的提议也不失为一个办法。
这次入秘境，妖族本就是一大助力，若是他们集体走了，剩下的人一旦被向永生那些人发现，这秘境怕是要血流成河了。
而被他们议论的向永生，此刻他们连向永生本尊是谁，在哪，尚且不得而知。
就连那些追随向永生的人，也不知道向老祖到底是谁。
这时候掌握大权的是天法道人。
天法道人所在的地方，刚好就在于宏躲避的竹林外三里地的地方。
对他们修士来说，这个位置不算太远，也不算太近。
有人来报，抓到了王长安。
天法道人回头看了眼坐在一边包扎伤口的魏指挥。
“你这个好儿子来了啊。”
魏廖冷笑起来，“我这一身伤可都是拜他所赐。”
“这才说明虎父无犬子啊，哈哈哈哈。”天法道人让人把王长安带过来。
魏廖浑身是伤，王长安也好不到哪去。
对比起来，王长安更为狼狈。
他身上的伤口密密麻麻的，甚至没办法从他的伤口来判断，他到底经历了多少战斗，身上到底有多少处伤痕。
王长安被带进来以后就被丢在了地上。
他本想抬头看了看，但实在是没有力气，“魏廖，今天你要么杀了老子，要么等着老子弄死你。”
“弄死我？”魏廖起来，从队医身边走过，来到王长安身边居高临下地看着他，“你也不看看你现在这幅样子，你要弄死谁？”
王长安还没来得及喘气说话，就被魏廖踹了一脚，王长安梦哼一声，骨子里都在发疼。
他被踢翻以后，换了个方向居然看到一个并不意外的人，高昊。
高昊冷眼看着王长安，在对上王长安那充满恨意的眼神时，高昊下意识避开了。
魏廖抬起脚踩在王长安后背上，“小兔崽子，你这一身本事都是谁教给你的？想弄死我，下辈子吧。”
魏廖准备杀了他。
天法道人赶紧拦了下来，“行了行了，老魏啊。怎么脾气还是这么大？好歹是自己养大的孩子，怎么一点感情也没有呢？这要是换了我，我可舍不得。”
天法道人笑弯了眉眼，可半点没看出他舍不得。
“把这小子带下去，好好看管，等师尊大人来了再做处置。”
天法道人摸了摸胡须，肉眼可见的好心情。
魏廖看了他一眼，冷笑着，随后又招手让队医来给他处理伤口。
王长安被关在笼子里，而笼子掉在湖面上，周围是结界护着他暂时不会掉到水里去。
王长安躺在里面，安静得只有呼吸声。
等到后半夜了，王长安才听到一声细微的喊声。
有人在叫他。
王长安费力抬起头，看到了一个模糊的人影。
“高昊？”王长安眉心跳动着，他和高昊可是结下梁子的，当初审问高昊的时候，他脾气火爆又因为个人情绪，对高昊可谓是痛下死手。
“你小子来要我的命？”王长安嗤笑着，“虎落平阳被犬欺，狗东西，要打要杀的你尽管来。”
高昊皱眉，继而笑了起来，“王队长啊，我不过是来看看你，看看咱们平日里威风凛凛的王队长，如今是怎么沦为阶下囚的，这出戏还真是精彩呢。王队长的模样，让我看了都免不了心疼起来。瞧瞧这一身伤，真是够狼狈的。”
高昊嘲讽完了王长安，转身大摇大摆的离开了。
王长安冲着他的背影破口大骂，恨不能把他祖宗十八都挖出来打一顿。
高昊回到主营帐的时候，迎面碰上了天法道人。
“去哪了？”天法道人脸色阴冷地盯着他。
高昊微微俯身，笑得痛快，“去看看王队长。可真是精彩。”
“师尊大人发来指示，我们可以开始进行下一步计划了。”天法道人单独叫走高昊，避开所有人和他说了接下来的计划。
而此刻于宏已经组织人手，准备带着地灵蛇季梅花等人离开这个竹林。
“赵家主，马婆婆，刘天师，儒风道人。你们四位护送妖族撤离，若有必要，可以直接退出秘境。”
退出秘境就等于少了一份助力，留下来的人就多了一份危险。
当然或许可以全都退出去，只留向永生那些人在这里，但他们一开始进入秘境的目的就是为了清理内鬼和抓捕向永生。
任务没有完成，又有谁会想要退出呢。
他们四人离开时，于宏突然收到了消息。
一条来自许量，另一条来自一个神秘人。
许量表示已经进入了秘境，正在前往他们所在的位置。
另一条是神秘人发来的，根据线报，天法道人计划让人在竹林外围布置陷阱，等着妖族出去一网打尽。
于宏看到那条消息是眼角抽搐不停。
他刚要把人送出去，线报就来了敌方新的战术布置，很难不怀疑自己的队伍里还藏着内鬼。
又或者，难道妖族失控的事，也是向永生那边一早就安排好的？
于宏不敢多耽误，亲自带人去追刚刚离开的妖族那群人。
许量那边只是匆匆发了个消息告知她。
许量现在已经进入了秘境，可以和于宏保持直接联系，不需要再经过外面的富凤转达，行动上方便了很多。
收到于宏消息的时候，安辞微也看到了。
许量正准备去找于宏，结果被安辞微给拦住了。
“等一下，我觉得有些不对。”安辞微拦下她，“你把那个消息再给我看看。”
许量重新点开通讯仪上的消息。
——内线来报，向永生在竹林外布置陷阱，准备一举击溃妖族。
安辞微将这句话翻来覆去的说了两遍，“向永生露面了？”
“还没有。”许量说完顿时明白了，“这条线报是假的？”
“有可能。太偶然了，一连串的偶然放在一起就需要小心了。老婆，我怀疑向永生真正的目的是调虎离山。”
安辞微在连接到许量神识的那一刻，就已经将许量记忆中关于这件事的来龙去脉都查看了一遍，本意是想尝试着帮助许量。
但之前许量一直在想办法破开结界，后来又一直在赶路，她想到了一些事情也没办法和许量说。
现在趁此机会她提了出来。
“向永生进入秘境的目的，我们一开始是想用天灵地宝引诱他，对不对？”
“嗯。但是现在看来并不是，如果他早在七十年前就知道这个秘境了，他会来肯定另有原因。”
“没错。所以入了秘境他也迟迟不露面，你说真正的向永生躲在哪？”安辞微就是想不明白这件事，所以才会觉得事情蹊跷，“如果是我的话，我绝不会提前暴露出自己的底牌。但现在事情已经进展到这一步，将华夏玄门力量挨个击破也好，一网打尽也罢，不管用什么办法，如果没有你作为后手，华夏玄门或许真的可以被他覆灭。”
安辞微在许量识海中来回走动着，她思考的时候要么静坐不动，要么就像个多动症一样来回走个不停。
“向永生是不是想逼你出面？”安辞微以拳击掌，“你在M国都露过面了，向永生肯定知道你和华夏玄门的关系，于代表他们把你作为底牌，这件事虽然是秘密，但不经推敲啊，但凡多想一想就能知道，你在关键时刻肯定会出来护着这些人。”
许量明白了，“我现在不论去救谁都落了下乘，向永生肯定准备好了在等我。”
“没错。老婆你不是说你进入秘境以后会被压制修为吗？那么真的打起来，你和向永生谁能赢？”
“只有我和向永生的话，我赢。若是他有其他安排，我不好说，秘境对我的压制很强。”
毕竟是大乘后期大能，贸然来到这个小秘境，秘境还没坏都是这个秘境够结实了。
许量轻咬下唇，“去竹林里救剩下的修士，向永生绝对会安排人按照原计划去抓捕妖族。若是去救妖族，向永生会让人去竹林里对付那些修士。我进退两难。”
“老婆。要不要赌一把？”安辞微兴致勃勃，“搏一搏，单车变摩托，咱们去天法道人的老巢，去水牢救王队长。运气好救了王队长咱们就走，运气不好咱们把他老巢捅破了再走。”
“……”许量一时之间分不清运气好这三个字是在说哪一方。

第850章
不过安辞微说得也没错。
既然在竹林中和竹林外选择困难，进退维谷，那不如转变一下思路。
“听你的，我们去救王队长。”许量蓄力跑了起来，在秘境里她也不敢大意，秘境之中飞行是大忌，所以只能将力量都集中在腿部，将速度给加起来。
安辞微在许量神识中取出了一份地图，那是富凤绘制的秘境内构造图，根据所有队员传送过来的信息绘制的。
“这个天法道人还挺会选地方的，我看过地图还有你脑海里对阵法构造的知识，对比下来这个地方占据了秘境内的天时地利，只要你中计了，天时地利人和都有了。他们还是挺有本事的。”
许量正在赶路，听了安辞微的话不仅气笑了，“你也挺有本事的。”
只是看了看她的识海记忆，就把她大半生学的知识给掌握了，一般人可做不到这个地步。
当然，或许可以归功于三师妹特殊秘境，又双修功法的加持，她们越亲密对彼此的记忆掌握得便会越发全面。
但这一般是修士之间用于提升修为的，没想到安辞微用来补充知识点了。
“不过咱们也不差。他们想逼你左右为难，咱们就来一个围魏救赵，要是老巢失守了，切看看向永生那边会不会吃瘪。”安辞微最喜欢做这种坏事，说话的时候语气都是上扬的，“向永生这个人惯于算计。我爷爷曾经说过，这类人自以为了解人性，殊不知自己的本性暴露无遗。他们想要掌握别人，最怕的就是被别人掌握。”
安辞微已经迫不及待想看看许量救出许队长再击溃向永生老巢以后，向永生是何等表情。
“肯定会气急败坏。”许量被安辞微的情绪所感染，突然觉得这件事也没有她一开始设想得那么困难了。
安辞微很快将思路给捋清楚了，“所以按照你和聂队长的安排，高昊是你们安排到向永生那边的内鬼，所以于代表的线报是高昊提供的。那于代表知道高昊就是那个线人吗？”
“于代表知道。”
在进入秘境前于代表隐晦的暗示过了。
“王队长还不知道吧？”安辞微没有把许量的所有记忆都看了，只是选取了一些相关的记忆用以辅助。
虽然她和许量感情很好，不分你我，但是记忆想法这种东西还是尽可能的避开一些，毕竟再好的关系也要学会给另一个人留出私密的个人空间。
“王队长不知道。”
“你们王队长可真可怜。”安辞微语气里多少有些幸灾乐祸，所有高层都知道的事，王队长不知道，部分下属知道的事，王队长也不知道。
尤其是在许量那里得知魏指挥是内鬼，王队长再次受伤。
“你不要笑了，王队长是真的蛮可怜的。”许量说着说着，自己忍不住笑了，“也不是故意瞒着他。很多事都有和他说，但是他自己察觉不到。”
虽然一开始是瞒着王长安对他进行考验，然后王长安本人稀里糊涂的通过了考验，那之后总部就很少瞒着王队长。
只是王队长自己考虑不到这一层，又怎么能怪他们瞒着他呢？
“你们这个部门，从上到下都憋着坏。”安辞微将路线路花了出来，“根据这个地形来看，我们有三十分钟的时间可用于找到王队长，之后还有十分钟的时间可以捣毁他们的据点老巢。当然还有十五分钟的时间赶回去。”
许量却道，“从这里到竹林外，我只要五分钟就够了。”
“那就再好不过了，不过带着王队长和高昊一起吗？时间还够用吗？”安辞微已经笃定许量会把他们安全带出来了。
许量点了点头，“够了。”
话音落去，已经能远远看到水牢上挂着的王队长。
王队长现在奄奄一息，已经进气少出气多了。
“先救人吗？”安辞微看到这种情况，不免紧张起来了，哪怕她知道自己现在在全世界最安全的地方，但以许量的第一视角观察着外面，她还是最直观的感觉到了周围气氛带来的肃杀恐惧。
许量观察了一下，周围情况很安全。
“再等等。”许量在等待的过程中，联系到了富凤，让富凤给高昊传达指令，让他在自己所在位置闹出些动静，越大越好。
高昊收到这个消息的时候，已经准备和衣睡觉了。
但看着通讯器上的消息，他眉头皱起，弄出动静不难，但富凤传下来的消息，又急又无章法。
他不没有办法，只好直接在自己的营帐放了一把火。
他们都是有异能的玄门中人，放出来的火当然不一般。
他现在放的火就是师父赶尸时候，用来训尸的阴火。
烧起来一发不可收拾。
很快冲天火光引起了这里众人的注意，远远观察的许量也看到了这里的动静。
安辞微看到着火了，以她普通人的视角自然是吓了一跳，但随后镇定下来，笑道：“还真是好大的动静。”
“我们先就高昊。走的时候把王队长带上。”许量说完，拿出自己的弟子剑就冲向了火光的方向。
趁乱，起初谁也没发现许量的存在。
直到人都死了大半了，火势没救下来，身边的同伴还接二连三的死亡。
天法道人赶来的时候，地上已经躺着十多具尸体，他气得拂尘扫过阴火，要冲去捉拿高昊，结果刚进高昊的营帐，就和许量对上了。
“你！”
天法道人吓得打了个哆嗦。
别人他不怕，但许量可不是一般人。
天法道人气势瞬间散了，“你怎么会在这里？”
按照师尊的计划，许量不论是竹林中救那些修士，还是竹林外就那些妖族，这才是正常的，怎么会突然来了这里？
“看到我很意外？”许量挽了个剑花，随后将剑刃落在天法道人的脖子上，在鲜血溅出之前，安辞微的视觉就被屏蔽掉了。
等安辞微重新能看见外面的时候，许量已经带着王长安和高昊二人离开了天法道人的老巢。
安辞微对于没有看到许量帅气杀敌的画面而感到遗憾。
高昊背着王长安一路上走得很快。
“辛苦你了。”许量看了一下时间，“再过一会儿，我安排你和王队长出去。秘境外聂队长在等着你。还有富凤……富凤还不知道你的具体情况，出去以后免不了要好好解释的。”
高昊笑了笑，“她会理解的。”
“我现在要去救于代表他们。你和王队长留在这里没问题吧？”
因为许量的进入，他们离开秘境多了一重限制，必须要等到秘境运行的固定时间，才能弹出秘境，其他时候只能被困死在秘境里。
许量自然是没时间在这里陪着他们等。
高昊点头，“你放心去吧。我在这里照顾王队长。”
“王队长他也不知道你的任务，所以待会他要是醒了对你无礼，你……”
“放心。我都知道的。我不会怪他。”
许量摇头，“不是。我是想说，如果他对你无礼，你不妨直接把他打晕，免得他再闹。”
反正她已经给王队长喂了药，一时半会是死不了的。
高昊愣了愣，随后笑了起来，“你比我们初见时活泼了不少。你放心吧，我会安排好一切的。”
许量离开了。
在她脑海里的安辞微不合时宜的酸唧唧起来。
“哦，比初见时活泼不少呢。”
“……”许量也没想到安辞微这会能打翻醋坛子，正想哄她，安辞微自己又好了。
安辞微咳了咳，“刚刚我没有计算时间，你捣毁天法道人的老巢用了多久？”
“那些人，杀了几个主力，剩下的都已经困住了。用了近十八分钟。”
安辞微估算了一下，“刚刚和高昊磨蹭了两分钟，现在还有五分钟，你要快点去竹林外了。否则去往了我们又落了下乘。”
许量自然明白，赶路的速度一提再提，普通人步行近一个钟头的时间，被她提到了四分半。
许量赶到的时候，地灵蛇刚好被打成原形。
安辞微猛地看见一条大蛇，就算没有身体，她也在灵魂上感觉到了鸡皮疙瘩冒起来了。
还好她记得不能让自己耽误许量的正事，直接捂住了嘴巴，避免自己尖叫出声。
许量将地灵蛇救下，给他喂了药。
转身看着对地灵蛇痛下毒手的马婆婆还有一位王道长。
安辞微自然也看到了，不免唏嘘，“现在我明白为什么你们总部那位肖处长对自己人各种疑神疑鬼，这事实情况由不得他不这样做啊。”
若是换了安辞微自己，下属里这么多内鬼，她恨不能直接来一波大清洗，挨个试探都是她的仁慈了。
地灵蛇看着那马婆婆，火气比伤势还大，他爬到花妖族长手臂上缠绕了两圈，对着拿马婆婆和王道长骂骂咧咧。
左右不过是些什么人族败类，人不如妖之类的。
季梅花也受了伤，本体的花瓣都掉了好几个。
原本也是一朵嚣张放肆的食人花，现在看起来倒是有几分被狂风暴雨摧残过后的娇花模样了。
季梅花化了人形，看到许量的瞬间不免委屈起来，“这老婆子拔了我的牙！”
许量将丹药喂给她。
好在这里内鬼只有两个，许量很快就将那位王道长给打死了。
剩下的那些天法道人安排过来埋伏的人，许量和对付之前他们老巢里的那波人一样，直接困起来，等待秘境通道打开，然后把他们送出去。
至于那位马婆婆被她给逃了。
许量本想去追，但赵轩昂喊住了她。
“穷寇莫追。”赵轩昂说得挺有道理的，他又道，“我们刚一出来就中了埋伏，竹林中不知道怎么样了，我们或许该尽快回去看看。”

第198章
许量跟着众人离开，路上显得很是沉默。
在她识海里的安辞微感应到了许量的情绪，也顺着许量的那份沉默去分析了一下。
“你怀疑这件事有蹊跷？”安辞微问她。
许量点头，“确实很蹊跷。好像有些顺利过头了。”
“先别想那么多，车到山前必有路。有时候我们高估对手低估自己，也会造成这些事情过于简单的感觉。”安辞微安抚着她。
许量重新打起精神来，但还是留了几分心神，她看着赵轩昂的背景。
“辞微，你有没有感觉他有些不一样了？”许量和赵轩昂接触不多，甚至还有一次接触赵轩昂时，自己被心魔困扰，然后失手打了他。
但按照之前对赵轩昂的了解，这个人气性小，又自视甚高，怎么现在见了她就像是他们之间什么也没发生过一样？
安辞微对赵轩昂不喜，自打见了赵轩昂，她就本能皱眉了。
现在许量提到这些，安辞微压下自己对赵轩昂的个人不满，开始认真回忆之前和赵轩昂相处时的细节。
“好像是有些不一样。整个人气息内敛了许多？”安辞微不太确定自己的感觉是不是真的。
许量点头，“你的感觉没错。这就是我困惑的一点。修道的确能改变一个人的秉性，但很难。你看天法道人这样的，修了一辈子也还是那副德性。赵轩昂的确有天资，往往正因为如此，这样的人才更有个性。他没道理突然变得这般温和起来。”
“说不定是因为赵老爷子的原因？耳濡目染，多少会有些相似。”安辞微不免想到了自家老爷子对自己的教导。
虽然她以前极力否认这一点，也不想认为自己和老爷子脾气秉性很像。
但不得不承认，她的确是老爷子一手带出来的继承人，就算再怎么否认，她也改不了这个事实。
许量轻叹一口气，“或许是我多想了吧。”
安辞微不敢大意，费力在许量识海里找着许量学过的知识，想看看能不能找到一些蛛丝马迹出来。
直到他们到了竹林里，却发现这里并没有受到攻击。
这还真是奇怪。
许量心里的那股不安被拉到了极致，整个人也有几分草木皆兵的神经敏感了。
倒是于宏长长的松了口气，“还好，他们没有攻入这里。”
于宏眼下还不知道许量把天法道人的老巢捣毁了，所以对于那个早就被消除的敌人，还有很深的戒心。
直到许量说她已经把天法道人的老巢给覆灭了，于宏起初是一阵狂喜。
但是等许量说人数对应不上时，于宏一颗心又揪了起来。
许量解释：“起初我以为他会兵分三路，埋伏竹林外的妖族，进攻竹林中留守的修士，再剩下的人留在老巢。但是现在人数对不上，既然他们没有进攻竹林，那就说明有一队人在外面眼皮子低下消失了。”
安辞微在许量识海里及时补充道，“魏指挥不见了。你在覆灭老巢的时候，只杀了天法道人和几个高层，并没有发现魏指挥。”
许量将这件事告诉了于宏，于宏脸色大变，“这样看来，他们还有后手。”
“我们大意了。现在高昊已经被我们撤离了出来。这可怎么办啊？”于宏心急如焚，“大意了。我要赶紧联系聂队长。许队长，你待会跟我来一趟，我们一起商量一下下一步计划。”
许量下意识看向赵轩昂所在的位置，“赵家主呢？”
“对，你待会叫上赵家主。”于宏觉得自己脑子都快炸开了，“还有儒风，花妖族长。麻烦许队长都去通知一下吧。”
等于宏走了，许量又悄悄观察了一下赵轩昂。
然后对安辞微问着，“你觉得应该通知他吗？”
“这个问题问我，有些困难了。不过如果是我的话，我会按照于宏所说全部通知下去。”安辞微掌握的信息和许量掌握得差不多，但她不敢说自己想的就一定比许量更透彻。
关于赵轩昂气息内敛这件事，安辞微总觉得有些奇怪。
虽然她用自己来举例，但并没有彻底说服许量。
许量那一直悬着的心思也带动了她，让她越发不安起来。
“赵家主。”许量来到赵轩昂面前。
赵轩昂很是友好地对她笑了笑，“许队长。”
“于代表让我通知大家，待会去他那里开个会，商议一下接下来的安排。”
许量视线留在赵轩昂脸上，在观察着她的细微表情。
安辞微同样如此看着赵轩昂，分析着赵轩昂那略显古怪的微表情。
安辞微选修过心理学，后来因为对这些感兴趣，又深入学习过，在商场上帮了她不少的忙。
还有老爷子在世时对她言传身教的一些内容，都让安辞微对人的情绪和表情又一些了解。
但现在她完全看不懂赵轩昂。
她看不懂修士很正常，但以前她能看懂赵轩昂的心思，那个人不懂掩藏，不管是什么都写在脸上。
他不屑对着凡人掩藏。
可现在不一样了。
赵轩昂气息内敛起来，给人的感官很好，偏偏是这种好过于突兀了，突兀到让人觉得赵轩昂这个人，现在和过去有几分割裂了。
“他这样真是奇怪。以前鼻孔看人，现在居然谦虚了。倒是有几份他爷爷的模样了。”
安辞微这句突然的话，许量听了笑了笑。
许量跟着赵轩昂走了几步，突然身体僵硬住，她停下步伐问安辞微，“你刚刚说什么？”
“啊？”安辞微刚刚随口突然说了一句，现在哪还记得那么真切，“我说他古怪。”
那一瞬间的想法散开了，许量无法捕捉到，安辞微也回忆不起来。
冥冥之中像是被什么力量给阻拦了一样。
许量烦恼不已，跟在赵轩昂后面继续走着。
直到来到于宏这里，几个人聚在一起商量下一步的行动。
“赵家主，你觉得我们从这里分批次突围出去怎么样？”于宏问他，这次赵轩昂在秘境里的表现很不错，是个值得信任的人。
甚至多次救过于宏，于宏这个人最大的一个优点，莫过于他知恩图报了。
所以之前他和赵轩昂可谓是两个不对付的人，在秘境里居然还有了几分惺惺相惜。
赵轩昂也没有藏着掖着，尽他所能将利弊分析了出来。
许量听着赵轩昂说的话，完全没有问题，这个人似乎就是单纯变好了，难道是她和安辞微太多疑了？
许量的想法刚刚升起来，很快又冒出一个想法。
她或许是多疑的，但是安辞微的直觉应该不会错，所以还是再多留意一下赵轩昂。
安辞微捕捉到许量这个想法的时候，直接失笑出声。
她作为一个普通人，到底是哪里给了许量错觉，让许量觉得她所思所想一定没问题？
以后网上若是再有评选恋爱脑的段子，她一定为运思老板娘投上宝贵的一票。
安辞微心情好了不少，继续翻找着许量储备的大量知识点。
要说许量的知识是真多，上古秘境位置图，神兽样貌图，天炎大陆山河图，还有一些宗门功法，她直接接触过的药方秘籍，还有苍云门的弟子剑术。
安辞微在这些错综复杂的知识当中险些迷了神，还是被许量轻轻呼唤了几次，才让她回神。
“你对这些很感兴趣？”
深夜了，天上的血日换成了白净的弯月。
只是温度不变，这天地之间的光也没有变过，始终是一种雾朦胧的感觉。
安辞微听到许量的问话，她笑了笑，“人都有求知欲嘛。而且这些只是实在是过于新奇，我会感兴趣也是应该的。”
安辞微不想让许量知道，自己是因为想帮帮她，所以才不断的摄入这些知识。
于是她不说，许量便误会了。
许量将一些自己没看过的玉简，从储物袋里全部一股脑读取了。
很快她的神识中知识储备扩大到了数十倍。
“这里面是苍云门的藏书阁，我已经将所有书目内容读取了。你可以随取随看。”
安辞微自然是高兴的，或许多了解一些，真的能帮到许量。
“好。我会好好看的。”安辞微迫不及待去专研那些书籍。
许量望着秘境空中的弯月，唇角浅浅扬起，难得在秘境中也有几分暖意。
不知道过了多久，弯月变成了圆圆的一轮血日，而秘境里的天气也变得恶劣起来。
天气越来越热，热得让人心里发慌。
“我们得赶紧离开这里了。”于宏安排人慢慢撤离这里，原本许量和赵轩昂是要分开的。
但是安辞微觉得在情况不明的情况下，与其背后猜测，不如把人放到眼皮子底下盯着。
于是许量私底下找于宏提出要和赵轩昂一起行动的提议。
于宏想了想，最后同意了。
赵轩昂没说什么，反而在撤离的路上还挺照顾许量的。
渐渐地，许量都要放下设防了。
安辞微心中警铃大响，“老婆！你可不能被他给迷惑啊。这一看就是个大尾巴狼。”
“我知道。”许量听出安辞微语气里的气急败坏，还有她一改往常的冷静分析，直接把枪口对准赵轩昂的做法，让许量失笑起来。
安辞微哼哼唧唧，“我怕你忘了，所以才好心提醒你。你还敢笑话我？”
“不敢。我没有忘。只是他既然想迷惑我，我们不妨将计就计？”许量试探着问安辞微。
安辞微果然如她所想的炸毛了。
“不行！”安辞微极力否决，“我不同意。这种出卖色相的事，我还没死呢，你想都不要想。”
“……”许量轻笑，“可是，你已经……”
“不准说！”安辞微暴躁起来，挠了挠头发，“你气死我算了。总之，离他远远的！”

第199章
许量失笑，直到她应下来了，安辞微这才安静下来。
但赵轩昂的古怪，两人还是不敢轻易放下心。
于宏对赵轩昂的态度越发好了起来，或许是因为赵轩昂在他们撤退的过程中帮了很大的忙。
除了许量之外，出力最多的就是赵轩昂和那位于宏了。
于宏不仅要带着他们出去，还要兼顾整个队伍的管理，就算他很有能力，忙活一通下来也有些分身乏术了。
而这个时候，赵轩昂的好心帮助就让于宏轻松了不少。
从竹林一直往外走，根据罗盘的指引，秘境中有一处算得上是绝对安全的地方，他们打算暂时去那里。
安辞微在许量识海中关注着外面的情况，现在已经过去三天了，在于宏和许量赵轩昂等人的辛苦下，大部队都迁移到了这个算得上是安全的地方。
但是气氛却越发的凝重，每个人的脸上表情都写着严肃。
安辞微也越发烦闷起来，她让自己尽量保持着冷静，白天许量要忙着队伍里的事，她就自己看看那些藏书玉简，等到晚上了在和许量聊一聊。
第四天早上，队伍里有一个人死了。
是承泽灵案队那边招收的一个编外人员，是一个很年轻的男孩，当时是背着书包过来的。
还是一个学生。
一开始他消失不见了，第三天晚上一群人后半夜都在找他，直到第四天早上发现了他的尸体。
就在他的帐篷里，看起来像是一直没有离开过一样。
可这完全不可能，许多人来找过他，并且都进过这个帐篷。
“是内鬼吗？”于宏都快发疯了，本来神经就本紧绷，现在居然还出现了这种事。
他找到许量，迫切地希望能有一个答案。
但许量自己都不清楚的事，又怎么能给他答案呢？
许量让他冷静。
于宏一拳打在树上，嗓子因为干渴而沙哑，“冷静，我怎么冷静啊！本以为到了这里就安全了，现在向永生那伙人没找到，咱们的人还死了。死得这样离奇古怪，我怎么冷静？”
于宏以前一个人，他做什么都不怕，但是随着之前小雀山的幻境里的遭遇，他也明白了何为责任担当，可因此背负了更多的东西。
可就是因为这样，才让他更加痛苦。
“他还那么年轻，有什么事冲我来啊！对着一个孩子下手，卑鄙！阴险！无耻！”
于宏的愤怒让所有人都沉默了。
赵轩昂走过来，心情同样沉重地伸出手拍了拍于宏的肩膀。
“于代表。没有人希望看到这种事发生，现在我们最该做的事查明事情真相，把凶手揪出来，而不是在这里无端愤怒，这才是最没用的。”
于宏不是不听劝的人，或许以前是，但现在他成长了不少。
听了赵轩昂的话，他长叹一口气，“是我失态了。我会去安排好别的事。”
当天晚上，于宏做出了一个决定。
送出一部分人离开秘境。
但真的等到宣布这件事的时候，却没有任何人同意。
同样和死去的那个男孩一样年轻的女孩子，她站了出来，笑得有些勉强，但语气很是真诚。
“行川的死，我们谁都不想看到。但我们选择来这里，就不怕死。不能因为我们还年轻，就把我送到后方，我们或许能躲在你们身后捡一条命，但是往后的心劫又该怎么办？”
“我是很年轻，但修士修行与年龄无关。我敢说在座的诸位，除了那几位已经登峰造极的前辈，往日里比我年长的道友们，没有人的天赋修为能比得过我。我不怕死，我也不会走。如果还有危险，我会捍卫我的道，拿起我的剑冲在最前面。”
许量的视线落在那个女孩身上，恍惚间总觉得看到了年幼的大师姐。
“这些孩子，还挺……倔的。”安辞微自然也听到了这番话，忍不住笑了笑，“换了我，我也不肯走。危险伴随着机遇，这种时候，退缩一步都对不起自己的修行了。”
许量却是笑了起来，“如果是我的话，我已经走了。”
“嗯？为什么？”安辞微不解。
许量语气中尽是落寞，“因为我是医修啊。医修注定在后方提供医药帮助。第一张沧桑很少有医修。仙魔战场上流传这一句话，若是只有一个人能活下来，那一定是医修。”
“不是孩子们吗？”安辞微翻看着书，总觉得气氛越来越沉重了。
许量嗤笑：“修仙界的情况有些特殊，如果一个厉害的医修活下来了，活死人肉白骨，阎王殿里抢亡灵。所以相比较下来，老人孩子甚至孕妇战死了，我们医修都会被护下来。因为只要我们还活着，哪怕一堆尸骸能再复生。这才是真正的希望。”
所以以前遇到这种情况，哪怕她固执得要留下来，最后的结果就是被人绑着送到后方。
许量看着那孩子，幽幽叹了口气。
安辞微感觉到许量藏在情绪伸出的羡慕，她试图让许量好受一些，于是笑道：“那你觉得这个孩子会被留下来吗？”
“会。”许量和安辞微说完，下一秒便站起来对于宏道，“于代表，修仙界不以年龄轮尊长，实力才是我们所看重的。这位小友修为确实不放，若是送出去了于我们无异。”
许量都开口了，于宏稍有皱眉之后便放弃了自己的决定。
中午将那个男孩的尸体就地火化了，有许量守着倒也没有出现什么异样情况。
收好那个男孩的骨灰之后，又是新一轮的沉默。
中午休息之后，下午快要出发的时候，那个小女孩来找许量了。
和许量说了声谢谢。
许量轻笑，“你不用谢我，留下你，或许有一天你会恨我。”
“吾辈问道，为国为民，死不足惜。”
许量看着女孩离开，走的时候，姿势还挺潇洒的。
安辞微又古怪起来，“你老盯着人家小孩看什么？”
“突然觉得她有点眼熟。”许量呢喃着，“也不是眼熟，我肯定从未见过她。但我好像在哪见过她。”
“……”安辞微皱眉，老婆，要不你好好琢磨一下你到底说了些什么？
“是一种感觉。似曾相识？”
许量也说不上来，但那个人给她的感觉就是很熟悉，像大师姐小时候，但又没有那么像。
“算了。不想那么多。”许量找了个地方休息。
看似是在闭目养神，实际上她进入了自己的识海，以这种方式来陪一陪安辞微。
安辞微却是忙得很，一直都在翻看许量交给她的那些书籍。
“你进来陪我，外面的情况怎么样了啊？”安辞微抽空和许量说话。
许量轻笑，“外面有于代表和赵轩昂守着，还有花妖族长在，我可以暂时离开一会儿。而且我神识进来了，不代表对外界就一无所知。”
许量话音落去，下一秒突然怔住，随后猛然抽身出去。
“出什么事了？”许量的耳机里突然传来了聂如的声音。
聂如声音急促，而且那边很是混乱。
“许量，总部遭到攻击了。魏指挥从秘境里出来了，现在……肖处长和……高家秘术……海滨那边……”
“喂？聂队长？还能听到吗？”许量和聂队长彻底失去了联系。
许量顾不上其他，快速去找于宏，但在营地里找了一圈，也没有发现赵轩昂的存在。
反而是花妖族长正在给地灵蛇处理伤口，两妖看到许量在营地里兜圈子，不禁好奇起来。
“这是怎么了？”花妖族长问她。
“于代表呢？”许量满脸急色，有眼睛的人都知道她现在很焦急，肯定是发生什么大事了。
花妖族族长顺手指了一个方向，对许量说道：“刚刚赵家那小子说那边有异样，很有可能会有什么妖兽躲在那里。于代表和他去查看情况了。”
许量要马上去找到于宏，总部那边出事了，这件事非同小可。
但许量还没有跑出多远，脑海里又响起了安辞微的惊呼。
“老婆！我在古籍上看到一条，赵轩昂情绪大变，很有可能是他被夺舍了。”
夺舍两个字出来，许量眉心胀痛起来。
“夺舍？是了，夺舍。”许量呢喃着，顾不上秘境里的危险，直接用了一张疾行符辅以行动。
于宏半个小时前和赵轩昂来到这里，来的人不只有赵轩昂，还有赵家的几位长老。
于宏只身一人跟在赵轩昂身边，其实走到这里的时候，赵轩昂已经有了几分不安的揣测。
但看着赵轩昂和这些人，他在留心周边的环境。
“赵家主，你说的异样在哪？”于宏已经在暗中结印，准备做着防御的法印。
恰逢此时，一只猛兽从巨石后面跳了出来。
于宏先前经历过石阵尸傀，现在见到巨石本能的受到了些惊吓。
但是看到真的有猛兽，于宏放了松了口气。
这说明，他对赵家人的揣测可以暂时放下了。
这里的确是有异样，而非赵轩昂等人故意引他而来。
猛兽突然跳了出来，于宏之前设下的防御手印刚好可以用上了。
第一道防御阵布置之后，于宏跟着松了口气。
“只是普通的练气四阶左右的妖兽，我们不用担心。”于宏宽慰着他们，但看着赵家这些人都缩到了他身后，于宏眼皮子抽搐着，“你们……”
后面又传出了动静，于宏不得不尽全力去面对那只妖兽。
妖兽修为不高，但是妖性十足，不要命一样凭着要击溃于宏的防御阵法。
于宏无奈只好祭出师父留给他的法器，打算等这个防御阵破了的瞬间，抓住机会将这个妖兽一击毙命。
如果不是现在情况特殊，按照他以往的火爆脾气，早就直接冲上去打杀起来了。
但现在不能，他身后还有那么多人，他需要为更多的人考虑，他眼前需要面对的战斗不是这只妖兽，而是更多看不见的敌人。
于宏再次蓄力，防御阵法被破，他全部精力都放在妖兽身上，正准备给妖兽致命一击。
殊不知在他的背后，也有人在准备好给他最后一击。

第200章
许量赶来的时候，刚好碰到赵轩昂出手。
但赵轩昂没有对于宏动手，反而是拦住了赵家一位长老。
一位对于宏出手的长老。
于宏全部精力用来对付妖兽，而赵轩昂则拦下了那位企图伤害于宏的长老。
剩下两个赵家长老一见这情况不对劲，两人相视一眼后立即帮着赵轩昂对那名长老出手了。
许量赶到时刚好看到这一幕，她率先将妖兽给斩杀，随后将赵轩昂和那名长老给分开。
金针在那长老面前蓄势待发，长老看到金针，感觉到金针上的威压后，他往后退了两步。
在他准备试探着攻击许量时，直接被许量用强大的修为灵力给压了下去。
赵家长老顿时口中吐出一口淤血，含着破碎的内脏一起流出。
“时也命也。哈哈哈哈，吾神降世，谁也拦不住！我赵厉死得其所。”
安辞微透过许量的视角，感受了一波内丹自爆。
场面非常震撼，甚至在那人自爆的瞬间，许量仅仅只能护住于宏等人，这次都忘了屏蔽掉她的视线。
所以安辞微透过许量第一视角，看到外面肉沫横飞。
“呕……”
许量准备护着于宏离开，突然脑子里传出安辞微干呕的声音。
“……”许量身形呆滞了一小会，她很想很想把安辞微弄出来，让她吐完了再回去。
好在安辞微现在是灵魂状态，干呕是作为一个人的生前的生理反应，所以在安辞微还不习惯自己的灵体存在时，会有这种反应实属正常。
正常个鬼啊！
许量心疼安辞微在那里很是痛苦，又心疼自己要忍受识海中的精神攻击。
“辞微，你……好些了吗？”
“呕~别和我呕~说话……”
“你别吐了，你现在是灵魂状态，吐不出任何东西的。”
“别说了……”
安辞微直接躺在柔软的大草地上，整个人一副虚脱了的样子。
许量见她缓过来了，也跟着松了口气。
她扶着于宏，于宏此刻也脱力了，靠在巨石上一动不动，而且身上还挂着刚刚那个自爆之人留下的碎沫。
许量默默给他用了个净尘决，一个不够，连续用了十来个，才把于宏给弄得能看清楚五官了。
至于赵家三人，除了赵轩昂第一时间护住了自己，剩下两个长老都被波及到了一些。
这会也在相互疗伤，一起用着净尘决。
许量等他们都缓好了，这才扶着于宏慢慢起来。
于宏看着许量，又冲她身后看了看，“你一个人来的？”
“嗯？有些事要和你说。”许量没有刻意去挑明赵轩昂的不对劲。
虽然她和安辞微猜测对方被夺舍的可能性很大，但是刚刚那个情况，赵轩昂又帮助了于宏，怎么看也不像是包藏祸心的样子。
安辞微在许量识海里缓了一下，这会慢慢坐了起来，她揉了揉自己的胸口，感觉舒服了一些。
“老婆，先不说赵轩昂有没有问题。就算有不能立马声张，我觉得不如保持原样，我们暗中观察，不错过不放过。”
许量也有这个意思。
于是回去的路上，许量没有跟她说赵轩昂的事，只是避开赵轩昂和于宏说了聂队长发来的那些消息。
但这次于宏自己显得有些心不在焉的，一路上心事重重的样子。
他几次走神回忆着妖兽出现的时候，赵轩昂的古怪。
到了晚上，于宏终于忍不住了，半夜爬起来去找许量。
他必须要和许量说说，否则这日子彻底过不下去了。
于宏来找许量，却远远的看到了许量在和一个人站在树下说话。
于宏没有急着过来，反而躲在一旁看了一会儿。
发现是赵轩昂那小子。
赵轩昂来找许量，说了一些话。
“赵家主所言当真？”许量脸色已经变了，她用很严肃的语气问着赵轩昂。
气场全开的许量，让赵轩昂有几分愣神。
很快，赵轩昂就恢复过来了，他点了点头，“今天下午于代表面对妖兽时候的表现，太奇怪了。我并非想要在这种时候挑拨离间，但于代表的确可疑。”
许量一副沉思着的模样，示意赵轩昂继续说下去。
赵轩昂自然如此，“于代表的表现实在过于古怪，起初我说那里又异动，很可能是有妖兽要作乱，本想带着赵家几位长老前去驱赶。但是……”
赵轩昂叹气，“赵家门中出了赵厉这等人，是我赵家的罪过。”
许量安慰了他两句，赵轩昂倒也懂得顺坡下驴。
“不过好在许队长及时赶到，这才避免了悲剧的发生。否则不只是于代表，就连我们……”
许量越听越糊涂了。
她起初以为赵轩昂是想来说于宏有问题这件事，但是没想到赵轩昂把话题扯开了，可是现在话题又扯回来了，赵轩昂到底想说什么？
安辞微在许量识海里笑出声来。
“他在忽悠你呢。”
“忽悠？”许量面上没有什么反应，但识海中已经和安辞微在沟通了。
安辞微飞快给她分析了一下。
“这么晚了来找你，开口第一句就是在阴阳怪气于代表。在你起疑的时候，不管你是对他起疑还是对于宏起疑，他都已经把话题拉开了，这种时候你想追究细节都要忍一忍，先听他把话说完。”
“但是他偏不，说话留足了让你遐想的空间。你深思的时候，他再飞快转移话题。重新把你的注意力移到于宏这里，这样你不仅顾不上去重新审视于宏，还要惦记着刚刚提及赵家的事。这两件事混淆到一起，足够你今天晚上都睡不好了。”
“……”许量听明白了，看着赵轩昂越发不喜起来，这人长得道貌岸然，心思怎么那么卑劣？
安辞微颇有些得意，“这是我在商场上惯用的手段。”
“嗯。你很聪慧。”
许量的夸赞让安辞微的心情更好了。
赵轩昂看到许量笑了起来，他为那抹不属于他的笑意而失神。
“你说的我都了解了。赵家主还有事吗？”
赵轩昂恍惚间猛然回神，随即轻轻摇头，“没有别的事了。”
“那赵家主先回去休息吧。明天我们还要出发去下一个地方。”
许量毫不留情的送客架势，让赵轩昂神色落寞，他笑了笑，“好。许队长好好休息。赵某便不打扰了。”
赵轩昂才走，安辞微便跟许量说，“如果我没有猜错，再过一会儿，于代表肯定也要来了。他会和你说赵家的事，说的话会和赵轩昂刚刚说的差不多。”
“嗯？”许量不解。
等于宏真的出现了，并且真的对许量说出了那番话以后，许量的不解达到了最顶峰。
等于宏走了，许量找了棵树靠坐着，在神识中和安辞微聊着。
“你为什么知道于代表会说什么？”
安辞微在她的识海里将许量的神识紧紧抱住，“我就是知道。”
“你跟我说说？”许量也想知道，她很好奇。
许量被她禁锢住，轻而易举就能挣脱的怀抱，但许量没有用多少力气，只是顺着安辞微的动作，被安辞微圈在怀里。
“想知道啊？那你总要给我点好处吧？”安辞微抬起下巴，向她撇撇嘴，“喏，好好贿赂我一下。”
许量无奈笑着，送上柔软的双唇。
安辞微被亲得心满意足了，这才开始和她说着缘由。
“我之所以知道于代表回来，是因为今天发生的这件事，但凡是个人都很难好好安睡，尤其是于代表已经对赵轩昂起疑了。而赵轩昂又提前来找你，他来找你只能说明赵轩昂也预料到了今天晚上，最起码是后半夜，于宏肯定会多少有些想不开来找你聊天。所以赵轩昂提前来说了于代表的事，先在你这里虚晃一枪，忽悠你对他们都将信将疑。”
许量眉头皱起，反驳道：“可是我对赵轩昂并不是将信将疑，我很怀疑他。对他并没有什么信任。”
“这不重要，重要的事让你对于代表起疑。”安辞微笑道，“如果我没有和你说这些，赵轩昂先前和你说了那样的一番话，之后于宏又来说了一遍，你会相信谁？”
“这……”许量想了一下，“保守起见，我谁也不信？”
“只要你做到这一点，赵轩昂的目的就达到了。他不在乎你相不相信他，毕竟你都能动手打他了，信他和不信他也只是面子上的问题了，只要你还不跟他撕破脸，你都信任对他来说一文不值。但于代表不一样，如果你不信于代表了，那么你只是稍微起疑，你都要花时间去调查，整理线索，重新理顺思路。而这些时间，足够赵轩昂或是他背后的人，去谋划新一轮的事件了。”
“所以他在和我玩心理战术？”
“可以这样说，只是一些小把戏罢了。”安辞微对此不屑一顾，“对付多疑的人或许有用。”
许量长叹一声，“眼下这个时候，谁不会多疑呢？”
如果没有安辞微的提醒，她也会多疑的。
她会相信于宏，但是这种时候，她也会选择去调查一下。
“所以我现在要做的是相信无条件相信于代表？”许量觉得只有这样才不会落入赵轩昂的陷阱。
安辞微却是亲了亲她的脸之后，小性子的哼了哼，“你觉得这是最好的法子了吗？”
“……”
许量再次送上自己的香吻，让安辞微满足了之后，她才慢悠悠地开口。
“这种人太自大了，自觉你会中套，否则他不会来你面前舞这一出戏。所以对付这种人，最好的办法不是避开他的套路，而是主动入套，按照他的思路走，这样才符合他的心理预期。”
许量明白了，安辞微又想将计就计，和之前抓捕吴胜昌一样，不停的将计就计再准备后手，最后一网打尽。
“我明白了。我现在要做的就是去调查于代表。”
安辞微轻点头，“不错。调查于代表，而且要隐晦地调查。”
“嗯。我回去办的。”许量看着躺在草地上，懒洋洋地晒着太阳吹着清风的安辞微，突然有些庆幸安辞微跟她一起来了。
安辞微朝她笑了笑，“怎么样？是不是突然觉得带我来一点也不亏？”
“嗯。”许量主动亲吻着她，细细密密地吻诉说着她的爱意。
————————
赵轩昂：巴拉巴拉……
许量：他好卑劣
安辞微：巴拉巴拉……
许量：你很聪慧

第201章
许量按照她和安辞微计划的那般，开始私底下对于宏展开了调查。
但她又产生了一个新的问题，那就是她的暗中调查，赵轩昂那边到底发觉了没有。
她既怕自己过于‘暗中’，以至于赵轩昂他们察觉不到，又怕自己没那么‘暗中’，而被赵轩昂他们发现问题。
可谓是越想越烦忧。
好在安辞微还在帮她出谋划策，安辞微表现得很轻松，仿佛眼下面临的灭世之灾和她没有关系一样。
安辞微优哉游哉地态度让许量也跟着放缓了心境。
“不用担心。这种时候，他比你更想知道，你是在真的调查，还是在故意迷惑他。一个擅于攻心，却又自大自恋还很多疑的人，只要你有足够的耐心，他自己就把自己给玩迷糊了。”
安辞微表现得就很镇定，但同样的她也很自恋。
安辞微嗤笑：“老爷子还活着的时候就说过，这种人自以为是的敌人，是最容易对付的。因为他们总是想太多。”
许量意味深长地看着安辞微。
看得安辞微眉头都皱起来了，安辞微不满地撇撇嘴，“你不会觉得我也是这样吧？”
许量笑了笑没说话。
安辞微顿时恼火了，“你就是这样认为的吧？”
“哪有。”许量失笑，双手举起来做了投降的姿势，“我只是觉得你，自信的样子非常有魅力。”
“那当然。”安辞微用手点了点自己的脑子，“因为我信任它。”
许量轻笑，“我也信。”
所以许量开始放慢步调，终于在又一次转移的过程中，赵轩昂在中途休息的时候找到了许量。
他什么也没多说，只是和其他人一样，很平常地问许量，这一次要转移到哪里。
因为这几次的转移，许量总是有意无意安排一些别人看不懂的任务。
就连于宏也有了几次不满。
而于宏的不满大家都看在眼里，本能的觉得许量兴许在夺于宏的权了。
当然，这种行为落在了赵轩昂的眼里，就能解读出更多的意思了。
赵轩昂只是问了接下来的工作安排。
在许量识海中的安辞微却是兴奋地叫了起来，“他开始耐不住了。按照原计划，继续迷惑他！”
许量对赵轩昂的态度和对于宏的态度是一样的。
“无需多问，按照我的安排行事即可。”
许量是这样对赵轩昂说的。
赵轩昂笑了笑，连连点头，“是。应该如此。”
赵轩昂走了以后，就让赵家一个弟子暗中盯着许量。
在赵轩昂走后，于宏气鼓鼓地来找到了许量。
“我受够了，连着快一个星期了吧？你带着我们到处转圈子是什么意思？你今天要是不给我一个准话，我……”
于宏气急败坏，但还是记得许量曾经在小雀山幻境里救过他，还给了他一段奇遇，并且之前在尸傀阵也帮了他。
多次的救命之恩，于宏虽然火爆脾气又上来了，但还是碍于这两次救命之恩忍了下来。
“我知道你有你的打算，我也知道你的本事能耐，我不怀疑你做事的目的，但是能不能给我也透个底？我好歹是总部代表，是这次行动的总指挥，你没必要把我蒙在鼓里吧？还是说，你连我也不相信？”
于宏挠了挠头，头发都被他自己薅掉了不少。
魏指挥是内鬼，王长安身负重伤，聂队长生死不明，总部情况未知。
现在，许量却在这里带着他们一群人，每天像是郊游一样兜圈子玩。
于宏就是再好的脾气也要忍不住了，更何况他本来脾气也不好。
“于代表是不信任我吗？”许量没有回他的话，反而按照安辞微的计划，对着于宏反将一军。
于宏气得火冒三丈，恨不能直接找个人来干架。
但是不行，他看着许量，看了她好一会儿，最后重重点着头说：“好，好啊。我信你，我当然信你，现在开始我也不问你到底要做什么了。我信你，我希望你也信我。”
于宏只是脾气不好，但并不蠢，许量这反常的行为，让他后知后觉的明白过来了，自己这是上了被怀疑的名单了。
于宏愤愤离开。
许量看着他的背影，莫名有些担心。
“于代表不会有什么事吧？”
“能有什么事？那么大个人了，难不成还不能受点委屈了？”安辞微手上又拿了一本书，在不停的翻看着。
突然看到一个留影石。
“这是什么？”安辞微不认识那个东西，但很快那东西闪了闪，安辞微就和知识点中的留影石对上了号，“这是留影石吗？这里面记载了什么？”
安辞微兴致勃勃很想要看看里面的东西。
许量看了一眼，突然心虚起来，随后轻咳了一声，“那是一些名医的治疗手段，我做个记录罢了。”
“这样啊。那我能看看吗？”安辞微主要是好奇留影石是怎么用的，对于名医治疗手法并不感兴趣。
许量没有任何犹豫地脱口而出，“不行！”
她这个态度，反而让安辞微更加警觉起来，“不行？为什么？不是一些治疗手法吗？”
“嗯……有很细致的教程，场面很血腥，你最好不要看，否则晚上会做噩梦的。”
安辞微会信她的鬼话吗？
安辞微不信，但是也没有再坚持下去。
她便不敢赌，万一真是恐怖场面可怎么办？
于是怯怯放下了那留影石。
等到了第二天，安辞微还是对留影石的使用方式感到好奇。
于是她又拿起了那块留影石，自己琢磨了起来。
根据知识点记载，这东西和视频播放器一样，可以用灵力操控，随时录取影像和声音，高级的留影石甚至能做到全息还原场景，连气味触觉也能直接录取下来。
当然，许量藏在知识点玉简之中的这个留影石看起来平平无奇，算不上什么好东西。
安辞微又研究了一会儿，找到了如何用灵力来使用。
将灵力汇聚于丹田。
丹田在哪？
安辞微又研究了好一会儿，但她是灵体状态，没有肉身储存灵气连丹田也找不到。
魂体状态，鬼修秘法。
安辞微拿着那本秘籍，尝试着翻开看了看，她发现每一个知识点居然都很简单易懂。
但她迟早会再变成人的吧？
许量肯定不会让她一辈子都是灵体存在，所以这本功法能修吗？
安辞微拿不定主意。
于是等许量上线的时候。
许量刚一进入自己的识海，就被安辞微给缠住了。
安辞微将那本鬼修功法拿了出来，“老婆，你说我现在是灵魂状态，我能修炼这个吗？”
“嗯？”许量都不记得自己有这本功法，于是她拿过来看了看，“这是……少时在一处秘境中偶然得到的。功法倒是没问题，也很符合你现在的情况，你要修炼吗？”
“可以吗？”安辞微抱着许量转了一圈，许量被她逗笑，“当然可以。不过鬼修和道修多少有些不同，初步修行没问题，我可以帮你，以后若是进阶的话，就需要用更加高阶的功法了。”
“没事。我不需要太高，依你看这个功法能让我修行到什么地步？”安辞微只有一个很小的目标，能运用灵力观看留影石就可以了。
许量将那本功法合上，用一只手覆盖在功法上，随后闭上眼睛静静感受着这本功法的品阶。
“这是地阶功法，你好好修炼必有所成。”
安辞微觉得许量跟她说了个寂寞。
不过不碍事，地阶就地阶吧。
能用来修行就可以了。
于是等许量走后，安辞微捧着那本秘籍功法开始研读。
在安辞微遇到难题的时候，会孜孜不倦地去查询资料，直到她看到了关于功法的品阶。
原来地阶，不是她以为的上中下里面的下阶，而是差一步就能封神的极品秘籍。
安辞微面对这本功法的态度顿时变了，从一开始想要修炼用来看留影石，到现在专心致志去修行。
安辞微本人没有意识到随着自己心态的改变，自己的魂体也有了细微的变化。
但许量作为一个时不时去旁观安辞微修行的人，她最为直观的感觉到了安辞微的变化。
起初许量看了一会儿，没有发现有什么问题之后，她就放下心来。
她会时不时渡入一些灵力进去，以免安辞微修炼时缺少灵力。
但过了几天，她识海中的灵力不减反增。
许量这次意识到了不对，但她没办法马上去查看，因为赵轩昂身边的那两个长老消失了。
赵轩昂很是焦急的找到了许量，和她说了那两个长老消失的事。
许量也很着急，她急着去看安辞微那边的情况。
虽然她的识海很柔和平静，但是识海里的细微变化让她无法安心下来。
“许队长，赵家两位长老都不见了，我已经派弟子去找了。”赵轩昂看着许量面上那份焦急的表情，不由为之动容，便好心安慰她，“许队长不用太担心。”
谁管你那两位长老怎么样了？
许量完全不在乎这件事。
“再让几个人去找找。我通知于代表，我和他一起去。”许量还是按照原计划引诱赵轩昂上钩。
但是对于安辞微的劝导她已经无法做到了。
根本没办法比赵轩昂更有耐心。
她现在的慌乱，落在赵轩昂眼里便显得很是可疑了。
但许量的这份慌乱，赵轩昂分析不出任何原因，难道是外面的那群人终于对安辞微下手了，而许量察觉到了这件事？
赵轩昂握住拳头，背过身去的瞬间，眼里尽是自得。
敷衍走了赵轩昂。
许量想要去识海找安辞微，结果却被自己的识海给屏蔽在外了。
“嗯？”
许量生平第一次遇到这种事，自己被自己的识海给屏蔽了？
————————
快完结啦

第202章
“安辞微？辞微……你能听到我的声音吗？”
许量进不去，只好尝试着和安辞微沟通。
但安辞微那边一点反应也没有。
许量没了办法，自己的神识进不去的话，好在现在内丹就在身上，她可以让元婴过去看看。
元婴如同一个小孩子，大概是许量三四岁时候的模样。
小家伙进入识海的时候，安辞微周身金光闪闪。
许量还没靠近便感觉到了一股温暖柔和的力量，就是在安辞微的那周身金光之中散发出来的。
“这是……功德光？！”
若究其缘由，恐怕要从三天前开始说起了。
安辞微觉得灵力修行起来有些繁琐，而她现在是魂体，需要先将灵气转化成鬼息。
但灵魂和鬼还是有区别的，因此她又要进行一番转化，最后才能将灵力变成自己的力量。
这样一来就很麻烦。
安辞微是一个喜欢找麻烦和解决麻烦的人，所以意识到修仙很繁琐这件事之后，她就想了别的办法。
在查找了许多古籍都找不到跟简单便捷的办法，最后安辞微老老实实按照功法上的步骤进行初步的修炼。
而有些人注定就是老天爷追着喂饭吃，安辞微就是哪一类。
她在修炼的过程中发现了体内还有一股能量，不是灵力也不是鬼息。
那个能量藏在自己的灵魂之中，若不是她感受得仔细，就要错过这股巨大的能量了。
她试着分析，分析不出来以后便学着想调用灵力一样去炼化运用这股能量。
竟然被她误打误撞地做成了。
那股能量帮助她的修行一日千里，甚至不需要她如何费力，只要用心去感受这股能量，自然而然就能够运用它们了。
安辞微沉浸在这种新奇的修行之中，之后魂体便逐渐变得强大起来。
强大到将许量的识海占为己有了。
许量在看到功德光的瞬间已经明白了安辞微此刻的异样是为什么。
松了口气的同时，对正在潜心修炼的安辞微哭笑不得。
小丫头许量盘腿坐在安辞微身边，看着双目紧闭满是认真的安辞微，她无奈地笑道：“真是，霸道得厉害。”
修仙界杀人夺宝很正常，抢占洞府也很正常。
但头一次见有人霸占道侣的识海。
也幸亏她们之前双修得融洽，在安辞微有意识霸占识海进行修炼的时候，许量没有本能的进行防御。
否则安辞微的魂魄第一时间就会被许量的神识给绞杀，哪里还容得下她此刻的霸道。
许量的原因没有退出去，一直在安辞微身边守着，偶尔安辞微遇到了一点算不上瓶颈的小问题，许量的元婴还是会顺手帮着她解决一下。
至于识海外面的世界。
许量已经找到了成为尸骸的赵家两位长老。
赵轩昂满是悲痛，面色沉重。
他似乎有所引导地说，“我与这二位长老算不得熟悉，短暂地接触也只是在家族重要仪式时，仅有的一次并肩作战，还是在之前，我们一起去营救于代表的时候。”
许量听了他的话，差点没忍住笑出来。
那次明明就是赵轩昂设下的计，不是想暗害于宏，而是要离间自己和于代表。
现在却又说得这么冠冕堂皇。
她真想知道赵轩昂的这张面皮之下到底藏着什么魑魅魍魉。
“赵家主节哀。”许量再度敷衍，并让于宏过来帮两位长老收尸。
堂堂总部代表，本次行动总指挥，如今沦落成了跑腿小弟。
于宏对许量的怨念，隔着几个山头都能被人察觉到。
深夜了。
这次天上的弯月变成了不太圆的缺月，同样皎洁。
赵轩昂的营帐中，有弟子悄悄潜入。
“已经布置完毕。”
那人态度恭敬充满敬畏地向他回禀着。
赵轩昂忽得笑了起来，抬头看着那轮月亮，“月圆之时，吾神降世。”
“我啊，等得太久了。”赵轩昂伸出手，掐住那人的脖子，下一秒那人体内所有生机都灌入了赵轩昂的体内。
许量看着留影石里传回来的消息，一阵恶心作呕的感觉涌了出来。
赵轩昂的确是夺舍之人，否则不会有这么强的修为，再者赵轩昂的举动，他在疯狂吸取别人的生机。
只有命数已尽的人才会用这种方法来弥补自己的寿元。
许量和每个正道修士一样，对夺舍的邪修恨之入骨。
但让她感到更加恶心的是这个人，曾经真的很可能是她的某一位弟子。
只要想到这些，许量整个人都不舒服了，那股作呕的感觉很是强烈。
按照赵轩昂所说，明天就是月圆之夜了。
赵轩昂那边布置好了一切，许量也联系上了在外等着的许商。
收到了许商的确切答复，许量这一夜在帐篷里难得的睡了一觉。
早上颇有几分好精神的从帐篷里出来。
在去见赵轩昂之前，她先用元婴去看了看安辞微。
安辞微还在修行，没有被外界所扰。
安辞微再去找赵轩昂的途中，被于宏拦了下来。
“许队，那两位长老的尸体我已经处理好了。只是有人汇报，昨天夜里又有人消失了。”
于宏对许量已经升不起脾气了，他抗议过了，毫无用处。
他也找许量心平气和地谈过了，许量油盐不进。
他现在处于一种只做好自己分内的事，等着许量早日考察结束的躺平状态。
但今天许量看了他一眼，随后一改往日的敷衍态度，今天的许量言语间都带着愤怒。
“于代表，今天注意和聂队长随时保持联系。”
“聂队？”于宏诧异，“聂队那边不是出事了吗？还有总部那里，什么情况啊？”
许量没有再多说什么，用手点了点脑子，“今天，不要出任何疏忽。”
于宏这几日丢失的理智和正常思维顿时回来了。
于宏甚至下意识并腿做了一个标准的站姿，“是！”
于宏暗中将消息传了出去，他培养出来的几个心腹收到了于宏模棱两可地消息。
所有人都知道今天晚上会有变故，但是他们不知道具体会发生什么。
在赵轩昂的营帐里，又有弟子来向他汇报。
很明显于宏等人的小动作，赵轩昂早就派人盯着了。
但是现在，赵轩昂也不在乎这些了。
“背水一战，到底鹿死谁手，就看今夜了。让人都准备好了吗？”赵轩昂换上了一身道袍，不过他没有和赵家那些长老弟子们一样手上拿着拂尘，他手上空无一物，身上也看不出带了任何武器的样子。
颇有一副闲云野鹤的架势。
那轮血日渐渐落下。
他们此刻都汇聚在秘境的中心位置，就在血日和圆月相互交替的时候，秘境里发生了巨大的动荡。
仿佛真的天崩地裂了一般。
许量布置了结界，护住了身边的所有弟子。
至于赵轩昂那边，除了赵轩昂本人，其他实力高强者活了下来，剩下的死伤无数。
而赵轩昂对这一切视若无睹。
就算是许量知道那群人罪大恶极，也不免为赵轩昂的狠毒感到心寒。
这只是同类之间见到死亡时的悲悯。
许量此刻很庆幸，她这一生走来坎坷，却步步落在了正道上。
“宫铭。”许量突然叫了一个名字。
赵轩昂的气势骤然大变，赵轩昂的身体周围急剧聚集了灵力，而那灵力像是有了灵识一般争先恐后地往赵轩昂的体内钻入。
许量感觉到了秘境之中的另一重变化。
“神殿。”许量这才恍然大悟，“魔神。你要复活魔神？宫铭，你好大的胆子！”
“哈哈哈哈。二师姐，你怎么还是那么的天真？复活？什么是复活？本座便是神！是这天地之间真正的神！”
许量的本命法器已经祭出，以本命法器的攻击为主，辅以手中长剑进行攻击。
这秘境之中的天地，因为神坛的出现而有了变化。
一时之间乌云密布，狂风大作飞沙走石，鸟兽皆是躁动起来四下奔命。
不少修士在秘境的强大威压之下，修为低下着已经失去了意识，修为强大着因为神明的降世而感觉到彻底的神格压制。
有些人甚至没办法直起腰杆。
许量却没有这种感觉，她有几分精神恍惚。
随后想到了在自己识海中金光闪闪的安辞微。
功德光。
因为功德光的存在，天道庇护身负大功德之人，所以即便是神明也需要遵守这世间的天道。
天道庇护之人，神明也不敢妄动。
许量的变化被赵轩昂，或者说是宫铭看在眼里，他眯起眼细细打量着许量。
他不明白，为什么都到这一步了，这个女人还能挺直了脊梁和她对峙。
不应该这样的。
“你该跪下来向我祈求怜悯！”宫铭的身形骤然变大，他的神格已经出现了。
这才是真正的神，被天地所认可的魔神。
当初在远古的神魔战场上存活下来的那个人。
许量是医修，从来没有如此正面的面对过大敌。
这是第一次，或许也会是最后一次。
许量将自己用来护住心脉的灵根本源移到了识海外围，如果她死了，或许还能护住安辞微。
她的动作很隐秘，宫铭并没有发现什么异样。
但宫铭似乎并不想和她动手，在许量提剑迎上来的时候，宫铭堪堪避过。
“二师姐，我不忍心伤了你，你还是不要再激怒我才好。”
“激怒？今日，吾要弑神！”
许量眼底迸发出地杀意让宫铭觉得惊诧，什么时候一向被世人敬仰的药王也能有如此凌人的气势了？
记忆中的二师姐一向温柔，不论什么时候，对待何等弟子，二师姐一向待人亲厚随和。
这秘境之中的天地越发阴暗，秘境中万物皆在渐渐失去它原本的生机。
那圆月逐渐被染红，血色圆月在宫铭强大的神息之下破裂成块，从秘境上空化作滚滚火焰坠落。
犹如外星陨石雨一般射落在这秘境大地之上。
带起的火焰灼烧了所有。
于宏等人祭出各自法器护住自己，有能力之人又抽出余力还护住同伴。
至于赵家那群人，在宫铭动怒之前，于宏就已经把他们给解决掉了。
这天地越来越灼热，伴随着狂风一起，将热毒之火遍布各处，烧得人无处躲藏。
耳边的凄厉哀嚎，刺激着许量的每一根神经。
宫铭却对此十分享受，魔生来便有毁天灭地的欲望，破碎毁灭弑杀是它们的本能，魔神更是如此。
许量甚少打斗，和魔族对上的几率都很少，更何况这次直面魔神。
她尽了全部的修为，不论是师尊教导的剑术，又或是自己苦修多年的毒医，在真正的魔神面前也不过像是一个玩闹的孩子罢了。
“二师姐，不要再天真了。你该知道你动不了我分毫。”宫铭将所有人都禁锢住了，将每个人的命脉攥在手中，“二师姐，跪下来，祈求我吧。难道你能眼睁睁地看着他们因为你而死去吗？”

第203章
许量已经结丹，师尊让她去打理外门事务。
如今的宗门已经随着更多弟子拜入，苍云门如日中天。
大师姐修为停滞在元婴后期许多年，大师姐本人倒是不急，但师尊还是让她下山去游历一番。
大师姐走了以后，宗门的事务就落在了她的身上。
许量往年也会跟在大师姐后面学一学这些东西，但要她全面接手还是有些困难。
因此她在去外门弟子院之前，先去了一趟山下的宗门附属城。
本想找熟悉的前辈了解一下如何管理偌大外门弟子院，结果碰上那位前辈外出远行，她在城中待了两日，正要回宗门时遇到一位少年。
少年很是狼狈，混在乞丐堆里，在善人祠外等着接济。
若只是如此，许量只会看一眼便走了。
世间这般的人数不胜数，许量是医修，她也只能救病痛伤亡之人，对于这些乞丐，许量遇见了留些灵石便够了。
但今天，善人祠的管事拦住了她。
指着那少年跟她说，那人是外地来的，惹了仇家躲到了这里，有不少修士就在附属城外徘徊等着，甚至还有一位元婴大能来找城主要人。
他们不为难一个少年，但也不知道该如何向大能交代。
许量便多看了那少年两眼。
“他，叫什么？”
“宫铭。是人族那边来的，听说父母都被散修杀了。他得了机缘，将仇家都给杀了。没想到惹来了更大的麻烦。”
“散修杀他父母做什么？”许量没有同情哪一方，只是觉得这件事有些蹊跷，“让人去查一查。”
后来查清楚了。
宫铭的父亲有一件传家宝贝，对凡人来说那不过是一个金贵的物件，对于修士来说那确实一个上品法器。
修士杀人夺宝仿佛也是理所应当。
管事再来汇报的时候，许量已经初步接手外门弟子院了。
听到管事的话，许量笑了，“也算他的本事，能被人追着逃到这里。”
“那，元婴大能那边？”
“不过元婴罢了。没本事赶在他进入我黎城之前把人杀了，那便是他的无能。”
管事的明白了。
这件事似乎就这样过去了。
直到次年开春，许量发现外门弟子院人手不够，苍云门招收弟子很看重天赋灵根，还有那玄乎的缘分。
因此在弟子选拔的时候，外门弟子院几乎有三分之二的人晋升去了内门。
外门人手不够，苍云门中事务繁杂。
思来想去，许量决定下山招收弟子。
宫铭便在其中。
一年不见，没了仇家的威胁，宫铭在黎城找了份伙计，赚了些灵石资源也能供他修行。
他天赋不错，许量为他测试灵根的时候觉得有些可惜。
因为是三灵根，却是一粗两细，并且其中水火相克。
不过这样的遗憾许量见过太多，也没有放在心上。
宫铭的确符合她招收外门弟子的条件，但那时候她没有马上带着弟子们回宗门。
因为黎城发生了意外，黎城附近一处兽林出现了上古神迹，许量得到了师尊的指令，要维护好黎城的秩序，那段时间黎城的外来修士数不胜数，其中就有当初来追杀宫铭的那位元婴大能。
如今他已经元婴后期，且打定了主意要杀了宫铭。
许量不可能放任一个外来修士在黎城闹事，于是替宫铭拦了下来。
那人忌惮许量的背景，又不甘心放过宫铭。
于是提出按照黎城的规矩，擂台上定下生死赛。
许量没有理由阻拦，也无意阻拦，修仙界杀来杀去太正常的，她也没必要一直护着一个不相干的人。
许量只做职责之内的事，但擂台上那元婴大能体内魔气泄露，宫铭深受重伤。
许量只要发布宗门追杀令，黎城城主与四护卫同时出手，将那魔修斩杀。
之后这件事才算是彻底结束了。
宫铭进入苍云门外门，修炼很是上心，他悟性不错又刻苦用功。
第二年内门选拔，宫铭和其他三名外门弟子是有机会去内门的，并且许量都准备好为他们送上长老门徒荐帖。
不料四人都拒绝进入内门。
那时候她与宫铭相处比较久，私底下找他问过，却什么也没问出来，只知道四人都不肯进入内门。
尤其是宫铭，告诉她，不愿进入内门，只想留在二师姐身边，帮二师姐打理外门弟子院。
宫铭也如自己所说的那般，的确一直留在她身边，成为了她的左膀右臂，有宫铭的帮忙，她逐渐将外门弟子院发展了起来。
但她从未想到，她亲自养出了一头魔。
就连仙魔战场上救治受伤的修士时，宫铭也一直跟在她身边。
“宫铭。你到底……”许量看着如今在她面前的魔神，很想问问他为什么要做出这滔天的恶事。
但事到如今，问与不问都不重要。
许量将自己的心尖血抹在长剑上，九根金针化为利剑随她而动。
宫铭该死。
许量觉得自己也该死。
这数万年，宫铭犯下桩桩件件的恶，不怪老天爷要自己下山走这一遭。
原以为她是在救世，却不想到头来是在救她自己犯下的错。
“师姐，与我一起成神吧。”宫铭任凭她越来越凶的杀招落在自己身上，虽然给他带来了几分伤害，但却没办法致命。
许量再等一个机会，等三师妹和大师姐在秘境外的部署完成。
唯有外面都布置妥当了，她才能真正的弑神。
许商布置结界的时候就有些困惑，按照大师姐的吩咐布置的全部都是防御阵。
仅有的一个例外，还是一个传送阵。
“不对吧？我们难道不应该布置杀阵吗？难道魔头来了，只防不杀？”许商嘴上念叨着，但动作一点也没有放慢，“师姐不会有事吧？老大，你给我一句准话啊？你们的计划到底是什么？”
“我将妄邪借给师妹了。”
任凭许商嘴巴都要念叨干了，也只得到了大师姐这一句话。
许商起初不懂，直到秘境之中的人一个接着一个的被送了出来。
许商突然回过神来，她扑到大师姐面前拽住她的衣领，“你这是什么意思？！师姐呢？她为什么要留在里面？”
“她自有安排。”许意没有阻止许商的动作，于是她整个人被许商禁锢住，许商作势要打她，却最终收起了拳头。
“许意！我师姐要是有什么事，我这辈子都不会原谅你。”许商想去苍山去回自己的本命剑，但似乎已经来不及了。
她刚刚转身，秘境之中最后一个人被送了出来。
而秘境也消散了。
“师姐！”许商已经忘了自己是修士，本能的跑了过去，却被防御阵法给拦了下来。
这才发现，原来大师姐布置的防御阵法不是用来抵挡魔神的，那是用来抵御秘境毁灭时爆炸带来的伤害。
“师姐？师姐！”许商看着秘境入口化作点点灵光，之后在眼前彻底消散。
秘境被毁，意味着秘境里的所有都会随着秘境一起消失。
秘境里所有人都被传送出来了，甚至天法道人的尸体都被送了出来。
只有师姐和魔神没有出现。
许商发了疯似的攻击防御阵，被许意给拦了下来。
“你要这么多人一起去死吗？”
秘境爆炸带来的危险尚且存在，防御阵不能出现差错。
“那就该我师姐去死吗？许意，你一向冷漠，我却是不知道你的血也是冷的。那是我师姐，是你师妹啊！你怎么能这样？你还是人吗？”许商赤手空拳和她打了起来。
许意避开她的杀招，只防不攻，直到她将许商体内灵力耗尽，许商失去了灵力的加持，握着拳头还要再来，最后被许意用法器御魔绫捆了起来。
许商看到禁锢着自己的御魔绫，气得差点厥过去了。
“你混蛋！你把对待魔族的法器用在自己师妹身上！许意！你对得起师尊的教导吗？你放开我，我要杀了你！”
“聒噪。”
“唔！唔唔唔……啊！”
许意没再理会那个行动总是快过脑子的三师妹，她视线落在秘境法门之处，那里并没有彻底消失，只是许商心慌意乱之下没能细细观察到。
那个地方有先后两缕灵光落在了许意手中。
再之后秘境的存在彻底消失了。
一同消失的是许量。
许意留在这里守了整整七天。
直到特事处总部的人把那些伤员挨个转移离开。
最后是聂如和富凤过来找她。
富凤眼睛都哭肿了，一见到许意便问她，“量量怎么样了？”
“此乃天命。”
“你，你不是她的师姐吗？你怎么一点也不担心她？”富凤难过，一转身扑到聂如怀里哭得停不下来。
许意蹙眉，这人也很是聒噪。
但想到富凤也是担忧师妹，许意到底没有像对待许商一样封住她的嘴巴。
聂如担心许量，但知道这次情况很特殊，兴许真的有去无回了。
她担忧许量，也心疼富凤，从许量出事到现在，富凤一直在哭，昨天夜里哭得眼泪都流不出来了，嗓子更是沙哑得厉害。
“量量肯定不会出事的。”富凤拿出自己的小电脑，上面还记载着许量发出的最后一条信息。
——吾辈证道，万死不辞。
“呜呜呜。量量……”富凤等了很久，久到这天地两年过去了。
久到秘境被毁后留下的余威彻底消失了。
富凤每年都会来这个地方看看。
第三年秋天，富凤和聂如领了结婚证之后，顺道来了这里。
这个道顺得有点远，开车四个多小时才到这里。
不过没有见到许量，反而看到了一个熟悉的人站在这里，四下茫然地看着一切，在富凤和聂如过来的时候，那人还会下意识的进行攻击。
聂如如今已经到了金丹初期修为，将那人攻击挡了下来。
好在对方没有什么杀意，只是受了惊吓才下意识的出招。
聂如和富凤定睛看去，最后富凤捂住嘴巴，惊诧不已地看着那个人。
“安总？！”
那人懵懵懂懂地飘了过来，“你们是在叫我吗？”

第204章
富凤和聂如把她带了回去。
富凤一路上看着那个女人，她眼底全是对这个世界的好奇，看什么都很新鲜。
“安总？”
“嗯？”
“你不记得我了吗？我是富凤啊？”富凤甚至不知道这个人是不是安辞微，但是这也不是个坏人，瞧瞧她一身金光闪闪的功德光，比那庙里的真佛还要耀眼。
“我是谁？”她不仅没有回复富凤的话，反而自己呢喃了起来。
她甚至不会走路，因为她醒来以后就在一片温和的世界里，那里有清澈的湖水，蓝天白云下是一望无垠的草原，点缀着朵朵散发芬芳的花植。
她独自一人在那里生活了很久，久到有一天那个地方开始崩塌，一点一点的变得灰暗破碎。
那时候她突然觉得有什么很重要的东西不见了。
不曾跳动过的心脏，让她痛不欲生。
再后来她失去了意识，醒来就到了这里，遇到了这两个人。
“安总，你还记得量量吗？”
富凤不知道安辞微为什么会出现在秘境外，几年前秘境出事后，安辞微随着许量的消失一起没了踪影。
偌大的运思集团全靠她那位助理在趁着，好在后来特事处出面帮忙，替安辞微稳住了家业，否则运思那个庞然大物还不知道会变得怎么样。
但现在看起来，安辞微好像失忆了？
难道秘境那时候，安辞微就出事了？
说起来，安辞微现在好像是魂体状态。
“安总，你还记得什么？”
方才问她记不记得量量，安辞微眼底浮现出了茫然无措，她呆呆愣着，脑子里一片空白，鲜红的血珠顺着眼角滑落了。
吓得富凤赶紧改口。
魂体和鬼物一样是没有眼泪的，若真要哭，那就是燃烧掉了部分的能量化作怨流出，就像是血一样。
富凤看她这样，心下又难过起来。
也不知道量量现在到底怎么样了。
是死是活，重要有个交代吧？
现在特事处已经恢复了元气，各地灵案队也在重建，就连量量那位一直要追查量量踪影的三师妹，也在去年决定回山门闭关了。
好像这天地之间，量量从来没有来过一样。
富凤悲从心来，眼泪又成了串的往下掉。
聂如正在开车，看着后面两个人流眼泪，铁骨柔肠地她眼眶也红了。
把安辞微送到了特事处总部，一开始给她做了个检查，确定了她的魂体状态。
于宏眉头紧皱，一副十分不解的样子。
“以魂体修行，约莫到了大乘后期。但很奇怪……”
富凤是个急性子，一拍桌子嚷嚷起来，“有话直说，你吞吞吐吐做什么？别以为你现在做了总指挥就威风了，说话就说话，摆什么架子？难道要我捧着你吗？”
于宏看着她，无奈叹气，“我只是好奇，魂体修行我们虽然没有接触过，但是根据古籍留下来的资料信息，魂体是修不出元婴的。但安总的体内却有一个元婴，很奇怪。”
聂如顺势深思起来，“你调查清楚了吗？”
“绝对查清楚了。是有一个元婴。”
“是安总修出来的？”聂如也觉得这事匪夷所思，没有肉身的人无法结丹，不能结丹自然修不出元婴。
于宏叹气，“这才是我好奇的地方。古籍记载魂体无法修出元婴，可偏偏安总体内有一个。而且从我们的检查结果来看，那个元婴和她的魂体十分契合。初步可以断定是她修出来的。”
富凤不太懂这些，听得稀里糊涂的。
“那安总还能恢复记忆吗？”她比较关心这件事，“或许安总当初的消失和量量有关，或许安总回复了记忆，我们就能知道量量的情况了。”
“量量吉人自有天相，她肯定会没事的。说不定她就在哪里等着我们去找她呢。”富凤越说越着急，越说越觉得自己的猜想没问题。
于宏却是摇摇头，“除非找到她的身体，要知道魂体的记忆依托在身体之上，没了肉身提供记忆储存记忆的大脑，随着时间的流逝，魂体所经历的一切都会被时间冲刷干净。”
“而且，”于宏常常吐出一口浊气，“安总魂体受损了。看起来没什么问题，那是因为有什么东西护着她，而且她还有九世功德傍身，不至于让她重伤受损消亡，若是换了其他人，早就魂飞魄散了。”
富凤：“那现在怎么办？没办法恢复安总的记忆了吗？”
“办法倒是有，但不太现实。”聂如抿唇眉头紧皱，表情上写满了不可能。
“什么办法？”富凤都要被他们给急死了，“有话直说行不行？老是吊人胃口做什么？”
“找到安总的身体。”
“你在说什么屁话？”富凤这些年，都快把华夏翻遍了，不论是安辞微还是许量，都是活不见人死不见尸的。
聂如摊手，无奈道：“所以我才说不现实。”
“不现实的话你还说什么？”
“是你让我说的啊。”
“你还有理了？”富凤挽起衣袖，作势就要动手了。
于宏赶紧拦了下来，“行了行了，你们小两口有什么事回家关起门解决，眼下先休战，帮我把正事处理了。”
当年秘境之中，是许量多次救他，如此大恩他怎么也报答不了，也只能尽自己所能为许量做些事情。
于是等安辞微的检查结束，于宏把她带到了海滨影视城，找到了在那里拍戏的许意。
于宏对这位大能前辈很是敬畏，若不是许商这些年闭关了，他是不想来找许意的。
安辞微跟着于宏，一路上很是沉默，她也不问于宏要带她去哪，只是默默学着路上的行人走路的模样。
其实也有不少人是和她以前一样飘着的。
但安辞微下意识觉得自己应该好好走路。
自从秘境出事之后，修士，灵力，异能者，这些于都市传说之中的东西，渐渐披露了出来，眼看着瞒不住了，干脆联合国公开发文承认了。
于是现在大街上也随处可见妖物鬼怪。
起初各国民众都很害怕，但一场接着一场的异能者赛事直播出现在大众视野，网络上都习以为常的新事物，在现实世界里见到了，好像也不是那么难以接受了。
只是还有很多上了年纪的人，或是非常非常怕鬼的人，对这些还是很抗拒。
直到一位当红女明星去了一趟地府，给大家做了一个地府直播。
还有不少顽固之人在直播上见到了自家亡故的先人，看到他们在那里生活得还不错，渐渐地这种抵抗之心消失了。
再后来有人觉得，既然变成鬼也没有那么可怕了，那为什么还要辛辛苦苦做人啊？
随着网上出现大量这种留言。
特事处害怕民众会想不开，搞什么集体自杀活动，于是又让宴秋去了一趟地府。
宴秋战战兢兢地过去，做了七天七夜的直播。
虽然一直都有大佬给她做能力补充，但她还是觉得自己身心俱疲。
想她堂堂当红女明星，为什么要做这种事情？
虽然一直以来的梦想是走上国际，成为全民女神，现在好了，梦想实现了。
就是实现得有些超乎想象。
几百年前拖着长辫子的老鬼，还能递来纸笔，找她要一个签名。
太可怕了。
在见识到地狱之后，众人还是觉得活着挺好的，能晒到暖洋洋的太阳，可以吃到各种好吃的。
听说地府连奶茶都没有，只有各种水果味的孟婆汤。
而且那玩意好不好喝还不知道，因为你尝一口就忘了，连好评差评都来不及留下。
所以对比一下还是现在的生活更美好。
特事处又出来发文了，希望大家能够关注当下的生活，不要焦虑未来，不用忧虑过去。
知道国家有异能者修士在维持普通民众的正常生活，许多人的心都稳定下来了。
甚至社会上一些躁动分子也都安分了，因为这个世界大变样了，你做了歹事，指不定人家有个厉害的老祖宗从坟里爬出来找你报仇呢。
于宏带着安辞微来到了海滨影视城，现在拍戏也有不少的妖魔鬼怪，他们长得好看，有一些妖怪还要遵守天道，私生活干净明了，白天影视城拍戏，晚上街头游走维护天道正义。
这样的爱豆，入股绝对不亏。
在这种大背景下，许意这位大能依旧是顶流。
于宏来找许意的时候，得知许意今天临时休息，这会应该在酒店。
于宏只好带着安辞微找了过去。
安辞微跟着他进入了酒店，就在许意房间门口，安辞微突然伸出手捂住了自己的心脏位置。
此举吓坏了于宏。
“怎么了？哪里不舒服？”
“痛。”安辞微也不知道那里不舒服，甚至不知道这种感觉是不是不舒服，只是那个地方很难受很难受。
于宏扶住她，恰好此时房间门打开了。
许意站在门边，冷眼看着他们。
“找我有事？”
于宏感叹大能不愧是大能，见到一个失踪了三年的人，照样一点反应都没有，甚至给她一种错觉，许前辈似乎一早就知道他们今天回过来了。
甚至开门都是因为提前预料到了。
于宏解释了安辞微的来历，又说了安辞微现在的状况。
“她的尸体在我这里，你带回去便是了。”许量将一枚戒指递了出来，“此乃我二师妹的储物戒，当初秘境出事，最后一刻她将此物传了出来，本以为是她给自己留的一线生机，不曾想储物戒之中只有一具保存完好的尸体。”
当时秘境在最后消散时，两缕灵光飘了出来，她收下之后便已经明了了。
许意视线落在安辞微的魂体上，“你倒是比我想象得要厉害些，只用了三年便出来了。”
安辞微伸手捂在自己心脏处，那里很难受。
她作势要往房间里去，被许意伸手拦了下来。
“做什么？”
“我……”安辞微张口想说什么，但脑子一片空白，她不知道要说什么，也不知道自己为什么非要进去。
但是里面有很重要的东西，或者是什么人，肯定就在里面等她。
“我要进去。”
“这是我的房间，安总擅闯似乎不太礼貌。”许意冷眼看着她，直接用一道灵力将她隔绝在外，“带着你的尸体走吧。若敢上前一步，我的剑下亡魂不至于少你一个。”
于宏受了惊吓，赶紧把安辞微给拉到一旁。
“是我们冒昧了。我们这就走。”于宏一边拉着安辞微，一边费劲向许意赔罪。
最后他才带着安辞微和安辞微的尸体离开。
走出酒店后，于宏依旧心有余悸。
渡劫期大能的威压，不是他一个小小金丹能承受的。
刚刚只是见到大能动怒了，他膝盖就有一瞬间的发软。
“没想到这一趟有意外收获，虽然还是得不到许量的消息，但好在我们拿到了你的肉身。”
“许量……”安辞微呢喃着，回头看着那高耸的酒店，“许量。”
————————
安辞微：我连自己的尸体都找到了，但是我找不到老婆，我那么大个老婆，不见了！！！

第205章
前脚送走安辞微，后脚被许商被缠住了。
许意深觉今天日子不对，她就不该开门。
在小吃摊上，许意点了碗馄饨，这周围人来人往全是大明星，她倒也不用避讳什么。
许商坐在她对面，视线一直锁在她身上。
“看我作甚？钱用完了？”
许意又给她点了碗馄饨，“我请你，吃吧。”
“谁要吃你买的东西。我今天来是找你，我发现二师姐的生息波动了，就在你这个方向，我一路跟着长生牌的指引过来的。你别跟我说你不知情。”
许意低头吃着馄饨，对她的怒火全然不在乎，更没有回复她只言片语。
“许意！你到底有没有听我说话？”
“嗯？听了，你说你跟着长生牌来此，找到了吗？”
“你！”许商被她气到了，要是找到了，还至于坐在这里和许意扯皮吗？
许商一把夺过她的筷子扔到桌子上，“你好好跟我说，到底是不是你把二师姐藏起来了？！”
许意也吃得差不多了，取了餐巾擦擦唇角，听到许商的话，她不禁笑出声来。
“好端端的，我藏她做什么？”
“谁知道你有什么不可告人的秘密？我不管你和二师姐到底谋划了些什么，但是你们把我排除在外就是你们的不对。”
“嗯。”许意没有反驳这件事，“还有呢？”
“还有。我也不追问你们到底想做什么了。你给我透个底，师姐现在到底怎么样了？”
秘境被毁不是小事，在秘境里的一切都会消失。
向永生选择在秘境里复活他的魔神，原因不过是两个，其一是仗着秘境之中易进难出，在那里进行献祭，就会想孵化鸡蛋一样，只要等着魔神慢慢出世便可。
其二便是魔神出世会带来直接的毁灭，如果在现实世界复活魔神，哪怕是他们这些追随魔神的信徒，也会被魔神之力给毁灭。
所以选择小秘境才是最佳的选择。
许量起初不知道这件事，直到在苍山见到伪神才发现事情没那么简单。
等许量进去以后，发现向永生那边有一批弟子消失了，这才明白是他们的计划。
也是那时候许量借着和赵轩昂周璇，在秘境中布置了一个巨大的阵法，和许意许商在外面的传送阵进行链接。
原本许量应该随着秘境一起死去。
但她最后的私心，让她没有用自己去封印秘境镇压魔神，反而选择了自爆，再将安辞微送出去。
如果只是献祭阵去封印，许商有的是办法找到足够的天灵地宝把许量替换出来。
可许量偏偏没有这样做。
许商也是这时候才明白自己被二师姐给耍了，她被二师姐放了鸽子，并且二师姐和许意还另有勾当。
气得她直接闭关。
但还是放心不下，她不信师姐会就这么死了。
所以一直用长生牌留意着师姐的动静，这才刚一察觉就找了过来。
可是她没想到，寻找到的方向居然在许意这里。
这岂不是意味着许意早就知道二师姐的去向，但她们偏偏瞒着她。
许商越想越气，气得牙都发疼了。
再看许意吃得那么香，她愤愤地扔了许意的筷子。
许意叹气：“你如此莽撞，你让二师妹如何信你？”
“我……”许商说不出话来，她的确是有些莽撞了，“那你们也不该瞒着我。”
“瞒着？”
许意看着她，忍不住笑了起来，“瞒着？你认为我们瞒着你？”
“难道不是吗？”
“量的行为已经可以说明一切，你怎么会认为我们在瞒着你？自己没有意会到，还要怪我们没有和你说清楚讲明白，是吗？这就是你修得道？别出来丢人了，回你的洞府玩游戏去吧。”
“你！”
许商暴躁起来，挠了挠头，“是我当时没有发觉，可是你们……”
“可是什么？你觉得这世间太平了，便可撒手不管了？应允了特事处的请求，你可曾上心过？就连量在你面前的谋划，你也视而不见，如今量死了，你倒会来找我的麻烦了？”
“我，是我错了。我大不了往后我再也不玩游戏了。”许商当着她的面把手机拿了出来，说不玩就不玩了。
“呵。看你能忍得了几时。”许意是不信她的。
许商抬手起誓，“不破飞升劫，许商绝不会再玩。违者心劫难渡，天雷灌顶。”
许意都来不及拦她，“好端端起誓作甚？心劫天雷也是能随便立下的誓言？”
“就因为不能随意，所以我才以此为誓。所以……所以，二师姐现在情况到底怎么样了？她受伤了吗？严不严重？”
“没受伤。不严重。”许意懒得在搭理她，随意敷衍着。
“你诳我呢？在秘境里带着魔神自爆，这能没受伤？这能不严重？你把我当傻子？”
“准确的说，量已经死了。今天刚复生，如果你想为她庆祝的话，可以给她买个蛋糕，或者香烛。”
许商后槽牙都快咬碎了，听听这人说的什么鬼话。
但这件事许商想不通，“那种情况下，二师姐到底是怎么活下来的？”
“你很奇怪。”许意看着她，笑了笑，“量，死了。你不满。量活着，你也不满？”
“我这是不满吗？我是好奇！你不要扯开话题说那些有的没的，我问你，二师姐到底怎么回事？”
“若要细说，这功劳还在你身上。”许意笑了笑，起身拍着许商肩膀，“你那几本功法，可记大功。”
“……”
许商在许意走后，独自琢磨了一下这话的意思。
很快她反应过来了。
许商发了疯似的往安辞微家里赶，刚到那里就看到特事处的人在安家进进出出。
“喂。你们来做什么？”许商随手拦住一个人要问着，结果拦住了一个大和尚。
她是喊打喊杀的剑修，和这类慈悲为怀的和尚天生有些合不来。
那和尚生得慈眉善目，看到许商时也没有什么异样表现，不悲不喜地和她说着，“我们来替安施主归魂。”
“归魂。”许商突然笑了，听到这里不明白的事也跟着清晰起来了，“我去看看。”
如果秘境之中安辞微没事，那么师姐的生机肯定和安辞微有关。
但许商进去的时候，安辞微的魂体已经再度昏迷了。
特事处的人安排好了她的尸体，只等着那大和尚来诵经归魂。
许商觉得麻烦，不如她直接把魂体给塞进去来得方便。
但一想到自己的手法太过粗暴了会让魂体感觉不适，许商还是耐着性子等着特事处的人在这里做了七天的法事。
最后她耳边充斥着全是大和尚的经文声，她都快放下灵剑皈依佛门了。
特事处的人走的时候，安辞微已经归魂完毕，现在只等着她慢慢醒来了。
但这个慢慢，用了两年。
妮妮都上一年级了，安辞微终于在一个冬天下雪的傍晚醒了过来。
许商在安家守了足足两年，见她醒了，这才松了口气。
“嫂子？”许商凑到她床前，见她坐在床上愣神，于是伸手挥了挥，“清醒了吗？还记得我是谁吗？”
“三师妹？”安辞微脑子里的记忆有些混乱，但她的记忆还停留在五年前，在秘境中许量最后护住她，把她送出秘境，但是最后一眼，她看到了许量的死亡。
安辞微突然伸手按住自己的心脏，“痛。”
“正常正常，师姐把自己的心挖给你了。你情绪好一点，她就不难过了。”
许商刚说完，刚刚醒过来的眉头一皱，吐了一口血之后又昏了。
“……”许商暴躁挠头，“不是，你好歹起来走两步啊。”
又过了半日，安辞微总算是醒来了。
许商这次不敢大意，什么也没说，生怕再刺激到她。
“许量呢？”
许商不说话，安辞微反而主动问了起来。
“你想把自己的伤养好。”许商坐在床边，突然背过身子，然后摸出手机下意识准备玩游戏时，生生忍住了，点开了本电子书，佯装自己非常好学的读了起来。
安辞微把手搭放在她的肩膀上，“她没死对不对？”
许商身体僵住，尴尬回头，“这个……”
许商不知道该不该说，事实上两年前她就去大师姐那里找过了，师姐死了，但是没死透，她还活着，但是和死了也没差别。
“你先好好休息吧。师姐是为了弑杀才有此一遭，她的命数自然也属于天机。”许商绞尽脑汁扯了个谎，“此乃天机，不可泄露。”
许商见她这副模样，倒也有些不忍心，又好心劝了全，“如今你也醒了，往后好好生活，你好好保重，我要回洞府闭关了。”
许商走得很急，像是在刻意回避着什么。
安辞微没有深究这件事，她的心脏处总是在发痛。
当天下午，齐管家发现她已经醒了，整个人都年轻了十多岁。
“可算是醒了。谢天谢地。”齐管家赶紧给马青打了电话，在海外的马青连夜赶了回来，看到安辞微以后一扯嗓子又哭了出来。
现在的马青留了胡子，头发是彻底的秃了，整个人因为太过忙碌应酬又多，身材发福走样，再也没有当初那精英青年风度翩翩的俊朗了。
安辞微险些没认出他来。
“马青？”安辞微喊了一声。
马青连连点头，鼻涕眼泪一大把，把安辞微看得嫌弃无比，“行了，别哭了。”
“我没哭，我太高兴了。”马青说完又嚎了一嗓子。
齐管家赶紧把他给带了出去，“出去高兴，别打扰安总休息。”
安辞微在家休息了几天，之后又去了公司，她才刚醒，齐管家害怕她过于劳累，一直跟在她身边。
但安辞微像是和自己较劲似的，没日没夜的压榨自己。
终于在之后某个工作日上午，召开新品发布会的时候，安辞微当众倒了下去。
在公寓套房沙发上人，看着电视上混乱的新闻现场，不禁变了脸色。
旁边空地上盘腿打坐的人突然睁开了双眼，看了眼电视上的新闻，又看了看沙发上的人，“担心了？还不赶紧回去？”
许意语气里尽是不满，“如今你也好得差不多了，她也醒了。你还赖在我这里做什么？”
坐在沙发上的‘人’，僵硬又费力的扭转了头颅，上面缀挂着皮肉，连五官都是残缺的。
她从嗓子里扯出的声音，像是恐怖片里的惊悚配乐一般。
“她胆小。”
许意简直要被她气笑了，“她胆小，你就留在我这里日日夜夜吓唬我？”
“赫赫……”
“行了，别笑了。难听死了。”许意揉了揉耳朵，从地上起来，“要吃点什么？连着吃两年灵兽肉了，也该腻味了，前些日子三儿送了些龙骨过来，待会给你炖汤喝。”
“呀呀呀！”许量怀里的小萝卜地精探出脑袋来，将自己的萝卜须拔了下来，让许意放在一起炖着。
这么些年，每次做饭都要用上一点小地精的萝卜须，当初白白胖胖的嫩萝卜，如今变得跟个萝卜干一样，已经从当初的娃娃手臂那么大，变成了现在不足一个成年人的拇指那么大。
而这些年也幸亏有它，将自身的灵息天地运脉用来供养了许量。
否则许量早就死透了。
而当初秘境之中也幸亏有它。
地精本就是天地蕴养出来的产物，而地精又有救人的本能，更何况它认了许量为主。
所以在最后时刻，许量的确已经处在死亡的状态，地精一口把许量吞了。
就像当初在小雀山为了救那些孤魂一样，一口吞下去，放在自己的本体里面蕴养着。
而那秘境虽然被毁了，但却没办法毁掉地精。
地精这东西说白了是一团气，是天地灵气，是天道赐给这片大地的运，它不属于活物也不属于死物。
秘境被毁的时候，毁灭了里面的一切，包括那邪恶强大的魔神。
但毁不掉这天地之间阴阳相合的一团运，就算把它绞碎毁灭，只要这天地还在，时间久了也能慢慢积聚起来。
故而五年前秘境被毁时，许量将安辞微送了出去，地精将已经死了的许量一口吞了，放在体内蕴养之后又让她‘假活’了过来。
至于安辞微为什么两年前才从秘境外面现身，那是因为安辞微当时本能的不想离开，所以出来的瞬间强大的怨念化作了缚地灵被困在了那里。
否则当时就会被许意一块带回来。
至于安辞微为什么过了三年才会被前去祭奠许量的聂如和富凤发现，那是因为那个时候，地精刚好把许量养出了一丝生机，导致许量有了‘假活’的迹象。
安辞微这才解除了缚地灵的状态，从那里现身，从而被富凤聂如发现。
说起来，那天还是安辞微将小地精和许量一起送到了她面前。
只是那时候许量根本不算是活了，她只有一缕气被小地精护住，循着本能跟着安辞微，再跟着安辞微一路找到了她。
那时候她发现师妹还‘活着’，但情况很不妙，于是干脆把许量扣了下来，好好的养着。
这一养，足足养了两年，还养出问题来了。
许量赖在她这里不肯走了。
“早知道，我就不该管你。”许意叹了口气，“你在她身边有功德庇护蕴养，过了百来年也能达到现在这个状态，我又何苦插手呢？”
许意去准备饭菜，将一碗龙骨汤放到许量面前。
“喝了吧。”
她的嘴巴都还没长全，皮肉黏糊在一起挂在头骨上。
喝，也不过是慢慢吸收那里面的药性补物。
这一碗汤，够她喝一天了。
又过了两天，新闻上报道运思财团女总裁安辞微机场昏迷，已经被送去医院急救。
晚上吃饭的时候，许意看着电视嗤笑一声，“怕是已经知道你还活着了。你再不回去，她能把自己折腾死了。”
许量发出的声音很低沉，还是那三个字，“她胆小。”
————————
许商不玩游戏的原因出来了。
因为那时候她一直在打游戏，许量的安排她都知道，但她没有细想。
虽然许量的死亡受伤和她没有关系，但是她还是因此而感到深深内疚。毕竟师姐都做好了赴死的准备，她却没有及时察觉到。
当然就算察觉到了，她也不会阻拦许量去赴死，就像大师姐也不会拦着许量一样，事情发展到这里，已经是许量的劫，是许量个人福祸双依的个人机缘造化。
许商只是内疚她忽视了这一切。

第205章
实际上在安辞微醒来的一周后，安辞微就强撑着虚弱的身体找到了特事处，于宏刚好从特事处医院回来，一路上都在和季梅花说着王长安的伤势。
“估计无法归队了。”
“养养还行，你们人类就是太脆弱了。”
“王队已经够强了，不过身上伤得太重，这一养怕是要三五年，还不算上后遗症。难啊。”
“捡回一条命不就够了？刚好可以早点退休。”
“让王队退休？那估计比杀了他还难受，没看到今天一个劲问什么时候能出院吗？更何况……魏指挥逃了，还没抓到人呢。王队在医院都睡不安稳。”
两人一路走走聊聊，直到季梅花去了特事处食堂，于宏回到自己办公室见到了安辞微，于宏对安辞微的找房感到意外，却又有几分意料之中的恍惚。
“安总，你怎么来了？”
安辞微这段时间已经恢复了很多，最起码脸上气色好了不少，不再是一副尸体模样的惨状了。
“于代表，我想问问你，许量现在是什么情况。”
安辞微甚至不敢问她是死是活。
安辞微的问话，让于宏很是为难。
“安总，许队的情况我们也不清楚。你不妨去问问她的师姐和师妹？”
安辞微哪能听不出这是托词？这群人摆明了合起伙来对付她。
她也不是没有去找过许量的大师姐，但那位嘴巴严得很，不论她怎么问，大师姐什么都不肯透露。
至于三师妹，现在根本找不到她在哪。
安辞微和特事处又谈了一笔合作，说是合作，实际上是她又单方面给人家送钱了。
临走的时候，于宏看她一个人落寞的身影，终究是于心不忍了。
“安总。”
于宏喊住她，安辞微顺势回头，眼底尽是麻木的平静，只是轻轻笑了一下，“还有事吗？于指挥。”
于宏叹了口气，“其实，有时候找不到真相，或许真相就在身边。不过是一叶障目不见泰山罢了。”
于宏的话仿若一道惊雷狠狠地劈在了安辞微的身上，她听得头晕目眩起来。
“于指挥的意思是……”
于宏抬手打断她的话，“我可什么都没说。”
许量那边交代了要保密，来传话的还是那位大师姐，于宏不敢让人知道消息是从自己这里传出去了。
安辞微得了这句话之后便回去了。
于宏现在三天两头看到网上报道华夏女企业家，运思集团女总裁，每天劳累到昏倒的消息，他整个人看得心惊胆战。
于宏悔不该多嘴说一些有的没的，现在可好了，安辞微为了拨开那一叶障目，天天想着法的折腾自己。
安辞微这边事不管不顾了。
许量在大师姐家里看着那些新闻报道，心里也很不是滋味，虽然她现在没有心就是了。
最近她的情况也好了不少，脸上的皮肉养起来了一些，身上的肋骨也有几根长结实了。
并且能说一些长句子了。
许意正在客厅收拾行李，妄邪剑化作的宝小小就坐在沙发上陪着许量看电视。
许意一边收拾东西一边说，“这两年，我把你养在这里，就跟金屋藏娇似的。我老婆都怀疑我外面有人了。你赶紧回去吧。”
“赫赫……麻烦师姐了。”
“是挺麻烦的。”许意回头看了眼她，“天天惦记着，就回去看看。别跟我说她胆小，照这个情况来看，你就是刚从地狱爬出来的厉鬼，她也不怕你。”
许量扯着面部血肉模糊的皮囊笑了笑，“再等等。”
“再等下去，你好了，她没了。看看这一天天折腾的，三天两头进医院，摆明了要逼你出去。”
“谁……泄密了？”
许量很好奇，师姐都帮忙通知所有知情的人了，谁还敢泄密呢？
许量歪了歪脑袋，自己想了一下，“三儿？”
“嗯，可能是她。只有她最不靠谱。”许意将行李箱收拾好，“我明天就要去拍戏了。这些是供养你的东西，我都收拾好了，待会一块送去影视城那边的酒店，到时候你就跟在我身边。”
“嗯。”许量关了电视，又指了指桌上的平板电脑，“帮我……带上。”
“眼睛长全了吗？就开始沉迷网络？”许意不情不愿地把的东西给装上了。
许量再度咧开嘴笑了笑，舌头也快长出来了。
“行了，别笑了。好好养着吧。”许意长长叹了口气，“要是师尊在就好了，我记得小时候师尊杀了一只入了魔的血凤，师尊将魔凤的血肉羽骨都留了下来，凤凰有涅槃再生的能力，它的血肉也能祝你修行。”
许意说到这里，已经开始琢磨着去师尊的洞府找一找。
师尊肯定还没醒，倒不是说师尊修为不够，比她醒得还晚。
而是师尊实力过于强大，这才故意压制境界要迟些醒来，否则师尊刚醒来就会引来天界仙梯直接飞升。可是上天界的灵力过于强大，下界目前长期没有灵力滋养，根本承受不住那么多的滔天灵力。
很可能会引起另一层面的灭世之灾，所以师尊才强行闭关让自己陷入沉睡。
“有。”许量突然开口，说出的话让许意愣住。
“你有？有什么？”
许量咧开嘴笑了起来，“凤凰血。师尊赠予我的。”
“……我怎么没有？”许意嘟囔了一句，随后放下手中行李箱来到她面前，“有凤凰血怎么不拿出来用？有凤凰血的辅助，不比我天天炖龙肉给你吃要强？难不成你就好这一口？”
许量摇头，“打不开……储物袋。能打开也不用，我想……想留着……”
许量现在身体都没养好，体内灵力基本为零，至于那句想留着，许意不是很懂。
“留着做什么？”许意站在她旁边抱臂，视线居高临下的落在许量身上，随后许意咂咂嘴，“啧啧，都被人炸成破布娃娃了，就这样还想留着凤凰血？留给谁？那肯定不是我这个师姐，也不可能是三儿。哦……那必然是留给小媳妇儿的吧？”
“……师姐，话越来越多。”
“都是被你逼的。我现在看到你就很暴躁。”许意把她从沙发上拉起来，动作已经尽量保持轻柔了，但还是能听到许量骨头之间摩擦出的咯咯声。
“行了。跟我去工作吧。因为有你，我都很少回家睡觉。天天在这里陪着你，你可倒好，嫌弃我话多了？安辞微话少，你回去找她去。”
“她……话也多。”
“啧，麻烦。”
许意将她一并打包带走。
到了影视城附近的酒店里，许意将许量在酒店房间里安顿好，走之前再三叮嘱她，“好好调息，不要沉迷上网看新闻。另外，最近不少妖物在这附近拍戏，可能就住在这旁边。你现在身体虚弱，又天天被我用天灵地宝养着，整个一行走的大补物，千万不要从这间屋子里出去，否则就成了别人的盘中餐了。”
“好。”
她乖乖巧巧地应了一声，就是目前长相过于丑陋难堪了，否则许意会揉揉师妹的脑袋，再好好安抚几句。
但看到许量现在这样，再想想自己这两年在外面背着老婆养着许量东躲西藏的，许意越想越烦。
“行了。那我先去工作了。”
“师姐，再见。”
等许意走后，许量立马把平板电脑打开了。
今天网上很安静，没有关于安辞微的任何消息。
安辞微躺在医院病床上，看起来精神还不错，旁边是齐管家和马青在守着。
“妮妮回来了吗？”安辞微看着文件，头也不抬的问着他们。
齐管家点了点头，“应该放学了，让人去接了。”
“嗯。这几天妮妮放学以后，直接把她带到这里来。”
“……这，这是做什么？”齐管家实在是费解，好端端的，安辞微非要住进医院，还搞得一副大病在身的样子。
能做出这么离谱的事，看起来确实是有些大病在身的。
不过不应该在这家医院，应该去精神病院看看。
齐管家这样胡思乱想着，却不敢说什么。
将妮妮接来医院以后，妮妮整个人都手足无措的。
她现在已经不是五年前的幼儿园小朋友了，现在已经是小学生了，再过两年就能上初中了。
她自然也懂得了很多。
家里时不时多出来的猫和狐狸，和记忆中两个大姐姐的身影对应上了。
还有五年前消失不见的许姨姨，以及两年前被找回来的姨姨，直到前不久姨姨才从昏迷状态中醒了过来。
“小姨。”
林念欣怯生生地看着安辞微，安辞微听到她的声音，抬头看了她一眼，随后问道，“最近在学校怎么样？”
“挺好的。老师同学都很好，我功课也很好。是年级第一，还参加了奥数班，准备去参加本市奥术赛。”
“有压力吗？”安辞微问她。
林念欣不知道该怎么回答，她下意识看向如同长辈一样的齐管家，结果齐管家也给不了她任何帮助，只是好脾气地看着她笑了笑。
林念欣自己好好想了一下，然后摇了摇头，“没有压力。”
安辞微将手中文件放下，她视线落在妮妮身上，小姑娘出落得不错，也和她记忆中的姐姐模样渐渐对应上了。
安辞微突然轻笑一声，“作为一个孩子，怎么能没有一个完整的童年呢？”
林念欣不太懂。
安辞微道：“明天开始跟在我身边，我教你怎么管理公司。”
“！！！”
这话说出来，妮妮或许还不懂是什么意思，但马青和齐管家却是吓了一跳。
“安总，你——”
安辞微抬手，让两人的话都哽在了喉口说不出来。
安辞微看着妮妮，笑了起来，“我在你这么大的时候已经开始学习这些了。压力也是要从小施加，这样抗压能力才能一步步提上去。”
她说得有理有据，让人无法反驳，妮妮顿时紧张起来。
“可是我不会。”
“所以我才让你学。”安辞微视线逐渐变冷，“按照安家的规矩，运思有你母亲的一份，你要学会打理这些。”
妮妮无话可说，乖乖点了点头。
齐管家和马青这才想起来这茬，也皆是跟着松了口气。
还以为安辞微要早早地培养下一代继承人了呢。
但齐管家和马青都能误会的事，落在外人眼里误会更甚了。
甚至直接传出了安辞微不久于人世的消息，在公众视野里消失了五年，五年后再度现身却是频频出现身体状况被送去医院，现在又在身边带着外甥女悉心教导。
安辞微兴许真的快不行了。
许量看到这些消息的时候，没有心的她，都下意识的感觉心中一紧。
这人明明好好地，怎么这么早开始立继承人了？
许量有些想不通，等到师姐下戏回来，才和许意说了这件事。
许意笑道：“想知道啊？那你回去问她啊。问我有什么用，我能知道什么子丑寅卯的？”
————————
感谢在2022-11-05 12:14:41~2022-11-12 07:85:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：凡凡 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第207章
安辞微心灰意冷的时候，从于宏那里得知许量还活着，甚至就在她身边。
但是许量却不肯露面出来见她。
以于宏但是那支支吾吾的模样，许量绝对不是没办法见她，而是许量不想见她。
至于许量为什么不想见她，安辞微想不出来，也不想去思考这些原因。
她只想见到那个人，是死是活都好，她想见到那个人。
安辞微躺在床上，伸手捂住自己心脏的位置，那里正在跳动着。
按照许商所说，这是许量给她的心。
“我好想你。”
安辞微自言自语着得不到任何回应，她翻了个身，这一夜，或者说她醒来后的每一夜，她都辗转反侧难以入眠。
安辞微带着妮妮在身边悉心教导，连带着妮妮在学校里也更受欢迎了，安辞微释放出来的信号，就是将妮妮当做继承人来培养了。
妮妮也感受到了一个完整的童年。
每天在学校里学习，回家了跟着安辞微学习，她竟然觉得每天在学校上课才是一天之中最快乐的时光。
“看我做什么？把那份报表看了。”安辞微丝毫不觉得妮妮有可能会看不懂。
毕竟她都已经教过了她很多东西，自己在妮妮这么大的时候，已经能独自看明白这些，甚至还能看出老爷子在其中布下的陷阱。
她对妮妮已经很好了，至少她没有和老爷子那样丧心病狂的设置一些乱七八糟的暗坑。
妮妮非常想回学校，去做什么都好，就是不要在家里待着。
安辞微觉得只要这样坚持下去，许量迟早会露面的。
但是这种刺激似乎不太够，最起码对许量来说，这并不够。
有一个深夜，安辞微突然从梦中惊醒了过来。
就算她现在把自己折腾得再怎么狼狈，许量似乎都笃定她不会有事，所以想要这样逼许量露面，实在是困难。
左思右想之下，安辞微给远在异国他乡的老朋友打了个电话。
韩娴岳接到安辞微的电话时，她刚刚从舞台上下来。
这么多年过去了，她一门心思扑在自己的事业上，接到安辞微的电话时，她还有几分愣神。
五年前她收到消息，安辞微消失了，两年前又收到消息，安辞微成了植物人，两个月前又收到了一通消息，安辞微又好了，又能活蹦乱跳起来折腾自己了。
本想着这轮巡演结束回去看看安辞微，没想到提前接到了安辞微的电话。
“怎么想到打给我了？”韩娴岳一边卸妆一边和她聊天。
安辞微清了清嗓子咳嗽了两下，随后笑着和她寒暄了起来。
“你别这样，我总觉得你没憋什么好心思，你有话说话，没事就挂了吧。”韩娴岳忍着身上冒出来的鸡皮疙瘩，让安辞微赶紧说正事。
安辞微想了想该怎么开口，稍微组织了一下思路，然后说：“能不能回来帮我一个忙？”
“什么忙？回去的话，我最近倒是有空。本想着巡演结束就回去看看你的，这些年我所有的假期都用在你身上了。现在你都好了，我听你说话都精神气十足的，你有什么事要姑奶奶帮忙的？”
韩娴岳的家庭情况比较简单，除了父母她还有一个姐姐和一个妹妹。
但家庭很和睦，姐姐小时候梦想成为一名悬壶济世的大夫，所以后来学医了。
但偌大家业不能没人管啊，于是父母把希望放在韩娴岳身上，韩娴岳从小就喜欢舞蹈，长大以后自然也选择去追求自己的梦想和自由。
于是父母把希望放在小女儿身上，好在小女儿不负众望，她很喜欢学着打理公司和各种报表合同打交道。
韩娴岳当年也好奇过，如果妹妹也对公司不感兴趣怎么办？
韩家二老说，到时候商量商量把公司给姐妹三人分了，请专业人员来打理，让她们三个每年拿一笔巨额分红就是了。
虽然是二老辛苦打下来的家业，但当初奋斗的初心不过是为了让儿女们都能开开心心的过幸福日子。没道理把自己的奋斗给本末倒置了。
韩娴岳也因此放下了自己的那份内疚，当初姐姐学医，她学舞蹈，那时候她就有几分不安，觉得自己辜负了父母，还把责任推给了妹妹。
这些年总算是释然了，和父母的关系也更加热络起来，但相处的时间也很少。
如今她已经在这个行业达到了她想要的高度，是时候停下脚步好好歇一歇，也要回家好好陪陪父母了。
所以她接下来的确有很长一段休息时间。
“来帮我演一出戏。”
“什么戏？我是舞者，又不是演员。”韩娴岳的妆卸好了，又带着手机去换衣服，嘴上还在爸爸不停，“说起来这几年世界各地都很不平静啊。妖魔鬼怪多得很，你失踪昏迷那件事不会和这些有关系吧？”
“是有点关系，所以才想请你帮我一个忙。你先回来吧，等你回来我和你细说。”
“什么事啊？搞得这么神秘兮兮的。”韩娴岳换上鞋子，拎上抱抱要离开了，“对了，我和你说，我这次回去的话，可能要休息很长一段时间了。你帮我在国内找找看有没有什么合适的工作，轻松悠闲一点的，不要有什么技术含量，能有一个让她继续发光发热的舞台就很好了。”
韩娴岳坐上车，将耳机戴上，继续和安辞微聊天。
“说起来，你现在身体没事吧？我看到过新闻，说你最近动不动就去医院啊。太累了？”
安辞微揉了揉眉心，“是有些。所以才想请你帮忙。”
“你又不说是什么事，这样搞得我心里很慌。”韩娴岳发动车辆，往自己的住处开去，最后一次表演已经结束了，接下来她要好好享受自己的假期。
‘刺’的一声急刹车，动静大到安辞微那边都听到了。
韩娴岳在一声巨响后，她爆了一声粗口。
“怎么了？”安辞微有些担心她。
韩娴岳急吼吼道：“出车祸了。前面两辆小汽车撞上了，就在我前面三百六十度旋转飞了过去。我差点就没了啊。”
安辞微听她这样形容也跟着揪心起来。
“你没事吧？”
韩娴岳连连摇头，“没事。太危险了。我怀疑有个司机吸嗨了。我还是先走吧。绕条路。”
“等一等。”安辞微突然警觉起来，“你现在是一个人吗？”
“嗯？是一个人啊。”
“这是你平时回去的路？”
“对。”
“不要绕路了。直接开过去，尽早回家。”安辞微觉得事情不太对，或许只是她想太多了。
韩娴岳看了眼前面的路况，“这也过不去了啊。路面上就是车祸现场，我也不能破坏啊。”
“掉头，回你们舞团。”
“现在？”
“现在。快。”
或许是安辞微的语气太过严肃了，又或许是人面对危险时本能的会有一些预警，所以韩娴岳快速掉头，按照安辞微所说的把车开回了舞团。
只是在回去的路上，韩娴岳发现后面有一辆车一直不远不近的跟着她。
“我好想遇到变态了，有人一直跟着我。”
“还有多久到你们舞团？”
“快了快了。”
韩娴岳越来越紧张，“我也没有找惹谁啊？这是怎么回事？”
“有时候不一定是受害人犯了错才会遇害。”
“……我还没出事呢。能不能不要用受害人来说我？”
“好吧。总之出了事情不要第一时间在自己身上找问题，尽量在别人身上找，实在找不到了就要想过办法把问题推过去。”
“这也是你家老爷子教你的？”
“这是我后来自己悟出来的。”安辞微陪她说了许久，直到韩娴岳说自己到了舞团。
两人这才一起松了口气。
韩娴岳再回来的时候已经是三天后了。
安辞微亲自去机场接的人。
当天下午，网上出现了安总婚变的消息。
马青吓得赶紧给安辞微打电话，问她网上的消息怎么处理。
安辞微却是笑了笑，“不用处理。就那样吧。”
马青后知后觉反应过来，若不是有安总的授意，网上那些人怎么敢大肆宣扬出这种消息呢？
马青不懂安辞微的想法，得到了确切的答复以后便不再管这件事了。
韩娴岳倒是看到了网上的消息，在安辞微家里吃饭的时候都乐出声来了。
“怎么国内媒体还是这样捕风捉影，没有的事情还说出花来了。”韩娴岳又和安辞微说，“之前不是有个车一直跟着我嘛，后来我让人查清楚了，是我的一个粉丝，很过激，从去年在东欧那边遇到我之后，一直跟着我巡演。没想到收到我要休息的消息后，他就很过激了。想要把我留下来……”
韩娴岳忍不住打了个寒颤，“还好那天你提醒我了。要是便道回去的话，那条小路上寂静无人的，又偏僻得很，差点出大事了。”
“出门在外，异国他乡的，你就不该深夜一个人行动。”安辞微帮她倒了杯红酒，“齐管家珍藏的好久，今天给你接风洗尘。”
“我看你是没憋好屁。你到底要我请你帮忙什么事？给我透个底行不行，我现在一颗心扑腾扑腾的，我全是慌乱啊。”
安辞微笑了起来，让她先吃饭，吃完再说。
“我求求你了，商场上那套不要放我身上行不行？我只是个跳舞的，玩不来那些弯弯绕绕的东西。你直说吧。不让这饭我都吃不下去，难以下咽。”
“那我直说了？”
韩娴岳连连点头，但还是没架得住好酒的诱惑，端起一杯尝了尝。
她刚抿了一口，安辞微说：“做我未婚妻。”
“噗……咳咳，咳咳……你？说什么？咳咳咳……”
安辞微耸肩，无奈地帮她拍了拍后背，又递了杯白水过去。
韩娴岳却是不敢接，“你搞什么鬼？脑子被门夹了，咱俩有可能吗？虽然我心里没人，但也不代表我要和你讲究啊。”
“……”
安辞微头一次听说和她在一起会是将就，“想和我在一起的人，手拉手能绕地球一圈。”
“呵。就你这个自恋度，想打你的人也能绕地球一圈。”韩娴岳自己缓好了，看着安辞微，“你发什么疯？这话可不能瞎说。你怎么了？你老婆呢？我没记错的话，你不是结过婚了吗？”
韩娴岳挠了挠头，难道自己记忆错乱了？
安辞微沉默了。
韩娴岳更加好奇了，目不转睛地盯着她看，“到底怎么了？”
“她死了。我现在丧偶阶段，再婚不过分吧？”
“！！！”韩娴岳吓得差点从椅子上跌下去，“那你也不能对我下手啊？你还是不是人了？我把你当亲姐妹，你居然想娶我？”
————————
韩娴岳就是当初安总结婚时候来找过她的那位。

第208章
安辞微脸色冷下来，不过语气还算温和。
“别闹。”
韩娴岳站起来，自己把自己的脸揉了一把，“我还没喝多少酒，感觉已经醉了。……这是我在闹吗？”
“你先听我说完，我这样做肯定是有我的安排。”
“你说吧。我听你怎么胡扯。”韩娴岳坐下以后哼哧哼哧起来，她嘀咕着，“我就知道你没憋好屁，早知道你打这个主意，回国后就要去我就去我姐家躲着。这辈子我都不带见你的。”
安辞微笑了起来，“因为我妻子的缘故，我必须要有一个人来假扮我未婚妻。”
“嗯？我怎么突然听不懂母语了？”韩娴岳很不雅观的掏了掏耳朵，“你把这句话拆开以后详细说说。”
安辞微和她解释了许量的失踪，从五年前她和许量的相遇开始说。
一直说到五年前秘境暴躁，许量为了救她而死亡。
“我亲眼看着她死去，但我却失去了这方面相关的记忆。”
“为什么？”
“大概是因为我胆小吧？”
“？？？”
“换做是你，亲眼看着你爱的人在你面前死亡，甚至连尸首都被炸得四分五裂了。你余生还能睡一个好觉吗？”
“别说了。我都想殉情了。”
韩娴岳情绪来得很快，在听到发小的老婆为了救她而牺牲了自己的时候，韩娴岳的眼泪就滚滚落下。
“后来呢？”
后来安辞微虽然被许量抹去了记忆又送了出来，但她凭着自己的执念化作了缚地灵，被困在了秘境外，直到两年前才跟着聂如富凤离开。
这里就不用和韩娴岳详细说明了。
只说了现在她的妻子大概是复活了，却因为种种原因躲着她，不肯出来见她。
“所以我希望你能帮我。”
“这样能行吗？”
“我认为可以。”安辞微很笃定，许量是很喜欢她，喜欢到将她各方面都护得好好地。
但她现在再赌，赌许量的心魔还没有散，只要有心魔在，在网上各种消息的刺激下，许量肯定会忍不住出来见她的。
兴师问罪也好，控诉埋怨也行，只要让能让她再见到许量就好。
安辞微想她想得几近发疯，“你可以帮我吗？”
“这还用我问吗？你不是早就做了吗？先斩后奏玩得挺溜，网上那纷纷扰扰的消息，总不能是凭空出现的吧？”
韩娴岳幽幽叹了口气，“我就不该回国。我把爸妈接去国外待着也挺好的。”
“帮帮我吧。求你了。我没有别的办法了。”安辞微能想到的已经都想过了。
韩娴岳无奈，“我可以帮你。但是……按照你说的，你老婆那么厉害，她误会了以后直接要干掉我可怎么办啊？我的人身安全你怎么保证？”
“她不会的。她很善良。”
韩娴岳嘴角抽搐着，“嘚，善良就该被你算计。我这个老实人呢，也该被你算计。”
“你帮我。我帮你找份工作。”
“这种事用得着你帮我吗？我韩家二小姐，什么工作找不到？”
“找个全是美女同事的工作。”
“好，成交。”
韩娴岳答应下来了，后面的是安辞微就很好安排了。
最近这段时间，网上总是能捕风捉影到一些小细节。
——所以夫人去哪了？安总最近玩得这么花，夫人不出来管一管吗？
——我有内部消息，还记得五年前那一场下了整整三个月的灵雨吗？据说夫人在那次事故中牺牲了。
——真的假的？
——内部消息是真的。夫人是华夏特事处的工作人员，有具体消息说当时夫人承泽灵案队的队长。
——承泽人来了。五年前在一家小茶馆有幸看到过夫人，那时候还以为自己眼花看错了。因为夫人太好看我还偷偷拍了照片。【照片】
安辞微看到了这条消息，因为热度太高被送上了热搜，安辞微点开那张照片的时候，忍不住笑了起来。
是许量和聂队长在一起抓捕高昊的时候，在茶馆搜查线索时被人拍下来的。
——旁边那位看起来强势高冷的御姐，就是承泽灵案队现任队长。去年在国际异能者大赛上获得了第七名。
——特事处的队长们都是看颜值来选人的吗？
——那也不一定。这是海滨灵案队队长【王长安个人照】
很快网上话题又歪到一边了。
许量看着网上那些消息，她的重点都在安辞微和新欢在一起的消息，大脑还没长全的脑袋里传出嗡嗡的声音。
许意坐在旁边吃着盒饭，见许量状态有些不对劲，她探头过去看了看，最后没忍住笑出声来，“怎么？傻了啊？让你回去你不去，现在好了，人要开始第二春了。”
许量没说话，这次连‘她胆小’都没说。
因为安辞微这些举动，无疑证明了她胆子是越来越大了。
“我，我还尸骨未寒。”
“你是死无全尸。人家找第二春不是很正常吗？”许意乐得逗她。
许量瞬间落寞下来了，“我还没死透。”
“你是还没活彻底。在她看来，你就早就死没了。骨灰都没剩下呢。”许意压抑了两年的情绪，终于开始爆发了，有点一发不可收拾了。
许量难过的起身，去床上躺下。
沙发上留下一滩血水还有学肉沫，就像丧尸来过一趟似的。
许意只得放下午餐，给酒店沙发多用几个净尘术。
“回去吧。有什么事摊开了说白了就行。躲着不是个办法。”许意在感情上也算是过来人了，她由衷希望许量不要逃避，“她或许很胆小，我也明白你不想这副模样去见她。但是你也要站在她的角度体谅几分。她没有你认为的那么害怕。”
许量还是不说话，默默把被子拉上，似乎想要把自己藏起来。
“做什么呢？”许意坐在床边，拍了拍她的肩膀，“我们剧组有一个女演员，叫韩沐舟，你看过她的电影，还记得吗？”
许量闷声哼了一下。
许意：“她有个恋人，现在应该说是她的妻子。她妻子曾经是娱乐圈人人向往的梦，但一场火灾让她失去了所有。作为一名演员的容貌，声音，还有她的双腿也因此受伤。她的情况或许没比你好到哪里去。”
许量来了几分精神，抬起头看着许意，“那后来呢？”
“后来，舟舟没有放弃啊。那时候她才刚成年，还不懂什么是喜欢，但她还是义无反顾的选择了去找那个人。”
“结果当然是和安辞微来找你一样，被拒绝了。狠狠地拒绝了。”
许量听得心里不是滋味，“我不是故意的。”
“你就是故意的。你们都是。根本不是安辞微胆小，是你。胆小的那个人是你。你不敢用你现在的模样面对她，所以你怕了，你躲起来，你躲着一天两天，一年两年，兴许还要躲着十年二十年。是这样吗？”
“我……”
许量说不出话来了。
她的确是想躲着，她也不知道自己会躲多久，或许只有身体彻底恢复了，她才敢去面对安辞微吧。
可是等到那个时候，过了那么多的时间，她真的还有勇气去见安辞微吗？
“想知道舟舟后来的故事吗？”
许量点了点头。
许意笑道：“想知道的话，不如回去？别人的故事再好再坏，那也是别人的。“
“你现在还活着，按照世俗法律规定，你们的婚姻还在续存。你若是想放过她，也要先回去把婚离了吧。否则安辞微怎么样也要落了个重婚罪了。”
许量那颗还没长出来的心密密麻麻地疼起来了。
“别说了。”
“不想听？不想听你就回去，别赖在我这里。”许意拨了拨头发，起身松了松筋骨，“我拍戏一天也累了，我先回去睡了。你好好想想吧。”
许意走之前，又留了一句话，“我不知道你为什么要留着凤凰血，但是天灵地宝留得住，冷了的心是再也捂不暖的。你好好想想吧。”
房间里的灯关了。
许量依旧能够视物，却烦闷不安起来。
直到后半夜，许意察觉到许量将地府大门给打开了。
“……”许意正在修行，突然身边阴气阵阵，差点给她引得拔剑驱邪了。
平时不声不响的师妹，每次搞事都要闷不吭声地搞个大的。
许意从房间里出来的时候，许量通过地府大门离开了。
“走也不说一声。养不熟的白眼狼。”许意把房间简单收拾了一下，尤其是那张床，血肉模糊，看起来很像案发现场。
许意把房间收拾好，之后隐匿了身形再打开地狱门，直接跟在了许量身后。
彻底不管师妹，她也做不到。
许意叹了口气。
也不知道师妹这个时候去地府要做什么。
许意默默跟着，知道看见许量去了黄泉客栈。
黄泉客栈能置物换物，许意不知道她进去换了什么，等师妹再出来时那一身的狼狈伤势已经没有了，取而代之的是她神魂的原本模样。
并且灵力和修为也都回来了。
许意眯起眼，细细打量着她。
“师姐，出来吧。”
许意轻笑，从暗处现身。
“你换了什么？”
“一点用不上的小东西。”许量说得很轻松。
许意却不会就这样信了，“我又不是三儿，莫要唬我。”
“师姐既然知道不会是寻常物件，又何必多问呢？”
许意无奈，轻声笑了出来，“好，那我便不再问了。有什么事随时都可以联系我。”
“谢谢师姐。”
许意上前摸了摸她的脑袋，“时候不早了，快些回去吧。”
“嗯。”
许量离开师姐，将地府之门安置在安家外面，本想着就这样直接回去。
思来想去，还是决定先去一趟别处。
富凤都准备睡下了，看到客厅里凭空冒出来的美女，吓得尖叫出声，一整栋大楼的住户都被她叫醒了。

第209章
聂如从书房出来，看到客厅里的动静，五年前的记忆顿时铺天盖地的袭来。
“许量？”
富凤都准备拿武器了，听到聂如的话，她顿时愣住了，难以置信地看向那个人。
“你是量量？”
富凤大着胆子上前，“我去，你是变身以后的量量。”
富凤见过许量的神识模样，不过只见了一次，所以大晚上的搞这么刺激，她直接被吓傻了，哪还能记得那么多。
“是我。”
富凤却是有些不敢相信，“量量，你怎么好了啊？你师姐不是说你最起码要好几百年才能回复吗？”
“我现在是灵体存在。”许量看着富凤笑了起来，能看到记忆中熟悉的人真的很好啊。
富凤却是往后退了两步，警惕地看着许量，又问她，“你真的是量量？我问你几件事，你好好回答。”
“好。”
富凤：“我们什么时候认识的？”
“我和高昊押送古尸去承泽，你和你个来接尸的。”
“嗯……我们第一次吃饭的时候，吃了什么？”
“那时候你们很忙，聂队在外面给你带了面包，还有一盒牛奶。你分了一块。这算吗？”
“算！”富凤扑了过去，将许量抱了个结结实实，“呜呜，量量，真的是你。量量，你总算是回来了，大家都说你没了，你知道我那三年是怎么过来的吗？还好你师姐给我们递了消息。”
许量轻笑着，轻轻拍抚着她的后背，“好了别哭了。待会聂队要伤心了。”
“她才不会呢。”富凤笑着抹掉眼泪从许量怀里退出来，“你身上的伤都好了吗？”
富凤退后两步，将许量上上下下看着。
许量配合着转了一圈，“都好了。”
“好了就好。呜呜呜……”富凤又要哭了，被聂如及时拦住，“好了好了，许量回来事好事，你怎么还哭个不停了？”
“对。好事，不能哭。”富凤拽着聂如的衣领给自己擦了擦眼泪，“你去给量量拿点吃的，我要和量量说说话。”
聂如刚换上的干净睡衣惨遭蹂躏，哭笑不得地叹了口气，她对许量道：“先坐一会儿吧。我去给你们准备吃的。”
“不用了聂队，我们就是过来看看你们，待会就走了。”
富凤一把拽住她的手腕，“要去哪啊？这么晚了，你先住下吧。家里房间多，让队长去给你收拾。”
“不用麻烦了。”许量还想去医院看看王长安。
聂如这次帮着富凤一起劝她，“不麻烦的。先住一晚上吧。不然她今天晚上没法好好睡觉了。”
许量无奈，只好陪着富凤好好聊天。
从秘境开始说到今天晚上的突然现身。
“所以那时候安总成了缚地灵啊，要是我们早点知道就好了，这样就能早点把安总带回来，说不定你也会早点复活。”富凤说到这里又感到难过了，“其实那次清缴计划，我们也死了不少的同事。还有花妖族那位族长深受重伤，至今还在调养。地灵蛇也掉了一个小境界。”
“都会好起来的。”
富凤听了许量的话，苦笑起来，“你不用安慰我了。”
许量没在说什么了。
就这样许量陪着富凤聊了一晚上，彻夜长谈也不过如此了。
第二天早上，聂如从房间里打着哈欠出来，看到富凤还是精神抖擞地盘腿坐在沙发上和许量说话。
“……”
富凤能说会道，她很清楚，但是她第一次知道许量也这么能聊。
“早啊。我去准备早餐，你们要吃什么？”聂如主动打招呼。
富凤随意摆摆手，“我什么都可以，量量要吃什么？”
“我是灵体状态，不用吃东西的。”
“啊？”富凤开始对她的灵体状态感到好奇了，于是也顾不上自己爱人，她黏着许量继续说着话。
聂如无奈，去厨房随便弄了点富凤平日里爱吃的。
用过早餐之后，许量提出想去医院看看王长安。
聂如脸色突然为难起来。
“怎么了？”
“身上的伤很重，心理的伤更严重。”聂如幽幽长叹，“王长安现在精神状态很不好。”
“我会隐藏身形的。”
聂如反应过来，连连摆手，“我不是那个意思，还是能去看他的，只是他现在状态很不好，可能回应不了我们。”
“没关系。”
就这样许量跟着她们去了医院。
王长安被绑在病床上。
聂如道：“已经尝试‘越狱’四次了，医生也没办法，只能把他绑着。”
许量走的时候给王长安留下了一瓶丹药。
从医院出来，许量坐上聂如的车。
平日里只做副驾驶的富凤，今天黏着许量坐到了后座，让聂如好好开车。
富凤抱着许量的手臂，“你接下来要去哪啊？我都舍不得你。”
“还没想好。”
“啊？你不回家啊。你出事以后，安总一直在找你，她……”富凤止住了话，突然想到了最近网上那传得满天飞的绯闻消息。
安总似乎在找第二春了。
“那个……量量啊，你不回去是不是因为安总她，”富凤不知道该怎么开口，想了好一会儿，又改了话题，“嘿嘿，量量，要不再去总部看看？最近有外国友人来总部做技术交流，要不要去看看？”
“好。那就去看看吧。”
许量在总部看到了于宏，现在已经是于指挥了。
于宏看到许量的时候，明显愣住了。
“许量，你——”
不仅仅是于宏，但凡是认识许量的人，在见到许量时都愣住了。
消失了五年的人，突然出现，哪怕之前有许意传出的许量还活着的消息，许量的现身也让众人感到震惊了。
许量在总部观看外国友人来交流技术，甚至还有人想要和许量过过招。
于宏劝住那个外国魔法师，对她笑着说：“这是我们的前辈，轻易不出手。”
“你们华夏的修士看不起我们吗？”
“不是看不看得起，而是我怕你们承受不住。”季梅花在于宏身后幽幽开口，“不过如果你们真的要比的话，我和你们比划两下？”
因为华夏的修士和外国魔法师的能量不太一样，所以他们并不能很好的辨别出华夏修士的能量等级。
看到季梅花站出来了，那个女孩挺高兴的，“你要和我比试也可以。我们来过招吧。”
于是就这么简简单单的，季梅花变回原形把人一口吞了。
小姑娘在她肚子里吓得嗷嗷直叫，季梅花笑着再把人吐出来。
“怎么样？”季梅花笑得弯了腰，“还要比划吗？”
“你们，耍赖！有本事和我真刀真枪的打一场。”
在招呼人训练的富龙站了出来，“我来和你打。”
看热闹的地灵蛇也站了出来，“这种事我老蛇最熟了，我来我来。”
许量不忍心继续看下去了，跟着于宏离开了这里，“于代表，——于指挥，我有事要和你说。”
“好，跟我去办公室谈吧。”
许量去了他的办公室，和他聊了关于苍山的事。
“现在一切都结束了，苍山是不是可以恢复原样了？”
于宏眉头轻皱起，“这件事我要和处长商议一下。不过就我个人来看，应该是没问题了。”
“那我静候佳音。”
“放心。肯定没问题。”于宏就差拍胸脯和她打包票了，于宏对许量的感激那已经是说不清的了。
但凡是能够帮到许量的地方，他都很上心。
和许量说了要去和处长商量，于宏当天就打了报告。
许量在特事处又待了一天。
她要走的时候，于宏问她要不要回家看看？这段时间安辞微时常来总部这边探听许量的消息，特事处的人基本上都见识到了安辞微对许量的在意。
但是近期网上那纷乱的八卦消息，又让人一群人的心跟着揪了起来。
于宏也试探的问着许量：“安总那边，好像还不知道你已经恢复了。要不要我们帮你通知一下？”
或许安辞微知道了许量还活着，就不会在另外娶妻了？
虽然之前对许量的判定一直是死亡，但现在许量还活着，安辞微那边又传出了未婚妻的消息，好像有些不大合适。
许量现在是灵体状态，于宏也没办法看出许量的表情细微变化。
许量自然也想到了他说着话的意思，只不过许量浅浅笑了一下，然后说：“不用了。说起来我算是已经死了吧。她也不至于犯下重婚罪了？”
“理论上似乎是这样。但是你们修士之间不是还有天道约束吗？”于宏说着，伸出一根手指向上指了指，“这层约束呢？”
“也罢。既然她有了意中人，我也不要在困着她，凡人之间离契，应当是离婚吧？”
“……”于宏开始后悔自己为什么要提这一茬，好端端的都开始要离婚了。
也不知道安总那边到底是谣言还是真的，他也试探的问过安辞微，但安总那张嘴比什么都严实，根本问不出东西来。
于宏都开始替她们感到着急了。
安辞微要是再这样下去，很可能就真的要失去许量了。
不过于宏也看不懂许量的操作，人都复活了，为什么不会去见见安总呢？要是安总见到她活了，就放弃二婚的想法了呢？
再者就是，网上传得沸沸扬扬关于安辞微二婚的消息，到底是真的还是假的？
许量从特事处离开之后，富凤问她接下来打算去哪，自从许量复活以后，除了没去见过安总，她似乎把之前熟悉的人都见了一遍，甚至还有在特事处特管监狱里继续服刑的高昊。
高昊之前做了不少错事，但是不知道肖处长和于宏是怎么和联系的，高昊最后竟然做了一次间谍，在秘境里传消息给于宏的人就是他。
不过高昊这次虽然立功了，但并没有将功赎罪，他希望特事处继续把他关起来，他表示他会继续赎罪。
而这段时间他开始默写高家秘术，打算将这本秘术交给特事处，并且还收了个徒弟，是特事处里一位老前辈的遗腹子，老前辈在外守护第二道防线的时候，遭遇偷袭，临死前诞下了一个女儿。
那孩子身上染了尸气，原本就要活不下去了，是高昊用了自己的命魂把这个孩子的命给续上了，在孩子三岁之前养在高昊身边是最好不过的。
也因此，特事处特批高昊收下了这个徒弟。
许量去见高昊的时候，还给他送了一瓶蕴魂液，高昊的命魂受损，用这个东西养一养再好不过了。
另外还拿了些上品灵髓液给孩子作为见面礼。
富凤觉得许量这次出现拜访所有人，看起来是拜访，但总觉得她这是在告别似的。
“量量啊，你现在要回家了吗？”
许量轻点头，“可以回去看看了。”
“那我陪你一起吧。”富凤有些担心许量，这都死五六年了，好不容易复活了，发现老婆要二婚了，这要是换做她家聂队，她要把聂如的头给打歪。
许量却拒绝了富凤的陪同，“不用了。我自己回去就可以了。”
一旁的聂如看出了许量的意图，于是伸手拽住还在絮絮叨叨的富凤。
“好啦。许量好不容易回来了，当然是急着回去和安总过二人世界，你跟着做什么？”
富凤撇撇嘴，“那网上都在传……”
富凤赶紧伸出手把自己的嘴巴捂了起来，让看着许量讪笑着，“那个，我乱说的。我最近总是乱说话。”
聂如把富凤拉到身边，她对许量说，“回去看看吧。有些事逃避也没用。或许等你回去了，你会发现事情没有自己想象得那么严重呢？”
许量点头，“我知道。劳聂队长费心了，这几天叨扰你们了。”
“这叫什么话，我们可是过命的交情，量量你要这样说，我可要生气了。”富凤把不满写在了脸上，“我们都是自己人，不用说这些客气话。你先回去见见安总吧。等你有空再来找我玩，反正特事处和队里最近都没事，我正好无聊着呢。”
————————
感谢在2022-11-13 10:12:32~2022-11-15 15:10:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：凡凡 10瓶；47211217 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第210章
韩娴岳这段时间就赖在安辞微家里了，但她并非处于自己的本意，而是安辞微强行把她扣下来了。
“不是，我说你追老婆就追老婆，你这想着法子的折腾我做什么？”
韩娴岳也只有刚回来那几天去见了一下父母还有姐姐妹妹，其他时间都被安辞微给征用了。
不仅陪着出席活动，安辞微还让她送午饭去公司。
“……”韩娴岳开始格外怀念国外那段自由自在的生活，虽然每天都很惊心动魄，但好过现在这样受制于人。
安辞微又拿了一个文件给她，“背下来，晚上按照这个和我演。”
“嗯？？？”韩娴岳坐在沙发上，整个人懒洋洋的，伸手看着安辞微递过来的东西，她不禁瞪大了眼睛，“十二页！这得多少字？”
“八万六千七百九十三个字。”
“……谁问你这个了？”韩娴岳都无力吐槽她了，“我是舞者，说白了就是个舞蹈演员，和真正的演员还是有差别的，你懂吗？你要不放过我吧？去你的经纪公司随便找个漂亮的女演员，那可信度，那专业度，那一样不比我强？”
“我不习惯和外人过多接触。”安辞微打开手机，正在找一段视频。
韩娴岳听了她的话都笑出声来了，“合着你就逮住我一个老实人欺负？”
“快点背，要是晚上出了岔子，这份工作你就要失去了。”安辞微将手机上录制的一段视频递给韩娴岳看。
韩娴岳很不屑，“什么工作啊？”
她定睛一看，上面是一段戏曲表演，戏台上的女人身段柔美，姿态优雅，一举一动间透着挠到心窝里的美。
韩娴岳看得心跳加速，整个人都跟着躁动起来了。
“这……”
“按照你的xp找的，怎么样？”安辞微让人花了近半个月的时间才找到了这样一个合适的。
韩娴岳点了点头，“孩子叫什么我已经想好了。”
“你先帮我。回头我帮你安排进去，至于能不能把人追到，那就看你的本事了。”安辞微将手机拿了回来，“我已经初步调查过了，女，三十二，未婚。目前应该还没有喜欢的人。”
“你靠不靠谱啊？就查出了这么点信息？”
“查得再多一点就冒犯人家了。”安辞微白了她一眼，“追喜欢的人是要诚心的，但凡有一点算计，感情很容易变质。”
韩娴岳更加不屑的抖了抖手上的十几张A4纸，“这都是什么？安总解释一下？”
“我的情况和你又不一样，我跟我老婆很相爱。有一点小手段这叫情趣。”安辞微嘴上是这样说着的，心里却有些没谱。
她知道许量一直躲着她，但根据大师姐透露出来的一点信息，她能推测出许量目前已经没事了，只是需要修养。
她想不明白许量为什么不肯见她，难道在她身边就不能修养吗？
在许商那里找出来的信息，又证明许量目前在哪修养都没问题，主要是靠自身慢慢恢复，以及一些外界的药力滋补。
所以安辞微才大胆设计了这一出，她要逼许量出来。
安辞微其实没有多大的把握，也很害怕自己会玩脱了。
这几天也没有休息好，好在还有韩娴岳在陪她。
看到自己把发小折腾得也没休息好，安辞微心里舒服多了。
韩娴岳扫一眼安辞微在那偷着笑，就知道这个人没憋着什么好屁。
从小她就知道安辞微是一个闷骚又明骚的人，复杂得很，还坏得很。
“安辞微，你婚礼那边安排得怎么样了？”韩娴岳把安辞微给她的文件都看完了，上面全是台词对白，还有安辞微的那一部分。
这人连说话的语气和说话时的动作都写上去了。
韩娴岳叹气：“你不去做编剧真是可惜了。这怎么全是我的词啊？你就那么几句话？你的设定是哑巴了啊？还有这句‘亲爱的，我知道你的心里一直有我，’呕~你真好恶心啊！幸亏你没去做编剧，不然这届观众都要去洗耳朵了。”
“你少说两句。好好记台词。”
“这次帮你的忙结束，我需要一个心理医生来疏导一下我的心理阴影。呕~”
“……”
安辞微正在查看婚礼现场的流程安排，她要把许量骗回来，再和许量好好告白一次，为她们补上一个婚礼。
甚至婚礼都准备了四套方案，设置在不同的地方，考虑到许量的身体状况，或许去不了远的地方，又或许无法站立，或者许量现在情况很糟糕到需要长期卧床。
但这些都在刚刚收到的一条消息中有了确切的答案。
她的爱人目前情况还不错，能下地走动，还能说话，只是她变成了灵体状态。
安辞微看了自己的最后一套婚礼方案，那就是为了避免许量变成了灵体状态而设置的，婚礼现场也只有三个人。
韩娴岳已经开始在记台词了，背得很辛苦。
“我从来没想过，我一个跳舞的，有一天还要记台词。”
“人生要多一些体验。你看我现在活得好好地，你能想到我已经体验过好几次死亡了吗？”安辞微头也不抬的和她说着。
韩娴岳冷哼着几下，这段时间安辞微也把她老婆的来历和她说清楚了，所以韩娴岳明白安辞微这句话的意思。
但她想到这里，突然顿住，“我说姓安的，你老婆那么厉害，不会一回来就打死我吧？”
“她不会的。她大概率会回来找我离婚，然后成全我。”
“真的假的？”
“这个概率高达百分之八十。”
“剩下的百分之二十呢？”
“心魔发作，搞事我们俩。没关系，要是死了，也还有我陪你一起。”
“……滚啊！老娘青春年华，用不着你陪葬。”韩娴岳嘴上很嫌弃，但还是老老实实记台词，“哎，你这些话写得好矫情。什么叫我心里想着你念着你，却从未好好和你说过一句我爱你。呕~你真肉麻。”
“这是我要说给我老婆听的，你只是个观众，这年头观众没有人权的，我怎么说，你就怎么听吧。别多话了，赶紧记。除了差错就送你去西伯利亚挖土豆。”
“……”
时间过得不算快，最起码对许量来说是这样，她头一次觉得回家的路很漫长。
尤其是在出租车上和司机聊天的时候，司机的话很多，那段路也格外的长。
但对于安辞微和韩娴岳来说，这一天就过得很快了，台词才刚刚记熟，安辞微就突然拽着韩娴岳去了书房。
“诶诶诶，做什么？我鞋还没穿呢。”
“我老婆回来了。”
“你去开门欢迎她啊。”韩娴岳不懂，为什么要把她拉着去书房，这是要把她藏起来？那她背了一天的台词岂不是白费了？
安辞微顾不上解释，开门，把她推进去，“别乱说话，待会按照我写给你的词来说。”
韩娴岳都要混乱了。
被安辞微推进书房以后，韩娴岳这才发现书房里面的摆件都变了个样。
她又被安辞微推着坐在了书房的软沙发上，然后安辞微就坐在她身边，她们面前还放了个果盘，里面装着切好的西瓜。
韩娴岳正准备拿一块，被安辞微给拦住了，“别乱动，这是道具。”
这算什么道具？韩娴岳不懂，她总觉得发小离疯不远了。
安辞微感觉到一阵莫名的悸动，那种熟悉的感觉，让她知道许量已经回来了。
她用手肘碰了碰韩娴岳。
这是她和韩娴岳提前约好的，只要她给韩娴岳一个暗示，韩娴岳就会开始配合她演戏。
韩娴岳忍住胃里的翻江倒海，语气不算很夸张的看着那盘西瓜说：“噢！我亲爱的，我知道你的心里一直都有我。只是当初迫于无奈才会选择和一个陌生人结婚的，是这样吧？现在我回来了，我不会再留下你一个人，亲爱的，这些年让你受苦了。”
呕——
韩娴岳觉得这些句话从她嘴里说出来，她——不干净了。
安辞微听着她那浮夸的语气，眼皮子跳了跳，只希望现在的许量还和她们初认识时那样好骗，否则韩娴岳这蹩脚的演技肯定会被识破的。
事实上许量只是隐了身形站在书房门口，虽然安家各种设施都很好，书房里面的隔音设备也很好，但架不住她现在是灵体状态，因此能把里面的对话听得清清楚楚。
她脸上表情逐渐凝重，哪怕是灵体状态下，表情也有了肉眼可见的变化。
她没听到安辞微说了什么，好像什么也没说，只是嗯了一下，又好像是她听错了，实际上安辞微什么表示都没有。
但不论是嗯了一声，还是什么表示都没有，这两种情况都让许量感到恼火。
安辞微从未和她说过山盟海誓，也从未承诺过地久天长。
但那时因为她们彼此都清楚，她们根本给不了对方这些承诺，安辞微是凡人，她会有生老病死阴阳轮回，许量是修士终有一日要么修成自己的道破解飞升，要么为了自己的道身死道消。
她们根本没有天长地久，也没有生生世世，所以她们心照不宣的从未说过这些。
但是现在许量听到书房里面的对话，依旧没有心的她却感觉那心脏位置空荡荡得发疼。
虽然没有给过彼此承诺，但是她一直以为这些话不用说，她们彼此都明白。
可现在书房里面的一番交谈，让她变得像一个小丑一样。
原来，安辞微心里是渴求这些的。
天长地久啊。
凡人分明只有那么短短几十年的寿命，偏偏他们喜欢说永恒。
这世上哪有永恒？
安辞微也喜欢听这些根本无法实现的话吗？她心里也是渴望这些的吧？
许量不知道。
她现在思绪乱得很。
安辞微感受得到门外那股存在的能量传来的难过情绪，莫名跟着一起悲痛起来。
安辞微咬咬牙，用手肘继续碰了碰韩娴岳，催着她继续说下去。

第211章
安辞微其实很想喊停，但是她不能。
她比任何人都知道，有时候一场戏就像一盘棋具，开局了就不能随意停下。
博弈之后才能出结果。
如果她不借着这个机会把她和许量之间的所有问题都理清楚，她不知道这个世界还会不会有第二次灭世之灾，更不知道许量漫长修行之路上还有没有其他的危险。
她不希望每一次许量都把她抛之在外。
她们的确给不了对方永恒，也许诺不了彼此天长地久。
但她只是胆小，她从来不怕死，跟不怕和许量一起死。
她怕的是她活着，余生不论是一年或是十年，她的身边再也没有她的爱人。
所以，安辞微不自觉地将拳头攥紧了。
就这一次，最后一次，必须把这段感情里所有问题都解决了。
余生虽然不是很漫长，但大概率她还有几十年，她不想每天活在终有一天会被许量遗弃的阴影里。
哪怕许量是为她好，她也不想。
韩娴岳庆幸自己的记忆不错，后面的台词居然到流畅的说了出来，或许是这个氛围给到位了，她居然有了几分代入感。
“如果你愿意的话，我们明天就结婚吧？亲爱的，你觉得怎么样？”
安辞微没有反应，韩娴岳发现发小居然在这种时候走神了。
直接在安辞微腰上掐了一把，疼得安辞微清醒过来。
“你觉得怎么样呢？亲爱的，我一秒也等不及了，我想成为你的妻子，陪你共度余生。”韩娴岳自己加了一段词。
或许这不在安辞微的计划之内，所以安辞微也听出了这段话有多么的恶心甜腻，尤其是她和韩娴岳两人是彼此知根知底绝无半点情爱可能的关系，听着韩娴岳说出这些话，安辞微莫名体会到了韩娴岳之前的恶心感。
是够为难人的。
“嗯？好……”安辞微的回应透着几分犹豫，好像在挣扎着才做下了某些决定。
在安辞微说出那个‘好’字以后，她很明显的感觉到了门外那个和她有联系的存在，顿时消失了。
安辞微浑身卸去了力道，她放松下来，而韩娴岳还在继续说着她的台词。
“我们的蜜月可以去……”
“好了，不用再说了。”安辞微往后仰躺着，“都结束了。”
“啊？”韩娴岳不太明白，四下看了看，“你老婆来过了？”
幸亏这些年各界异能量人或妖物都冒出来了，才不至于让韩娴岳觉得惊悚。
安辞微点了点头，“嗯。来过了。又走了。”
因为安辞微和许量双修过，她又在许量的识海中待过，并且还连接了许量的五感，虽然现在切断了，但安辞微体内又用上了许量的心，故而对许量的存在能够很敏锐的感知到。
眼下许量走了，安辞微彻底松懈下来，这种状态就像当初刚进入公司实习一样,每天跟在老爷子身后，每次完成了一个老爷子布置下的艰巨任务，最后有一种死里逃生的恍惚感。
许量本打算直接离开，但是走到一半她后悔了。
或许后面还会有转机，她还是不能相信安辞微会做出这种选择，她们之间的爱并非虚假。
许量回来的时候，安辞微第一时间感应到。
于是正准备玩手机的韩娴岳，突然被安辞微一把抓了起来，并带到了身上。
韩娴岳自己还没反应过来，她就被迫把安辞微压在身下了。
“嗯？？？”韩娴岳瞪大眼睛看着安辞微，“你在搞什么鬼……”
“别说话，假装吻我。”安辞微扣住她的后脑勺猛地压了下来。
韩娴岳的牙齿直接磕在了安辞微的下巴上，两人疼得眼泪都要出来了。
“我可去你mua的！”韩娴岳想哭，想逃离，可是她逃不开，“呜呜呜……”
许量转身回来，打算再给安辞微一个机会的时候，却看到了更加刺激的一幕。
安辞微再度感觉到了心脏处的疼痛感，很明显这是来自许量的情绪。
韩娴岳瞄了一眼安辞微，看到安辞微那面目狰狞的样子，她心头一跳，“老娘还没……唔。”
话还没说出来，就被安辞微按住后脑勺给捂住嘴巴了。
韩娴岳余下的声音都被堵在了嗓子里。
而这一幕落在了许量眼里，就是她们吻得异常热烈，而安辞微从始至终没有推开她身上的人。
许量这次真的离开了，走得很彻底。
安辞微再度感觉到了心痛，这一次是她自己的情绪。
许量离开之后，突然不知道自己该去哪了。
特事处的事情都解决了，现在也没有什么地方需要她，大师姐有自己的生活，三儿一向没个定性，也不知道如今她在哪里。
突然一如当年初下山那般迷茫了。
不知道去哪，或许她是时候从红尘中脱离出来了。
许量在路上走着，路上的邪物看着她自动躲开几米远，生怕会被许量身上弥漫出来的灵气给损伤了。
许量注意到这些的时候，便开始收敛自己的气息，毕竟她现在是灵体的状态，体内灵力会无意识散发出去。
许量刚刚收敛好，整个人的气质也有了翻天覆地的变化。
在很多妖精鬼怪投来观察的视线时，一个小姑娘哭着从街头远远跑了过来。
很快那些妖精们的注意力就投射到了那个小姑娘身上。
官方并没有将白天与夜晚分开，所有民众晚上也是可以出来的，但是因为有了灵气之后，鬼怪妖精喜欢晚上出来过夜生活，相对应的就没有什么人类会在晚上出来乱晃，毕竟这不怎么安全。
哪怕是以前的一些街头混混也不敢出来了，毕竟以前他们在外面做点小偷小摸的坏事，或者看到独自在外的女孩子再欺负一下，那都是很正常的。
但现在他们根本不知道自己招惹到的女孩子是什么物种，也因此不敢乱来。
官方对于妖精鬼怪没有明确的法律规定，只是公布一条，所有妖精鬼怪异能者只受天道约束，有作恶者一律遵照特事处法规处置。
特事处的法规，无理由伤害普通民众的妖精鬼怪一律视为邪物，有仗着法术为非作歹的邪修，也按照邪物作祟来处理。
处理的结果就是抓起来，压制住他们的境界修为，然后通统一丢去许量研发的试炼阵，给新人练手，死不了但是生不如死，没有人想去那里。
所以现在看到路上有一个没有灵力的小姑娘，这些妖精们觉得挺新奇的。
小姑娘可能是一时冲动才跑了出来，看到满大街的异生物，她开始表现得惊恐起来，但还是硬着头皮往前跑。
直到她跑到许量身边，然后迟疑了一会儿，就在许量身边站住了。
许量是医修，又修仁善道，心魔也被她压制住了，身上透着一股我是绝世大好人的圣母慈悲，小姑娘站在她身边就感觉到了圣光沐浴下的安全感。
她觉得许量不是坏人，而且许量还是个很强大的人，或许能够保护她。
许量也知道这一点，于是笑了笑，问她：“你怎么一个人跑出来了？你多大了？”
“我十七岁了。我……”
至于为什么一个人跑出来，她没说。
“有地方去吗？”
如果换了一个真正普通的小姑娘，许量或许不会多嘴问这一句话，但是这个小姑娘不一样，她八字有些特殊，有点招鬼怪的喜爱。
说不准就会被心怀不轨的邪修和控制不住自己的妖物给抓走了。
小姑娘怯怯地看着许量，然后摇了摇头，“没有。”
许量看了下这周围的环境，离谭助理家倒是挺近的。
“如果没有地方去的话，我送你去一个地方吧。你信任我的话。”
小姑娘有点犹豫，但她跑出来就后悔了，外面怪物好多，这条大街白天和晚上完全不一样了。
小姑娘还没有反应，许量倒是看到远处一个人影跑了过来，远远看着，许量有几分诧异。
等到那人跑过来了，小姑娘突然很抗拒的躲到了许量身后。
“谭助理？”
“你是……夫人？”谭助理不太确定的问着。
许量点了点头，继而又笑了起来，“不用叫我什么夫人了，叫我许量吧。”
“那，许量你怎么在这里？还变成了这副模样？”谭笑一路跑过来，额头上还有逗大的汗珠，她和许量说完以后，就冲着许量身后的小姑娘喊着，“你现在本事大了？一言不合就离家出走是不是？”
“那又不是我的家。”
许量大概明白了，这就是谭笑当初从远方亲戚那里带回来的孩子。
小姑娘八字轻，谭笑八字重，她们在一起相处倒是很合适，刚好彼此压制。
许量笑了起来，“你们闹矛盾了？”
谭笑无奈，“是啊，先不说这个了，要去我家坐会吗？”
“好啊。”
就这样，刚刚跑出来的小姑娘就被许量和谭笑一起带回去了。
回去的路上，小姑娘一直很沉默，跟在谭笑身后，时不时去偷偷瞄着许量。
谭笑和许量说：“好些年没有见到夫……你了。”
“是啊。很久了，你现在怎么样？还在安总身边工作吗？”
“我是安总特聘给夫人的助理，夫人消失以后，安总也陷入了昏迷，后来我就去特事处领了一份工作，这些年在新组织的异能者巡查队工作，每天晚上出来维护一下街道治安工作。”
她的称呼又变回来了，许量也没再提醒她了。
“很适合你。”许量这样说，惹来谭笑的叹息。
谭笑：“还是要感谢当初夫人一直带着我工作，不仅练了胆子，也积攒了一些经验，才让我现在还有发光发热的机会。”
许量看了一下她身上的功德光，就算谭笑现在什么也不做，她只是站在那里就足够发光发热了。
“冒昧问一下，谭助理以前是做什么的？”
谭笑沉默了一会，过了好一会儿才开口，“和现在一样，抓坏人的。”
谭笑伸手的功德光或许比不上安辞微九世累积，但她的功德光比之王长安和聂如都不弱，不知道是救了多少人才有这么多的功德。
谭笑突然低落起来，“现在说一说也没什么，我卧底四次，清缴了三个毒窝，最后一次在深山里，我救出了近百名被拐的妇女儿童。也是那次我受了重伤，不适合再做这种工作了。”
“谭助理……”
“没事，都过去了。”
许量现在明白谭助理身上为什么有那么多的功德，对谭笑的敬佩之意更深了。
“谭助理现在的工作怎么样？”
“还好。特事处的人说我很适合做巡查，下个月我就要升职了，马上就要做小组长了。”
两人一路聊着，很快到了谭助理的家门口。
谭助理在解锁开门，跟在她身边的小姑娘一直很沉默。
许量看向她，这才发现小姑娘不只是沉默，还红了眼眶。
许量觉得或许自己不该进去坐一会儿，应该给她们留够好好聊一聊的空间。
但谭笑没有注意到这些，开门之后招呼许量快进去。
说起来，这是许量第二次来这里了。
上次来这里，还是安辞微第一次死亡的时候。
————————
感谢在2022-11-17 13:08:07~2022-11-25 11:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：012 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：貞貞 300瓶；耗尽. 145瓶；___ 40瓶；为什么不能改名 10瓶；57440824 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第212章
许量和谭笑聊得不多，谭笑其实很闷的，也没什么话题可供她们聊的。
说来说去，最后说到了那个小姑娘身上。
小姑娘刚刚回家以后和许量说了一声便回房休息了。
到底是不是休息，那尚且不知。
谭笑扭头看了眼那扇合上的房门，无奈地叹了口气，“她今年高考，她学习好，分数也考得很高，我让她去好一点的大学，她非要留在海滨。”
谭笑又笑了笑，“虽说海滨大学也不错，但是她喜欢的专业在这里就差了些，她有更好的选择。我说了她几句，她就赌气跑了出去。”
“是因为选择学校的事才赌气的吗？”许量突然笑了起来，她现在可不是初下山时的懵懂了，“或许她没有谭助理想得那么胡闹呢？”
“我看啊，就是胡闹。”谭笑长叹着，“我比她大了有十七八岁，做她妈都够了。这不是胡闹吗？”
许量在这方面不是很懂凡人的纠结，她作为修士拥有很多很多的寿命，多到她完全不在乎时间不在乎年龄。
她没能成功开导谭助理，反而把自己搞郁闷了，心里默默想着，安辞微是不是也在乎这些。
“谭助理，或许有些事想不开的时候，顺着自己的心来比较好。”
谭笑也不知道有没有听进去，她给许量的杯子里又添了一点热水，随后试探的问着：“那夫人你呢？你做事也是顺着自己的心来的吗？”
谭笑最近也关注过网上的那些绯闻消息，所以她知道一点关于安辞微要和新欢订婚的事。
之前她也以为许量出事了，后来在特事处那里得知了一些消息，原本还在为夫人还活着而感到高兴，没想到安总那里出了骚操作。
谭笑突然就看不懂她们了。
说到这件事，许量开始变得比谭笑还郁闷。
“我，我也不知道。”许量捧起杯子，温度从掌心传开，暖得了手掌却暖不了心，因为那里早就空了。
“夫人会甘心吗？”谭笑问她。
许量觉得谭笑这句话问得有些奇怪，似乎不是在说这件事，但她又的确没有透露出更多。
许量看着她，留意着谭笑的眼神变化，谭笑却顶不住压力的撇开了。
谭笑问她，“夫人一直看着我做什么？”
“很多年不见了，突然觉得谭助理也有了很大的变化。”许量没再继续说下去，又问她，“谭助理看起来好像有什么事在瞒着我？”
“怎么会，我能有什么事瞒着夫人？”
“说不好，毕竟给你开工资的人不是我。”许量突然起身，“时候也不早了，我先走了。谭助理也好好休息吧。”
“夫人要去哪？”谭笑紧张地问她。
许量轻笑：“去我该去的地方。”
“……”这句话说了和白说一样。
谭笑握了握拳，“我送夫人去吧？这么晚了，开车比较快。”
“如今异能者都出来了，我可以自己飞行。”许量拒绝了她的好意。
谭笑也无话可说，只能开门将许量送出门外，“夫人，其实有时候事情或许和自己看到的不一样。”
“我只信我看到的。”
许量走得很决绝，谭笑还没看仔细，她就消失在了夜幕中。
谭笑在她走后才拿出手机看了看，也不知道自己的任务算不算完成了。
只能如实汇报一下，希望自己没搞砸吧。
许量离开谭笑的家，感觉心情轻松了很多。
·
安辞微在书房静坐了一夜，第二天上午韩娴岳起床以后发现家里没有安辞微的身影，走到书房门口发现门还开着，于是她进去了。
“你不会就这样坐了一夜吧？”韩娴岳拿了根黄瓜啃着，“你家里就没点吃的？你家厨子呢？”
“几年前就辞退了。”安辞微起身，动了动僵硬的四肢，又扭了扭脖子，“你想吃打电话让人送菜过来，自己动手吧。”
“不是，有你这样招待客人的吗？”
“如果今天她还不来，你就不是客人了。”
“那是什么？”
“未婚妻。”
“！！！滚啊！我老娘答应帮你，可没答应献身。”
许量会不会来不知道，但韩娴岳是走了。
快到中午的时候，被安辞微给撵出去了。
“你先回去吧。后续还要帮忙的话，我会联系你的。”安辞微冷漠地把人送到门口。
韩娴岳也不在意自己作为用过就扔的工具人，她笑着摆摆手，“那我走了啊。……你，你上次说的那个美女，给我安排上了吗？”
“嗯，她们戏剧团有职位空出来了，具体细节你联系齐管家，他会帮你安排好。”
安辞微没什么好脾气的说完，就不耐烦的把人赶走了。
“这几天我要好好静一静。”
韩娴岳看了她一眼，脸色还算不错，于是连连点头，“那行，我走了。”
韩娴岳走后，安辞微在家等了很久，久到在客厅睡着了。
醒来才看到桌上放着一个文件袋，她心头猛地跳了几下，强行压制住自己的紧张，将那文件拿了起来。
其实心里已经有了猜测，但若要亲眼看到里面的内容，安辞微多少还是有些不愿意的。
将文件袋拆开，里面的内容落在了安辞微的眼底。
《离婚协议书》
安辞微心痛之下忽得松了口气。
安辞微很痛快的从口袋里摸出笔，打算直接签下自己的名字。
但落笔的时候，似乎被一道不明的力量给阻拦了。
安辞微悄悄勾起唇角，用了点力道将手腕压了上去，却发现那股阻拦她的力量跟重了。
安辞微索性将笔摔了，一副很是生气的样子。
“不签了。”安辞微起身打算回房，刚站起来就听到了门外传出了动静。
感觉到了那股熟悉的灵力就在门外，安辞微那颗心猛地复苏起来，就像是当初在医院初见许量时那般。
许量就在外面，她来了，但还是不肯露面。
安辞微告诉自己要有耐心，就像是小时候老爷子和她说过的那样，作为一个猎人要有足够的耐心。
耐心。
安辞微默默上楼，又换了身衣服下来，甚至给齐管家打了通电话，让他安排人送点吃的过来。
齐管家的动作很快，不过一刻钟就让人把安辞微想要的食材都送了过来。
安辞微自己下厨，准备了一顿色香味俱全的午餐。
门外的灵力波动还在，安辞微不仅不觉得难受，反而很喜欢这种安心的感觉，就像一切都还没有发生过一样，她们还是很恩爱。
她们现在也依旧恩爱，只是她们之间出现了一点问题，等问题解决了就好了。
安辞微将饭菜端上桌，自己慢慢品尝着。
等她慢斯条理吃过午餐，又给韩娴岳打了通电话，“你到地方了吗？”
“到了啊。你不会让我现在又回去吧？我告诉你，想都别想，我刚下车。”
“没有，只是想和你说，婚礼的一些具体细节。”
“你的婚礼和我说这么多干嘛？”
安辞微再次感觉到门外的灵力波动，心情非常好，“婚礼嘛，我这也是第一次，当然什么都要最好的。”
“你不是有专业的团队吗？”
“是啊。他们是很专业，但这毕竟是我和我爱人的婚礼啊，当然要更上点心。”安辞微的心情是越来越好了，尤其是在外面传出开门的声音。
“你跟你的爱人去商量啊。和我说……？你不怕我按照我的婚礼来办啊。”
“既然你这样说，那我就不打扰你了，祝你愉快。”
韩娴岳已经踏入戏剧院了，心情好得出奇，“放心，我肯定愉快。”
电话挂断了。
安家大门也被人大开了。
许量从外面进来，手上又多了一份离婚协议，她来到安辞微面前。
安辞微看着她，心头跳得更加厉害了。
“许量。”
安辞微努力控制住自己，“你怎么来了？”
“我不来，安总岂不是要犯重婚罪了？”许量将文件拿起来，递到安辞微面前，“先签了吧。”
安辞微忍住笑意，表情很迷惑的看着她，“这是什么？”
“离婚协议，姓安的，赶紧签。”
许量用文件挑起安辞微的下巴，视线在她脸上游离着，像是想记住，又像是想要忘记她一般。
安辞微伸手接过那份文件，轻轻扬眉问她，“你想和我离婚？”
“不是我想，是你马上就要和别人结婚了。我总不能让你犯罪吧。”
安辞微忽的笑了起来，一伸手将许量的后腰扣住，用力扣向自己，将许量牢牢禁锢起来。
“我不想离呢？”
“你——”许量脑子有点乱，实际上她猜到安辞微或许是想激怒她，但她的确没忍住被刺激到了，所以才没有按照计划等下去，她会时不时来安辞微这里看一看，但每次看了都很生气。
气得她没办法安心回山闭关。
本想着等安辞微订婚仪式结束以后再走，毕竟她虽然现在已经复活了，却和之前是完全不一样的，在某种意义上来说她的确是真的死了。
所以那份离婚协议有没有都一样。
但她还是没忍住，没忍住跑了回来。
或许是谭助理的那番话触动了她，又或许是她自己没有禁得住诱惑，所以才会来到这里。
她不想自取其辱，本想着如果安辞微看到第一份离婚协议的时候，表现出了那么一丝丝的抗拒，那她找安辞微问清楚，或许事情真的和她想得不一样。
又或许是因为她意外‘死’，安辞微又和之前一样，急需要一个结婚对象来帮她应对家族。
所以才会出现一个未婚妻。
许量抱着这种想法等了很久，但不仅没有等到安辞微犹豫迟疑，反而等到了安辞微的决绝。
这就不是让她死心的事了，而是安辞微做法让她感到生气了。
这人，看到她们的离婚协议书，一点难过的情绪都没有，不仅和新欢打了电话确认婚礼细节，还在厨房折腾了一顿大餐出来。
“不管你想不想离，总之你先把离婚协议书签了吧。”
“我不想离，怎么签？”
————————
安辞微：我叛逆，我就不离！

第213章
许量愣了愣，没明白安辞微这话说的是什么意思。
她站在安辞微旁边怔住了，那双清澈的冷眸里盛着安辞微的笑意。
安辞微拿起那份离婚协议，看了看又扔到了一旁。
她语气里都透着笑意，只是这次的笑多少显得有些落寞。
安辞微说：“我签过多少文件，写下多少名字，我自己都记不清了。但这一份我不想签，我是个商人，我不做赔本的买卖。”
“你什么意思？”
安辞微忽的起身，将许量扣到怀里，一双长臂圈住了她的腰，将许量禁锢在自己面前，强迫许量同她对视着。
“你……”
“我的意思是，这种赔了夫人又折兵的事情，我不做。”
许量听了她的话，不由有些恼怒，“你都要和别人结婚了，你不签……”
“谁说我要和别人结婚了？”
“你？！”许量不知道该怎么回答，若是论耍嘴皮子，就算是有十个她也说不过安辞微。
所以她这会只能生气的看着安辞微。
安辞微看到日思夜想的人此刻就在自己怀里，那气鼓鼓的小模样也煞是可爱。
“我怎么会和别人结婚呢？你对我，这点信任都没有吗？”安辞微的态度很嚣张，并且还倒打一耙了。
许量张了张嘴，她想说网上的新闻八卦闹得沸沸扬扬，而且她还来安家偷偷观察过了，甚至安辞微身边的人也都在张罗着订婚的事宜，若是没有安辞微的示意，马青齐管家等人怎么敢呢？
但许量的确没有直接来问过安辞微，也没有从安辞微的嘴里说过她要另娶的事。
“但是……”
她看到过安辞微和那个女人抱在一起，还听到那个女人说的话，还有她们都在计划婚后度蜜月的事了。
“怎么了？”安辞微问她，“但是什么？”
许量没说话，默默看着她，哪怕现在她就在安辞微的怀里，她看着安辞微的时候，依旧觉得安辞微距离她很远。
“有什么话不能和我明说吗？”安辞微再次追问她。
以前的许量说不上是个直性子，但是她的确不怎么藏住事，而且她们婚后虽然有过一段时间的感情不明朗，但是许量那个时候也是有什么事就说什么。
为什么现在突然变得磕磕绊绊的结巴了呢？
安辞微垂下眼睫，轻笑了一声，因为许量自己也心虚了。
许量不后悔在秘境里救下了她，但作为爱人，她在心虚自己抛弃了另一把。
许量的确可以从容赴死，但她现在没办法直面面对活下来的爱人。
“怎么不说话了？”安辞微抱紧她，直接在许量唇上落下一吻，很轻的一个吻，一触即离，像极了她们当初感情尚未明朗时的触碰。
许量回过神以后，撇开了头，“干什么亲我？”
“我自己老婆，这么长时间没见了，亲一下不正常吗？”安辞微笑着凑了过去，瞧见了许量眼底的星辰，“再说了，爱人就在怀里，你能忍住，我可忍不住。”
许量如今是初生的灵体状态，脸上也默默爬上了绯红，她轻咳了一下，强迫自己将表情严肃起来。
“马上就不是了。”
“一直都是，永远都是。”安辞微将她抱紧，好像这样就能永远留住她一样，只是抱得再紧，许量也能察觉到安辞微对自己的力道有所控制，哪怕此刻表现得很霸道，那双眼眸中还是透着温柔。
当初医院第一次见面时，安辞微被许量那一身气质所吸引，她曾多次在两人欢好时说过初见时的爱慕，而她最喜欢的是许量那双眼睛，那里好像能装得所有，却依旧清澈，对比安辞微自己，安辞微头一次在那双眼睛里看到了自己的自卑。
那是她第一次感觉到了退缩，又想要靠近的念头，她为之欢愉。
许量如今注视着安辞微的那双眼眸，她从未说过她喜欢安辞微哪里。
“安辞微。”
“嗯？”
“我喜欢你的眼里只有我一个人。就这样一直看着我，好不好？”
不知道是那双眸子太过温柔了，还是安辞微哪怕是霸道的抱着自己时，依旧透露出的小心翼翼，不知是什么牵动了许量的心。
她几乎是不再犹豫的把话说明了。
“安辞微，我有没有说过，你的眼睛也很漂亮。”
安辞微怔愣了一下，在回过神时，眼角已经溢出了滚热的泪珠，连带着声音都有些哽噎了。
“没有。你以前没有说过。”
许量倾身上前，吻下那些泪，“以后会和你说。现在也可以和你说，我喜欢你的眼睛，因为你看我的时候很温柔，我喜欢你抱着我，因为你总在霸道的小心翼翼，我喜欢你吻我，喜欢你时常想念着我，喜欢你的所有……”
安辞微第一次哭得很难过，也很痛快。
许量哄了她很久，最后还是她在安辞微面前毁掉了那份离婚协议，又让出主权任由安辞微放肆了多次，这才哄好了安辞微。
第二天下午，临近黄昏的时候，安辞微才迷迷糊糊的醒了过来。
她躺在床上恍惚了好一会儿，直到旁边传来动静，她才慢慢偏过头看了过去。
曾不记得多少次，她醒来后不敢看向另一侧，因为那个位置一直空着。
“老婆。”
许量刚醒便听到了安辞微的声音，她如今是灵体状态，一双眼睛在黑夜里也能看清东西，更何况卧室里还开着小灯。
她看到了安辞微那小心胆怯的细微表情，心底不由发酸，她主动抱住了安辞微。
“嗯，我在。”
昨天晚上安辞微哭了很久，一边卖力在她身上倾诉着不满，一边数落着她的不是。
她才明白安辞微的委屈。
凡人寿命短暂，所以大多数人会格外惜命。
她知道她救下了安辞微选择自己独自赴死会让安辞微伤心，但她以为这些会在时间的流逝下慢慢治愈。
她不曾想过安辞微有一天会这么小心翼翼，就连睡醒了都不敢确认她是否真的回来了。
不免有些心疼。
“起来吃饭了。”
安辞微视线一直停留在她身上，可以说得上是目不转睛了，听到许量的话，她便回了一句，“早啊。”
“早什么？”许量闻言不禁笑了起来，“马上就要天黑了。”
“啊？”安辞微愣住，随后便看到许量将窗帘全部拉开，以安辞微的位置看好能看到窗外的暮色黄昏，天边残留的霞光，像晕染开的一幅画，铺开了半片天空。
“真好看。”安辞微呢喃了一句，“和梦里一样。”
许量轻笑，来到她身边，伸手在她脸上摸了摸，“清醒一点了吗？”
安辞微主动蹭了蹭，许量的灵体是温暖的，和梦里的感觉完全不一样，此刻她能感受到许量的温度，能够感受到爱人的柔软。
“吃过晚饭，陪我去一个地方？”安辞微一边穿衣一边问许量。
许量自然是应了下来，“好。”
“都不问问要去哪吗？”
“我可以陪你去任何地方。”
这句话过于的温度过于滚烫了，安辞微穿衣的动作顿住，怔怔的看着许量，那双眼又不争气的开始酸涩起来。
许量察觉到她现在的情绪很复杂，便什么也没说，只是来她身边，帮她将衣服给穿好。
“好了。去吃饭吧。做了你最爱吃的。”许量带安辞微走出房门，路过书房门口的时候，许量视线瞟向那里，随后语气不是很热络的说，“等你空下来了，把家里的家具换一换吧。我不太喜欢了。”
安辞微哑然失笑，直接摸出手机给马青打了电话，让他带人来把家里的家具都换了，她当着许量的面，重点说了一下，“尤其是书房里的沙发，一定要换了，尽快。”
马青刚下班回家，虽然人到中年已成油腻男头发也掉得差不多了，但最近安总也清醒了，他也能松口气，正打算好好休息一段时间，然后开始健身运动找回青春时的健美身材，结果就收到了安辞微又来折腾他的消息。
马青起初没能理解是什么意思，很快反应过来了。
他都好多年没做过这种事了，记忆一下子回到了当初，那时候都还很年轻呀。
“行，我马上去办。”马青不仅思绪回到了过去，感觉心态也回到了过去，他整个人也跟着轻快了许多。
安辞微挂断电话，偏过头看着许量，笑着问她，“怎么样？现在可以开心一点吗？”
“我又没有不开心。”许量秀眉微蹙，对安辞微的话表示很不满。
安辞微笑了笑，没再说什么，只是主动牵住了许量的手，“走吧。去尝尝我老婆做的爱心晚餐。”
许量并没有精心准备晚餐的氛围，像极了平常家里的任意一个傍晚，但就是这样普通的一天，安辞微在百感交集中心痛地等待了很久。
“怎么了？不合胃口吗？”许量这才发现安辞微吃饭的时候眼眶红红的，并且没怎么夹菜，就只吃着面前的一盘小青菜。
那是许量为了平衡安辞微的营养才准备的，而安辞微是个肉食主义者，她最爱的就是吃肉，各种美味的肉，对蔬菜很少下筷子。
许量也只是根据以前的习惯，将那盘青菜放到她面前，便于安辞微兴趣来了夹一筷子。
许量见安辞微状态好像有些不对，于是想了想，将安辞微最喜欢的那盘灵兽肉和小青菜换了换。
许量解释着：“我忘了，你现在也有大乘期的修为了，比起我也不过差了一个小境界而已。你想吃肉就吃肉吧，我比你吃蔬菜了。”
许量说完，自己突然怔住了，随后直勾勾的盯着安辞微。
安辞微本沉浸在自己的悲喜交加之中，猛然被许量直视地盯着，她莫名受惊，“你看我做什么？”
“没什么。”
许量刚刚才意识到，安辞微的灵体都修到大乘期了，她为什么一直把安辞微当做普通凡人来看待？
虽然安辞微现在还是凡人状态，但只要等她死了，魂体脱离了肉身，安辞微就是大乘期修为，她们可以在一起很久很久，她为什么要觉得她们没办法天长地久呢？
安辞微也不知道许量到底怎么了，明明吃饭吃得好好地，许量突然失魂落魄了，还露出满脸懊悔的神情，吓得安辞微都不知道该怎么办了。

第214章
因为许量的怪异举动，安辞微小心谨慎的用完了晚餐。
虽然期间许量一种哄着她，并且多次告诉她没什么事，但安辞微却无法相信，紧绷着神经吃完了一顿饭。
饭后也没有直接带许量去她说的地方，反而是乖乖坐在沙发上等着许量在厨房忙活完。
许量本想用法术收拾的，但看着洗碗机的时候，她想了想利用这些也很方便，还能让她多一点时间躲在厨房里理清自己的思绪。
许量躲在厨房整理自己混乱的思绪，安辞微坐在外面战战兢兢，也不知道许量刚刚到底是怎么了。
等许量出来的时候，安辞微实在憋不住，直截了当的问她。
许量自然不会说出真相，毕竟那对她来说实在是过于丢脸了。
“没事啊，真的没事。”许量洗了点水果放到她面前，“吃点水果吧。”
随后，许量又问她，“你之前说要带我去一个地方，要带我去哪？什么时候去？”
“这个不急。”安辞微看了眼那盘水果，和她之前在书房摆出来的道具是一模一样的，安辞微偷偷勾起了唇角，心情好了起来，理智也跟着回来了。
安辞微联系到许量出现古怪神情之前那段时间，她们在吃饭，然后许量说了一句话。
安辞微把那句话来回仔细琢磨好几遍，最后她突然恍然大悟起来。
“所以你之前都是那么想我的？”安辞微质问她，她直视着许量的眼睛，看得许量眼神躲闪起来，安辞微直接被她给气笑了，“你真是……直接气死我算了。”
许量自知理亏，便没有说话。
安辞微也不想计较这些东西，以前她和许量之间的确有很多问题，身份的差距让她们没办法直接交心，并非不愿意，而是她们都不知道从何开始。
安辞微笑了笑：“我听富凤说，你以前还开导过她？”
“……”许量脸上红了红，更加理亏了。
安辞微一把将她揽在怀里，语气没有方才那么严肃，她软了性子的抱紧许量，半是商量半是命令的说：“以后但凡是关于我们两个人的事，涉及到我们的感情问题，你都必须和我好好交代清楚。不准自己胡思乱想，也不准自以为是的为我设想。我又不是小孩子，我不需要你一个人付出。”
许量默默点头，安辞微却非要她说出来的答应自己。
许量被她缠得没办法，将她控制住以后，便红着脸认真告诉她：“以后不会了。我向你保证。”
“好。”安辞微得到了自己想要的答案，心情好了很多，她松开许量，然后拿上一块西瓜咬了一口，剩下的又递给了许量，“我去准备一下，然后带你去一个地方。你不准提前探听消息。”
“嗯。”许量拿着那块西瓜继续吃了起来，乖乖坐在沙发上，仰着头看她，“你去准备吧。我在这里等你。”
安辞微心情大好的摸了摸她的头，只是走开没两步，她便回头看了看许量。
许量注意到安辞微眼神中的紧张，她眉头轻皱，随后安抚着安辞微说：“我真的哪也不去，就在这里等你。”
“嗯，好。”安辞微上楼，快到楼梯上时，她再次回头。
许量无奈叹气，“要我陪你吗？”
“不用。”安辞微拒绝了，“我自己的心理作用，我总怕是我的幻觉。但我……总要克服的，不是吗？”
“嗯。”许量眼眶泛红，鼻尖也跟着发酸，“安辞微。”
“怎么？”
“对不起。”
“跟我说这个做什么？你能回来就好了。”安辞微笑了笑，“现在是我的问题，我会好好调整过来的，你不用担心，也不用自责。”
安辞微随后笑了笑，自嘲道：“是我太脆弱了。”
安辞微说完便不再等许量的回复，她痛快转身之后直奔卧室。
过了大概又半个小时，许量将那一盘子水果都要吃完了，安辞微这才从带着箱子来到她面前。
“准备好了？”许量问她。
安辞微点头，拎着箱子在她面前转悠了一圈，“感觉怎么样？”
“嗯……没感觉出来。”许量实话实说，再次把安辞微给气笑了。
安辞微没再理她，只是朝她伸出手。
许量将手搭了上去，很快被安辞微给拉了起来，“跟我走吧。”
安辞微开车带她去了安家的机场，齐管家等一众人早就在这里等着了。
等上了飞机，许量看到了很多熟人，不仅感到诧异。
她试图去问一问到底要做什么，这么多人，而且大多都是特事处和灵案队的人，看起来像是有什么特别行动一样。
而且每个人脸上都挂着不一样的表情。
有人在偷偷发笑，有人满脸写着不高兴，还有人在暗中观察着许量和安辞微，然后露出一副欲言又止的神情。
许量扯了扯身边安辞微的衣服，然后小声问她：“这是去哪？怎么大家都在？”
“你不是答应我，不会探听消息的吗？”
安辞微将许量的手紧紧攥住，在许量探听消息的时候，安辞微便把她拉到身边，在她耳边小声提醒着她，并威胁着：“你答应过我的，你忘了吗？要不要让我帮你回忆一下？”
安辞微的帮忙肯定不是很正经，许量歇了继续探听的心思。
等到飞机落地，安辞微提醒闭目假寐的许量。
许量睁开双眼，长长的呼出一口气，她有些猜测到安辞微的用意了。
等落地之后，又被安辞微哄骗着蒙住了眼睛。
“五感也要收起来，我知道你本事大，但是你答应过我的。”安辞微再次抓住她的手，并且用了点力气揉捏着。
许量无奈发笑，她将五感闭上，连带着神识也没有放出去。
安辞微感受着空气中的灵力波动，再试着用灵力去探一探许量的真假，发现许量没有骗自己，安辞微很快笑了起来。
许量被封闭在自己的世界里，不知道外界发生了什么。
等到她的识海中传来一声轻轻的呼喊声，许量这才用神识回应那个声音。
安辞微的语气中有着难以抑制的兴奋，许量觉得越发能证实自己的猜测了。
许量：“可以解开了吗？”
安辞微让她再等等：“等我让你解开的时候才可以，现在放松心情，跟着我走就可以了。”
实际上许量连对自己的身体控制权都已经罢免了，只任由着安辞微牵着她，带着她亦步亦趋地行动着。
等到再次传来安辞微的声音时，许量才按照安辞微的指示，将自己的五感封印给解除了。
等她缓慢睁开双眼，看到的是满座的亲朋。
大师姐和三师妹就坐在正对着她的前排位置，大师姐坐得端正，她身边坐着的是顾家主，还有赖在顾家主怀里的宝小小。
三师妹坐在大师姐另一侧，许商见她已经恢复了五感神识，坐在下面朝她伸出手挥了挥。
许量不由得发笑。
许商另一侧便是许量见过的女人，同样是网上盛传的安辞微未婚妻，许量见了她不由蹙眉。
但之前没有仔细看，现在认真看看，这好像是她在安辞微幻境中见过的小女孩，那个在小时候经常被安辞微气哭的小女孩。
韩娴岳见新娘子看向自己了，有些激动又有些尴尬的朝她礼貌一笑。
安辞微在许量耳边小声解释，“那是我朋友，我们在幼儿园的时候就认识了。我们情同亲姐妹。”
“嗯。我知道。”
安辞微见许量的神情没有异样，想来许量或许早在她不知道的时候，就了解到韩娴岳这个人了。
安辞微在许量身边，小声问她：“不介意在网友们面前露个脸吧？”
“嗯？”许量反应了一下才意识到，“你要录像发网上？”
“我打算全程直播。”安辞微朝一个方向望了过去，许量顺着她的视线看着，发现了站在人群之中的宴秋。
宴秋一直在关注着许量和安辞微，见她们都看了过来，她兴奋的挥了挥手，甚至都要叫出声了，还好身边的孟婆提醒她注意形象。
宴秋这才控制了自己的情绪，将自己保持在一个稳重端庄，优雅娴静的状态。
“话说，阳间婚礼，你一个阴差跑过来干嘛？到底是谁邀请你的啊？”宴秋想不通这件事。
孟婆轻笑着，是个很年轻的女人，完全没有想象中阴差的阴森恐怖，反而有点大家小姐的优雅矜贵感。
“你到底叫什么啊？来了人间，我总不能还叫你孟婆吧？孟小姐？”
“都说了，孟婆是代代相传的职位，我不信孟。”
“那你姓什么？”宴秋摆弄着直播设备，待会等安总下达指令，她就要开始工作了，可不能掉链子了。
女人再度笑了起来，唇角勾起吐出一句话：“我姓安。”
“安？安……”宴秋顿时瞳孔震惊起来，“等会，你姓安？你……”
姓安，来参加这个婚礼的人……
“你和安总是什么关系？姐姐？妹妹？”宴秋记得安总有一个姐姐，以前网上还报道过，但是那个姐姐早就过世了啊。
不过，这女人在地府工作，难不成真的是安总死去的姐姐？可是看网上的照片也不太像啊。
宴秋胡思乱想的时候，马青端着酒杯满面春光的走了过来，在那女人面前站住脚，随后打了声招呼。
“小姑好，小姑是什么时候来的？”
“刚到。”
“小姑这次回来，要回家里住一段时间吗？”
“不了。我店里很忙，还要回去呢。”安家小姑，安临清顺势抬手拍了拍马青的肩膀，“这段时间辛苦你了。”
“不辛苦不辛苦。”马青憨厚老实的笑了笑，“都是我份内事。”
等马青和安临清寒暄完，马青便又跑到其他人那里去了继续交谈，仿佛今天是他的大婚一样，比两位主角还要高兴欢快。
安辞微看了一下时间，对许量说，“先去换礼服吧。等婚礼结束以后，我还有其他安排呢。”
许量不知道安辞微偷偷准备这些多久了，但看着每一处精心的安排，她不由得感到动容。

第215章
许量和安辞微去换礼服，化妆团队还是那一批人，当初安辞微和许量去领证结婚时的那一批。
只是这一次他们没有再盛情夸张夫人的皮肤很好，毕竟大家都知道夫人不是一般人了。
许量现在还是灵体状态，不过她用了法术，在外人眼里她还是之前那副模样，和几年前的她没有任何变化。
安辞微就在她旁边，原本是建议分开来换衣上妆，但安辞微高估了自己的忍耐，她没办法离开许量太久，想了想就让人安排到一起了。
上妆的时候，安辞微还是要时不时的看一看许量，这样才能安心下来。
网上已经开始铺天盖地的发布消息了，安总的世纪婚礼即将开始全程直播，主持人是最近火便天上地下人间三界的著名女演员宴秋。
——终于不是直播地府亡灵投胎了。秋秋，麻麻爱你！这场直播麻麻肯定追全程。
——笑死。宴秋十年老粉，自从宴秋几年前转型之后，我对她是又爱又恨。爱她业务能力越来越好，恨她业务能力越做越大，都把直播开到地府去了。天知道几个鬼差突然抓着厉鬼冒出来要签名的时候，我一个脆弱的凡人心承受了多少压力？
——哈哈哈哈，秋秋出息了。但是你们重点居然不在安总的婚礼上，安总可是要伤心的。
——说实话，我不想看安总结婚。我还停留在安总和夫人热搜秀恩爱的时代，呜呜呜，夫人那么美，那么好，安总为什么要娶别人啊？
——可是夫人已经……哎，这也没办法啊，总不能让安总一辈子寡着吧？而且夫人离开这么多年了，安总再娶也正常。再说安总前段时间动不动就劳碌到昏倒，有个人来照顾她也挺好的，最起码能提醒她好好休息。
——安总之前都没有给过夫人一场婚礼啊。她还在网上回复过网友，说以后和夫人会补上婚礼，全球直播。安总失约了啊，我真的哭死。
网上热议安辞微的失约，而安辞微这会已经在抽空联系马青。
她让马青去盯着网上的舆论，还有之前报道她要另取她人的几家媒体，都借着这个去收拾一下。
马青：“这不太好吧？”
“怎么不好了？”安辞微看着镜子中的自己，她的魂体有修为，肉身并没有，所以已经快三十的她，眼角好像都有细纹了。
她仔细地看了看，有些不太满意。
许量不知什么时候来到了她身后，和她一样看着镜子中的安辞微，随后许量笑道：“你很美。”
“那当然。”安辞微立马得意起来了，“凡人长成我这样的，都可以说是祖上烧高香了。”
“嗯。旁人没有你的福气大。”
“那是自然，没几个人能比得过我。”安辞微神气起来的时候，有人说她是世界第一，她也不带半点谦虚的。
马青站在旁边快要听不下去了。
“安总，夫人，我先去办事了。”马青不想再在这里惹眼，所以说了一声便灰溜溜的走了。
许量看着马青几乎是跑着离开，起初她见到马青的时候，差点没认出来，这个如今挺着啤酒肚地中海满面红光的男人居然是之前一直跟在安辞微身边的马青。
“马助理去做什么？今天还有工作吗？”许量看马助理之前那兴致勃勃的样子，不像是有什么急事等着他处理啊。
安辞微便解释了一下，“之前有些媒体胡乱报道我的消息，那时候我因为爱妻消失没有踪迹而无心处理，现在我们马上就要举行婚礼了，我让他去处理一下，免得将来闹得不好看。”
许量瞪大眼睛，多少有些难以置信地看着她，“那些消息不是你让人放出去的吗？”
“我可没有。”安辞微直接了当的否认了，“只是一开始有一些揣测，我没有反驳而已，他们把我的没有反驳当成了事实，并且大肆宣扬报道，难道不应该受到惩罚吗？”
“难道新闻媒体人就可以这样不讲究事实随意报道吗？那么媒体新闻还有什么可信度？”
许量说不过她，也无意和她继续说下去。
许量细细想着之前看到过的那些报道，好像的确没有哪一条八卦绯闻上面明确的写着安辞微亲自表示要订婚了。
只是安辞微在网上造谣的同时，她做了一些看起来很符合谣言事实的事情罢了。
两人的已经收拾好了，安辞微让人去前面通知，婚礼可以开始了。
这场婚礼，从晚上开始，一直欢庆到了第二天。
在婚礼开始的时候，直播间的观众从几百万瞬间成为几千万，不过十多分钟，便多大了十几亿，很快又到了几十亿。
全球全平台直播，链接人间地府，妖魔鬼怪各界。
主持人是大家都很熟悉的主播宴秋。
在这之前，华夏就因为直播平台能够连通异能世界而盛名与全球，所以宴秋本人也积攒了许多许多粉丝，不局限性别国籍和种类。
直播开始之后，网上的弹幕突然空屏了几秒。
直到有第一条弹幕孤独的飘在众人的视野上。
——弱弱问一句，安总身边那位是夫人本人吗？
过了近十秒后，数百万跳弹幕一起涌了出来。
——华夏特事处官方在一分钟前发布了恭贺，这就是夫人！
——什么情况？不是说夫人已经……？
——夫人手段，凡人不懂！夫人赛高啊！我就知道夫人不会轻易有事的！
——卧槽卧槽，所以这场婚礼是安总和夫人的？安总没有失约？她在兑现承诺？
——打探到可靠消息了！这的确是夫人本人，之前网传的那位未婚妻，是安总的发小，因为夫人的消失，安总过于悲痛，频频出现意外，所以发小不忍心安总一个人颓废，这才暂时辞了工作回国陪伴安总。这是纯粹的友谊啊！
——查到最新消息了，之前网上爆出安总和韩小姐订婚消息的那一批公众号已经被封了，而且不少媒体人已经进去了。雷霆手段啊。
——那安总那个时候为什么不澄清？还任由媒体胡乱报道？
——嗯？？？安总是什么人？那是日理万机家里真有矿的好吗？她是随时盯着网上动静的人吗？再说了，她爱人都消失了，她每天悲痛成什么样了？都这样了，还要出来搭理媒体造谣？
网友们如同方才的许量那般认真的思考了一下，最后发现好像确实如此。
很快没有人再揪着这件事不放了，都在聚精会神的等着看婚礼。
宴秋又担任婚礼直播解说，所以这场婚礼的司仪就没有安排她。
反而安排了她的好友楚瑜，还有刘秋仪。
这两人担任婚礼司仪，司仪台词记得比自己拍戏时的台本还清楚。
送上戒指的花童是妮妮，妮妮现在已经一年级了，看起来像是一个大孩子了，但面对这么多陌生人，她还是有些胆怯。
不过等她真的捧着戒指慢慢走到安辞微和许量身边时，妮妮突然不觉得紧张害怕了，小小年纪的她也跟着一块高兴起来了。
起初来到姨姨家她是惶恐不安的，后来她敏锐的察觉到，姨姨虽然时常很暴躁，脾气也很不好，但是对小孩子还是蛮好的，自己作为小朋友就很受她的照顾。
除了姨姨的教育方式有些奇特之外，但好在还有许姨姨在一旁制止姨姨那奇怪的教育方式。
后来姨姨和许姨姨都不见了，她被齐管家待在身边，接受了最好的教育，有各种名师相伴，但总觉得还是姨姨教她的东西最让她喜欢。
之后姨姨回来了，所有人都说许姨姨已经死了。
那个时候她总是害怕姨姨，也会心疼姨姨，却不知道该怎么办才好，姨姨还和以前一样每天出去工作，下班回家休息，但是她在家的时候都不会笑了。
妮妮抬头将戒指递了过去。
安辞微柔和的笑意爬上了眉眼，随着许量的一声我愿意，她脸上的笑意便再也没有褪下去过。
将戒指为许量戴上。
安辞微笑着向许量伸出了手。
不用等她示意，许量便主动将戒指戴在了她手上，只是第一次操作不太熟练，许量的手有些微微发抖。
安辞微在戒指戴好后，顺势握上了许量的手，将她拉到自己的怀里，在她耳边小声问着：“是不是在紧张？”
许量看到安辞微额头细密的汗，忍不住笑了起来，“你不紧张？”
“紧张。我当然紧张了，从筹备婚礼到现在，我一直紧张。不过现在好了……”安辞微将许量抱在怀里手臂收拢，“我现在很安心。”
“有多安心？”许量希望安辞微能尽快走出她带来的心理阴影，所以听到安辞微用轻快的语气说自己已经安心了，许量也跟着稍稍放松了一些。
安辞微没有说话，这种感觉无法用只言片语表达出来。
她扭头看向了宴秋的方向，那里直播还在继续。
宴秋：“安总，夫人！网友们都在说，下一个环节该亲一下了！”
——啊啊啊！我不是我没有，我们还在沉浸在美好的爱情之中。
——秋秋啊，你自己想看亲亲就直说嘛，干嘛要让网友们背名？
——实不相瞒，诸位，我也想看！不过我不敢说，秋秋你就是我的神啊！
——哈哈哈，对对对对，没错，我们想看。安总快给我们安排一下啊！
安辞微还没有动作，许量却是主动送上了一个热吻。
唇齿相交间将彼此的情谊相互传达，安辞微一颗心滚烫热烈的在胸膛鼓舞着，那是来自许量的心脏，如今彻彻底底属于她，连带着它的主人一起。
“我爱你。”
“嗯。很早就知道了。我也爱你。”
“我也知道。”
————————
完结啦。
还有一点番外感谢在2022-11-25 11:24:53~2022-12-02 07:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：玖彦 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第215章
婚礼结束以后，安辞微带着许量偷偷溜走了，只留下马青和齐管家在招待宾客。
安辞微牵着许量去到无人的地方。
宝小小背着小书包站在那里等着她们，一见到她们过来了，已经上了小学的宝小小忍不住打了个哈欠，嘟嘟囔囔很不满的问着：“你们怎么来得那么慢啊？”
“宾客太多，还要给一些亲朋好友敬酒热闹热闹呢。”安辞微随口回了一句，然后问着宝小小，“都准备好了吗？”
宝小小用手比了个手势，“都OK了。”
“行。”安辞微得到了满意的答复，脸上的笑越来越多。
许量一头雾水的看着她们，“你们在说什么？”
还有，安辞微为什么和大师姐的本命剑有了交情？她错过了什么吗？
安辞微拿出一个眼罩递给许量，“快，戴上，我要带你去一个地方。”
许量接过眼罩，无奈地笑着说：“你知道，这个根本这挡不住我的五感神识，我还是能感知到外界啊。”
“你先戴上啊。”
许量只好乖乖戴上，结果在戴上的一瞬间，许量愣住了。
她的神识五感全部被封印住了，而且气息带着剑修的灵力和来自大师姐特有的温柔。
“你找我师姐帮忙的？怎么感觉你把我身边的人都给贿赂了？”许量通过她与安辞微的双修契约来询问安辞微，却只得到了安辞微的一声轻快又显得意的，“嗯哼。你觉得呢？”
“你要带我去做什么啊？”
“不是说可以陪我去任何地方吗？这才第二站，怎么就开始问问题了？”
“好吧。那我不问了。”许量失笑着投降道，“你要带我去哪都可以。不过你要一直陪着我。”
“我当然是要一直陪着你的。”安辞微握住她的手，虽然现在许量屏蔽了外界的感知，已经察觉不到这些了，但安辞微还是喜欢牵着她。
宝小小化作剑身，一声剑鸣，提醒安辞微快点出发。
或许是现在安辞微也有了修为的缘故，她能够听出剑鸣中的不耐烦，于是安辞微抓紧时间带着许量御剑离开。
许量再次接收到安辞微的双修契约唤醒时，她感觉时间才过去了几分钟。
等安辞微帮她取下了眼罩之后，许量慢慢转换灵力将五感和神识的约束给消除掉了。
等她睁开双眼看到所处的地方时，不由得整个人都怔愣住了。
她看着这里的一切，“这……”
她似乎是一处幻境，但是这个地方和她的宗门一模一样，此刻她在宗门的祭台前，祭台之上已经有了布置好的庆典供物。
周遭除了她与安辞微，再去其他人，就连宝小小也消失不见了。
“安辞微，你——”许量只觉眼底酸涩发热，她隐约猜测到安辞微要做什么了。
安辞微牵住她的手，笑道：“虽然这里是幻境，一切都是虚假的，不过我爱你是真的。还有……”
还有什么？
许量好奇的顺着安辞微的视线看了过去，只见远处朦胧着浓雾之中有一个熟悉的身影悄然而出。
许量不禁瞪大双眼，多少有些难以置信的看着来人。
“师尊。”许量呢喃着，向前迎了几步，她不仅看真切了，甚至感知到了面前这人竟然不是幻境中的虚假之物，而是师尊当年闭关之前留下的一缕残缺神识。
许量去到师尊面前，女子看起来很年轻，很难想象这样年轻貌美的女子是几万年前的神尊。
她身上的气息收敛得当，分明是剑修，却丝毫没有大师姐许意身上的那股凌厉之气，更像是许量那般带有包容万物的柔和。
师尊并没有言语，而是用温和的眼神看着她。
安辞微其实有些胆怯，她并没有和这位师尊相处过。
起初还以为会和大师姐一般给人很强的威压感，虽然大师姐同样很随和，但这种感觉是不一样的。
一个是刻意收敛了自己的气息，而师尊却有浑然天成的温柔。
安辞微的拘谨被女人看在眼里。
她轻笑着：“不是让我来帮你们证婚的吗？”
随着师尊的提醒，安辞微反应过来了，她连连点头，主动前期许量的手，“师尊，我是真心想要和……”
安辞微的话还没说完，女人之间灵光微动，安辞微便发现自己和许量身上的衣服发生了变化。
刚刚还是一身纯白的婚纱，现在已经成了红色的喜袍婚服。
许量稍有惊讶，而后发现这是门中弟子喜服，是师尊为她们几位弟子准备的嫁衣，不禁笑了起来。
“谢师尊。”
安辞微不明其中缘由，但看许量的欢喜之意，她也跟着笑了起来，学着许量一起向师尊道谢。
合契大典在幻境中举行，在合契成功之后，安辞微突然有了一种很特殊的感觉，好像与许量有了另一层的联系，甚至连对方呼吸时的轻微举动都能够察觉到，命脉之中她看到了许量的一切，包括寿岁气运与灾祸劫数，像密密麻麻的线，与她自己的所有相互交织在一起。
许量也是在合契之后才发现安辞微的命脉之中有了一些奇特的变化。
许量不禁挑眉，继而诧异起来。
在玄凤飞舞九天，伴随着仙乐远去之后，师尊也为她们送上祝福，很快消散在了那朦胧的雾阵之中。
许量反手握住安辞微的手，盯着她的眼睛，声音略有哽噎的问她：“你的气运是怎么回事？”
安辞微听到她的质问也不在意，依旧笑盈盈的，这副模样倒是让许量有些生气了。
安辞微：“我去找过大师姐，大师姐说你去了黄泉客栈，我不知道你做了什么交易，才有机会回来见我。”
“所以呢？”
“所以啊，所以在大师姐的帮助下，我找到了一梦间。”安辞微言语还有些唏嘘，“大师姐说有缘者才能入一梦间，结果那天下班回家的路上就看到了一家花店，名字是一梦间。我以为是偶然，进去以后才发现，我就是那个有缘人。”
许量将她的手握紧，语气也带了几分着急，“你去一梦间置换了什么？”
“那你能告诉我，你去黄泉客栈换了什么吗？”安辞微半歪着头，故作懵懂的看着她，“你到底换了什么啊？好贵的啊，一梦间的顾老板跟我说，要我的十世功德才能换你失去的东西重新回来。我只有九世功德，好在老板准我赊账呢。”
“你——”许量被她的问话噎住，没敢说出自己换了什么。
安辞微却笑了笑，“我没有任何一刻像那天那般感谢我自己，多亏了我九世行善积德，才能换得你回来。以后，我一定更加勤勤恳恳做个好人。”
许量到底换了什么，安辞微不知道。
此刻的岁月了，安辞微问过，许量却没有说过。
直到百年之后，安辞微快死了，临死之前安辞微问她能不能告诉自己，否则死不瞑目。
许量抱着已经苍老的安辞微，她的容貌依旧，和安辞微在一起显得有些古怪，如同老于婆和小灵姑娘一般。
但知道她们身份的人，谁也不会觉得奇怪，反而越发感动于她们的深情。
“不要吓唬我，你知道我不会说的。”
“我都要死了，你也不肯说？”安辞微显得有些落寞，实际上这已经是个执念了。
许量却没有被这种悲泣的氛围所感染，她冷眼看着安辞微，“要死就快点，我都抱你两天了。”
“你怎么不哭啊？”安辞微不想死，哪怕知道她只要一咽气就能用离体，用魂体的状态继续存在，但毕竟做了一辈子的普通人，骤然要她面对自己的死亡，还是很难受。
许量叹了口气，“哭过了，第一天就哭过了。你到底还死不死了？我地府还有个会。”
“……”安辞微更加落寞了，“你再喂我一粒续命丹，我想看看日落再死。”
许量无法，给她又喂了一粒。
“你昨天傍晚也是这样说的。”
“你对我好狠心，我死了你就是寡妇了，你一点也不难过，你还……你还急着去地府开会。”安辞微说着说着，不禁悲从中来，一边说一边老泪纵横。
许量长长呼出一口浊气，揉了揉自己的耳朵，“好了好了。我不说了，你看落日吧。看完落日就死怎么样？”
“你好狠心的……唔，唔唔唔！”
许量捂住她的嘴，语气都带上了几分凶狠，“乖一点，少说话。哪有人像你这样临终了还啰啰嗦嗦的。”
被捂嘴了嘴巴没办法继续絮叨，安辞微干脆乖乖地放任自己躺在许量的怀疑。
苍山山顶，安辞微看完了落日，本想在回头看一眼许量，但最终还是没有那个力气。
她这具身体用太久了，都快过了一百三十多年了，马青的孙子三个月都过世了，她还活着呢。
罢了。
安辞微在许量的怀里找了个舒服的位置，缓缓闭上眼睛，爱人就在身后，她没有任何遗憾。
许量感受着怀里的人已经彻底失去了生机，她松了口气，但那莫名的悲伤后知后觉跑了出来。
许量没忍住落了泪。
身边响起一道清脆的女声，是安辞微当初年轻时的声音。
“别哭啊。我不是好好地在这里吗？”安辞微飘在一旁，她认真看着自己的尸体，“该准备葬礼了吧？葬礼上开席，都有些什么菜，你选好了吗？”
许量被她的话逗笑了。
“你不是说，你的丧事要你自己全权负责吗？这些都等着你来安排。”许量抱住安辞微的尸体，打算带她回家。
家里的冰棺都准备好了，原本昨天就该回去的，结果安辞微非要给自己多续命一天。
安辞微飘着跟在许量身边，看到许量抱着她的尸体，心里多少有些不是滋味，“要不随便找个地方埋了吧。抱着回去多麻烦啊。”
“……”

第217章
最后，安辞微的尸体还是被许量给带了回去。
当然葬礼的细节是安辞微本人敲定的，审核前来吊唁的人员名单，阴阳两界来了不少故交。
就连马青，死后都没有去投胎，被安辞微找了个法子安排在地府打工，帮她管理部分产业。
安辞微死后，把自己的丧事风光大办以后，过了两天就直奔地府找到了马青。
马青现在变成了二十出头的模样，年轻帅气阳光俊朗，尤其是那一头乌黑亮丽的头发，他是爱不释手，动不动就要摸一摸。
马青在地府开辟了产业，安辞微接受以后，马青说他有点投胎了，虽然当鬼也不错，但还是很怀念做人的时候能够晒一晒太阳，能够吃许多好吃的，还可以结交一堆朋友，他更想去阳间看看，现如今的阳间发展成什么样了。
安辞微亲自送他到忘川河，在和孟婆汤之前，马青回头看了一眼安辞微。
“安总。”
“嗯？”
“其实，当年老爷子是让我跟在你身边监视你的。他，他怕你和你姐姐一样想不开，为了个男人寻死觅活不顾家业。”
“嗯。”安辞微轻笑，“我知道。”
所以老爷子临终的时候让她提防马青，老爷子肯定给马青留了些权利，但也怕把马青的心思给喂大了，所以才让她和马青相互强制。
这些，她早就知道了。
马青现在已经死鬼了，没有了身体，自然无法流泪哭泣，但他还是下意识揉了揉眼睛。
“我，我以前总觉得对不起你。你一直很信任我。”
所以才会在死后，哪怕想去投胎做人，也还是帮着安辞微在地府打理了几十年的产业。
“我一直没有和你坦白，因为我没有那个勇气。现在，我马上就要投胎了。我……”
安辞微上前抱了抱他，“好了。不用多说了，也不需要和我说对不起。你所做的一切，并没有对不起任何人。马青，希望你下辈子过得开心。”
“嗯。我这些年做了不少好事，我已经托关系帮我查过了，下辈子我虽然不会大富大贵，但有父母亲人，家庭和睦，身体健康。我已经很满足了。”
“那就好。”安辞微送他走到忘川河。
河畔边的孟婆汤铺里，正对着大门口坐着一个女人，悠闲自在得很，看着挂在空中的血日，旁的小鬼多少有些不自在，这人却身上自带隐隐神光，在这里怡然自得。
“宴秋。”安辞微喊了她一声。
宴秋偏过头看着安辞微，挤眉弄眼地笑了起来，“安总呀，今时不同往日了，你该改口叫我小姑姑了。”
宴秋当年在安辞微和许量婚礼上，不知怎么和安临清看对了眼，之后你追我逃了一段时间，终于在前不久修成正果了。
宴秋因为这些年的直播，让她收获了太多的人鬼信仰，所以在地府领了个阴差的职，已经是正儿八经的地神职了。
“我小姑呢？”安辞微进去看了一圈，发现店铺里只有宴秋一个人，又问道，“你今天不直播？”
“她去阳间了，说是孟婆汤缺了一个药引子，让我帮她看着铺子，索性我就请了一天假。”宴秋看到门口站着的马青，马青在地府属于普通的鬼，对这种神位铺子有着一丝本能敬畏，所以站在门口并没有进来。
安辞微便进来为他要了一碗孟婆汤。
宴秋递给她的时候，还笑道：“这是你家三师妹过来帮忙调的，说是地府孟婆汤喝起来全是一股药味，几万年也不知道变更，所以现在新推出的奶茶味的。安总要不要尝尝？”
“这就不必了。”安辞微可不想再失忆一次，这孟婆汤还是留着给需要的鬼魂们吧。
安辞微将孟婆汤拿了出去，马青接过之后看着有几分诧异。
“怎么和奶茶一样？”
安辞微便和她说了许商过来帮忙调口味的事。
马青笑了笑，将吸管插好，“我尝尝看好不好喝。”
他咕噜咕噜两口。
安辞微还挺好奇的，等他喝了两口之后，安辞微便问他，“味道怎么样？”
但马青已经变成一个混沌的状态，已经成为了失去了意识的游魂，顺着本能飘过了忘川河。
安辞微看着马青远去的身影，她没忍住笑了出来，伸手朝马青挥了挥，只是马青没再回应她。
安辞微看着马青进入了轮回台，之后又在原地站了一会儿，也不知道过了多久，安辞微收到识海中许量的呼唤，这才回神急转回家。
安辞微和许量在地府购置了宅子，和之前在阳间的房子差不多。
有时候黑猫和白狐也会过来看看她们，不过她们来得次数不多，黑猫还是喜欢和九尾狐顶嘴，最后一次来是去年，她们决定分开各自游历，结果来找许量辞行的时候碰到一起了，故而两人又结伴离开。
也不知道她们现在情况如何了。
安辞微推开家门，许量在院子里伺弄花草，她赶紧大步来到许量身边。
“怎么了？”安辞微问她。
许量扫视了她一下，“你今天去哪了？”
“怎么？查岗呀？”安辞微上前去将她拥入怀中，“想我了就直说啊。”
“……”许量多少有些无话可说了，她被安辞微的话给气笑了，“说好的，我们一起收拾花园，你人呢？”
安辞微讪笑着，“这不是送马青去投胎了嘛。我就给忘了。”
安辞微有些心虚，是她说要一起弄花园，结果一大早她就跑不见人影了。
许量却没有再在意这件事，转过身问她：“马助理去投胎了？”
“是啊。今天一大早临时通知我的，我去送送她。”
“怎么没叫我一起？”许量不太满意，当初下山之后遇到安辞微，那时候马助理也帮了她很多，如今马助理要去投胎了，她也应该去送一送的。
安辞微有些无奈，“我也不知道，他可能不想让人送他吧。所以才临时通知了我，还是特地选了一个小姑不在铺子的时候。”
“我们要去看看马助理吗？”
“不用了吧。他已经开始了新的生命，我们这些旧友故交就到此为止吧。”安辞微嘴上是这样说的，语气里却还是有些失落。
许量抱紧她，希望能用这种方式给她一些安慰。
安辞微又打起精神来笑了笑，“其实这样也挺好的，他上辈子是孤儿，被老管家带回家以后就一直养在安家，他不知道父母是谁，连姓也是跟着老管家取的。本来爷爷想让马青姓安的，但是老管家没让。”
姓马一辈子是助理，姓安有些事情就不一样了，可能会有更多的不甘。
不过这些都在安辞微的未尽之言里。
“来世他有父母亲人，有新的家庭，都挺好的。”安辞微唏嘘着，马青前世没有一直嚷嚷着要找女朋友，实际上到老了也没有成家，不够后来出差的时候捡了个孩子，就当作孙子养在身边，几个月那孩子也过世了，马青也就再无留恋。
马青的离开，让安辞微情绪低迷了两天。
直到宴秋找上门，说要和安临清准备结婚了，希望找她们二位有过经验的人听听建议。
孟婆地府新神官在一起了，连带着地府和阳间也热闹了好几日。
甄老板还带着素素等一众老鬼将过来送上祝福。
酒席上，许量和安辞微看到的都是一些新鲜的生面孔，像王队长于代表等人早已经转世了。
小灵姑娘和老于婆倒是来参加了，老于婆之前死过一次，肉身重生，所以如今容貌看起来不过二十出头，和小灵姑娘站在一起甚是相配。
两位新娘陪着宾客一起热热闹闹的喝着酒，许量拉着安辞微来到了聂队长身边。
“许量。”聂如率先叫了她。
许量看着如今的聂队长，她以前头发不是很长，如今却是齐腰，不过她对满头青丝没有过多搭理，直接披散开来，比地府里某些女鬼还像女鬼。
聂如拿起酒杯小酌一口，笑道：“不容易啊，快百年了，宴小姐总算得偿所愿了。”
“找到富凤了吗？”许量看聂队长如今这个状态，也知道富凤应该还是没有找到。
二十多年前，富凤和富龙相继离世。
而聂队长已经是修士，身上有金丹修为，不仅有了漫长的寿命，还有了常驻的容颜。
富龙死的时候，因为她和富凤之间那特殊的兄妹羁绊关系，以至于富凤的魂魄无法被聂如第一时间捕捉到。
等察觉到富龙富凤已经转世了，已经是几年之后了。
那时候聂如找遍了地府也找不到他们，后来才开始去阳间寻找。
聂队长笑了笑，从口袋里摸出了一个钱包，百年前的老钱包了，上面有她和富凤的合照。
这个钱包许量以前见过，她第一次去承泽做任务的时候，任务完成之后，聂队长让富凤带她出去庆祝，并将这个钱包丢给了富凤。
那时候她还不知道聂队和富凤之间的关系，只觉得承泽的队员之间氛围挺好的。
“找到了。她……订婚了。和一个长相很帅气的小伙子，两人感情挺好的。两家父母是故交，他们也是从小青梅竹马长大的，两人大学毕业以后就订婚了。我找到她的那天，刚好是他们订婚的时候。”
安辞微听了心头一紧，下意识握紧了许量的手。
“聂队长，你——”
聂如将那钱包从许量手中拿了回来，她看了看，之后将钱包收了起来。
她起身：“想问我以后该怎么办？”
许量有些无措的点了点头。
聂如却是笑了，“还没结婚呢。”
她什么也没说，又好像都说尽了。
聂如参加过婚宴之后便离开了，听说她还向特事处提交了辞职申请，以后不再是承泽队长，而是真正的编外人员了。
晚上安辞微躺在床上思考着这件事，许量在旁边处理公务。
安辞微翻来覆去没有入睡，实际上以她目前的状况来看，她也用不着和凡人一样睡觉休息，但做凡人时的习惯一直保留了下来，每天不睡一觉总感觉缺了点什么。
许量放下手中文件，偏过头看她：“怎么了？”
“你说，聂队长是不是要去抢亲了？所以提前把灵案队的职务都辞去了。”安辞微越想越觉得有这个可能。
许量稍作思考，继而笑道：“不管怎么样，都是聂队长自己的事，你操心什么？”
“我只是在想，如果这件事发生在我们身上，你会和聂队长那样来找我吗？”
会吗？
许量不知道，如果是以前的她肯定不会的吧。
大概率会默默看着安辞微成婚，之后她在离开独自修行。
但若是现在，许量看落在安辞微身上的视线越发炙热起来。
“会。”
安辞微忽的笑了起来，言语之间尽是轻松愉快，她伸出修长白皙的手臂握紧许量的手腕，用了点力气将许量带到自己怀里。
“我也是。”
————————
——完结——
感谢陪伴，这本书写得磕磕绊绊，不过收获还是有的。
心疼许量，因为我现在的笔力不够，没有把她们的故事塑造得更好一些，很是羞愧。
希望她和安总在她们的世界里，永远幸福快乐。
还有，祝聂队长抢亲顺利，马青的新家庭和睦美满，希望黑猫和九尾狐这对小冤家能早日在一起，还希望小灵姑娘能如愿以偿地带着老于婆去领结婚证。希望赵姐能有朝一日不再犯困，甄老板也能早日走出她的小书店，认识更多朋友，找到属于自己的那份爱。
还有季梅花地灵蛇素素等妖精鬼怪，希望他们吃好喝好，一生无忧，好好修行，早日得道。
最后让小呀和大家说两句吧。
小呀：呀呀呀！呀呀！啊呀呀呀！呀！
许量：我帮小呀翻译一下，小呀说‘祝各位漂亮姐姐们，天天开心，暴富变美’。
好啦，我们要说再见啦。有缘再会~

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

