　　《她比丧尸还凶猛》作者：乱曲
　　文案
　　音希二十年来的人生，做得最出格的一件事大概就是喜欢上那个时常跟在自己后边，口中甜甜叫着学姐的女孩子了。
　　对方人如其名的明亮开朗，笑起来眼睛都会弯弯的。
　　她以为她柔弱需要保护，可是变故就发生在她们确定关系的这一天。
　　末世来临了，音希变成了丧尸。
　　不过她还拥有着自己的意识。
　　她看着自己的女朋友一拳打爆一个丧尸的脑袋，眼睛瞬间瞪大，感觉脑袋开始有点感同身受的疼。
　　--
　　乔杲杲看似娇小柔弱，实则是全国散打冠军，跆拳道黑带，武力值爆表。
　　但是没办法，她喜欢的学姐好像不知道这些事，还总想着要照顾她，这样的学姐怎么能不爱！
　　不过她在两人确定关系的第一天就暴露得彻底，并且她冷静自持的学姐，好像变得呆萌了？
　　小剧场：
　　乔杲杲在教自家变成丧尸的女朋友如何保护自己。
　　乔杲杲：别人要是欺负你，你就咬他！脏不脏先不管，反正一定不能自己受伤了！
　　听到她的话，丧尸音希似懂非懂地点点头，靠近乔杲杲抓起她的一条手臂咬上去，齿尖贴在皮肤上磨了磨，磕磕绊绊的说：“这，这样咬？”
　　乔杲杲：……
　　完全不疼，甚至痒痒的勾起了她心里的痒……
　　拥有御姐外表实则呆萌的弱鸡学姐x娇小萌妹武力值爆表护犊子学妹
　　内容标签： 都市 情有独钟 异能 末世 甜文 轻松
　　主角视角音希互动乔杲杲
　　一句话简介：一拳一个丧尸脑袋。
　　立意：在废墟中也要将人类文明传递下去。


第1章 
　　“学姐，我喜欢你！”
　　正午烈阳刺目灼热，然而比这太阳更令人感到炽热的，是面前女孩那双灼灼生辉的眼睛。
　　热烈直白的告白，让音希像是被烧到了一般，通透白皙的面容上浮现出粉意，霎时将女孩给看呆了。
　　她的学姐真好看！
　　乔杲杲呆呆的想，原本递出去的那束花被她不自觉的收回来抱在怀里，紧了紧，就像是抱着面前的学姐一样。
　　好想将人熊抱吧唧好几口啊！
　　乔杲杲心中的小人疯狂打滚，那双圆润明亮的杏眼眼巴巴的看着音希，语气中带着期艾的问道：“学姐，可以做我女朋友吗？”
　　“你放心！我超专一的！绝对不是那种玩弄感情的人！”
　　音希下课刚出教学楼就被乔杲杲堵住拉到了这个偏僻角落，此时听着乔杲杲甜软嗓音中带着的期盼，视线有些飘忽的不好意思看她。
　　她竟然会因为一个女孩而产生害羞的情绪！
　　可…可是她确实为此感到欣喜，她喜欢乔杲杲也挺久了，从新生入学时第一次见面，她就被阳光可爱的乔杲杲所吸引。
　　怎么会有人看起来那么甜，还浑身满是阳光积极的气息，她看起来就好像不知道阴霾是什么一样。
　　音希的目光就总也忍不住寻找她的身影。
　　音希咬唇，低头看着乔杲杲怀里的那束花，眉心微不可觉的稍稍耷拉了下去，语气中带着些许失落的问：“这束花不是要送给我的吗？为什么又抱回去了。”
　　鼻息间满是她怀里那束百合花的清香，音希垂在身侧的指尖动了动。
　　想接过来！
　　“欸？”乔杲杲瞪大眼，可爱的娃娃脸上难掩惊喜，“学姐你答应我啦！”
　　音希视线飘开，羞声道：“那你还不给我。”
　　“！！！”
　　乔杲杲才没有第一时间将花递给音希，而是直接大胆地扑上去来了一个大大的拥抱！欢喜得脚都在跺。
　　“学姐！嘿嘿，你也喜欢我！”开始有些臭屁了。
　　突兀被人拥抱，音希先是惊了一下，随即回抱住怀里娇小的女孩，有些羞赧的垂眸，小声吞吐的说：“我，我是喜欢你……”
　　“嘿嘿！”乔杲杲听着音希的表白傻笑出声，比音希矮了半个头的她在音希怀里仰起脑袋，大大的杏眼笑得弯弯的，“那学姐可不可以亲亲我呀？”
　　一记直球打得音希心尖一颤，搭在她腰上的手都有些僵硬了，有些羞耻的轻声说：“刚在一起就亲亲？会不会太快了……”
　　“才不快！我总在梦里梦见你亲我呢！”乔杲杲连忙反驳，反驳完了，她脸又诡异的红了起来。
　　其实吧…她的梦也没那么纯…纯洁的……
　　想到这，乔杲杲又嘿嘿地笑了起来，既然两人都是女女朋友关系了，是不是以后梦里那些孟浪的事情都可以干了？
　　听着乔杲杲突然嘿嘿笑，不知道为什么，音希听着听着总觉得有点儿后脊发凉的感觉，可是看着面前的人仰着头期待的看向自己，染白的长发辫了两条双马尾搭在胸前，明明是妈见打的发色，在她身上却愈发显得青春可爱。
　　“那，那就亲一下……”音希小小声的说，似乎生怕被人听到了。
　　“好～一下～”乔杲杲也配合的小小声的说，眼睛一眨不眨的灼灼地盯着音希。
　　看着乔杲杲配合的样子，音希眸子水润润的，垂眸羞赧的与乔杲杲目光对视了一眼，被烫到了似的迅速移向乔杲杲的唇。
　　粉粉嫩嫩的，好像一咬就能破皮出水。
　　这双唇数次在她梦中出现，今天终于触碰到了。
　　缓缓的靠近乔杲杲。
　　乔杲杲连忙踮起脚增加自己的身高，靠音希的唇更近了。
　　两人的呼吸交缠在了一起，乔杲杲勾在音希脖颈上的手不自觉的紧了紧，隐隐还能嗅到除花香外音希身上的淡淡清香，好闻得她想要埋进她怀里蹭。
　　一抹软软的唇突然贴到了自己唇上，乔杲杲眼睛缓缓睁大，不受控制的轻轻舔了下，酥麻的感觉立马从尾椎骨爬了上来。
　　还没来得及仔细感受，下一秒那软得像云一样的唇迅速撤离。
　　“啊！”
　　“滚！滚开！！”
　　嘈杂尖叫声突然从远处传了过来，然而此时的乔杲杲晕乎乎的，还完全沉浸在刚刚那个清浅的吻上，不知足地舔了下自己的唇，想要更多的汲取到那残留的触感。
　　“呜……”
　　音希身体一软，直接倒在了乔杲杲的怀里，原本就绯红的脸颊此时更是红得不正常，不仅脸，脖子身体都通红一片。
　　乔杲杲惊了一瞬，连忙将音希抱稳，另一只手上一直拿着的花也被她随手搭在身边的石桌上。
　　“学姐！学姐你怎么了！”乔杲杲着急的询问音希的情况，两人此时处在一个亭子内，她小心的将音希抱起来放在横椅上，看着她整个人像是发高烧的模样，被吓到了。
　　先前学姐不是还好好的吗？还亲自己来着，怎么突然就变得这样了？
　　“唔…难…热……”
　　音希闭着眼睛蜷缩在横椅上，整个人烧得好像脑子都糊涂了的说胡话，原本清雅秀美的面容此时满是痛苦，那前不久才刚刚亲过乔杲杲的红唇，此时已然惨白一片。
　　“别，别怕，我现在就打120！”乔杲杲也急得不行，拿出手机就拨打了120急救，就在等待接通的那几秒钟内，乔杲杲总算注意到了远处那嘈杂混乱的动静，有人惊呼有人求救，更有那不知道是什么野兽的嘶吼声，听起来特别怪异。
　　急救电话拨出去，却迟迟没有人接通，乔杲杲一边奇怪远处的动静，一边又焦急音希的情况，电话里始终都是呼叫的嘟嘟声，更是让乔杲杲心中的不安上升到了顶峰。
　　“混蛋！”
　　乔杲杲放下手机低低骂了句，连忙扭头查看音希的情况，这不看不知道，一看吓一跳。
　　就在她注意外边情况的短短十几秒内，音希身上的潮红已经彻底褪去，取而代之的则是略显黯淡的青灰色，此时已经睁开眼睛目光紧紧的盯着自己。
　　“啊！”
　　乔杲杲小小声的惊呼，被音希吓得后退一步蹲不稳地跌坐在地上，不可置信的看着眼前的情况。
　　而她被吓到了，她面前的音希也好像是被她的反应给吓了一跳，身体一抖，微有些瑟缩的往身后的栏杆上挤。
　　只是既然有栏杆，她又能退到哪里去呢，只能睁着那双略显浑浊的眼睛呆呆的看着乔杲杲。
　　“学，学姐，你怎么了？”乔杲杲看着音希那双浑浊的眼睛颤巍巍的说道，她学姐那双幽深如潭的黑眸怎么就变成这样了！
　　面前的人歪了歪脑袋，张嘴：“吼！”
　　“！”
　　乔杲杲瞪大了眼看着面前的学姐，只见她自己也被她自己的声音惊到了，那双眼睛瞪得大大的，几乎快要跟乔杲杲有得一拼了。
　　一直以来温柔自持的学姐，什么时候有过这么大的表情动作，反正乔杲杲没见过，现在乍看，竟然还觉得怪稀奇怪可爱的。
　　乔杲杲还没搞懂音希怎么突然变成这样了，不远处却传来脚步嘈杂的声音，扭头一看，只见几个男女神色惊惶的朝这边跑了过来，见到她们的时候眼睛还一亮。
　　“救命！救救我！救救我！”
　　一个嗓门比一个大，乔杲杲看到了追在他们身后的人，或许已经不能称之为人了，活脱脱的电影里边的丧尸模样，皮肤青黑眼睛浑浊成一片，下半边脸上糊满了猩红的血迹，在听到他们的声音后更是激动，步伐都快了两分。
　　乔杲杲一看这情况，哪还顾得上音希的异样，连忙将音希拉起来，无视了那些人向自己求救的声音，着急道：“学姐，我们快离开这个地方！”
　　原本这里来的人少她才选择在这里表白的，可没想到那些人逃命之下竟然把丧尸引到了这边。
　　“吼！”音希张嘴又是一声嘶吼出声。
　　迈腿。
　　“扑通！”
　　音希整个人直挺挺地摔在了地上，尔后趴在地上睁着那双茫然的眼睛，似乎想不明白自己怎么就突然摔地上了。
　　乔杲杲也瞪大了眼，可是看着那些越来越近的人，乔杲杲也顾不得其他了，弯腰一把将音希抄起来夹在身侧，跑之前竟然还不忘将自己用来给音希表白的花抓在手里，紧接着拔腿开始狂奔。
　　跑得太尽力，那张可爱的娃娃脸都显出了狰狞的神色。
　　被她夹在身侧的音希震惊地瞪大了那双浑浊的眼睛。


第2章 
　　被人夹在身侧拔腿狂奔，音希有些僵硬的身体一晃一荡的，那颗脑袋晃来晃去，好像把脑浆都晃匀了，她脸上也显出两分恍惚来。
　　“救命！救救我们，求你救救我们！”跟在后边的人还在惊慌的喊道，乔杲杲咬紧牙关跑得飞快，最终实在受不了了。
　　“你们喊什么喊！没看到我只是一个一米六三柔弱不能自理的少女吗！怎么救你们！”
　　“你们没发现越喊动静越大他们越激动吗！”
　　多年的训练让乔杲杲的身体素质极佳，哪怕抱着一个人跑，也依旧健步如飞的甩那些人好大一截。
　　后边的人看着那个身着白色衬衫灰格子裙的女孩一手抓鲜花，一手夹着一个身形高挑的女人跑得步履如飞的模样，一个个的瞪大了眼。
　　你管这叫柔弱不能自理？！
　　“啊！”其中一个人突然被追上来的丧尸一个纵身扑倒！刚刚来得及发出一声短暂的惊呼，就被丧尸咬穿了脖子，鲜血迸发染红了大半边身体。
　　乔杲杲回头的时候看到了这个情况，瞳孔微缩，彻彻底底的相信这真的是丧尸，不是什么人弄的恶搞行为，顿时脚下跑得更卖力了。
　　只…只是为什么她感觉学姐跟那些丧尸有些像啊！
　　乔杲杲奔跑间低头看了眼音希，皮肤没有身后那些丧尸那么青黑，但也带着不健康的青灰，想到那双浑浊的眼睛，不就跟身后的丧尸一样吗！
　　乔杲杲后脊发凉，可是抱着音希的手却没有任何松动，依旧将她紧紧的箍住，目光四处搜寻可以逃跑的地方。
　　明明学姐一直跟自己待在一起，怎么会突然就变成丧尸了呢？这病变到底是什么原理啊？！
　　乔杲杲脑子里混乱的想着，又在尽力想要甩开身后的人。
　　丫的那些人就跟串糖葫芦一样，身后边跟着那么多个丧尸，她哪里救得过来！
　　丧尸爆发的时间点是在下课的那个点，大多数学生估计都还聚集在教学楼附近，那一定是不能去的，至于学校宿舍，距离远，期间还要穿过操场，那里此时怕也是丧尸的聚集地了。
　　“吼！”
　　一个丧尸突然从侧面嘶吼着朝乔杲杲扑来，张大的嘴在视线中无限放大，乔杲杲身体一个急刹敏捷的后退一步，紧接在抬脚用力踢在丧尸身上，直接将它踢出两三米远！
　　然而被这么一打岔，后边的人离自己又近了许多，被自己踢出去的丧尸又像是没事人一般朝自己扑过来，两面夹击下乔杲杲瞬间就红了眼睛。
　　“吼吼！”被她夹着的音希看到这个情况焦急的吼道，却又不敢乱挣扎影响乔杲杲身体的平衡。
　　乔杲杲顾不得拿花了，将花朝丧尸甩过去的一瞬间，她右手捏拳，中指上带着的戒指在太阳下折射出刺目的亮光，狠厉的直接朝丧尸脑袋砸去！
　　“嘭！”
　　血液，脑浆霎时迸射而出，溅到了乔杲杲的衣服上，脸上。
　　“嗷！”乔杲杲惊叫出声。
　　她瞪大了眼低头看了看自己的拳头，她现在这么猛了？！
　　而音希呆滞了，浑浊的眼睛里好像有什么认知在一点点破碎瓦解。
　　“艹！你那叫柔弱不能自理？！”身后狂奔的人看到这个情况忍不住怒声质问！
　　她那叫柔弱的话他们是不是要直接去死啊！
　　“还费那么多话，快跑啊！”乔杲杲顾不得惊讶自己的变化，她已经注意到了从其他地方跑过来的丧尸了，当下急得不行。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　乔杲杲两拳捶爆了扑过来的丧尸脑袋，但脚步不受控的被拖慢了，身后的人渐渐追上她们，就连身后追着的五六个丧尸，也嘶吼着狂奔。
　　乔杲杲看着他们迅速敏锐的动作，匆忙的间隙感受了下被她抱着的音希，身体明显冰凉僵硬，哪有其他丧尸那么灵活！
　　这要是丢出去跟其他丧尸竞争，饭都吃不上热乎的！
　　“啊！救…救我！”
　　离乔杲杲最近的一个人被丧尸扑倒，乔杲杲想也没想的，直接转身一个飞踢击中丧尸脑袋，只听一声胆寒的骨头咔嚓声，丧尸的脖颈顷刻间断裂，整个身体被乔杲杲踢飞出去，摔到了追上来的那些丧尸身上，减缓了一下他们的脚步。
　　短暂的几秒为他们带来了喘息的机会，地上被扑倒的人迅速爬起来，再一次开始了没命的狂奔。
　　不得不说生与死之间确实很容易激发一个人的潜能，只见她脚步迈得飞快，最后竟然隐隐的与乔杲杲平行，最后比乔杲杲还快！
　　其他人不可思议的瞪大了眼，就连乔杲杲都不合时宜的惊叹一声。
　　这就是传说中的飞毛腿吗！
　　“吱！”一声轮胎与地面的摩擦声传来，只见前方路口窜出一辆巡逻车，巡逻车上此时有三四个人，看着他们挥手焦急的喊道：“快！快点！”
　　一看到这个情况，几人瞬间像是看到了救命稻草，原本已经疲软了的身体刹那间又爆发出数道力量，朝着巡逻车狂奔而去！
　　午后的阳光毒辣而刺目，乔杲杲抬眸看着不远处的巡逻车，咬咬牙跑得飞快，最后抱着音希一个大跨步窜上了巡逻车，紧接着又连带着音希一起迅速往里边挪动，腾位给其他人跳上车。
　　嘭嘭……
　　巡逻车上下晃动好几下，其他人都快速跳上车后，驾驶巡逻车的人也没有磨叽，一脚油门迅速窜了出去！
　　“啊！”有人开始尖叫，随手拿着自己能扔的东西砸出去，车上的人纷纷吓得脸色煞白。
　　“吼！”
　　扒拉在车尾上的丧尸半个身体都在被拖行着，可它脸上却满是对血肉的渴望，手紧紧地抓住车尾栏杆，丝毫没有放手的意思。
　　“让开！”乔杲杲大声喊道，其他人下意识的给乔杲杲让出位置，乔杲杲踩在座椅上直接冲上去生猛地抓住丧尸的手腕，猛的一扭！
　　“咔嚓！”
　　骨折的声音清晰的传进了在场中每一个人的耳朵里，看着直接被乔杲杲掰掉手扔下去的丧尸，除去开车的人俱是一脸懵逼的看着她。
　　不过其中之前跟乔杲杲一起逃命的人看起来比其他人稍微淡定那么一点。
　　“艹！现在妹子都这么猛了吗？”其中一个男人抓了抓头发，还是不敢相信自己刚刚看到了什么。
　　“是比你猛。”乔杲杲很认真的说道。
　　“啊！丧尸！”
　　乔杲杲瞳孔瞬间紧缩，顾不得自己跟音希还隔着一排座椅，一个飞扑试图将音希拉住！
　　嘭的一声，音希被人直接踹下了车，身体在地上滚了几圈，躺在地上一时半会儿起不来。
　　乔杲杲看到这种情况目眦欲裂，顾不得找那人算账，直接从车上跳了下去，就地滚了两圈卸掉冲击后，连忙朝音希那爬去。
　　身后传来数道惊呼声，却随着车辆的行驶越来越远，乔杲杲靠近音希，看着她身上的多处擦伤，气得眼睛都红了。
　　“学姐！学姐你怎么样？”乔杲杲连忙将音希扶起来抱在怀里，然而还没等她多说两句话，一直追在车后的丧尸扑了过来，嘶吼着要将她开膛破肚。
　　乔杲杲连忙像先前那样将音希抱起来，发狠的接连两拳将就近的丧尸爆头，目光四处搜寻，经过方才的事，她是不敢再带着音希一起和其他人待在一起了，就只能寻找一个只有她们两个人的地方。
　　“吼吼！”
　　被夹在乔杲杲身侧的音希低吼着试图威慑那些扑过来的丧尸。
　　“吼！”
　　嗯，根本没用，人家的嘶吼比她有气势多了。
　　乔杲杲眼睛一亮，抱着音希迅速窜进一条小路，在前面不远处就是Z大的旧行政楼，平日里人少，此时正好适合她们避难。
　　“吼！”张大嘴涎着粘液的丧尸一个飞扑抓住了乔杲杲的脚踝，惯性作用下乔杲杲抱着音希直接往前栽去！
　　“学姐！”
　　乔杲杲惊叫出声，生怕摔到了音希，千钧一发之际不顾脚踝会不会扭伤，半转身体直接垫在音希身下作以缓冲，紧接着迅速朝丧尸蹬去，将自己的脚挣脱了出来！
　　“吼吼！”音希焦急的嘶吼让乔杲杲就地一滚躲过了另外一只丧尸的飞扑，捏拳毫不留情的将它们爆头，脑浆血液飞溅了一身。
　　还躺在地上的音希愣愣的看着这个情景，哪怕已经看了许多次了，却依旧会有种感同身受的脑壳发疼，好像下一秒自己的脑袋也会像是西瓜那样爆开。
　　解决了这两个丧尸之后，乔杲杲抄起地上的音希继续拔腿狂奔，烟灰色的格子裙在阳光下荡出好看的弧度，谁又能想到在这么灿烂的阳光下，却上演着这样血腥暴力的一幕。
　　乔杲杲抱着音希冲进行政楼，一楼没有什么可以躲藏的地方，她直接窜上二楼，寻找到一间没锁的办公室躲闪进去，关上门的那一刻，稍稍放松下来的她才发觉自己的肌肉紧绷到了一种什么样的程度。
　　丧尸嘈杂的动静跟在她后边传来，好在两人躲进了办公室内，没了目标的丧尸开始游荡起来。
　　乔杲杲抱着身体有些僵硬的音希将她安顿在了椅子上，自己又去小心的将窗帘拉上。
　　“嗡—嗡嗡——”
　　手机的振动声从乔杲杲腰间的小挎包里传出来，惊了乔杲杲一跳，连忙拉开拉链摁住音量键调小，这才避免了前奏声音响起被外边丧尸察觉到破门而入的惨况。
　　乔杲杲看了眼手机里的来电显示，挂断电话将手机调成静音，又连忙往音希身边走。
　　“吼！”
　　低低的嘶吼，略有些害怕她靠近的小动作，让乔杲杲脚步停在了半路。
　　啊啊啊啊学姐果然怕她了！


第3章 
　　“学姐……”
　　乔杲杲可怜兮兮的喊道，那双明亮的杏眼也像是覆上了阴霾，委屈至极的看向她。
　　学姐怎么能怕自己呢，自己又不是故意暴露的嘛！
　　音希僵硬的脸上都能看出两分紧绷的神色，看着面前可怜兮兮的女孩，脑子里播放着她前边一拳一个丧尸脑袋的画面。
　　“学姐～”见她还不理自己，乔杲杲一边委屈的小声叫着，一边试图慢慢的朝音希靠近。
　　眼睁睁看着她越靠越近，音希的眼睛一点点瞪大，到最后直接忍无可忍的时候，她一个偏头——
　　“yue！”
　　原本就没吃午饭，还已经变成丧尸的她哪里还吐得出东西，可她却依旧干呕个不停。
　　乔杲杲脸色霎时僵硬了，她不可置信的看着音希干yue的模样，脚步愣在原地，可爱的娃娃脸上的表情有些龟裂。
　　自己的靠近就这么让学姐受不了吗！
　　乔杲杲心里已经哭得水漫金山了，可看着学姐还在不停干呕的模样，最终还是委委屈屈的后退两步，揪着自己小挎包的带子憋屈道：“好嘛，我知道学姐不喜欢这样的我，你放心！我不离你那么近……”
　　乔杲杲越说心里越难受，慢慢低下头来掩饰自己眼泪即将要掉出来的事情。
　　学姐喜欢的一直是那个被她保护着的柔弱小学妹吧？这样暴力的自己，她会感到不喜也是正常的。
　　“吼吼！”明显带着些焦急的吼声，似乎还生怕外边的丧尸注意到，刻意压低了声音。
　　然而乔杲杲以为这个吼声是在催促她赶紧离开这里，不由更是觉得心底里拔凉拔凉的。
　　她是真的喜欢音希，从自己新生入学见到她的第一眼就被她吸引了，想尽办法离她更近，跟她打好关系，在一点点的相处中那点儿初识的好感转变为恋人的喜欢。
　　可是她喜欢的学姐，现在竟然要赶她走……
　　“你赶我也没用！暂时我是不会走的！”乔杲杲扭头梗着脖子说道。
　　现在音希也不知道因为什么情况突然变成了丧尸，还变成了一个连路都走不稳的丧尸，这要她怎么放心将她扔在这里自己离开？
　　“吼！”听着好像还有点儿委屈？
　　乔杲杲怀疑自己听错了，可还是忍不住扭回头来看向音希，就发现自己真的在音希的脸上看到了委屈的神情，只见她抬手指了指她自己的肩膀，脸上露出了一抹痛苦欲呕的模样。
　　乔杲杲缓缓睁大眼，看看学姐的表情，再看看她指的肩膀，看清了肩膀那处的衣服上沾了些许血液和脑浆，看起来了恶心得不行。
　　如醍醐灌顶，乔杲杲连忙低头看了眼自己的情况，原本还幽怨委屈的小脸瞬间如花儿般盛开，眼睛亮晶晶的笑得特别灿烂。
　　她明白自己靠近为什么学姐会吐了！
　　想明白的乔杲杲立马心情舒坦了，毕竟学姐一直以来都有着不小的洁癖，能忍到现在已经超厉害了好不好！
　　这么想着，她在办公室里四处翻找了一下，因为这旧行政楼已经不再使用的缘故，她翻来翻去也就只翻出用了半包的抽纸。
　　“学姐，你忍忍，我先帮你擦擦好不好？”乔杲杲忐忑的问道。
　　音希的脸明显有些纠结了起来，最后双眼一闭，一副豁出去了的模样！
　　乔杲杲看到学姐这样霎时笑得见眉不见眼，小跑两步来到音希面前，擦拭之前先说：“学姐，我们先把手机调成静音好不好？你看刚刚我手机响了多危险。”
　　音希眼睛睁开了一条缝，想了想，僵硬地点了点头。
　　今天音希穿的是一件稍显紧身的黑色T恤，下半身穿着一条宽松休闲风的西装裤，没有背包，手机则是被她直接放在了裤子口袋里。
　　乔杲杲看着学姐此时狼狈的模样，鼻子酸酸的有点堵，因为被从车上踢下来的缘故，她的身体在地上大面积摩擦，手臂擦出一大片伤痕，就连穿着长裤的腿也不例外，膝盖那些位置已经磨破，布料跟擦伤的皮肉沾在一起，看着就疼。
　　“学姐，疼不疼啊？”乔杲杲不由蹲了下来，指尖想要去触碰她的伤口，又怕自己的行为弄疼她。
　　心里咬牙愤恨，她记住那个踢学姐下车的人！以后别让她遇到他！
　　音希歪了歪脑袋有些不解的看着她，随后努力想要自己将口袋里的手机拿出来。
　　但她变成丧尸后，身体僵硬了许多，哪怕只是一个简简单单的伸进裤袋里拿手机的动作，都做得异常艰难。
　　“学……”
　　“刺啦——”布料撕破的声音传来。
　　乔杲杲的话直接被噎回了口腔，她愣愣的看着被音希直接撕裂的口袋布料，再看音希的手指，她沉默了。
　　学姐变成丧尸后，这指甲真的好长。
　　又长又尖，看着就是一大利器。
　　乔杲杲腿肚子突然有点儿抖，连忙将自己脑子里现在不该存在的废料赶出去，伸手抓住音希的手说：“别急别急，我来拿。”
　　从破了半边的口袋里将手机拿出来，屏幕已经被压碎了，但摁了一下后发现还能使用。
　　看着手机的锁屏界面，乔杲杲将音希的食指抵在指纹解锁上。
　　手机轻微的振动了一下，解锁失败。
　　乔杲杲微愣，她明明见过学姐解锁手机，用的就是食指呀？
　　抬头看向音希，对上她那双浑浊的眼睛后，再感受到自己抓着音希手的僵冷，这才恍惚反应过来，在生理学意义上，学姐这算不算是已经死了？
　　哪怕她还保留着人的意识。
　　为什么呀？为什么她的学姐会莫名其妙的变成丧尸啊？
　　乔杲杲握着音希的手开始搓，试图依靠摩擦生热，让她没那么僵冷。
　　“吼吼！”音希急了，用力抽回手，指着她手里的手机，示意她赶紧弄设定。
　　乔杲杲瘪瘪嘴忍住自己想哭的欲望，委屈道：“你锁屏密码是什么？”
　　锁屏其实是可以直接关机的，但乔杲杲担心音希的爸妈会联系她，所以不敢轻易关。
　　毕竟先前给自己打电话的，就是她家那个大老粗爸。
　　音希眨了眨眼，然后就用尖尖的指甲在屏幕上指。
　　她指哪个，乔杲杲就摁哪个。
　　“090222。”这串数字有什么意义吗？
　　屏幕解锁进入主界面，这还是乔杲杲第一次拿着音希的手机，不过她也不敢乱看，第一时间将手机设定成静音模式后，抬眸小心的问：“我再帮你看看有没有其他人给你发信息？”
　　音希看起来有些迟疑，但还是没拒绝。
　　乔杲杲见此放心的点进短信里，除了快递发来的收件信息就没别的了。她紧接着又点进微信，有几个人给她发送信息，她将屏幕举起来给音希一起看，有些忐忑的问：“这里边有需要回复的人吗？”
　　音希的眸子在屏幕中上下打量，虽然她表情还是没有什么变化，但乔杲杲却敏锐的察觉出她情绪的低落。
　　将手机收回来上下翻看，没有爸妈之类的对话框出现，她眼睛突然一顿，落在了音希给自己的备注上。
　　就是很简单的一个太阳的符号。
　　好正经……
　　想到自己给学姐的备注，乔杲杲瘪了瘪嘴。
　　还是自己的比较亲亲。
　　“要不要给你爸妈发条信息？”乔杲杲小心翼翼的问道。
　　自从看完手机就有些呆呆的音希听到她的话，突然好凶狠似的龇了龇牙，指着她身上的秽物又是要yue的模样。
　　“好好好！我现在就擦！”乔杲杲见到她这个反应连忙抽了两张纸巾出来，开始帮音希仔细擦拭起来。
　　因为有乔杲杲挡着，音希身上并没有溅上多少，只是看着她身上的擦伤，她还是有些不高兴。
　　“待会儿我出去找点药回来给你擦一下。”乔杲杲心疼的说，虽然那些擦伤都凝结了，但为了避免感染，她还是需要找些药回来的。
　　音希身上擦拭干净了，她抬起手捂住自己的眼睛，态度很明显了。
　　乔杲杲可爱的娃娃脸耷拉的下来，默默的离远了一点开始自己擦起来，心里不由叹气。
　　末世来临，到处都是鲜血脏污，她的学姐之后可怎么办哦。
　　没有水，乔杲杲只能简单擦拭了一下，这才总算是有精力来关心音希的变化了。
　　“学姐，这丧尸是什么情况，你为什么会变成这样呀？”乔杲杲百思不得其解，这一切发生得太突兀太奇怪了，一眨眼的功夫世界就变了样。
　　“吼吼！”乔杲杲听出了学姐的声音里好像带了些恼怒。
　　抬头看去，就见学姐委屈巴巴的蜷缩在椅子上，张着嘴发出无意义的嘶吼。
　　这小模样要多可怜有多可怜。
　　乔杲杲心霎时被击中，连忙给了自己一巴掌，哭丧着脸说：“学姐我不是故意的，我忘记你现在不能说话了。”
　　自己怎么这么该死呢！


第4章 
　　乔杲杲都快要被自己的内疚给愧疚死了！
　　然而一抬眼，就见学姐闷闷地坐在那，像是在生什么闷气。
　　“学姐？”乔杲杲又小心翼翼的凑了上去。
　　音希抬头，委屈得厉害。
　　“怎么啦学姐？”乔杲杲急了，她捧在心尖尖上的学姐怎么可以委屈！
　　“吼——”抬手摸了摸自己的肚子。
　　乔杲杲看到这个情况，呆滞了一秒，然后歪了歪脑袋，用一种迟疑的语气问：“是饿了？”
　　面前的漂亮丧尸点点头。
　　“嘶——”
　　乔杲杲倒吸一口冷气，杏眼瞪得大大的，看着音希认真又纠结的模样，颤巍巍的问道：“你现在是有想要咬人的欲望了吗？”
　　外边那些丧尸看到人就想要扑上去咬，虽然学姐看起来还保留着人的意识，可是食物这一方面，会不会跟外边的丧尸一样要吃肉喝血？
　　“吼！”有些嫌弃的看了看乔杲杲身上没擦干净的脏污。
　　乔杲杲：“……”
　　好嘛，自己暂时因为不干净而安全了。
　　“那我们出去找点吃的？”乔杲杲试探性的问道。
　　音希有些矜持地点点头。
　　乔杲杲立马松了口气，只要没把自己当食物就可以了！
　　她在办公室里挑挑拣拣，最后拆了一截粗凳腿下来在手里拎了拎，有总好过赤手空拳。
　　“学姐，你可以趴在我背上抱紧我吗？”乔杲杲朝音希灿烂的笑，半蹲在她面前见后背完全露出来。
　　竟然丝毫不担心饥饿状态下的音希会不嫌弃地咬她一口。
　　音希看着她的背看了好一会儿，最后身体往前一扑，扑在了她的背上，两条手臂圈在她的脖颈上，等她站起来时，两条长腿也圈在了乔杲杲的腰上。
　　一时间画面看起来格外滑稽好笑，一米六三软妹模样的乔杲杲，背着至少一米七的音希，有种反差的冲击感。
　　乔杲杲小心地跳了跳，音希挂在她身上还挂挺紧实的，但乔杲杲还是不放心，凑到窗户边掀开窗帘的一角往外观察，看到之前追她们的那些丧尸都离远了许多后，她动作迅速的从窗帘上扯下好几根布条，用撕扯下来的布条将她跟音希牢牢地绑在一起，之后动作再大也不怕把她甩下去了。
　　乔杲杲再感受了一下。
　　嘿嘿，稳了。
　　“学姐，好像有点像是背小宝宝哦。”乔杲杲突然开口说道。
　　“吼吼！”
　　“不生气不生气，才不是小宝宝，学姐可是我女朋友呢！”说到后边的时候还骄傲起来了。
　　“吼—”声音弱下来了。
　　乔杲杲眯眼笑得开心，一手拎着凳腿，一手小心谨慎的将门打开一条缝隙，观察外边的敌情。
　　突然想到点什么，她又连忙将门合上，拿出自己的手机查看信息，差点就忘了家里那两位了。
　　点开手机，就看到了她们的家庭群里已经刷屏了二三十条信息了，全部都是她爸妈发的，询问她现在是什么情况。
　　音希趴在乔杲杲背上，自然也看到这个情况了。
　　“吼——”
　　“没事没事，不用担心他们，只要他们不是一开始就变成丧尸，就不会有事的。”乔杲杲一边划拨屏幕看信息，一边回答音希。
　　很奇怪的，现在光是听她吼一声，乔杲杲就明白她的意思，真的是很神奇的一种感觉。
　　“待会儿我们先去停车场骑车，再去超市找点吃的，之后先回我爸妈家。学姐你放心，我家开武馆的，里边超多药可以用！”乔杲杲继续说。
　　音希眼睛微微睁大，开武馆的？以前没听乔杲杲说过！
　　-
　　确定好之后，乔杲杲再次打开门，目之所及只有一个丧尸在楼梯拐角的那个位置不停撞墙，其他的丧尸好像游荡到别的地方去了。
　　乔杲杲将门慢慢全部打开，目光死死地盯着那个背对她们撞墙的丧尸，小心翼翼的靠近。
　　不仅是她，就连音希也瞪大了眼盯着丧尸一眨不眨，紧张的气氛蔓延。
　　乔杲杲屏息，直接冲上去干脆利落的往丧尸脑袋上一挥！
　　“嘭——”
　　“咔嚓——”
　　木头断裂的声音传来，与此同时还有另一个丧尸的嘶吼着从乔杲杲没看到的视线死角冲了过来！
　　乔杲杲连忙侧身一躲闪到丧尸侧面，捏拳直接狠厉的将对方爆头！
　　不过这次乔杲杲学聪明了，在脑浆血液迸发前连忙后退两步，躲过了大部分脏污。
　　丧尸音希表情有些痛苦。
　　“学姐你闭上眼别看。”乔杲杲小小声的安抚，解决完这两个丧尸后，她眼睛四处看，赤手空拳跟丧尸打势必要近身，这风险系数太大了。
　　旋即她眼睛一亮，打开走廊上的消防箱，从里边取了一个灭火器拎在手里，好歹这个要比木凳腿结实，应该没那么容易断裂。
　　“吼——”丧尸音希小小声的吼了下。
　　“嗯嗯，放心，我会小心的！”乔杲杲小声回道，然后一步步慢慢往楼梯下走，明亮的杏眼里此时如狼般机敏凶厉。
　　她一定会将学姐保护好的，一定会！
　　-
　　慢慢下到一楼拐角处，乔杲杲看着大厅内的三个丧尸，有些头疼。
　　如果说一个两个还好，但是三个一起扑上来，风险真的很大。
　　乔杲杲想了想，将自己先前还没丢的半截木凳腿往自己的另一个方向丢去，随后迅速后退躲藏好自己的身形。
　　随着木凳腿落地时发出的清脆声响，室内的三只丧尸立马朝着声音的方向冲了过去！
　　乔杲杲趁着这个机会迅速冲出去跑到外边，找个花坛猫着，观察外边的情况。
　　这旧行政楼由于不使用了，来这边的人也少，除了她们引过来的那些丧尸外，倒没见着其他大片的丧尸。
　　乔杲杲深吸一口气，她来找学姐的时候，骑的就是一辆电动车，车停在学姐上课的4号教学楼附近，但这个旧行政楼距离4号教学楼有差不多十分钟的路程，现在要东躲西藏，只会需要更多的时间。
　　奈何她没用不会撬锁，要不然怎么样都要去搞一辆四轮车来！
　　不过有个好消息，音希上课所在的那栋4号教学楼，离南门很近。
　　“学姐，准备好了吗，我们要开始冒险了哦！”乔杲杲有些小激动的说道。
　　“吼——”丧尸音希低低的应了她一声。
　　乔杲杲脸上笑得霎时如花般灿烂，带着音希一路抄小道往4号教学楼走去，期间遇上过丧尸，但在一次次实战中，乔杲杲却有一种异样的感觉。
　　她感觉自己的武力值越来越高了，而且哪怕就这样背着学姐到处跑，她也并没有感觉到太累。
　　两人就这样一路遮遮掩掩的来到了4号教学楼旁的停车场，乔杲杲从小挎包里先摸索出电动车的钥匙，看着停车场内自己那辆靓丽的小粉电动车，她心里悄悄松了口气。
　　再看着停车场晃动的几个丧尸，乔杲杲蹲在花坛边有些沉思，目光落在了花坛边上的一些石子时，心里有了一个想法，但不确定能不能实施成功。
　　她捡了一些石子，目光紧紧地盯着离自己最近的那个丧尸脑袋，眯了眯眼。
　　“咻——”
　　破空声响起，随之而来的，就是皮肉被破开的声音，被石子击穿大脑的丧尸嘭的一声径直倒在地上。
　　趴在乔杲杲背上勾着她脖颈的丧尸音希再一次感觉到了自己脑袋一凉，条件反射的闭上了眼。
　　乔杲杲瞪大了眼看了看自己的手心，还是这么娇嫩白皙，怎么杀伤力就这么大呢？自己身体到底发生了什么改变？
　　不过很快她也没有再多想，如法炮制的将停车场内的丧尸解决完后，她有随手抓了一把石子塞音希手里。
　　“学姐帮我拿着，待会儿可能会用到哦。”她可是穿着漂漂亮亮的裙子，没有口袋的！
　　丧尸音希有些茫然的紧了紧自己手里的石子，不让石子从自己手心掉下去。
　　最后满满攥了两手心的石子。
　　丧尸音希看到自己脏了许多的手，表情有些痛苦，却还是克制的没把手心里的石子扔掉。
　　乔杲杲背着音希一起来到自己的小电车旁边，将车从停车位推出来，背着音希坐上去的时候还不合时宜的嘿嘿笑了起来。
　　“学姐，我老早就想要载着你在校园里逛了。”为此她还专门把自己的平衡车换成了小电车。
　　“吼—”声音有点儿弱。
　　这车太粉太风骚了，去到哪都是一大亮点。
　　乔杲杲就这样载着音希一起往南门开去，一路上有不少丧尸注意到她们这边的动静追了上来，能甩掉的就甩掉，甩不掉的她就用石子爆头，最终竟也成功的逃离了Z大。
　　只是从Z大逃出了也不能放轻松，Z市人口非常密集，一直以来除本地人外还有着几千万的外来务工人员，唯一能够算得上清冷些的时候，就属过年那段时间里。
　　现在不是过年，所有人口还是非常多。
　　乔杲杲家的武馆开在赤峰区，距离Z大还隔着一个天心区，按照往常不堵车的话路程都要将近一小时，不过也正好一路上过去有着不少的大型超市。
　　“学姐再忍忍别啃我，我带你去吃大餐！”乔杲杲颇为兴奋的说道。
　　“吼！”饿……
　　“好！冲！”
　　乔杲杲电动车一扭，奔着最近的大型超市直冲而去！
　　为了学姐不饿肚子，拼啦！


第5章 
　　从小就有人说乔杲杲心大没心没肺的，而现实也确实是这样，哪怕是面对现在这种末日开启的情景，她也依旧乐呵呵的开朗积极。
　　尤其是身边还有学姐陪着，更是什么事都不担心了。
　　两人驱车来到最近的一家大型超市，乔杲杲没有从大门进去，反而是直接开着小电动进了地下停车场，试图从停车场进入超市。
　　毕竟再怎么看，停车场的人数肯定是比超市大门那少的。
　　两人进入停车场，整个停车场安静得只剩下电动车的微弱声音，只是没多久，就有丧尸循着声就来了。
　　乔杲杲继续用之前的方法一个个将丧尸爆头后，再检查了一下四周，颇为得意的跟音希说：“学姐，看吧，果然没错，现在停车场的丧尸不多。”
　　“吼！”丧尸音希愁眉苦脸，饿得不行了。
　　乔杲杲也不耽搁，将车开到一个电梯口的时候，刚下车，从侧面的停车位就传来了一道弱弱的声音。
　　“你，你们好，你们是来救我们的吗？”
　　弱声弱气的，还带着被吓丢魂的味道，听起来简直不得了的可怜。
　　乔杲杲跟音希同时扭头看去。
　　“啊啊啊啊！”男人开始疯狂尖叫起来，原本开了一半的车窗瞬间又升回去了，隐隐还能听见他惊恐的喊着丧尸。
　　丧尸音希将脑袋耷拉下来，有些没精打采的。
　　乔杲杲抬手反拐到脑后，安抚性地揉揉音希的脑袋，“没事，我们才不是普通丧尸，学姐别搭理他！”
　　说完也不再管车里那男人还在鬼嚎什么，扭头走进电梯口，从安全通道爬楼梯上去。
　　整个安全通道安静得厉害，只剩下乔杲杲脚步的声音在这小空间内回荡着。
　　背着音希上到二楼，乔杲杲小心的打开安全门看了眼，随即很快关上，倒吸一口冷气。
　　安全通道的门口竟然堵了许多个丧尸在那，可能是丧尸爆发的时候想要坐电梯逃跑，结果没跑成反倒直接在这被咬了。
　　乔杲杲看了看学姐手里攥着的石子，已经不多了，再想要，就得出去薅了。
　　乔杲杲回忆了一下这个超市的布局，二楼是食品专区，三楼是生活用品区，通常来讲三楼生活用品区的人会比较少，乔杲杲转而又往三楼爬。
　　再次打开通道门，果然看见这里边的丧尸少了许多，乔杲杲一手拎着灭火器，一手拿着石子解决了几个丧尸后，灭火器直接往他们脑袋上招呼！
　　将通道这边清理了，乔杲杲小心翼翼的走进三楼的生活用品区，只要看到一个丧尸，她就先在暗处解决，后边竟然还去厨房用品区挑选称手的刀具了。
　　在看到西果刀的那一刻，乔杲杲承认自己心跳都快了几拍。
　　太兴奋了！
　　西瓜刀可比自己手上这个灭火器好使多了！
　　乔杲杲连忙拿了两把刀，一把攥在手里，一把绑在学姐身上当备用，简直不要太完美！
　　丧尸音希睁着一双浑浊的眼睛，里边还能看到许多的迷茫。
　　自己好像成了储物袋？又是拿石子又是挂水果刀的。
　　或许是丧尸爆发得太突然，超市里此时依旧灯火通明，各项设备还在正常运行，没有出现电力破坏的情况。
　　想到日后末世也不知道什么时候结束稳定下来，乔杲杲立马去找了那种大个的登山包，在里边塞满了一次性内裤之类的东西，还有后续需要用到的女性必需品卫生巾，将背包塞得满满当当的。
　　在扫货的期间，乔杲杲还遇到了变成丧尸的售货员，乔杲杲也是干脆利落的解决，趁着其他人还没反应过来到超市搜寻物资，她作为第一个有这意识的人，已经开启了搜刮模式。
　　就是很可惜，她一个人终归是拿不了太多的东西，只能之后跟爸妈集合后多计划计划了。
　　看着被自己爆头倒地的那些丧尸，乔杲杲蹲下去在他们身上翻找起来。
　　丧尸音希：“？！！！”
　　眼睁睁的看着乔杲杲从他们身上搜出好几把车钥匙，然后用一种骄傲的语气说：“学姐，等会儿我们拿着车钥匙要停车场摁两下，看看哪辆车响了我们就有车了！还能多带点儿物资回去！”
　　丧尸音希好像已经开始恍惚了。
　　-
　　乔杲杲带着音希一起走到通往二楼的楼梯口，从上往下看果然发现许多丧尸，乔杲杲皱了皱鼻子。
　　努力回头看了眼呆愣愣的学姐，心里轻轻叹了口气。
　　学姐倒是不怕被丧尸挠，完全可以走下去自己找吃的，但是乔杲杲回想到她先前走路都能摔的模样，那是一点儿都不放心让她一个人下去。
　　乔杲杲又找回那些倒在地上的丧尸，从那些人身上将手机摸出来，找了一圈，只从两个年纪比较大的中老年丧尸身上找到两个没锁的手机。
　　音希对此已经见怪不怪，脑袋蔫蔫的耷拉在乔杲杲肩上，目光盯着她的脖颈，磨磨牙，好香……
　　乔杲杲用他们的手机给自己拨了个电话，保存好手机号后，将手机调至最大的音量，又找来不锈钢盆将其中一部手机盖起来放在楼梯口那，又在距离楼梯口有一段路的三楼角落处一样的方法放了一个，这才一脸满足得意的带着音希原路返回到安全通道口那边。
　　确定好自己这边够安全了，乔杲杲回拨放在楼梯口的手机电话，刺耳的铃声在空旷寂静的超市格外清晰，没多久乔杲杲他们就听到了丧尸嘶吼咆哮的声音，一个个的往声源的方向冲去！
　　只可惜或许是丧尸数量实在是多，都没等到电话自动挂断，手机就不知道被哪只丧尸踩爆了。
　　好在乔杲杲还留了一手，可以让丧尸离楼梯口更远一点。
　　再一次铃声响起的时候，乔杲杲下到二楼，动作小心的打开安全通道门，丧尸基本已经跑光了，只剩下零散一两个跑不出困住它的圈，只能焦躁而机械的反复撞墙之类。
　　乔杲杲干脆利落的将它们解决，紧接着大摇大摆的进了二楼，直奔超市的生鲜区而去。
　　“学姐！可以吃午饭了！”乔杲杲压低声音兴奋道。
　　音希晃了晃脑袋，看清案板上那些新鲜生肉后，突然脑袋一侧，yue了出来。
　　“欸？不吃吗？”乔杲杲疑惑了，丧尸不都是吃生肉的吗？
　　音希开始挣扎了起来，喉中发出低低的恼怒的嘶吼，像是在生气。
　　“别动别动，我放你下来。”乔杲杲快速将绑在两人身上的窗帘布解开，音希落地后，朝她很明显的哼了一声！
　　“啊？”乔杲杲挠挠头，娃娃脸上满是茫然不解，学姐为什么要哼她呀？
　　丧尸音希低头看着自己有些僵硬的手脚，脸上闷闷的，却还带着些倔强，努力控制着自己的手脚开始迈——
　　“哎！”
　　乔杲杲小小声的惊呼了一下，连忙将往下倒的音希接住，惊魂未定道：“学姐，你要去哪，我带你去。”
　　再一次行走失败的音希有些委屈的看向乔杲杲，想不明白自己怎么就变成这样了。
　　“别怕别怕，我会一直陪着你的！”乔杲杲在她脸颊上安抚性地亲了亲，嗓音放柔道：“想去哪。”
　　音希生了一下闷气，很快就抬手指向熟食区。
　　乔杲杲看到这恍然大悟，原来学姐还是吃肉的，只不过是吃熟肉，仔细想一下也正常，一个有自己意识的人，尤其还是一个有着洁癖的人，怎么会接受得了自己啃生肉呢？
　　带着音希快速来到熟食区，里边大多数食物都还保存完好，又连忙去找了个椅子让她可以坐下来吃。
　　音希没有立马开吃，而是将双手举在乔杲杲面前。
　　乔杲杲歪了下脑袋，随即立马领悟找来一瓶水帮她冲洗双手。
　　音希满意的低吼了两声。
　　洗干净手后，音希将第一盒烧鸭推到乔杲杲面前，自己又重新拿了份。
　　看到这个情况，乔杲杲心里甜滋滋的，脸上的笑都灿烂了几分。
　　“学姐你先吃，我去收集一些物资。”
　　说着动作迅速的去将冰柜里冻着包装好的牛排之类的全部打包，放进自己一起拎下来的空登山包里，反正家里有冰箱能放，不仅是人要吃肉，学姐也需要吃呢。
　　一背包装满了生肉，又拿着背包去装那些熏肉之类的易保存干货，将背包装得沉甸甸的。
　　乔杲杲将自己能想到的基本都备了点，然后推着装满登山包的购物车来到音希身边，看着她戴着一次性手套，拿着个烧鸡腿吃得满脸不悦。
　　“怎么啦？不好吃？”乔杲杲快要被自家学姐萌死了，以前怎么没发现她这个本性呢？
　　音希闷闷地点头，随后又张开嘴，指了指自己的喉咙，又担心乔杲杲不知道她什么意思，做了一个要喝水的动作。
　　乔杲杲了悟，连忙又去搬了两大箱矿泉水过来，拧开一瓶递到音希手上。
　　音希连忙喝了好几口，脸上的表情才舒服一点。
　　“学姐，等后边我们去找找你爸妈吧？”乔杲杲突然开口说。
　　乔杲杲之前就知道了，学姐之所以会学生物科学，是因为她爸妈都是生物科学领域的专家，如今在研究所里任职。
　　找到他们，是不是就可以看看学姐为什么会变成这样，又或者是有什么方法变回正常人？


第6章 
　　“吼！”
　　音希突然有些生气的吼了起来，扭过身背对着乔杲杲，从背影都能看出她生气的程度。
　　“啊？”乔杲杲看到她这个动作有些不解，小心翼翼的凑到音希面前，“怎么啦？不愿意回去吗？”
　　不怪乔杲杲会这样猜测，实在是自从她跟学姐认识，平时节假日寒暑假之类的，很少见她会回去，大多数时间依旧是待在学校。
　　“吼——”声音有些低了。
　　乔杲杲看着这样的学姐，秀气的眉毛皱了皱，可能学姐的家里情况确实有些复杂，但她也不认识什么其他的生物学家，想要弄明白学姐这是什么情况，还是需要找到她父母。
　　尤其是现在丧尸爆发，也不知道他们的情况怎么样，至少要去找找看。
　　想到这里，她拿出音希的手机，趁着现在有网，给音希爸妈发去信息，询问他们的情况。
　　音希看到她的动作，虽然没有同意的意思，但也没有拒绝阻止，显得有些别别扭扭的。
　　信息发过去了，却没有收到回复，乔杲杲只能耐下性子等着，顺便趁着这个时候开始吃东西填饱肚子。
　　之前一系列的运动真的消耗蛮大的。
　　“学姐，你吃饱了吗？”乔杲杲边吃边问，担心她没吃饱，却因为生气气饱不吃了。
　　“吼—”
　　“好哦，那你等我下，我吃很快的！”乔杲杲含含糊糊的说。
　　音希悄悄抬眸看向乔杲杲，哪怕吃的速度很快，却依旧不会显得吃相很粗鄙，软软的脸颊微微鼓起，像只小仓鼠一样可爱。
　　乔杲杲快速吃完，将手套脱下来随手丢进一旁的垃圾桶里，紧接着背对着在音希面前蹲下来。
　　“学姐，上来。”
　　音希乖顺的趴俯在乔杲杲背上，重新用布将两人绑紧。
　　乔杲杲又装了满满一购物车的水，最后推着两辆购物车来到一处标着客人止步的塑料帘子前，这里边是办公室，同时也是一个小型仓储，里边还有货梯，货梯直通地下停车场。
　　最初乔杲杲没选择从货梯上来，也是因为停车场进货梯的门从外边打开是需要钥匙的，而她没有钥匙。
　　她之所以会了解得这么清楚，也多亏了以前她有个室友在这超市里兼职试吃员，有天室友没时间，让她帮忙顶了一天。
　　推着购物车进了帘子，里边也同样安静得厉害，乔杲杲在摁货梯的时候，看着货梯屏幕上变化的数字，捏紧了自己手中的西瓜刀，如果货梯里有丧尸的话，她会第一时间砍掉对方的头颅！
　　叮的一声，货梯的门在面前缓缓打开，乔杲杲松了口气，货梯里边还算干净，想来下边应该也没什么丧尸。
　　“你，你们好……”
　　一道刻意压低的声音响起。
　　两人再次齐刷刷地扭头看去，就见前方一扇门后边伸出一颗脑袋，女人用那双怯生生的眸子看着她们。
　　“怎么了？”乔杲杲歪了歪脑袋问。
　　见她们好像没有攻击性，年轻女人渐渐大胆了一点，将门拉开了点，自己从里边走出来，等看清音希的模样后，她还是被吓得下意识的往后退了两步。
　　“她，她是丧尸……”年轻女人指着乔杲杲背上的音希颤抖着说。
　　乔杲杲有些不高兴了，“她是我学姐！”
　　听出她声音里的不悦，再看那丧尸也没有伤人的意思后，年轻女人才渐渐安下心来，不过依旧忌惮音希，不敢靠两人太近。
　　“你们是从外边进来的吗？现在外边是什么情况？”
　　“我们是从外边进来的，外边已经乱套了，到处都是丧尸。”乔杲杲看着她衣服上挂着的工牌，想来她应该就是超市里的工作人员，丧尸爆发后第一时间躲进了办公室。
　　女人很明显是有些失落了，却还是强撑着打起精神说：“我叫赵丹，不知道你们怎么称呼。”
　　“乔杲杲。”
　　“吼—”刚吼到一半，音希的脸色呆滞了，随后才意识过来自己只能发出无意义嘶吼的声音。
　　“吼！”音希气愤的将脑袋埋进乔杲杲发间，磨着牙尖暗自着恼。
　　乔杲杲霎时笑得眉眼弯弯，这样的师姐真的是好可爱呀。
　　不过开心是开心，但她也是心疼学姐的，安抚性地揉揉学姐的脑袋，帮她给赵丹介绍说：“这是我学姐，音希。”
　　先前的那一番动静已经吸引到了赵丹的注意，她惊奇的打量音希，小小声的问：“她为什么不咬人啊？”
　　看起来还要比其他丧尸都干净许多。
　　乔杲杲瞬间骄傲了，“我师姐可是还有着自己意识的，跟其他丧尸才不一样！”
　　先前的事情已经让赵丹相信了她的话，想着原本超市里边这么多丧尸，两人却能大摇大摆的在这里边穿梭，想来武力值应该是很高的。
　　“乔小姐，我是超市的工作人员，丧尸爆发后我就带着一些人躲在这里没敢出去，我能不能请求你，带我们去个安全的地方？”
　　一想到他们之前跟那些丧尸生活在同一片屋檐下，他们就怕得厉害。
　　“啊？”乔杲杲没想到她会提出这么一个请求，跟着她一起走到她先前出来的那间房前，看到里边瑟缩躲着的几个男女，还有一个妈妈抱着一个小女孩，所有人都用殷切的目光看向她。
　　说实话，乔杲杲不算是一个好管闲事的人，可是看着这么多双眼睛盯着自己，还是会觉得有些良心难安的感觉。
　　“可是我也不知道现在哪里是安全的啊。”乔杲杲有些为难的说道。
　　现在还只是丧尸爆发的初期，想来政府也没那么快建立好安全基地吧？
　　闻言所有人都有些失望了。
　　“二楼的丧尸基本都被我们引到三楼了，在这里你们有物资有住处，已经比大多数人都好了。”乔杲杲挠挠头说。
　　单论外边的那些东西应该就足够这些人生存好久了，更别提面前这个工作人员可能知道超市仓库在哪。
　　“但你认为我们能够守得住这些物资吗？”赵丹有些苦笑，这丧尸才刚爆发，就已经有乔杲杲她们过来寻找物资了，等到以后，只怕是会有越来越多的人进来。
　　她这句话让乔杲杲无言了，事实虽然就是这样，但是面前这些人大大小小加起来有七个人了，她也管不住啊？
　　末世之下人人自危，带着他们自己又能去哪呢？
　　带回武馆？那他们之后的吃住问题呢？
　　想到这后续的一系列麻烦，乔杲杲那张小脸都快皱成包子样了。
　　“你等下吧。”乔杲杲轻叹口气，拿手机给爸妈发去信息，将这边的情况告诉他们，询问一下他们的意见。
　　乔爸妈：既然还活着就带回来吧，总不能真让这狗屁不是的丧尸将我们人类搞绝种吧？
　　看到这段话，乔杲杲撇了撇嘴，她爸妈竟然还想要肩负起人类希望的火种了？
　　乔杲杲看向赵丹，“现在有两种选择，一种是你们继续留在这，一种是跟我们走，但你们跟我们走了肯定也不会让你们什么都不干的被人保护着，我家开武馆的，你们需要学习，日后也需要肩负起外出寻找物资的任务。”
　　刚刚那一瞬间，乔杲杲脑子里突然冒出了一个念头，末日文里不是总会有什么生存基地吗？为什么就一定要等别人建立呢？为什么她们不可以自己建立呢？
　　听到她的话，赵丹有些迟疑，回去跟其他人开始商量。
　　没多久，其他人都站在了乔杲杲面前，表示想要跟着她一起回去。
　　在他们看来理由其实也很简单，一个能够在这么多丧尸中出入自由的人，跟着她人身安全自然比他们自己待着要好。
　　见他们都决定了，乔杲杲也很干脆的说：“那你们有车吗？”
　　“我有一辆越野车。”一个年轻男人举手说。
　　“超市里有一辆送货用的五菱宏光。”赵丹开口。
　　“那行，待会儿你们就开车跟着我，不过在此之前，你们再去搬些物资上车吧，越野车挤一下坐五个人，剩下的开五菱宏光，尽量把车装满。”
　　“好！”
　　一听这话，所有人都行动了起来，就连那个小女孩也不例外。
　　“尽量别靠近楼梯口，注意安全。”乔杲杲叮嘱说。
　　“知道了！”
　　乔杲杲看着他们忙碌起来，乔杲杲努力回头看音希，“学姐，我这样做对不对呀？”
　　把人带回去，也就意味着一份责任，承担着他们的一份期盼，说实话，让不过还才19岁的她感到有些压力。
　　音希搂着她的手紧了紧，用脸蹭着她无声的安抚。
　　得到学姐的认可，乔杲杲瞬间就轻松了，才不去想那么多其他的事了呢！
　　后来那些人一人推着一车东西回来，乔杲杲最先乘坐货梯到达负一楼，确认安全后，才让其他人下来。
　　超市的五菱宏光停的距离最近，赵丹去将车开过来，大家一起将东西搬上车，看着还有不少空位，赵丹又带着人去仓库搬了些高热量的东西将车塞得满满当当的。
　　乔杲杲此时已经拿出车钥匙开始试图解锁周边的车了，一路解锁过去，竟然又回到了她们停小电车的那个电梯口，正好还看见了一旁车里那男人暴躁狂怒的发疯，显然是末日让他感到不安全急需发泄情绪，却又不敢自己开着车离开这个地方。
　　乔杲杲看着他那样，将那句问他要不要一起走的话咽下，直接翻了个白眼略过他。
　　这种男人一看就不安全，别到时给自己弄出麻烦来。
　　乔杲杲再一次摁开锁键的时候，乔杲杲听到了不远处车发出的声响，看到了那辆平平无奇的小轿车。
　　“好可惜。”乔杲杲语气里有些惋惜。
　　“吼？”
　　“竟然不是大G。”
　　“……”


第7章 
　　没办法，虽然不是大G，但现在来说比起她的小电动简直不要好太多，乔杲杲检查过油表确认油够她开回家后，便将东西往后备箱里装。
　　然而就在她装车的时候，先前的那辆车里的男人走了过来，看着她那大包大包的东西，眼底冒着贪婪的光，却又畏惧的看了看音希。
　　“你好，你们这是要去哪？能不能带我一程？”男人站在离乔杲杲她们三米远的位置说道。
　　乔杲杲抬头看他，摇摇头说：“我们要回家，总不能把你带回家，所以不好意思了。”
　　男人看着乔杲杲那张可爱的娃娃脸，加上娇小纤细的身形让她看起来无害极了，唯一能够让他感觉到危险的，就是挂在她身上的那只浑身皮肤青灰的丧尸了，虽然不明白这个丧尸为什么可以跟她和平共处，但丧尸终归是丧尸，被她挠了自己也完了。
　　“我家就在附近，能不能麻烦你们送我回去，我可以付钱给你们的！”男人急切道。
　　乔杲杲再次拒绝，“既然就在附近你为什么不自己回去，现在才初期你就不敢出门了，那等到以后你等死啊？”
　　乔杲杲说的完全就是实话，自己立不起来，别人帮得了一时，难道还帮得了一世不成？
　　男人脸色骤然阴沉，随后看着她们身边的物资说：“那能不能麻烦你们分给我一点物资，我自己回去。”
　　乔杲杲：“？？？”
　　“大哥，你现在就在超市，你想要的话不会自己上去找吗？什么都要伸手问别人要啊？”
　　乔杲杲嫌弃死这样的人了，自己是一点险都不肯冒，就等着别人给他送上门啊？
　　男人点点头，也没有再说什么，转身往来处走。
　　见他这样，乔杲杲皱了皱眉，总觉得这样的人应该不会那么轻易放弃，所以连忙将东西往车里放，不仅是后备箱，就连后座都塞满了东西。
　　汽车启动的声音响起，在这空旷的地下停车场声音成倍的回荡。
　　乔杲杲心下立马浮现出不好，赵丹那些人她让他们在原地等着，自己没到他们怎么会启动车子呢？
　　“吼吼！”音希焦急的嘶吼。
　　乔杲杲抬头，却见那个男人开着他的车以一种极快的速度朝自己这边撞过来，与此同时握着方向盘的他神色癫狂阴狠。
　　“真是给你脸了，去死去死！都去死！”
　　乔杲杲瞳孔紧缩，本能的迅速往一旁扑去，险险躲过了急速冲撞过来的车，然而她找的那辆车却不能幸免了，被急速的冲撞直接撞凹了车尾部分。
　　男人也因为巨大的冲击力被弹出的安全气囊撞懵了，无力地趴在气囊上。
　　乔杲杲这次是真的生气了，她阴沉着脸直接拽开了驾驶室的车门，一把将里边的男人拽了出来。
　　赵丹他们听到这边的动静赶过来的时候，就看到乔杲杲拿着西瓜刀，直接狠厉的将男人踩油门的那条腿砍断，娃娃脸上覆满了与之不符的狠戾，阴沉的说：“我看是我给你脸了。”
　　音希趴在乔杲杲背上，先前哪怕是那种紧急的情况乔杲杲都没让她伤着，此时瞪着那双浑浊的眼睛恼怒得恨不得自己冲下去将那男人撕了！
　　“啊！”男人惨叫出声，看着乔杲杲凶戾的模样，还有围过来的赵丹等人，他现在才知道害怕了，哭喊着求饶。
　　“乔小姐，这是怎么回事？”赵丹连忙上前询问，虽然说他们也被乔杲杲干脆利落的举动震慑到了，但到底他们没惹乔杲杲，自然不是那么怕的。
　　“呵，因为我不带他，想要撞死我们强抢了呗。”乔杲杲眸光冰冷，再次挥刀，男人的一条手臂也直接被废，无视男人脸色惨白的求饶，后来男人更是直接痛晕过去。
　　听到乔杲杲的话，赵丹有些厌恶的看了那男人一眼，随后看着被撞凹陷许多的车，更是恨不得男人直接去死算了。
　　现在这种情况，能有一辆车，就多了几分活下去的机会，现在车被撞成这样，再开出去显然是不够安全的。
　　可是现在又能去哪里找辆车？
　　这时队伍里的一个女生快速跑出去，没多久她回来时手里就多了好几把车钥匙，一路过来一路摁着开锁键。
　　音希看到这个情况的时候就明白了，默默的低头看了眼乔杲杲，怎么这两人的脑频率这么相似的？
　　这一看就是女生从之前乔杲杲进停车场时杀的那些丧尸身上搜刮到的。
　　赵丹等人目瞪口呆的看着她的动作，“小祁，你怎么弄来的这么多车钥匙？”
　　被叫做小祁的女生有些害羞的笑笑，“刚刚我们过来的时候我看到了躺在地上的丧尸，能出现在停车场的大概率都是有车的吧？所以就想着找找看，看有没有钥匙。”
　　赵丹等人：“……”
　　好像打开了什么新思路。
　　“以后遇上没锁的手机也带上，指不定什么时候就可以用到吸引丧尸呢。”乔杲杲一脸这人真聪明，有我的风范的模样说道。
　　“明白！”其他人齐声回答，开始从小祁那里接过车钥匙，一起拿去尝试。
　　最后一个男人跟那个带孩子的妈妈一人开了一辆车回来，大家齐心协力的将东西搬到其中一辆车里，现在既然多了一辆车，自然也不能浪费了，赵丹带着人又回到仓库搬来一些东西将车塞满后，所有人脸上都带着对以后的希望。
　　乔杲杲事先告诉了他们武馆的地址，也让他们跟紧自己车后。
　　所有人上车准备启程出发，至于躺在地上断手断脚的男人，没人再施舍一个眼神，任由他在这里自生自灭。
　　乔杲杲将学姐放在副驾系好安全带，关门前她还含羞带怯似的在音希脸上亲了一口，“学姐，我们要回去见我爸妈了哦！”
　　闻言，音希瞬间瞪大眼。
　　之前没有什么感觉，现在被乔杲杲点明之后，只觉得这件事是这么的让丧尸紧张。
　　自己跟乔杲杲谈对象，她爸妈能接受得了吗？更何况自己现在还变成了丧尸！
　　他们不会在看到自己的那一刻就爆了自己的头吧？！
　　音希下意识地抬手摸了摸自己的脑袋。
　　嗯，还好好的，还在。
　　“哈哈，学姐不用担心，他们人很好的！”乔杲杲保证似的说。
　　音希默默的觑了她一眼，低头纠结地拧着自己的手指，担心乔杲杲的爸妈接受不了自己。
　　哪个爸妈能够接受自己的女儿跟丧尸在一起啊？
　　越想，音希越是委屈。
　　她怎么就变成丧尸了呢？
　　乔杲杲见她这样也就没有再劝，待会儿见到爸妈了她自然就能清楚了。
　　上车，她开在最前边给后边的人开路，总共四辆车相继从停车场开出去，等到了外边后，哪怕是那些人做足了心理准备，还是会被眼前的景象惊到。
　　到处是残肢断臂，狰狞诡异的丧尸，相撞的汽车，破损的门店，组成一副如同地狱般的景象。
　　除去乔杲杲她们，其他人的脸色都有些苍白，可同时他们也是坚韧的，明白这种情况不知道什么时候结束，他们必须要早早适应。
　　丧尸朝他们冲来，所有人油门踩到底，哪怕丧尸就在前边，他们也能一咬牙直接碾压过去！这种情况，但凡犹豫一秒都是致命的！
　　四辆车飞速疾驰而去，目前丧尸速度到底是赶不上四轮车，哪怕有源源不断的丧尸扑来，但也能暂时将他们甩开。
　　准备到武馆的时候乔杲杲给爸妈发去信息让他们提前做好准备，所以等他们到达的时候，武馆的大门已经敞开，周边的丧尸被提前清理过了，乔杲杲率先径直开进去！
　　其他车也是有样学样的紧跟着她进来，在最后一辆车进来后，武馆大门迅速合上！
　　直到这一刻，所有人才算是松口气，几乎要劫后余生的哭出来。
　　如今看来，当初武馆弄这么大的院子还是很有先见之明的。
　　“我的宝贝女儿呢！”男人洪亮的声音响起。
　　“收起你的嗓门，别把丧尸喊来了！”另一道中气十足的女声响起。
　　乔杲杲率先跳下车，“这这！”
　　然而她口中这么说，但下车的第一时间，却是走到副驾打开车门，将里边的学姐抱了出来，试图带到爸妈面前要给他们介绍！
　　所以乔杲杲就在众目睽睽之下，当着她爸妈、师兄姐们的面从车里带出一个丧尸……
　　“嗷！”乔杲杲那个最聒噪的师兄率先嚎叫出来了。
　　“不准动手！她不咬人！”眼见有人拿武器要出手了，乔杲杲连忙高喝道。
　　原本要出手的人动作又都僵在了原地。
　　乔杲杲爸妈率先走到两人面前，严肃的看着她们。
　　“学姐！这是我爸妈！”乔杲杲连忙给音希介绍道。
　　爸妈？
　　音希仰头看着将近两米，身材魁梧得像是铁塔的乔爸爸，再看他身边那个看起来也有一米八几模样利落干练的乔妈妈，最后看了眼身边一米六几的乔杲杲。
　　音希：“……”
　　这确定是一家吗？
　　正正得负了？


第8章 
　　“稀奇，怪稀奇的。”
　　“是啊，她怎么不扑上来呢。”
　　“难道说她不喜欢吃人肉？”
　　“是不是丧尸里边的天残地缺？”
　　乔爸妈两人摩挲着下巴，看着音希小声嘀咕的交流。
　　然而音希变成丧尸之后耳朵多尖呐，虽说他们两个压着声音了，但音希还是听清了他们在说什么。
　　“？？？”
　　就是这么个反应？
　　而且为什么骂她？！
　　“爸妈！这是音希，就是我常跟你们说的那个学姐，嘿嘿学姐可是答应做我女朋友了！”乔杲杲牵着音希的手，很是嘚瑟的在爸妈面前晃了晃。
　　这话一出，不仅是她那些师兄姐妹们了，就连跟着她们一起回来的赵丹等人也是齐刷刷的瞪大眼看向她们，一脸的呆滞，好像还在催眠自己刚刚一定是听错了。
　　丧尸女朋友？
　　现在的人都这么重口了吗？
　　“啊这……”乔妈妈看着音希沉吟，直把音希看了个紧张，可偏偏她又说不了话，只能僵直的站在那里任由她们审视。
　　“怎么，你们不为我感到高兴吗！”乔杲杲鼓起脸颊，气呼呼的看着他们。
　　“高兴！高兴！”
　　“是啊是啊，我们都很高兴！”
　　“哎呀呀，师妹找了个这么漂亮的女朋友，可羡慕死我们了。”
　　一看她这样，那群师兄姐们立马就倒戈了，有个女朋友怎么了？是个丧尸女朋友又怎么了？
　　只要小师妹高兴，喜欢什么都可以！
　　乔爸爸那铁塔般的身形往那一杵，就足以给人带来极大的压迫感，尤其是他此时还眉目紧蹙，更是让人不敢逼视。
　　然而对此，乔杲杲却是丝毫不惧，一米六几的她在乔爸爸面前就像只小鸡仔一样，可她双手叉腰气鼓鼓的瞪向乔爸爸。
　　“你不同意吗！”
　　见此，乔妈妈默默的往一旁挪了两步，开始望天望地，毫无负担的将自己老公推出去挡炮口。
　　看着宝贝女儿要生气了，乔爸爸挺直的肩膀弯了弯，浓眉大眼的脸上满是纠结，在自己女儿面前唉声叹气的说：“可，可是你们这样就是人尸恋啊！”
　　这说出去多不好听啊！
　　“那又怎么样！反正学姐在之前就答应做我女朋友了，哪怕她变成丧尸了，她也还是我女朋友！”乔杲杲轻哼，然后让爸妈仔细看学姐，颇为骄傲的说：“你们自己看，学姐除了皮肤和眼睛有变化外，跟丧尸还有哪一点相似！”
　　“她吃熟食，不吃生的！”
　　音希看着乔杲杲他们一家的相处，浑浊的眼睛里有些呆呆的。
　　这怎么看，乔杲杲都像是家里的一个小霸王？
　　她都这样说，不想看到女儿不开心的乔爸妈也说不出什么反对的话，从小到大他们都充分尊重乔杲杲的决定，现如今哪怕是这么荒唐的恋情，在乔杲杲的坚持下他们也没有再说什么。
　　当然主要也是因为面前这个女孩子除了表面看起来像丧尸，但实际却没从她身上感受到外边那些丧尸嗜血的残暴。
　　见都同意了，乔杲杲邀功似的晃了晃学姐的手，开始给她挨个介绍武馆里的成员，同时也是说给赵丹等人听的。
　　“这是大师兄齐冀，厨艺超好的！”
　　听到小师妹夸自己，齐冀立马笑了花，搓了搓手一脸憨笑的要跟音希握手。
　　音希看着面前人高马大的大师兄，又低头看看自己长着长长指甲的手，小心的跟他碰了一下，然后很快收回。
　　“！”竟然还会握手！
　　所有人都觉得稀奇得不行，渐渐的也就不再把她当做异类了。
　　“学姐，这是二师姐齐淼，跟大师兄是亲兄妹，打架超疼的！”
　　齐淼嗔了她一眼，“不许随便编排我，你师姐也是低调的人！”说完一转头，朝音希露出一个灿烂的笑，从手腕上将自己戴着的手表解下来，往音希手上戴。
　　“弟妹，不，妹婿？不……算了，音师妹，这是师姐的见面礼，刚买没多久的手表，现在不方便送你更好的，你先将就一下，以后师姐肯定补你个正正经经的见面礼！”
　　音希没躲开齐淼拉她的手，看似没用什么劲，但她的手就是抽不开。
　　看着手腕上这个明显是奢侈品牌的手表，而且还几乎十成新，这叫将就一下？
　　“！！！”
　　所有人都被齐淼这一手震惊到了，她怎么这么懂人情世故！
　　尤其是乔爸妈，脸都快绿了，他们还没给女儿媳妇准备见面礼呢！
　　“吼！”
　　“师姐，学姐是想说谢谢。”乔杲杲立马翻译。
　　“没事没事，都是一家人。”齐淼笑得很是爽朗。
　　一圈介绍下来，音希基本将乔杲杲这边的人记了个全，加上乔杲杲，武馆中总共有23人，有教练有学员，在丧尸爆发后的第一时间，他们就反应很是迅速的控制住了局面，并没有人员伤亡。
　　考虑到音希的洁癖，乔杲杲带着音希一起去清洗，留下其他人整理车上的那些物资。
　　这整个武馆的占地面积有将近一千平，这个地皮都是乔杲杲她们家的，是以嫌麻烦的乔爸妈们直接将住处建在武馆后边，乔杲杲直接带着音希去自己的房间。
　　进了乔杲杲的房间，很是清新梦幻的装修，不管是哪一点都透露出房间主人那甜滋滋的小内心。
　　这房间的主人一看就是一个很热爱生活的人。
　　音希看向乔杲杲，有些想不明白她为什么会喜欢自己，毕竟在自己看来，自己确实无趣得很，有些时候还会是一个没什么积极能量的人。
　　“学姐，等会洗完再上药。”乔杲杲找来保鲜膜，要帮音希将身上擦伤的地方裹起来，免得待会儿洗澡碰到水了。
　　“吼。”
　　“学姐，自己能洗吗？”乔杲杲抬头有些担忧的问道。
　　“吼！”
　　“好好好，你自己洗，不过有什么问题就叫我哦。”乔杲杲连忙说道。
　　音希不吭声了，任由乔杲杲帮自己将伤口用保鲜膜缠好，又看着她特意搬了张椅子进浴室，这才过来抱她。
　　乔杲杲将她在椅子上放下，然后有些为难的看着她身上的衣服，“学姐，你能脱吗？”
　　“吼——”音希抬手展示了一下自己的长指甲，然后勾着自己的T恤一划！
　　“刺啦——”
　　乔杲杲听着学姐有些傲娇的声音，再看她被撕坏T恤，立马捧场的双手比了个大拇指在胸前，夸赞道：“学姐好聪明！那我在外边等学姐，有什么问题就喊哦！”
　　走之前，她还将那些洗护用品放在了学姐触手可及的地方。
　　音希被乔杲杲夸得眼神飘忽，真的像是被夸的小朋友，身姿端正的坐着，抿唇笑得有些羞涩。
　　乔杲杲出去后，音希就开始用自己指尖剥衣服的大业了。
　　乔杲杲在外边，打开衣柜看着里边的衣服时犯了愁，自己穿的衣服学姐应该穿不了吧？
　　看来有时间要去商场打包一些学姐能穿的衣服出来了。
　　最后乔杲杲只能先找了一件自己最宽松的T恤，再有一条五分裤，应该能凑活穿一下吧。
　　乔杲杲自己身上的味道其实也挺难闻的，但是在学姐没洗完出来前她也不敢离开先去洗，只能半个屁股小心的坐在椅子上，还生怕自己把椅子弄脏。
　　浴室里传来水声淅沥的声音，然而没过多久，浴室里就传来了闷闷的吼声。
　　乔杲杲歪了下脑袋，上前小心地敲了敲门，试探性的问：“学姐，要我进去吗？”
　　“吼！”
　　乔杲杲推门探了个脑袋进去，就见学姐脸色紧绷地坐在椅子上，身上的衣服被撕得破破烂烂地挂在身上，活像是要入丐帮当弟子。
　　“噗噗——”
　　乔杲杲没忍住笑出了声，漂亮的杏眼里盛满了笑意，嗓音又娇又甜，“学姐~撒浪嘿呦~”
　　音希：“……”
　　她抬眸闷闷的看向乔杲杲，先前的花洒被不小心打开了，水流倾洒下来将她的头发都打湿了，现在就像是女鬼一样往下淌水，乔杲杲是怎么看着这副尊容说得出那句话的？
　　“还是我来吧！”乔杲杲笑眯了眼，目前学姐到底是不方便自己洗呀。
　　音希气闷的没有反驳，但也还不是很能接受自己现如今的模样，不仅路都不会走需要人抱，就连澡都不能自己洗。
　　乔杲杲上前将音希从椅子上抱起来，然后三两下将她身上的破布条脱下，抱着浑身光裸的学姐，冰冰软软的触感让心大如她也渐渐反应过来了。
　　自己这是把学姐看光了？！
　　乔杲杲瞪大眼，白皙的小脸上浮现出窘意，视线开始乱飘。
　　“吼！”
　　音希恼怒的吼声将她叫回神来，见学姐睁着一双浑浊的眼睛瞪自己，乔杲杲脸上浮现出一抹讨好的笑。
　　“大，大不了我也脱，跟学姐一起洗嘛。”
　　自己身上也脏得厉害，这些衣服不脱掉，帮音希洗的时候估计也能被嫌弃死。
　　音希呆滞地眨了下眼。
　　一起洗？
　　很快，她就见到了乔杲杲动作迅速的将她自己身上的衣服脱掉。
　　音希：“……”


第9章 
　　最终两人光溜溜地站在浴室里大眼瞪小眼。
　　音希是彻底沉默了，就连嘶吼都没有再发出一声。
　　谁家好人在一起第一天就一起洗澡，把对方看光的！
　　“学姐不羞哦，我跟你一样的！”从最初的羞窘挣脱出来的乔杲杲，此时此刻的表现简直不要太大胆。
　　要不是躲不了，音希现在恨不得钻进地下去，太尴尬了！
　　乔杲杲才不管，将学姐抱进浴缸，让她探个脑袋出来就开始帮她洗头了，边洗还要边推销自己。
　　“学姐你感受一下，我洗头超棒的！还会帮你头皮按摩！”
　　音希探了一个脑袋在浴缸外，这副小朋友被家长洗头发的架势让她脸面全无！此时压根就不想理会乔杲杲。
　　乔杲杲噘嘴，随即又美滋滋的笑了起来。
　　“学姐，你的身体比我梦里的还好！”
　　真正见到了她掩在衣服下的芳华后，乔杲杲才知道自己梦里的那些想象保守了。
　　明明看起来好瘦的，可是脱完衣服后，该有的却一点儿都不少。
　　音希：“？？？”
　　这是可以说的话？什么叫身体比梦里的还好，她在梦里干什么奇奇怪怪的事了吗！
　　帮音希洗完头，乔杲杲这才拿来毛巾帮她仔细擦洗身体，音希就闭着眼睛强装冷静任由她摆布，渐渐的却还是能够察觉出她那爱惜小心的动作，似乎生怕洗个澡都把自己擦破皮了。
　　她怎么这么好呢？
　　如果没有变成丧尸，音希或许永远也不会知道乔杲杲会这么喜欢自己，竟然连她变成丧尸都没有放弃她。
　　帮音希洗完，乔杲杲就开始给自己洗了，整整洗了两遍之后才将身上那种难闻的气味洗掉，而在她洗的期间，音希的视线就时不时的往她身上瞟去。
　　“学姐，你可以直接看的，我不介意的，我可是你女朋友啊！”乔杲杲毫不害臊的说道。
　　“吼！”谁要看你了！
　　“不看就不看嘛。”乔杲杲噘嘴，擦干净身上的水渍披上浴衣，又扯了件浴衣给音希穿上，看着在她身上短了一截的浴衣，霎时又是笑得眉眼弯弯。
　　学姐穿自己的浴衣真的有点滑稽好笑。
　　“吼吼！”别笑啦！
　　“嘿嘿——”乔杲杲反而笑得更开心了。
　　将人抱出去吹干头发，乔杲杲就开始帮音希上药，看着她身上的擦伤，想起当时的场面就生气。
　　“疼不疼呀？”乔杲杲上药的同时还帮她轻轻吹着，这些伤放在她自己身上来说都不能算伤，可是放到了音希身上，乔杲杲就觉得这伤真是不得了的重。
　　“吼吼。”不疼。
　　“怎么可能会不疼呢。”乔杲杲更心疼了，她的学姐什么时候受过这种伤啊！
　　“吼吼！”我是丧尸！
　　乔杲杲缓缓眨了下眼睛，这时才反应过来，丧尸好像是没有痛觉的。
　　皱了皱鼻子，虽然音希不痛她很高兴，但是没有痛觉，也就意味着她无法规避一些风险，到时候反而更危险。
　　看来还是要早点找到学姐爸妈才行。
　　吹完头发，乔杲杲给学姐换上自己的那套衣服，五分裤穿在她身上像是三分裤，完全运动的风格，乔杲杲以前还没见过呢。
　　“学姐果然穿什么都好看！”乔杲杲真诚赞美，穿着运动装的学姐也有飒爽的英气！
　　“吼吼！”你也好看。
　　“嘿嘿。”乔杲杲上前将音希背起来往外走，等回到武馆的时候，就发现其他人都将物资卸了下来，此时正围坐在武馆的训练场中，见到她们过来，师兄齐冀立马丢过来两个蒲垫。
　　“谢谢师兄。”乔杲杲扶着音希坐下，然后眨巴着眼睛问他们：“你们聊什么呢。”
　　“在统计各家情况呢。”乔木一摸了摸她的脑袋柔声道。
　　“妈，都说不要摸我的头了，就是被你们摸多了才长不高的！”乔杲杲气恼的说道，看看先前学姐都在用什么样的眼神看自己！
　　“咳。”乔木一轻咳一声，有些心虚的望天望地，其实他们心里也有点儿认可这个说法的，要不然她跟她爸都这么高，怎么生出来个女儿小个个？
　　乔爸爸也有些心虚地低头摸鼻子，毕竟他也没少摸乔杲杲的脑袋。
　　乔爸爸是入赘到乔家的，当年他跟乔木一自由恋爱，因为乔木一是家里的独生女，他干脆直接入赘，为此他还跟自己家里的人闹翻，这么多年了，他家里人依旧当没有他这个儿子。
　　夫妻两人感情好，家庭的氛围自然也差不了，乔杲杲自小就是在爱的环境中成长，这才养成了她开朗乐观的性格。
　　这些年来夫妻两人将乔老爷子留下的武馆发扬光大，乔杲杲从小就待在武馆里，最初夫妻两人溺爱孩子，本没打算让她学武的，只是没想到孩子从小待在武馆耳濡目染之下，跟人打起来竟也有模有样，见她有这个天赋，询问过她意见之后他们自然是尽心教导。
　　只是他们也没想到，从小把男孩打趴在地嗷嗷哭的宝贝女儿，竟然突然给他们领回来了一个女娃娃。
　　他们小心翼翼的打量那个女娃娃，漂亮是真的很漂亮，活像是个娃娃一样，可惜怎么就变丧尸了呢？
　　-
　　“那你们统计的怎么样了？”乔杲杲有些好奇的问道。
　　“武馆这边统计好了，总共有十三个家属在家，有三个困在外边回不去，其余27个人全部失联。”齐淼语气有些低沉的说道，按照现如今的情况来看，失联的怕是凶多吉少了。
　　不仅是齐淼，武馆里的其他人情绪也有些失落，或多或少的，每个人家里基本都出了情况。
　　乔杲杲微微愣了一下，然而转而看向赵丹他们，“那你们的情况呢？”
　　赵丹率先开口说：“我家总共五口人，奶奶，爸爸妈妈，还有一个在S市上大学的弟弟。”
　　“奶奶在家，爸爸妈妈上班没有在家，打电话全部联系不上。”
　　赵丹一边说，齐淼一边快速记录着。
　　“我是来这边打工的，在这里没亲人，亲人都在老家，目前还算安全。”
　　“我来这边上学，在这边也没有家人。”
　　“我有老公，他就在家里，但是我不想管他。”那个带孩子的妈妈突然说道。
　　这话一出，所有人的注意力都放到了她身上，而她的女儿则是紧紧贴在她身边。
　　女人扯出一抹苦笑，“我跟我老公结婚后就全职在家了，后来我生完孩子后他喝醉了酒打我，为了孩子我忍了下去，但没想到他反而越来越过分，我想过离婚，但是孩子还太小了，加上我没有收入来源，他跟我抢孩子抚养权的话我根本抢不过。”
　　“我一直想带着女儿离开，而现在就是一个可以离开他的机会。”
　　对于妈妈说的话，小女孩沉默的依偎在妈妈身上，对她进行无声的安抚，表明自己会陪在她身边的心。
　　很多人脸上都浮现出愤怒。
　　“真不是人！”
　　“这种人死了最好！”
　　“既然现如今我们都聚在了一起，那么自然就是要拧成一股绳一起使力！我们一起制定一个详细的计划，对于你们的家属，能救的我们可以救，但救不了的，也请能够理解。”乔木一适时出来主持道。
　　“明白。”
　　所有人点头，毕竟如今外边这么危险，能出去救人就已经足够令人感激了。
　　趁着现在所有人都在，乔杲杲将自己的计划说了出来。
　　现如今他们必须要找一个安全的地方建立基地，哪怕他们的家就在这里，但是Z市还是不能多待的，Z市的人口基数太大，这也就意味着变成丧尸的很多，等到日后如果形成尸潮，怕是直接玩完。
　　乔木一沉吟，尔后眼睛微亮道：“这件事还算好办，杲杲你还记得你表叔吗，他在H市的一处县城那开发的那个度假村，那里各种设施一应俱全，我们完全可以搬到那里去。”
　　听到妈妈提起这个，乔杲杲眼睛也立马亮了起来，当初度假村建成后他们一家还去玩过，里边的各项设施确实齐全，加上依山傍水的，环境还特别好。
　　就是可惜招牌没打出去，去旅游的人很少，再加上表叔后边出国了，度假村就更是没落了。
　　“到时再去你表姨那弄些武器过来，我们也能多些保障。”乔爸爸开口说道。
　　赵丹等人一脸懵，什么武器能保障安全。
　　“杲杲表姨开了一个射击俱乐部，里边各种枪械都有，在之前都是严格管控的，但是现在这种时候了，国家应该也腾不出手来管这个细枝末节。”齐淼解释说。
　　坐在乔杲杲身边的音希也有些懵了。
　　这一家都不是简单的人啊！
　　明明乔杲杲看起来是个小白兔，为什么现如今反倒是她更像是闯进狼窝的小白兔？


第10章 
　　看着他们这一系列的架势，总算有人举手提问，说出了音希的困惑。
　　“我们这样做，万一没多久政府就控制好局面了呢？”
　　控制好局面之后，第一件事要做的，就是秋后算账啊！他们这些有武装的，不就排在最先打击的行列里吗！
　　“哦，那有什么，我们又没有滥杀无辜，我们也是为求自保！”乔爸爸无所谓的说道，“有句话不是叫正当防卫吗？那丧尸这么厉害都要撕了我，还不准我使用点非常规手段宰了他啊？”
　　这话一出，众人沉默了片刻，而后响起了稀稀拉拉的掌声。
　　很好，很对，这以后就是他们的信念来源！
　　最终大家还是商量好，先去表姨的射击俱乐部那里弄点装备回来，而后开始进行就近救援。
　　既然商量好了对策，大家也没有耽搁的开始行动，一些不方便出去的，则全部被安排着留守在武馆内接应。
　　“学姐，你乖乖的待在这里，等我回来哦。”乔杲杲不放心的叮嘱音希，这次行动肯定是不方便带着学姐的，只能将她留在武馆，还能有人帮忙照顾一下她。
　　“吼。”音希的声音虽然有些闷，但她也没有任性的要求跟着一起去，毕竟自己不仅帮不上忙，还很有可能成为拖后腿的存在。
　　“学姐，手机拿好，等回来的时候我一定帮你带一台新的手机回来！”乔杲杲将音希的手机放在她手上，先前她也看了，她发给音希爸妈的信息都没有得到回复，在目前通讯还没有断的情况下联系不上人，这不得不说算是一个坏消息。
　　“吼。”你小心。
　　“嗯嗯，学姐等我回来！”乔杲杲笑得灿烂，学姐会关心就让她感到非常开心了！
　　最终是大部分人都出动一起救援，不仅是要将人给带回来，也是要趁着这次外出尽可能的多囤积一些物资，而齐淼则是被留下主持武馆中事物，毕竟还是要留有能打的人才能守住大本营，要不然外人趁着这个时间冲进来的话，那对他们是很不利的。
　　出发之前所有人都做好了防护，武馆中武器也不少，众人挑选好了趁手的武器，有序上车。
　　乔杲杲从副驾伸出个脑袋给音希挥手，杏眼笑得弯弯的，一点儿都没有自己正要进行一件危险事的感觉。
　　看着车一辆辆开出去，音希的脸上也带上了两分坚毅，她待在武馆也并不是什么都不做，她在小女孩妈妈的搀扶下，开始艰难的学起了走路。
　　自从变成丧尸后她的身体僵硬了许多，尤其是对双脚的控制不行，导致了她走路都都不稳当的境况。
　　哦对，小女孩叫彤彤，妈妈叫周艳，因着她们两个没有需要救援的家人，自然也就被分配留在武馆里。
　　再一次往下摔的时候，周艳连忙扶住音希，彤彤也担忧的过来搭了把手，然后看着音希身上摔得青青紫紫的痕迹，劝解道：“音姐姐，你这样等乔姐姐回来看到会心疼的。”
　　“吼！”
　　音希没有休息，仍旧一次次的尝试迈腿，虽然乔杲杲会心疼，可她总不能一辈子都被人抱着走路吧？明明不是瘫痪却胜似瘫痪，现在乔杲杲还能因为刚刚恋爱的缘故无怨无悔的照顾自己，可万一等以后她照顾累了呢？
　　所以最好的还是自己能够照顾自己，多减轻一点乔杲杲身上的负担。
　　“音师妹，这么着急走路是不行的，你先站在原地，多练习一下控制自己的腿动起来。”齐淼走过来指点说。
　　音希歪了下脑袋，似有所懂地点点头，单腿站在原地，另一条腿适应性的抬起来、放下去，再往前伸，又收回来。
　　看着她这么认真练习的模样，齐淼笑了笑，盘腿直接坐在地板上，笑眯眯的说：“可惜你不能说话，要不然还想听听你跟杲杲的感情故事呢。”
　　音希抬头看了看她，想不到这个师姐还蛮八卦的。
　　“要不要听听杲杲小时候的事情？”齐淼笑得开心极了，还诱惑似的说：“特别可爱哦！”
　　“吼！”音希应和了一声，表示自己想听。
　　“杲杲小时候长得就特别可爱了，就像是个洋娃娃，谁见了她都想要抱抱她逗逗她，而她也是来者不拒，不管谁抱她都是笑得一脸开心。”
　　音希皱了皱鼻子，轻轻哼了一声，有些吃味。
　　“但是你别看她长得可爱，她打起架来的时候可是超凶的！”齐淼像是想起什么似的龇牙咧嘴起来，“她小时候打架可什么都用上了。”
　　这次不仅是音希，就连周艳母女也是一脸好奇的看向她。
　　齐淼噗噗笑起来，“她小时候打架不讲武德，打不过的时候急眼了就会上嘴咬，我们那几个人都没少被她咬。”
　　音希眼睛微微睁大，有点儿想象不到乔杲杲在打架的时候上嘴咬是什么样的，先前看她跟丧尸打的时候，那战斗力一点都不像是会毫无形象上嘴的样子呀？
　　“不像吧？”齐淼哼哼，“那是因为她换牙期的时候竟然也敢上嘴咬，结果把自己的牙齿给咬掉了，满嘴的血看起来就瘆人，那次长记性之后，她就没敢再用上嘴了。”
　　音希：“……”
　　周艳母女：“……”
　　接下来音希从齐淼这里知道了不少乔杲杲小时候的事情，为此之后的乔杲杲没少后悔将音希留在武馆让齐淼照顾了，照顾一次，把自己的脸都全部丢光了。
　　-
　　另一边的乔杲杲他们从武馆出发后就直奔郊区的射击俱乐部而去，在出发前就跟表姨通过电话确认，他们也会提前收拾好，等到两方队伍汇合，最后一起前往H市的度假村那里。
　　一行人到达俱乐部的时候，表姨身姿飒爽的等在门口，一身的装备让她看起来就不好惹，而且在门外的地方还躺了好几具尸体，看样子是人还不是丧尸。
　　乔爸妈和乔杲杲率先下车，他们指着那几具尸体问：“这是怎么回事？”
　　表姨冷声几声，轻嗤道：“一些宵小，以为现在末日了就可以来抢占我的俱乐部了。”
　　很显然，不仅没成功，还吃了表姨的枪子。
　　闻言大家也没什么反应，在俱乐部有主人的情况下还想要强抢，死了也是活该。
　　最后表姨带着他们进了俱乐部，俱乐部里边还有三男二女的射击教练，都在尽可能的将俱乐部里有用的东西给收拾出来。
　　“表姨！你太牛了！”乔杲杲看着仓库里的那些枪械眼睛都亮了！
　　“那是，也不看看我是谁。”表姨呼噜了一把她的脑袋，振臂一呼道：“都换装备吧！”
　　乔杲杲一马当先，换上装备后整个人安全感爆棚！
　　不过除了武馆的人，赵丹等人都没有摸过枪，虽然为了安全起见每个人都配备了一把□□，但为了不造成浪费，还是叮嘱了他们别随意开枪，尽量交给其他人来解决。
　　为避免枪声吸引来更多的丧尸，每把枪上都安装了□□，等一切准备就绪后，离开时队伍的规模再一次壮大了。
　　丧尸的爆发太突然，所以也就导致了许多人还没有防备的就变成丧尸，乔杲杲一行人进行救援的时候就遇到了许多问题，但每一个人都在逼着自己用最快的速度适应这种情况，在保证自己安全的情况下，等待救援的总共13人，最终救回来了10个家属。
　　剩余三人所在区域人口过于密集，导致丧尸数量也极其的多，乔木一最终还是没有冒那个险。
　　丧尸太多，他们进去很有可能第一时间就被丧尸团团围住，届时别说救人了，他们直接就是送上门的点心。
　　众人的情绪虽然说有些失落，但也明白那个道理，只能转移注意力开始搜寻起各项物资来。
　　更有几个胆大的，冲进了车行开出来两辆房车，还有人去开了大型货车，一下子能够装物资的空间成倍增加！
　　不过从车行出来的时候，他们也带上了几个幸存者，一起加入了扫荡物资的队伍里。
　　这伙人活像是强盗一样，所过之处所有东西都被洗劫了一半，剩余的一半免得其他幸存者出来搜寻物资结果找不到。
　　等一行人回去的时候，时间已经是黄昏了，浩浩荡荡的满载而归，看着那么多的物资，让所有人心里都有了极大的底气。
　　“学姐！”乔杲杲回到来的第一时间就是寻找音希，看到她的一瞬间笑靥如花。
　　“我回来了！”
　　“吼！”回来就好。
　　从今以后，她们就真的要踏上末世旅途了。


第11章 
　　出去的人全须全尾的回来了，为了庆祝，所有人晚上都坐在一起，从带回来的物资里边拿出火锅底料，再配上许多涮菜，将这一天的担忧惊惧，全部化作食欲尽情享受起来。
　　如今这个世道，什么时候死都不知道，现在还能有这么多人聚在一起，何尝不是一种希望？
　　因着音希跟他们不同的缘故，齐冀单独给她煎了牛排，看着她切牛排磕磕绊绊的模样，乔杲杲接过刀叉，帮她切成方便入口的大小。
　　“吼吼！”谢谢。
　　乔杲杲看着学姐吃得满足，心里下定决心一定要跟师兄学学厨艺，等到日后她还能给学姐做吃的！
　　那些新加入的人最初看到音希是丧尸的时候还惧怕过，只是很快他们就发现她跟其他丧尸的不同，对她也就没有那么恐惧了，如今看着她吃着煎熟的牛排，更是让他们觉得安心。
　　所有人都吃得开心的时候，手机同时响起了信息的提示音，大家拿出来一看，就见国家发了紧急通知。
　　「全体市民注意，由于不知名磁场影响，许多人类身体发生异变导致嗜血残暴，该异变人群毫无痛觉，普通攻击无法伤害到他们，在受到伤害的时候，攻击其头部是最有效的方法。
　　国家已经在积极建立安全基地，请市民尽量居家隔离，避免外出，相信政府，相信国家，共渡难关！」
　　看到这条短信，所有人都沉默了，诚然他们心里都是期盼着国家真的能够快速稳定局面，但今天出去这一趟，让他们见识到了事情的残酷性，今天路过警局的时候，就连警局都沦陷了，可见国家的形势其实也是不容乐观的。
　　“都别丧气了，国家控制住了局面是好，如果暂时控制不了，我们也要努力活下去！”乔木一开口说道。
　　“没错！”
　　“对啊，一个大活人，还能被那些东西逼死不成！”
　　所有人的精神再一次提起来，吃完今晚这顿大家休息好，明天就开始要整装出发前往H市。
　　H市距离Z市有些距离，这一路上也不知道会发生什么，大家已经学会了把每一天都当成最后一天来珍惜了。
　　吃完晚饭，乔杲杲暂时将音希交给齐淼照看，她则是一个人来到了爸妈房里。
　　“什么？！”乔爸妈皆是震惊出声。
　　“你们没听错，之后我要带着学姐一起去寻找她爸妈。”乔杲杲很认真的说道。
　　乔爸妈眉头紧紧皱在一起，“可你不是说联系不上她爸妈吗？”联系不上，就意味着他们很有可能不是死了就是变成丧尸了。
　　“可是我必须要去确认一下。”乔杲杲肩膀耷拉了下来，“既然国家都说了是因为某种不知名磁场原因，那想必学姐会变成这样也是受了那个磁场的影响，而且她爸妈是生物科学的专家，正好可以让他们查看学姐的情况。”
　　乔杲杲虽然不知道为什么磁场只会影响部分人，但音希是这部分人里边的特殊，或许她会有什么转机也说不定？
　　乔爸妈两人齐齐的叹了口气，自家女儿的性子他们也了解，既然她都这样说了，那想必也是下定决心的了，如果他们要阻止，说不定哪天她就带着音希跑了。
　　“小小年纪怎么就有了媳妇忘了娘！”乔木一恨恨地戳了戳她的脑门，这样下去她心里还有他们的地位吗？
　　“怎么会~你们可是我的亲亲好大娘！”乔杲杲扑到乔木一怀里撒娇。
　　乔木一：“……”
　　虽然是夸她，可怎么听着就这么不得劲呢？！
　　“你们要去可以，但一定要保证好自己的安全知道吗？”乔爸爸虽然溺爱孩子，但是该严肃的时候他也是一点都不含糊。
　　“明白！阿Sir！”乔杲杲耍宝的敬了个礼。
　　乔爸爸白了她一眼，最后越看越糟心，将她给轰出房间了。
　　怎么养了十九年的白菜，有种给别人养的感觉？
　　乔杲杲笑嘻嘻的从爸妈房间里出来，然后去齐淼那里将学姐接回来，回来的路上还哼着小曲，心情很不错的样子。
　　音希趴在她的肩膀上，听着她快乐的哼着小曲，她想或许如今还能过得这么开心的，就只有她一个人了，怎么能心大到这种程度呢？
　　-
　　回到房间，乔杲杲献宝似的拿出一款最新上市的手机，嘿嘿笑得特别贼。
　　“学姐，看！我给你带回来的手机！”
　　出发前她就说了要给学姐带手机回来的，她当然不会忘记！
　　音希看着面前的手机歪了下脑袋，她也不明白自己如今要这个手机还有什么用，可是既然乔杲杲都特意带回来送给她了，她自然会好好珍惜。
　　乔杲杲帮音希将旧手机的东西备份到新手机，将电话卡换过去后，又设置了锁屏密码，还是按照090222来设的。
　　看着这串数字，不论乔杲杲怎么看都觉得有些眼熟，不由嘀咕道：“学姐，这密码是什么意思啊？”
　　按理来说锁屏密码这些，都是对机主有着特殊意义的？
　　闻言，音希像是被抓住偷偷干坏事的猫猫一样，心虚的将头扭向一侧，正襟危坐的样子一看就知道藏着秘密。
　　“学姐，你心虚了哦。”乔杲杲看着她这样笑眯了眼，盘腿坐在地毯上抱着音希的腿，将脑袋搁在她的腿上亲昵地蹭了蹭，“跟我有关的吗？”
　　不怪她自恋，实在是学姐的态度太奇怪了！要不是她现在不会脸红，乔杲杲觉得她一定会脸红透顶！
　　“吼吼！”
　　“不嘛不嘛，你就告诉我嘛~”乔杲杲抱着她的双腿撒娇，不依不饶的要她给个说法。
　　“吼吼吼吼吼！”
　　一连串的低吼，很显然某人心虚的开始恼怒了，扒开乔杲杲抱着她的手，站起身来踉跄的往床边走，最后直直地摔在了床上。
　　乔杲杲呆呆的看着她的动作，不仅是她呆住了，就连音希自己也懵了。
　　刚刚没感受错吧？她会走路了？
　　虽然还不稳，可是她真的走了两步！
　　乔杲杲震惊地爬到床边，歪着脑袋趴在床上与音希对视，杏眼里还有些呆滞。
　　“学姐，哪怕你不想告诉，也不至于急到路都会走了吧？”
　　“吼！”
　　音希羞恼不已，将整张脸埋进被子里不愿见人了。
　　在这种情况下学会走路实在不是一件能见人的事！
　　“嘿嘿，学姐真可爱！”乔杲杲彻底回过神来，伸手在她脑袋上呼噜呼噜地揉，心里甜滋滋的。
　　这个反应一看就是那密码绝对跟自己有关！
　　090222，嗯……0902……
　　乔杲杲像是想到什么似的瞪大眼，惊喜道：“学姐！0902是不是我们开学第一次见面的日期呀！”
　　啊啊啊自己怎么这么笨，现在才反应过来！
　　音希：“……”
　　脸往被子里埋得更深了，活像是要将自己憋死的架势。
　　“嗯……既然0902是我们第一次见面的时间，22又是什么意思呢？”乔杲杲摸下巴，却没有头绪，毕竟年份又不对。
　　“吼吼！”洗澡啦！
　　“嘿嘿我一定会知道的！”乔杲杲将音希抱起来往浴室走，边走还边嘚瑟道。
　　音希皱着脸又吼了她一脸。


第12章 
　　晚上睡觉的时候，音希僵直的躺在床上，浑浊的眼睛呆呆的望着天花板，浑身上下都充斥着一股想死的气息。
　　“怎么啦？学姐不睡觉吗？”乔杲杲侧身将音希抱在怀里，一条腿还搭在她身上，像是只考拉一样挂在她身上。
　　音希沉默着，脑子里还在回想自己以前受到过的教育，以前的教育是不是教过人要矜持自爱？
　　那她现在在干什么，她不仅被看光了，她还要跟杲杲一起睡觉。
　　不过杲杲的怀抱很舒服啊……
　　就在音希跟自己所受教育对抗的时候，乔杲杲吧唧一口直接亲在了音希的脸颊上，嘿嘿的傻笑起来。
　　“学姐，晚安吻哦！”
　　“……”
　　音希悄悄感受了一下自己略有些僵硬的身体，眼睛里满是茫然的神色。
　　乔杲杲有恋尸癖？
　　她怎么亲得下嘴的？
　　她这个丧尸都觉得这行为重口了，杲杲竟然一点感觉都没有！
　　突然眼前一黑，温软的触感覆在她的眼睑上，鼻息间还能嗅到她刚刚洗完澡后清爽香甜的滋味。
　　唔杲杲好香啊……
　　音希脑子里胡思乱想着，感觉牙尖开始泛痒，想要咬点什么东西。
　　明天找个磨牙棒来咬咬看。
　　忙活了一天的乔杲杲也已经累到睡着了，纵使她精力再如何充沛，这一天都在丧尸堆里拼杀，光是精神方面的紧绷就已经是不小的体力消耗了。
　　然而被捂着眼睛的音希睡不着，也不知道是不是变成丧尸就不用睡觉了，她是一点都不觉得困倦，此时躺在床上就真是躺着。
　　-
　　乔杲杲看着眼前的岩浆，燥热的气浪让她整个人都开始泛起热来，身体里的水分一点点流失，可她在这找了一大圈都始终找不到出口，她几乎要怀疑自己身体里的水分即将要被蒸发完，自己变成一具干尸永远的躺在这里。
　　她不明白，自己不是跟学姐在睡觉的吗，为什么她会突然出现在这么一个鬼地方？
　　学姐呢？自己在这里，那学姐会不会也有危险？
　　乔杲杲又气又急，却有因为水分的蒸发而有心无力，整个人都开始高热起来，浑身无力到抬起一根手指都觉得费劲的地步。
　　自己真的要交代在这个鬼地方了吗？可她还有家人，还有爱人，还有朋友，自己要是突然不见了，他们会有多伤心？
　　再回想学姐变成丧尸后那呆萌的模样，如果自己不在了谁来照顾她？
　　躺太久了，整个人都在即将干涸的边沿，乔杲杲试图睁开眼睛，眼皮却有千斤重。
　　呜呜她还不想死，她还年轻还没活够，她在人世间还有这么多牵挂的人，她怎么可以死！
　　耳边好像有学姐嘶吼的声音，还有爸妈那急切焦躁的声音，一点点的传进了她的耳朵里，让她思维都清醒了些许。
　　“爸妈……学姐……”
　　乔杲杲喃喃的喊着，她脸颊通红发热，努力一点点睁开眼，随着她的睁眼她却觉得那股热浪好像在一点点退却，随之而来的，却是一股浓厚的肃杀之气，铺天盖地的将那股热浪杀得荡然无存。
　　如此厚重的肃杀之气，乔杲杲却没有任何不适，反而有种尽由她掌控的感觉。
　　所有肃杀之气冲进身体，原本几近干涸的身体好像迎来了甘露，迅速充盈起来，先前所有的不适顷刻间杳无踪影！
　　“吼吼！”
　　“杲杲，杲杲你怎么样了？”
　　原本睁开的眼睛迅速回过神来，眸中白光一闪而过，随即很快恢复黝黑的模样。
　　“学姐？爸妈？”
　　回过神来的乔杲杲看着已经天光通明的房间，还有音希、爸妈那焦急担忧的模样时懵了，这是怎么了？爸妈怎么会出现在她的房间里？
　　回想自己做的那个梦，乔杲杲浑身打了个冷颤，太真实了，她真以为自己要死在满是岩浆的地下了。
　　“怎么样？身体有没有不舒服？”乔木一检查着乔杲杲的身体情况，见她什么事都没有后，眼中浮现出些许疑惑，之前烧得浑身通红，现在竟然什么也看不出来。
　　“没有啊。”乔杲杲随即像是反应过来似的，已经微微瞪大，“我发烧了？”
　　“是啊！你知不知道你快吓死小音了！”乔木一戳了戳乔杲杲的脑门，他们也快要被吓死了，大清早的都还没醒呢，就听见丧尸的嘶吼，那架势她还以为被围城了呢。
　　匆忙爬起来拉开房门，就见音希跌跌撞撞的试图过来找他们，口中急切的嘶吼着，更是摔了不知道多少跤了，露出来的手臂双腿这些地方都摔得青青紫紫的。
　　乔木一一看音希这情况就知道一定是出事了，尤其是黏着她的女儿没有出现，那么出事的最有可能就是自家女儿，所以她也没废话，抱起音希就往杲杲的房间里冲去，当看到浑身烧得通红的杲杲时他们也被吓得够呛，尤其是不论他们用什么方法都没能让她降温后，更是急得不行。
　　乔杲杲连忙看向音希，见她紧紧盯着自己像是生怕自己再出什么事的模样，心里又甜又涩，抓着她的手轻轻晃了晃，朝她露出一个灿烂的笑容。
　　“学姐，我没事的，你看我现在好好的。”
　　“吼吼！”
　　音希委屈极了，没人知道她在发现乔杲杲发起热来时有多紧张，尤其是她发热的模样跟自己当初变丧尸时那么相似，她更是惊慌，生怕她会像自己一样突然变成丧尸了。
　　“吓到你了。”乔杲杲心疼的将学姐抱在怀里安抚，还保证的软声说：“我以后不会了，别担心了~”
　　这毫无顾忌肉麻的模样看得一旁的乔爸妈翻了个白眼，他们也被吓到了，怎么没见她过来安慰安慰？果然是有了媳妇忘了娘的主。
　　“到底是怎么回事？”见那对小情侣终于缓过来了，乔木一开口问道。
　　乔杲杲抱着音希有些茫然的抬头想了想，“我也不知道，我就做梦发现自己处在地下岩浆层，整个人热到快要蒸发了，对了！”
　　乔杲杲像是想起什么似的，试探性的朝着桌上放着的水果刀伸手。
　　众人看着她这个动作有些不解，然而下一秒，那把水果刀却咻的一声朝着乔杲杲疾冲而去，而后安安稳稳地落在了她的手心！
　　看到这么一幕，三人都有些呆滞了。
　　音希歪了歪脑袋，自己也抬手朝着水果刀试探了一下，结果水果刀依旧好端端地躺在杲杲的手心。
　　瘪了下嘴，为什么同样发热了她却不能控制？
　　乔杲杲看到她这个动作的时候差点笑烂了脸，解释说：“我原本以为自己快要被蒸发干的时候，就听到了你们的声音，我努力想要醒来，然后就感觉有股肃杀之气将我包围，再后来我就醒了。”
　　“喏，醒过来之后我就发现我对金属有种亲切感。”乔杲杲操控着水果刀变幻形状，最后变成了一个皮卡丘式的金属玩具。
　　三人呆呆的看着那个皮卡丘，最后还是乔木一有些迟疑的说：“你这个是不是进化出异能了？”
　　“金属性异能？”乔爸爸补了一句。
　　音希认同地点点头。
　　又乖又呆，萌得乔杲杲立马操控着皮卡丘给她跳了一段舞。
　　乔爸妈：“……”
　　音希眼睛发亮。


第13章 
　　乔爸妈一言难尽的看着自家宝贝闺女，怎么也没想到她有异能第一件事竟然是操控异能来逗女朋友开心。
　　两人对视一眼，觉得自己女儿应该没救了，到底是怎么生出这么个恋爱脑来的？
　　她们百思不得其解，可是却也为这个结果而感到兴奋，有异能的话，就意味着杲杲日后在这个世道里有更高的生存几率！
　　“或许这个世界真的开始变化了。”乔爸爸声音有些沉的说道，因为某种磁场影响导致有些人异变成丧尸，为了在这种环境下生存下去，人类就必须提高自己，也就有可能进化出异能。
　　“变化就变化吧，既来之则安之。”乔木一无所谓的说道，只要他们一家人好好的，也不过是换了种模式生存。
　　“对啊，别担心了！”乔杲杲才不考虑这些事情，她只知道要开心就是对的。
　　“行了，既然你也没事了，那我们就出发吧！”原本定好今天尽早出发去H市的，但因为杲杲的突发情况停止了，现在她醒了，更是意外之喜的拥有了异能，那当然是不需要再耽搁了。
　　“好！我们现在就去洗漱，待会儿出去。”乔杲杲连忙应道。
　　等爸妈都出去后，乔杲杲抱着音希进盥洗室洗漱，动作很是迅速的将两人收拾好，换好衣服后眼巴巴的瞅着音希。
　　音希歪了下脑袋，有些疑惑她要干嘛。
　　乔杲杲漂亮的眉眼耷拉了下来，愤愤地指了指自己的唇，“早安吻！！！”
　　这不是情侣的标配吗！
　　音希眼睛微微睁大，像是被她惊到了，还有这个流程的吗？
　　“吼吼！”
　　乔杲杲噘嘴倔强的看着她，非要拿到今天这个早安吻不可！
　　两人就这样大眼瞪小眼的僵持着，直到外边传来齐冀催促的喊声，乔杲杲才率先败下阵来，气哼哼的踮脚在音希唇上亲了一下，“这不是亲到了吗！”
　　虽然说她更想要学姐主动亲自己……
　　乔杲杲有些哀怨，学姐不会以后都不会主动了吧？
　　音希被亲得呆呆的，缓慢地眨了下眼睛，还没等她反应过来，她就被乔杲杲背起来往外跑了。
　　“……”她是丧尸！
　　-
　　乔杲杲带着音希跟大部队集合，一行人都有五十多个了，车队一排下去，要多壮观有多壮观有多壮观。
　　由乔爸妈在前方带头开路，乔杲杲殿后，也是为了让她这一路上可以多熟悉一下自己的异能，在最后也能够不那么引人注目。
　　一路上虽说大家有心开快，但丧尸爆发时路上有不少车辆相撞，如今拥堵在马路中间，之前他们都是选择绕路，但现在有了乔杲杲后，这个问题多多少少也能解决一些。
　　后来乔杲杲带着音希换到了前车，改乔爸妈断后。
　　乔杲杲就跟音希坐在后座，前面是齐淼开车，乔杲杲趴在车窗上，遇到有车辆挡路的情况，她就操控着异能将车辆移开，朝那些丧尸砸过去，为他们开出一条道来。
　　齐淼看到她这个操作都惊呆了，“杲杲，厉害啊！这也太酷了吧！简直酷毙了！”
　　齐淼羡慕得哈喇子都快流下来了，抬抬手就可以操控自己想操控的东西，简直不要太爽！
　　这种事情非常满足齐淼这种中二患者的癖好！
　　乔杲杲也有些小嘚瑟，“低调低调～”
　　在道路顺畅的时候，乔杲杲就会拿来药油帮音希上药，一边揉一边心疼得不行，先前的伤都还没好呢，今天又把自己摔成了这样。
　　“吼吼！”没事的！
　　变成丧尸也有变成丧尸的好处，以前的音希痛感神经敏感，极其怕疼，如今没有痛感之后，她只觉得太舒服了！
　　乔杲杲一边揉一边仔细观察昨天的那些伤口，渐渐的她眉心皱了起来，有些慌了。
　　这些伤口怎么不会好呢？除了伤口变得暗沉了一些，竟然没有任何要结痂的意思。
　　扭头看了眼车窗外的那些丧尸，乔杲杲脸色开始变得有些难看。
　　外边那些丧尸的伤口也根本不会愈合……
　　这个认知让乔杲杲心里很不好受，如果是这样的话，不也就意味着学姐的身体受损了就是受损了，不会像正常人那样还能医治？
　　音希不知道乔杲杲现在心里都在想些什么，她任由乔杲杲帮自己上着药，努力扭着身体与外边的丧尸对视，试图能够与对方沟通。
　　“吼吼！”你好！
　　“吼吼吼！”
　　音希歪了下脑袋，又吼了好几声，对方也吼了，然后她却发现自己听不懂对方吼的是什么意思……
　　所以丧尸真的有语言的吗？还是说这嘶吼就真的是无意义的嘶吼？
　　最后吼着吼着音希率先受不住了，外面那些丧尸也太脏太辣眼睛了！
　　乔杲杲上完药，掩下自己心底的担忧，开始转头专心对付起外边的丧尸来，尽可能的多杀一些丧尸，也能给那些幸存者多一分生的可能。
　　只是随着异能越用越多，乔杲杲感觉到自己的精神有些疲累了，看来这异能也不是能够无休止使用的。
　　“吼吼！”
　　音希察觉到了她有些疲累的模样，拿了一瓶酸奶递给她。
　　“谢谢学姐！”乔杲杲美滋滋的将酸奶接了过来，喝的时候还有些遗憾不是冰的，如果队伍里边能够多进化出几个异能者就好了，最好有个冰系的，这样还能帮着将这些东西冰一冰再喝，滋味简直要提升好几个档次！
　　前边的齐淼突然打了个喷嚏，有些茫然的说：“谁在念我吗？”
　　“可能是被你伤过心的人吧。”乔杲杲随口搭了句话。
　　要知道她师姐在武馆还是很受欢迎的！高挑又极具攻击性的艳丽外表，不仅斩男更是斩女，有不少武馆学员都是冲着她来的。
　　“那没办法了，师姐魅力就是大。”齐淼颇为臭屁的说道。
　　看到齐淼也这样，音希觉得这臭屁的模样可能就是她们武馆的一脉相承吧！
　　只是没多久她们就轻松不起来了，当看着那个明显比其他丧尸身手更加敏捷的丧尸跳上她们的引擎盖上时，乔杲杲立马感觉出他的不同。
　　他比别的丧尸都要强。
　　那丧尸动作迅速窜到了音希那边的车窗外，对着她嘶吼了一声。
　　“吼？”音希懵了。


第14章 
　　乔杲杲的动作很快，拿起枪就朝着丧尸射击！
　　然而只是这么近的距离，丧尸竟然动作一侧躲开了子弹！
　　乔杲杲立马跟音希换了个位置，盯着外边的丧尸，心都提了起来。
　　这个丧尸很不同，他的动作未免也太快了，到底是变成丧尸后就这样，还是进化了？
　　进化的话，这才第二天就进化成这样了吗？
　　乔杲杲死死地盯着那个丧尸，那丧尸也凶狠恶煞的回瞪她，不过见他没有攻击的动作，乔杲杲也有些惊讶。
　　“学姐，他怎么回事啊？”乔杲杲有些摸不准这丧尸突然出现在这又不攻击是因为什么，尤其是他的目标好像还是直奔学姐来的？
　　“吼吼！”他叫我美女。
　　霎时间，乔杲杲那娃娃脸上就布满了杀气。
　　叫学姐美女？！
　　他竟然敢当着自己的面搭讪学姐？！
　　她死了吗！
　　在前边开车的齐淼不知道她们在交流些什么，她此时只觉得非常紧张，握着方向盘的手心都沁满了汗，她想要将趴在车外的丧尸甩出去，结果他就跟胶水一样，不论她怎么甩都甩不开。
　　而后边跟着她们的车也发现不对劲了，有人探出脑袋拿枪想要将丧尸爆头，然而不仅没能伤到他，反而还将他惹怒了。
　　只见他嘶吼一声，周边听到他声响的一些丧尸就开始更疯狂的包围了过来，就像是得到了什么指令一样。
　　乔杲杲明显也发现了这个问题，看来面前这个丧尸有控制一部分丧尸的能力。
　　“吼吼！”你为什么出现在这里？
　　变成丧尸后音希头一次这么惊喜，竟然有丧尸可以跟自己对话！要知道之前那些丧尸她可都听不懂对方在说什么。
　　“吼吼！吼吼！”看你漂亮，想娶你做老婆！
　　音希：“……”
　　她扭头，朝乔杲杲很是委屈的吼唧了一下，她觉得面前那个丧尸是在对她耍流氓。
　　乔杲杲登时怒不可遏，他一个死得不能再死的丧尸，竟然还学着别人找老婆，还找到她老婆头上了！
　　当下也没有任何犹豫，她猛的一拳朝丧尸砸去，在出拳的一瞬间，她的手开始发生了改变，变成了金属质地的手臂，那攻击力一下子提升了好几个档次！
　　“吼！”丧尸怒吼一声，觉得面前的这个人类甚是碍事，躲过一击后伸长手臂想要将乔杲杲撕碎！
　　乔杲杲面色紧绷，一手紧紧抓住他的手腕制止了他的动作，一手迅速去开车门，车内空间太狭小，不方便她动作。
　　“吼！”
　　丧尸被乔杲杲猛的甩下车后，乔杲杲紧接着也从车上跳了下来，异能开始毫无保留的启用，只见周边那些车在压缩变形，很快组建成一柄锋利的长剑，被乔杲杲握在手中用力朝丧尸劈去！
　　这边打斗的动静太大，车队被迫停靠了下来，大家都拿着武器抵挡着冲上来的那些丧尸，所有车几乎都被丧尸团团包围！
　　跟丧尸打斗的间隙乔杲杲也发现了这问题，忍着大脑的刺痛开始试图在车辆跟丧尸之间铸一道铁围墙了。
　　“吼！”丧尸更怒了，以极快的速度朝着她冲来，那双长出尖利爪子的手更是毫不留情的朝着她的心脏抓来！
　　“锵！”
　　长剑一挡，竟发出一声金属的碰撞声，可想而知丧尸的指甲有多坚硬。
　　乔杲杲一把剑开始化成数百把小剑，铺天盖地的朝丧尸急射而去！势要把对方扎成筛子！
　　“吼！”丧尸更是恼怒，竟然操控着许多丧尸挡在他面前，知道她难对付后，竟转而想去对付其他人。
　　乔杲杲怎么可能给他这个机会，趁着他转身的那一刹那，她重新凝结成的一把长剑已经被她狠狠的朝他后脑掷去！
　　“吼！”
　　剑被掷出的同时，乔杲杲也紧跟其后，手中出现了一柄小刀紧接着扎进他的脖颈！
　　丧尸发出最后一声不甘的嘶吼，最终轰然倒地。
　　乔杲杲解决完他之后也没有停歇，立马开始着手清理围在车辆周边的丧尸。
　　其他人看到她的操作都懵了，原先知道她在用异能帮助开路的就只有跟在齐淼后边的那辆车，此时这么一清理起来，所有人都发现了她的异样。
　　拥有异能，在现如今这个情况，绝对是顶尖战力的存在，在激励他们的同时，也能够打消一部分人的小心思。
　　乔爸妈也跟着下车清理了，看着乔杲杲的情况问：“没事吧？”
　　“没事，让所有人都上车，待会儿我们先离开这里，找个地方修整一下。”
　　乔木一点点头，很快就开始安排下去。
　　将周边丧尸清理完后，乔杲杲已经能够感觉到自己的精神透支严重了，大脑刺刺的疼，眼前发黑。
　　“吼吼！”音希一早就下车了，只是之前乔杲杲跟丧尸交战的时候她没敢吭声，怕自己成为她的拖累，此时看着乔杲杲脸色难看的模样，她也急得不行。
　　“没事的，不用担心，休息一下就好。”乔杲杲努力朝她露出一个笑容，打算进车里休息。
　　齐淼连忙帮着音希一起将乔杲杲扶进车里休息，然而就在她准备上车的时候，却被音希阻止了。
　　“怎么了？”齐淼看向音希，只见她指了指躺在地上的那个丧尸，再指了指自己的脑袋。
　　齐淼：“？”
　　“吼吼！”音希有些焦急的吼道。
　　齐淼觉得自己或许明白音希是什么意思了，她要她去挖那个丧尸的脑袋？！
　　想到自己看过的那些末日丧尸文，齐淼最终还是默默地翻出了一柄军刀，开始去挖丧尸的脑子了。
　　乔杲杲也注意到了，只是她现在没精力管，上车后就蜷缩在后座上，将脑袋搁在音希的腿上闭眼休息。
　　没多久，齐淼一身血腥味的兴冲冲跑过来，从车窗外将脏污的手伸进来，献宝似的兴奋说：“小音！杲杲！你们看！有东西！”
　　然而她手刚一伸进去，音希的眼睛就瞬间瞪大了，旋即撕心裂肺的呕吐声传来。
　　“欸？”齐淼兴奋的声音戛然而止。
　　原本闭着眼睛休息的乔杲杲立马睁开了眼，空中凭空出现一团金属液体，包裹着齐淼的手将她往外边推去，然后利落的关上车窗！
　　齐淼：“……”
　　适时齐冀走了过来，怜爱的看了眼自家憨妹妹，然后略有些嫌弃地瞥了眼她满手的脏污，“你没发现音希很爱干净吗？”
　　他都发现了，他这个妹妹到底是怎么回事？不是说女人天性比较细心敏感吗？！
　　齐淼：“……”


第15章 
　　最终齐淼去将自己默默的清洗干净，这才笑嘻嘻的像是没事人一样上车，好像先前那个出去玩了一身“泥巴”回来的人不是自己一样。
　　众人找到了一个地处郊区的独栋别墅暂时修整，乔爸妈在安排大家盘点各项情况，齐淼这才将洗干净的东西拿出来递到音希面前，很兴奋的说：“这就是从丧尸脑子里挖出来的东西，小音，你怎么知道他脑子里有东西啊？”
　　音希看着被她清洗干净的灰色晶体，很是傲娇的轻轻哼了一下，她当然知道了，在那个丧尸靠近的一瞬间，她就察觉到了他脑中有别的丧尸没有的能量波动，这才让齐淼去挖的。
　　她抽了一张纸巾，隔着纸巾将那枚灰色晶体拿了起来，观察了一下之后将其递给乔杲杲。
　　齐淼：“……”这是生怕她清洗得不干净？
　　不过很快她就没心思想这个问题了，眼巴巴的看着乔杲杲。
　　乔杲杲看着递到自己面前的晶体微微愣了一下，看向音希。
　　“吼吼！”快吃！
　　乔杲杲：“……”吃？
　　她杏眼睁得大大的，哪怕她再如何生猛，只要一想到这是从丧尸脑子里挖出来的东西，她也下不去嘴啊！
　　见她不动，音希急了，连忙将晶体往她手里塞。
　　乔杲杲看着手中小小一块晶体，想了想，用意念操控尝试与晶体接触，随后很快的，她就能够感觉到一股能量顺着自己的手心开始蔓延，刺痛疲累的大脑像是被滋润到了的开始缓解，身体的乏累也渐渐消散，她眼睛一点点亮了起来。
　　不知道是不是她的错觉，她感觉自己的异能也厉害了一点！
　　“怎么样怎么样？”齐淼连忙问道，满脸都是快告诉我快告诉我！
　　“真的有用！我恢复好多了。”乔杲杲喃喃道。
　　“哇靠！世界真的玄幻了！”齐淼一脸兴奋的说道，这样的世界非常满足她中二患者的胃口！
　　听着她兴奋的声音，齐冀也走了过来，询问过原因后，他白了自家妹妹一眼，如果世界真的玄幻了，像他们这种没有异能的普通人，日子应该要难过上许多吧？
　　不过这个发现也算是一个好消息，至少人类跟丧尸是处在一种相互制约的情况，他连忙将这个消息告诉乔木一他们去了。
　　知道自己能够吸收丧尸晶核的能量后，乔杲杲将目光落在了音希身上，满脸沉思。
　　然而她这副沉思的模样吓到了一旁的齐淼，她明显误会了。只见她惊恐的说：“你想干什么！她是你女朋友啊！再想要能量也不能对自己女朋友下手啊！”
　　之前不是还一副好喜欢的模样吗！还为了音希那样对自己！
　　音希也委屈巴巴的，好像乔杲杲真的下一秒就能对她痛下杀手，像是爆掉别的丧尸头那样爆掉自己的脑袋。
　　“你在胡说些什么！”乔杲杲急了，“我怎么可能会对学姐下手！”
　　听到她这样，齐淼哦了一声，“那你那么盯着她做什么。”
　　音希也眼巴巴的看她。
　　乔杲杲气急，“我在想既然晶核对我有用，那是不是意味着对学姐也有用！”
　　如果有用的话，她就要想办法多收集一些晶核给音希，看看能不能提升她的身体情况。
　　“哦。”齐淼有些讪讪，知道自己误会了之后乖乖闭嘴了。
　　乔杲杲看向音希，生怕她误会自己，“学姐你不要被她误导了，我才不会伤害你的！”
　　音希眨眨眼，身体一歪倒在她身上，用脑袋亲昵地蹭了蹭。
　　乔杲杲的心霎时软得不成样子，喜滋滋地抱着学姐，变幻出好几个皮卡丘围着她跳舞，逗她开心了。
　　音希看着那些皮卡丘眼睛亮亮的，显然很是喜欢的样子。
　　齐淼嫉妒的看着眼前这副场景，妈的臭情侣，气死她了！
　　-
　　“恢复得怎么样了？”乔木一过来看到的乔杲杲那红光满面的模样，哪怕已经知道结果了，但还是例行询问了一句。
　　“歪瑞古德！”乔杲杲操控着皮卡丘齐齐朝乔木一竖了个大拇指。
　　乔木一面无表情的说：“既然没事了，就继续出发吧。”
　　原先是以为乔杲杲透支太严重才想停下来休整下的，现在既然没什么事，当然也没必要停下来，毕竟现在才下午三点多，还能赶一段路。
　　乔杲杲脸色立马垮了下去，认命地点点头。
　　“吼吼。”音希抬手安抚性的在她脑袋上拍了拍。
　　乔杲杲立马被哄开心了。
　　-
　　继续上路的时候，乔杲杲还在练习自己对异能的操控能力，尤其是操控着皮卡丘给音希跳舞的时候，也能锻炼她掌控异能的精细度。
　　只是如今只有她一个人觉醒了异能，也就无从得知她的异能在异能者里边属于什么样的水平。
　　晚上七点的时候，他们已经出了Z省，将车开进了一个村庄打算先休整一晚。
　　很显然他们的到来惊扰到了村庄里原有的人，不少人操着各种农具堵在村口，排斥他们的进入。
　　看着堵在路上的那些人，显然这里远离人口中心区，受到的波及比较小。乔杲杲率先从车上下来，打算上前跟他们交涉。
　　只是那些人看她年纪小就不把她当回事，挥舞着锄头要赶他们走。
　　“你们好，我们只是路过想要借宿一晚，明天一早就会离开。”乔杲杲还想试图努力劝说。
　　“走！现在就走！我们这里不欢迎你们！”
　　乔杲杲还想说什么，乔爸爸适时走了过来，铁塔一般的身形往那一杵，那些村民明显就忌惮了许多，不过依旧警惕的盯着他们。
　　“算了，我们在外边休息一晚，不进村。”乔爸爸将乔杲杲拉走，离远了一点才继续说：“他们现在这么排斥，很显然是怕我们将丧尸病毒之类的东西带进去，要是被他们发现小音，怕是会起冲突，我们还是找个空地自己待着比较好。”
　　乔杲杲听见爸爸这样说，也没有再坚持，最后他们在高速路附近的空地上停了下来，这边人烟稀少，暂时不用担心丧尸的袭击。
　　“吼吼！”
　　音希的情绪有些低落，或许没有自己，乔杲杲他们就可以不用顾忌那么多了。
　　“不开心吗？”乔杲杲探了个脑袋到她面前，漂亮的杏眼笑得弯弯的，“我们以前都没一起野炊过，现在这个机会正好~”
　　“抬头看看天空，今晚的月亮好大呀。”


第16章 
　　音希依旧有些闷，在她看来，自己是真的拖杲杲太多的后腿了。
　　乔杲杲见她还是不开心的模样，想了想跑去找齐冀，现在他正带着人准备今天的晚餐，看到乔杲杲过来他立马就明白是因为什么了，很是上道的开始准备起音希的晚餐。
　　见乔杲杲突然跑开，音希眉心一跳，悄悄抬眸跟随着她的身影，有些懊恼地揉了揉自己的脸。
　　本来就拖后腿了，竟然还要她来哄自己自己……
　　低头看着自己青灰不自然的皮肤，音希皱了皱脸，有些嫌弃的别开眼。
　　变成丧尸前的那些护肤防晒都白做了！
　　音希的晚餐很快就做好了，乔杲杲端着来到音希面前，将餐盘往她面前晃了晃，笑眯眯的问：“学姐，香不香？”
　　音希看着面前乔杲杲笑颜如花的模样，又瞟了瞟那煎得色香俱全的牛排，乖乖地点了点头。
　　齐冀的厨艺真的非常好，哪怕是在野外这种情况下，竟然也能搞出这么赏心悦目的一道晚餐。
　　看着她点头乔杲杲立马咧嘴笑了起来，自己切成方便入口的大小喂到音希嘴边，嗓音甜软，说不出的娇意。
　　“学姐~以前我们都没有这么多时间相处呢。”
　　以前不是她有课就是自己有课，好不容易放假休息的时候能约一起玩，有时候又会因为一些突发情况散去，还真从没有像现在这样白天晚上都待在一起。
　　音希吃着她喂到嘴边的牛排，看着她高兴的模样，自己也忍不住晃了晃腿，有些高兴。
　　-
　　这一晚很快就过去了，期间也没有出任何事，等一行人重新开上高速后，都不由有些庆幸丧尸爆发的时候不是节假日期间，要不然高速堵成那样根本没办法通车。
　　在路上的这段时间乔杲杲的异能操控越来越娴熟，不过同时她也有种困惑，抬起手仔细观察，“难道觉醒异能前身体素质都会得到提高吗？”
　　毕竟实在很不成正常，以前她哪怕再厉害，也不能说赤手空拳的就将人的脑袋爆掉呀，可偏偏自昨天开始，她的体质大幅提升，她甚至觉得自己很轻松就能拧断一个人的脖子。
　　音希在旁边听到她的话，回想起她杀丧尸时的凶悍模样，下意识地摸了摸自己尚且完好的脑袋，然后靠在乔杲杲身上开始发呆。
　　变成丧尸之后真的好无聊哦，手机也玩不了。
　　“吼吼——”
　　乔杲杲歪了下脑袋，将自己的手机拿出来放在音希面前，开始给她播放起电影来了。
　　心里也下定主意，下一次搜寻物资的时候，也要去图书馆那些东西多带一些书籍回去，丰富丰富下精神世界。
　　毕竟之后断电断网应该是大概率的事情，没有这些书籍之类的填充一下精神需求，人都简单麻木了。
　　音希靠在乔杲杲身上专注的看着电影，那双略显浑浊的眼睛都发着亮，换成以往任何一个认识音希的人，都不会将此时的她跟以前的那个她联系起来。
　　就连乔杲杲自己都觉得现在的音希跟以前差别真的好大，所以说是她以前太会隐藏了，现在才是暴露了本性？
　　没想到一个丧尸爆发，她们两人都相互暴露了。
　　一路继续行驶，他们尽量选择人口少的地方走，直到次日傍晚时，一行人才来到了H市，直奔表叔的度假村而去。
　　度假村的发展虽然不景气，但是里边也是请有工作人员管理的，再加上周边也有一些人知道度假村的存在，心思活络的人早就将这个地方视为避世圣地了，是以乔杲杲一行人到的时候，就看到了紧闭的大门。
　　这次是乔爸妈出面与对方交涉，一上去就表明了他们的身份与目的，原本他俩的身形就已经极具压迫感了，再加上他们的气势，度假村里的人也是忐忑不安，毕竟看着他们那么多人，硬碰硬的话他们压根没胜算。
　　在出发前他们就联系了国外的表叔，乔木一就不信里边的那些人没有收到过表叔的信息，然而他们还这么犹豫，不排除是想要趁着现在世道乱了，将这个地方占为己有。
　　毕竟这地方各项设施齐全，还配备有信号塔，也能实现自我发电，建设好了，这将是一处极佳的堡垒。
　　“我们能够从Z市一路平安的过来，那么你们也该能够知晓一点我们的实力。”乔木一没有再过多废话，她双手叉腰的时候，状似不经意的露出了自己放在腰间的□□。
　　陆陆续续的有人从车上下来站在乔木一他们身后，尤其是武馆中那些人，一看就与普通人不一样，那气势往那一站，一个能打他们三个的架势。
　　度假村里的人也明白硬碰硬没用，最终还是将度假村的门打开。
　　这个度假村风景极其秀丽，有山有水，还有大片未被完全开发的土地，很适合他们以后自己种植一些农作物。
　　进入度假村后由齐冀出面与里边的负责人对接，乔杲杲率先带着音希一起前往别墅酒店。
　　当来到山脚下的一处三层独栋别墅时乔杲杲微微松了口气，好在这里没被人住进去，当初度假村刚开业他们一家人过来玩时，住的就是这里。
　　乔杲杲继续挑了自己之前住的房间，走到阳台，就可以看到外边的湖景，湖水碧绿，风吹湖面荡起涟漪，待在这样的环境里，真的很容易让人宁静下来。
　　“学姐，这里环境还不错吧？”乔杲杲有些兴奋，心里有种隐秘的开心，自己曾经到达过的地方，现在带着音希也来了！
　　“吼吼——”
　　音希站在阳台外，抬手趴在栏杆上，静静的享受着被风吹拂的感觉，鼻息间的空气都好闻了许多，对比起外边，这里简直像是世外桃源一样。
　　乔杲杲跟着音希一起趴在栏杆上，杏眼弯弯的含笑道：“学姐，以后我们可能有很长一段时间要待在这了。”
　　等这里稳定一点，她就可以带着学姐一起去找学姐爸妈了，找到后，自然大概率还是要回到这里的。
　　“吼吼！”
　　音希倒不介意在哪，只要是跟着乔杲杲一起就行。


第17章 
　　他们的动作很快，在这一路的相处中他们已经培养出了些许默契，所有人安顿好后，一起吃了顿丰盛的晚餐，乔木一让他们回去好好休息，明天开始就要投入到度假村的建设中了。
　　原本度假村里边的负责人，也因为熟悉各项事务而被认命为管事，带着大家一起更好的建设出一个末日最佳堡垒。
　　乔杲杲不知道如今这个末世里像她一样的异能者有多少，为了以防万一，她还是决定日后利用异能加高加固围墙，哪怕挡不住异能者，但至少普通人可以挡一挡。
　　晚上睡觉前，乔杲杲拿音希的手机看了看，依旧没看到音希爸妈的回信，尝试打了一个电话过去，通话提示已关机。
　　乔杲杲想了想，有些兴奋的拉着音希说：“学姐，刚刚打电话提示的是关机，而不是无人接听！”
　　能够关机，是不是说明人还能掌控这个手机？
　　很显然音希也想到了这个问题，温柔的暖光灯下她那双浑浊的双眸微微亮起来，随即又有些克制的不让自己表现得很激动。
　　乔杲杲将手机放好，转过身来将音希抱在怀里，用脸颊蹭了蹭她，舒服的眯着眼睛说：“学姐，你抱着好舒服。”
　　冰冰凉凉的，尤其是这种天气热的时候，怀里简直像是抱了一个绝佳的降暑神器！
　　音希闻言：“……”
　　扭了扭身体不想给她抱，自己都变成这样了她还夸！
　　“不嘛不嘛，要抱。”乔杲杲将腿也搭到了她身上，然后一只手轻拍音希的后背，一下一下的哄着她。
　　音希轻轻哼了一声，这才安静下来不再挣扎。
　　乔杲杲抱着音希，心神都放松下来后很快就睡过去了，音希直挺挺的躺在床上，睁着眼睛看着天花板很是惆怅。
　　不用睡觉，原来是这么一件折磨人的事情，真的好无聊啊！
　　再次一睁眼到天亮，乔杲杲揉着眼睛迷迷糊糊的说：“学姐，你醒好早啊。”
　　音希：“……”她就没有睡！
　　乔杲杲起床去洗漱好，又帮着音希清洗完后，带着她下楼，齐冀师兄起得更早，已经准备好早餐了。
　　音希的早餐依旧是牛排，而乔杲杲他们的就是搭配好的膳食纤维和蛋白质之类的，只可惜如今音希对这些东西没有想吃的欲望。
　　“哥，你这早餐做得也太早了吧！”齐淼打着哈欠的从楼上下来，浑身都还带着没睡醒的气息，穿着一身宽松睡衣大大咧咧的来了。
　　“还早，师父他们都起床吃完去忙了！”齐冀白了眼自家妹妹，将一个蒸红薯放在她面前，“快吃，吃完换好衣服跟我去勘测地形。”
　　齐淼撇撇嘴，拿起红薯慢吞吞的剥皮吃着。
　　-
　　吃完早餐乔杲杲带着音希一起去勘测地形，如今音希能够简单的走点儿路，只是速度很慢，是以在音希不想让她背着走的时候，她就操控金属弄出一辆小推车，音希站在上边，她就在下边拉着小推车走。
　　至于为什么不弄成轮椅，音希觉得那样显得自己有点儿残废，遂pass了。
　　乔杲杲拉着小推车绕着度假村的边缘走了一圈，不得不说这个度假村是真的大，哪怕乔杲杲已经是异能者，体能大幅提升的情况下，这么一圈下来也要了两小时，期间修补了不少漏洞，大大提高了度假村的安全性。
　　“有异能者真好！”齐淼踩着乔杲杲给她弄的滑板车惬意道，想要什么直接让异能者给自己做就好了！
　　“你们也赶紧变成异能者最好。”乔杲杲忍不住嘀咕，现在就只有她一个异能者，许多活就落在了她身上，她觉得非常有必要有人来分担她的活计！
　　“吼吼！”
　　音希吼了两声，她觉得肯定还会有人进化出异能的，要不然的话人类就真的是被丧尸压着打了。
　　然而这话却是一语成谶，等到三人回到酒店大厅的时候，却见场面有些骚乱，许多人都一脸兴奋激动的模样。
　　“怎么了？”乔杲杲有些迷茫的问。
　　还没等有人跟她解释，她就看到了骚乱中心的人，只见乔女士手心缠绕着青藤，正随着她心意的生长着。
　　乔杲杲看到这的时候简直目瞪口呆。
　　她不可思议的看着乔女士手腕上的青藤，随后就是惊天的欢喜，刚想要往前跑近距离感受一下，却砰的一声撞上了突兀出现的土墙。
　　“唔！”
　　乔杲杲捂着自己的额头眼泪都要出来了，看着面前突然出现的土墙，又是呆滞了一秒。
　　“吼吼！”
　　音希来到她身边担忧的查看她的脑袋，然而此时乔杲杲顾不上疼了，她指着面前的那面土墙，惊得说不出话来。
　　跟着她们一起进来的齐淼也惊呆了，眼睁睁的看着那面土墙在她们面前消失，随后乔爸爸那铁塔一般的身形出现在她们的视线中，脸上难掩惊喜的神色。
　　这下场面更热闹了，已经见识过异能者能力的他们，当然明白队伍里边能多几个异能者的好处了！
　　“嘶——”
　　乔爸爸一抬手，一堵土墙再次凭空出现，一挥手，土墙又消失不见。
　　“老婆我牛逼了！”乔爸爸不稳重的激动道。
　　乔木一手一抬，青藤甩到他脸上捂住他的嘴，将他那丢人的声音捂住，这才抬眸看向乔杲杲她们。
　　乔杲杲激动的上前抚摸青藤，目光亮晶晶的问：“妈，木系异能吗？”
　　乔木一点头，面上有些高兴，但不至于像乔爸爸那样失态。
　　“吼？”音希歪了下脑袋，看着他们这一家有些好奇。
　　他们是有什么特殊体质吗，怎么率先觉醒异能的就是他们一家，而且这个属性也蛮有意思的。
　　土生金，金克木，木克土，好像他们这一家的模式哦。


第18章 
　　如今队伍里边一共有了三个异能者，这无疑是给了大家更多的信心，等人群散去后，乔爸妈开始认真研究起自己的异能来了，然后他们很快就发现，他们能够使用异能的时间很短，没过多久就会感觉到精神疲乏，跟乔杲杲的续航能力对比起来，简直一个天一个地。
　　“难不成是我们年纪大，没年轻人那么精神了？”乔爸爸小声的嘀咕着。
　　乔木一白了他一眼，“很显然，异能也是分强弱的，杲杲就是比我们厉害许多。”
　　“嘿嘿——”听到妈妈夸自己，乔杲杲不由笑得格外的甜。
　　音希坐在一旁双手撑着下巴看他们，也替他们感到开心，毕竟杲杲之后是想要带她一起去找爸妈的，她们离开后，他们有异能安全度就高了不少。
　　一旁的齐淼简直在流哈喇子，“我怎么就不是师父你们的孩子呢？”
　　这要说他们一家没猫腻是不可能的！看看看看！觉醒异能都可着他们一家先觉醒！
　　乔木一好笑的看着她，抬手敲了敲她的脑袋，“难道我们没有把你当自己的女儿吗？”
　　齐淼兄妹很小的时候就来武馆了，这么多年教导着，早拿他们当自己孩子一样了。
　　齐淼撇嘴，咕哝着不一样。
　　也不知道是不是音希的错觉，她总觉得乔爸妈他们觉醒异能之后，整个人都香了起来，惹得她又有些牙痒痒。
　　想了想，好像她的磨牙棒还没有准备。
　　然而就在她出神想着的时候，突然察觉到自己被拉了一下，回过神来一看，就发现自己已经被拉着一条手臂递到了乔木一面前，只见杲杲目光希冀的看向乔木一。
　　“妈，木系异能不是有生机的意思吗，你帮学姐看看，能不能治一下呀？”
　　不怪乔杲杲有这个行径，主要还是音希这么久以来，身上的伤始终没有任何恢复的迹象，这就成了她最大的心头病。
　　听自家女儿这么说，乔木一脸上正经了许多，音希的情况他们也是知道的，不仅是杲杲担心，他们也是一直担心着。
　　她握着音希的手，催动木系异能到音希的身上，然而那异能一进入音希的身体，就像是进了大海一样，压根就惊不起多少波澜。
　　乔木一微惊，继续催动异能试图帮她修复身上的伤口，然而等她异能消耗干净，音希身上的伤也始终没有任何变化，反而是自己，因为过度消耗异能而脸色发白。
　　乔木一收回手，摇摇头说：“不行，我的异能好像起不到作用。”
　　一进入她身体异能就消失无踪，哪里还能做得了其他。
　　听到她的话，乔杲杲面上有些许失望，但还是拿出纸巾帮她擦拭脸上的汗，“没事，那我们以后再找找其他的办法。”
　　“吼吼！”
　　音希舒坦得眼睛都眯了起来，如果不是看乔木一的脸色实在苍白，她还想要她继续多输送一点异能过来，她的异能进入身体的时候，就感觉自己处在草木茂盛的大自然般舒适。
　　乔杲杲听到她的吼声回头看她，见她这样微微眨了眨眼，“学姐喜欢妈妈的异能？”
　　音希点点头，抬手指了指酒店外边的大树，然后双手合在一起放在脑袋一侧，做出睡觉的动作，表示很舒服，让人很想睡觉。
　　所有人：“……”
　　所以说乔木一的异能对她来说有哄睡效果？
　　一时间所有人的脸色都有些复杂，不知道说什么好了。
　　-
　　不过很快大家又开始谈论起正事来了，按照乔木一他们的规划，打算先由乔杲杲带头组成一支队伍外出搜寻物资，乔爸爸带另外一些人到附近检查，同时清理一些丧尸，而乔木一则是带着一些人保障后勤。
　　所有的分配很快践行下去，乔杲杲带着齐淼等人外出搜寻物资，乔爸爸带着齐冀到附近清理丧尸，而乔木一则是带着剩余的人开始规划起度假村中的地方，里边有土地有池塘，在乔木一的方案里，她是想要种植养殖一些东西，在一定程度上实现自给自足的。
　　在出发前，乔杲杲看着闷闷不乐的音希，捧着她的脸揉了揉，软声哄道：“学姐乖乖等我回来好不好？”
　　音希被她捧着脸揉，只能闷闷的看向她，每次在这种需要全部人出力的时候，音希都感觉到浓浓的挫败。
　　她什么也做不了。
　　乔杲杲想了想，杏眼都快弯成眯眯眼了，“学姐，你去帮忙看下都适合种些什么农作物好不好？”
　　音希一呆，眼睛微微瞪圆，显然没想到乔杲杲会这样说。
　　“吼？”
　　“当然可以啦，他们听不懂也没关系，等我回来你说给我听呀，到时也能让我了解一下种植那块都是什么情况。”乔杲杲软声说道。
　　音希想了想，用力点头！
　　看到她总算是恢复点儿精气神的样子，乔杲杲这才真心的笑开来，虽然她也搞不懂自己为什么会听懂学姐的话，但不可否认这算是一件好事，不至于让学姐找不到能跟她交流的人。
　　两批人很快驶出度假村的大门，又在不远处的一处岔道口分道扬镳，乔杲杲他们直奔市区附近，在出发前通过地图搜索，他们知道了这边有个农贸市场，正好可以多带点儿种子之类的东西回去。
　　因为队伍里有异能者的缘故，他们一行人的进展还算是顺利，不过所有人都没有掉以轻心，在来的路上都在努力的记住路线。
　　毕竟现在还能有网络使用地图，等到网络断掉的时候，不想当睁眼瞎就只能依靠自己的大脑了。
　　所以这世道，对路痴可谓是极其不友好。
　　“杲杲，看里边的人流量不少的样子。”齐淼看着不远处农贸市场的大牌匾小声说道，毕竟算是市场类型，平日里人来人往的，丧尸爆发后里边被感染的人肯定也不少。
　　乔杲杲在脑子里回想了一番，随即笑眯了眼。
　　“师姐，我记得附近有无人机专营店吧？我们去弄几架无人机回来吧！”
　　齐淼瞪大眼，佩服的看着自家师妹，竖起了个大拇指。
　　她觉得乔杲杲这性子，在这末世里简直了，如鱼得水！


第19章 
　　乔杲杲谦虚的笑笑，随后带着人到最近的专营店里解决掉里边的丧尸后，乔杲杲找到不少的无人机，很快将无人机放出去探查农贸市场里边的情况。
　　当看到传回来的画面时，所有人眉头都皱了起来，实在是传回来的画面里太过血腥，熙熙攘攘挤在一起的丧尸，残肢断臂，到处都是暗红色的血迹，更有一些丧尸开始自相残杀，那撕咬吞咽的模样，恶心得所有人脸色都微微发白。
　　“这……”就连齐淼都说不出话来了，看着这个画面只觉得自己的胃都在翻腾，早上吃的那些东西都想要吐出来了。
　　乔杲杲的脸色倒是比他们好上不少，她仔细观察着里边自相残杀的丧尸，想要看看他们是因为什么吃掉同类的。
　　然而很突兀的，原本一只低头大快朵颐的丧尸突然抬起了头，那消失了半张脸的面孔清晰的出现在了屏幕里，只见他咧开猩红的大嘴，目光死死地盯着无人机，不顾被他啃食到一半的尸体，借助着自己能借助的所有东西跳跃着，想要抓到无人机。
　　乔杲杲连忙操控着无人机躲过丧尸的攻击，离开农贸市场。
　　然而她操控着无人机往外走，丧尸就在底下追，大有追不到不罢休的意味。
　　对比起其他丧尸，这只丧尸实在是机敏许多，乔杲杲眯了眯眼，想到了之前拦路的那个丧尸，便让其他人准备好，她要将那只丧尸引出来。
　　一看她这个神情，齐淼就知道乔杲杲想干什么了，不由也有些兴奋起来，希望那个丧尸的脑子里能够有晶体，这样乔杲杲的异能又能更上一层楼。
　　好在其他丧尸虽然听到了无人机的动静，但是跟了一段距离就没有继续跟了，只有那只丧尸锲而不舍，乔杲杲操作着无人机将他引到了他们清理过的区域，随后将无人机停靠在一台空调外机上。
　　乔杲杲从一旁的队员手上接过狙击枪，架好瞄准了丧尸的那个方向，此时的丧尸还在尝试着跳高攀爬去将无人机抓下来。
　　而这也就让乔杲杲笃定了，面前这只丧尸没有之前拦路的那只丧尸那么高的智慧。
　　然而纵使他的智慧没有那么高，但该有的警觉却不少，明明前一刻还在想要抓到无人机，但是在乔杲杲将枪口对准他的那一刻，他立马本能的查看起四周的情况。
　　乔杲杲眯了眯眼，利落的扣动扳机！
　　子弹以极快的速度射出去，而远处的丧尸却本能的察觉到了危险的临近，动作飞快的躲过了子弹的袭击，并且很快发现了乔杲杲他们藏身的地方，咧开嘴嘶吼着朝他们冲了过来！
　　乔杲杲带的都是武馆中的师兄姐们，是以反应都格外迅速，不少人瞄准了丧尸就开始射击，而乔杲杲则是操控着异能尽可能的堵住丧尸的路，让他只能在小范围内活动。
　　“吼！”
　　丧尸嘶声厉吼着，尖利的獠牙在阳光的直射下闪出森寒的光芒，躲避开要害后，任由子弹射击在自己身上，握拳直接将乔杲杲铸成的铁墙打出一个大大的凹痕。
　　一拳接一拳，丧尸很快从乔杲杲的包围中冲了出来，然而看到这个情况的乔杲杲却是格外兴奋，叮嘱了齐淼他们一番后，自己直接翻窗出去，对上了丧尸。
　　“吼！”
　　丧尸怒吼，龇牙咧嘴的朝着乔杲杲冲了过来，青黑的面孔一点点朝她靠近，在逐步放大中，乔杲杲还能看到从他口中滴下的涎液，混着鲜血与黄白的脓水落下，要多恶心有多恶心。
　　乔杲杲被恶心得不忍直视，再一次在心中感慨自家学姐的美貌，跟这些丧尸完全是天与地的差别。
　　乔杲杲随着心意让自己手中的武器千变万化，能够明显的感觉出这只丧尸比其他丧尸都要来得厉害，更甚至他的皮肤坚硬程度比拦路的那只还要坚硬，有些时候她的攻击在丧尸身上只能留下一小道口子，从中淌出浓黑的血。
　　“吼！”
　　丧尸明显发了狂，尖利的爪子朝着乔杲杲的心口而来，大有要将她一击毙命的架势。
　　乔杲杲眼睛微眯，侧身躲过丧尸的攻击，与此同时她的手已经化作金属模式，狠狠地钳住丧尸的手腕，就在这个时候，一颗高速运转的子弹瞬间将它的脸颊洞穿！
　　惯性作用下使丧尸的脑袋朝一侧仰去，而乔杲杲趁着这个机会，一柄尖利的短刀霎时扎进丧尸的大脑！
　　“吼——”
　　丧尸怒吼着，却也无济于事，最终只能不甘又恼怒的怒瞪着乔杲杲，眼中逐渐没了任何光彩。
　　确定丧尸死亡，乔杲杲打了个手势，旋即干脆利落的在丧尸脑子里挖了起来，很快一颗灰色的晶体被乔杲杲挑了出来。
　　看着这个晶体，乔杲杲不自觉的笑了起来，揣进兜里打算带回去给学姐试试。
　　“杲杲！”齐淼他们来到乔杲杲身边，低头看着已经死透了的丧尸，所有人脸上都露出了嫌弃的表情。
　　“这些丧尸就不能学学小音吗？”齐淼嫌弃道。
　　音希多爱干净啊！又干净又漂亮，哪怕是变成丧尸之后依旧赏心悦目。
　　“就是！学都学不会！笨死了！”乔杲杲喜滋滋的附和道。
　　她这么一附和，其他人看她的目光也有些复杂了，其中还有人叹了口气。
　　谁家谈恋爱把自己谈成对象脑啊！
　　然而乔杲杲才不在意他们的目光，操控着无人机飞回了农贸市场中，播放了一首《老鼠爱大米》，原本最初她是想要播放第九套广播体操的，但后来转念一想，第九套广播体操放出来的话都能想到其他人怎么看自己了。
　　随着一声一声的“我爱你爱着你，就像老鼠爱大米”，乔杲杲将大部分丧尸从农贸市场引出来，往别的街道去了。
　　队员们面对这样的乔杲杲，已经开始麻木了。
　　这人在背地里，到底都在听什么歌啊！
　　将大部分丧尸都引出市场后，乔杲杲让其余的人去清理剩下的丧尸，自己在后边为他们保驾护航。
　　能跟着乔杲杲出来的，胆识都不差，一个个的几乎把丧尸当成了自己的磨刀石，恨不得让丧尸见到他们的就跑。
　　然而变故就出现在这一刻，一只身手敏捷的丧尸从楼上一跃而下，迅速的朝着其中一个队员冲去，双手摆出了攻击的架势，从上至下的冲击力，只要碰到了势必会直接将人撕成两半！
　　“小心！”乔杲杲第一时间发现了这个变故，可那人离她的距离太远，丧尸的速度太快，最终还是慢了一步，眼睁睁的看着他们的距离越来越近……
　　“吼！”
　　预想中的惨叫没有发生，反而是丧尸像是恼怒一般的嘶吼起来，在丧尸与人类之间凭空出现一堵冰墙，虽然冰墙很快就被丧尸撞碎，却也就是这两秒钟，为乔杲杲争取到了时间！
　　金属化成的巨手抓着已经呆愣了的人迅速脱离丧尸的攻击范围，乔杲杲动作很快的上前吸引丧尸的注意。
　　脸上的表情有些紧绷。
　　这只丧尸比之前遇到的都要来得厉害。


第20章 
　　乔杲杲警惕的盯着面前的这只丧尸，然而丧尸也似察觉到了她的不同而不敢轻举妄动，那双浑浊的眼睛紧紧盯着乔杲杲，间歇性的看了眼一旁的齐淼。
　　而此时的齐淼，低头看着自己的手掌心满是愕然，就在刚刚那一瞬间，着急救人的心让她直接催生出了异能，虽然说这个异能还很薄弱，根本没挡住丧尸几秒，但对于她这种满脑子飞天遁地的中二患者来说，自己有异能的事，简直酷毙了好吗！
　　从自己有异能了的事实中回过神来，齐淼看着面前的那只丧尸，眼睛亮晶晶的就仿佛看到了救命恩人！要是没有他的出现，也不知道她的异能什么时候才能被催化出来！
　　其他人在清理其他丧尸的同时也警惕着乔杲杲她们这边的情况，毕竟那个丧尸的一切举止，看起来都要比之前遇到的聪明，之前她们用无人机的时候，这只丧尸就没有被引诱到。
　　乔杲杲一点点催动着自己的异能，预防着丧尸的突然攻击。
　　然而丧尸好像也明白眼前的这个人比较难对付，竟然身形一闪，用极快的速度想要越过乔杲杲攻击另一边看似对他威胁不大的队员！
　　队员的反应也很迅速，直接朝丧尸开枪！
　　而乔杲杲也紧随其后，从侧面直接攻击，一柄长刀带着破空声径直朝丧尸的脖颈砍去！
　　这种时候没人会讲究什么武德，不能多打一之类的，乔杲杲正面跟丧尸对上，齐淼在一旁给她打配合，其他队员则是能够空出手来的，基本都在一旁开枪干扰丧尸的动作。
　　“吼！”
　　随着丧尸的一声怒吼，声音以他为圆心传播出去，所有听到他声音的丧尸开始躁动起来，呈包围状朝他们包抄而来！
　　“不好，他在叫外援！”齐淼矮身躲过丧尸的攻击，本来这只丧尸就够难对付了，现在他还操控着其他丧尸朝他们攻击，这显然不是一个好消息。
　　乔杲杲的娃娃脸上也带了几分凝重，一把大砍刀被她舞得虎虎生风，哪怕是这种有人协助的情况下，她跟丧尸竟然也只是打得不分上下，这不得不让她震惊于丧尸的进化速度之快。
　　这才多少天，竟然已经有这么厉害的丧尸出现了！
　　“准备好撤离！”
　　乔杲杲可不想一帮人出来还什么物资都没有寻到就折在这里。
　　可是很显然，哪怕他们想要撤离，那只丧尸压根不给他们机会！越来越多的普通丧尸朝他们涌来，乔杲杲却被丧尸拖着，根本没办法带着他们突围！
　　乔杲杲不禁懊恼的想，是不是自己这一路走来太过顺遂，导致自己过于自大了一点，才带着他们落入到这种险境当中！
　　“师姐！你去帮他们！”乔杲杲喊道。
　　“杲杲！”齐淼眉头皱得很近，她离开之后，乔杲杲怎么对付这只丧尸？
　　“没事，快去！”乔杲杲不敢再分神，她的每一次攻击都在试图将丧尸带得离其他人更远，不给他出手偷袭的机会！
　　齐淼深吸一口气，转身一枪爆了一个丧尸的脑袋，将一个将将要被抓到的队员救了下来。
　　随后几人的配合也算默契，在齐淼使用异能让其他丧尸被冻住行动迟缓的时候，就立马有人补枪爆头，但几人的防线圈还是在越来越小。
　　“进屋，上楼！”齐淼当机立断的指挥着其他人冲进店铺，由她断后将卷帘门拉下关好，甚至不放心的又铸了几道冰墙用以阻挡，随后带着队员往楼上跑去！
　　丧尸冲击卷帘门的动静非常大，但好在一直没见到人后，丧尸的攻击性慢慢停止，转而往乔杲杲那边冲去！
　　跑到楼上的人已经全部架好了枪，但凡有想要靠近乔杲杲的丧尸都被他们一击毙命。
　　“吼！”
　　与乔杲杲纠缠的丧尸嘶吼着扑过来，乔杲杲甚至还能闻到他身上传过来的腐臭味，她用尽全力的朝着丧尸劈砍而去，然而那丧尸却丝毫没有先前躲闪的模样，竟然迎着她的刀不闪不避，任由刀劈砍在自己身上，飞溅出许多黑红腥臭的液体！
　　“唔——”
　　乔杲杲眉头一皱，躲避不及的她左肩直接被丧尸尖利的指甲洞穿！
　　差一点，就差一点……
　　乔杲杲额间冒出些许冷汗，目光发了狠，抓着丧尸的手狠狠一扭！一道寒心彻骨的骨头错位声响了起来，趁着丧尸右半边身体不灵活的时候，乔杲杲从右侧翻转到了丧尸身上，抱着他的脑袋用力一扭！
　　“吼！”
　　丧尸发出一声怒吼，然而哪怕是这种情况了，他也依旧没有丧失行动能力，他尚且灵活的左手朝乔杲杲抓去，直接在她手臂上留下几道深深的伤痕！
　　乔杲杲没有看自己皮开肉绽的手臂，在一只普通丧尸朝自己扑过来的时候她也没有躲避，而是发了狠的一拳重重砸在丧尸的脑袋上，直接将他脑壳砸得凹陷下去，缺了一道口子。
　　“嘶——”
　　虽然那只要攻击自己的普通丧尸很快被击毙了，但后背还是被丧尸直接撕下一块肉来，鲜血的味道在蔓延，更是激发了丧尸的凶性！
　　“吼—”
　　被乔杲杲钳制住的丧尸刚吼到一半声音就戛然而止。
　　身体随着血液的流失变得越来越凉，乔杲杲喘着粗气将手从丧尸的脑袋里抽了出来，手里拿出了一个灰色中微微带着点儿棕色的晶体出来，沾了满手的脑浆。
　　齐淼他们处在高处对靠近乔杲杲的丧尸做着清理，但丧尸实在是太多了，原本被他们引出去的丧尸也有不少在听到先前那只丧尸的命令回来的，此时乔杲杲处在丧尸的包围圈中，能做的只有赶紧躲起来！
　　乔杲杲抬头环顾一圈，找到齐淼他们所在的位置后，她催动着自己最后的异能，凭空造出一块块铁板垫在脚下，她就踩着铁板从丧尸的脑袋上穿过，来到了齐淼他们所在的窗口翻了进去！
　　失去目标的丧尸顿时像是无头苍蝇一般，嘶吼了一番之后，许多丧尸开始朝已经被乔杲杲挖了晶核的丧尸尸体扑去，开始了他们的进食。
　　乔杲杲刚翻进窗户内，消耗过度的她直接撑不住的昏死过去，身上的伤口虽然已经有止血的趋势了，但看起来却依旧十分惨烈。
　　“杲杲！”齐淼的眼圈有些红，连忙将乔杲杲接住，看着她身上的伤恐慌不已，连忙帮她包扎暂时止血，声音微抖道：“我们要赶紧回去！”
　　齐淼都不敢想回到去，师父和小音她们看到乔杲杲这个情况会怎么样！
　　而且乔杲杲还被丧尸抓了，变成异能者之后，被丧尸抓会有事吗？


第21章 
　　齐淼看到乔杲杲浑身是伤的模样整个人都快慌了神，其他人看到这个情况也不好受，伤得这么严重，必须要早点回去找办法。
　　齐淼深吸几口气强压下内心的慌乱，因为不确定乔杲杲会不会丧尸化，保险起见齐淼从自己背包里翻了一个苹果出来，将苹果塞进她嘴里，再拿布条缠好。
　　其他人再是伤心，看到她拿出一个苹果来都有些绷不住了，第一次见到人这样捂嘴的！
　　“快，帮我将她绑在我身上。”齐淼动作迅速的将乔杲杲背起来，招呼其他人帮忙绑严实，尤其是乔杲杲的手是一定要被控制住的。
　　“淼淼，我来背吧。”一个身材高大的男人主动站了出来，怕齐淼背起来负担太重。
　　“没事。”齐淼直接拒绝了，将乔杲杲背好，几人在房子里寻找能够出去的方向，原先他们进来的这一条街道聚集了太多的丧尸，一行人只能从房子的背面离开。
　　背面的丧尸比起前门那里就要少了许多，他们在高处先将丧尸解决了之后，齐淼学着乔杲杲之前的模样，从窗户上翻出来，铸了几块冰块垫在脚下。
　　“快！”
　　齐淼落地后连忙招呼其他人赶紧下来，再不下来她就保证不了冰块还能不能承受了。
　　其他人的动作也是非常快，落地后自发的将齐淼和乔杲杲围在中间，然后快速往市场外跑去。
　　如今他们也不想着找什么物资了，最重要的事情就是将乔杲杲安全的带回基地！
　　一行人迅速离开农贸市场上了自己的车，一路上也不管有没有丧尸拦路之类的了，一脚油门直接轰的一声冲了出去！
　　因着齐淼背着乔杲杲的缘故，她整个人趴在后座上，本就是一种不舒服的姿势了，她还发现了一件不妙的事情。
　　乔杲杲的身体开始烧了起来！
　　这种时候，身体烧起来可不是一件好事情，她不由出声催促道：“再开快点。”
　　开车的那人也紧张，在再一次撞飞一只丧尸后，她握紧方向盘，油门踩到底！
　　一行人一路飞驰，本该一小时的路程，愣是半个多小时就被他们开到了，在回到度假村门口的时候，早就已经看到他们车子回来的人已经打开了门，他们没有停留，径直将车开到了接待大厅那，有人率先下车让其他人尽量都散开，有人过来帮着齐淼从车内出来。
　　“怎么回来……”刚上前来的乔木一话都还没说完，在看到齐淼背上的乔杲杲那一刻瞬间呆滞了，尔后反应很快的上前查看，抖着声线道：“这是怎么回事？”
　　“我们遇到了一个很厉害的丧尸。”有人提齐淼开口回答了乔木一的话。
　　乔木一深吸一口气，让齐淼带着乔杲杲先进酒店。
　　在将乔杲杲从齐淼背上解下来的那一刻，所有人都倒吸了一口冷气，乔杲杲从肩膀那流出的血染红了她大半个身体，就连背着她的齐淼，后背也全部都是她的血迹。
　　“杲杲？”
　　乔木一紧张的查看乔杲杲的情况，然而此时的乔杲杲哪里还能做得出回应，她整个人都烫得厉害，身体微微抽搐，被丧尸抓伤的地方更是泛着诡异的青灰色，从里边流出来的血也微微暗沉，没有正常血色。
　　看着这样的乔杲杲，乔木一深吸一口气，握着她的手开始输送自己的木系异能，然而直到她额间冒出冷汗，乔杲杲的体温也没能降下去。
　　“吼！吼吼！”
　　身后边传来丧尸急切的低吼声，与此同时音希跌跌撞撞的来到了乔杲杲身边，在看清乔杲杲模样的那一刻，她眼睛里霎时滑落出两行泪来。
　　原本在地里的她听到有人跟她说乔杲杲回来了，并且情况不好后她就立马往这边赶了，现在看到乔杲杲昏迷不醒的躺在床上，只觉得心悸得厉害，大脑胀痛。
　　伸手想要触碰她受伤的地方，又怕弄疼了她，呜呜咽咽的不知所措。
　　“唔——”
　　乔杲杲难耐的扭动着身体，全身已经烧得通红，整个人的五官都紧紧皱在一起，可想而知她此时正在承受什么样的痛苦。
　　有急救经验的已经开始给乔杲杲的伤口消毒了，看着这样难受至极的乔杲杲，音希突然间像是顿悟了般，低头丝毫不顾乔杲杲身上的脏污，含住了她受伤的手臂。
　　她这一举动惊到了在场所有人，音希的洁癖程度他们所有人都很清楚，此时看着她毫无顾忌的含住乔杲杲的伤口，那暗红的血迹将她半边脸都弄脏了，可她依旧在吮吸着。
　　乔木一看到这的时候都被震惊到了，她没想到音希竟然会为了杲杲突破自己的心理线，尤其是看着她这个动作，是能够帮助乔杲杲吗？
　　有点像是吸毒血的感觉？
　　“我可以吗？”齐淼看着音希的动作惊了片刻，然而也只是一下她很快就反应过来，连忙询问音希。
　　音希抬手，口中含满了从乔杲杲身体里吸出来的血，看着齐淼摇了摇头。
　　音希皱着眉，整个口腔都是血腥味，她忍了忍，终究还是忍不了，偏头的那一刻齐淼立马递上了一个垃圾桶，音希吐在了里边。
　　原本香香的杲杲，被着丧尸病毒污染后就连血都让人难以忍受。
　　乔木一因为过度输送异能导致有些枯竭，整个人脸色惨白得厉害，可是看着音希一口一口吸着血的时候，她还是出声道：“被咬周边的肉，全部剔掉会好吗？”
　　音希再次将口中的血吐出来，嘶吼两声后反应过来她们根本听不懂自己在说什么，遂摇摇头，脸色紧绷得厉害。
　　她就是有一种本能的认知，这个丧尸病毒只能靠自己一点点拔除出来，像通过正常的剜肉之类的是没办法将丧尸病毒去除。
　　按照正常来讲，进化成异能者之后是不惧普通的丧尸病毒，可偏偏这次乔杲杲她们遇上的这只丧尸比乔杲杲还要厉害，毒性自然就强了许多。
　　虽然音希也不明白自己为什么会有能够压制剔除这只丧尸病毒的能力，但在此时这无疑是一件好事。
　　音希重复着自己的动作，在乔杲杲手臂的颜色逐渐恢复正常后，她开始吮吸左肩那处的伤口，看着被洞穿出的大大伤口，音希的鼻子更酸涩了。
　　明明她离开前还言笑晏晏的哄自己，让自己等她回来，怎么一转眼的工夫，她就昏迷不醒的躺着回来了。
　　额间青筋暴起，嗅着乔杲杲身上属于其他丧尸的气息她就气得牙根痒痒。
　　什么档次的丧尸，竟然敢咬她的杲杲。


第22章 
　　音希一点点的吮吸，其实最好的办法是直接咬来得更快，但是看着她的伤口，音希根本舍不得再咬伤她，只得慢慢吮吸。
　　乔杲杲的皮肤总算是恢复成了正常的肤色，但她依旧还是昏迷不醒，不过滚烫的体温微微下降了些许。
　　齐淼去接了水过来给音希漱口，而乔木一则是强撑着精神开始帮乔杲杲擦拭伤口附近的血迹，拿着缝合针开始帮她缝合伤口。
　　像他们这种练武的，受伤是常有的事，像这种外伤基本都会自己处理了。
　　音希在一旁看着那弯弯的针穿透乔杲杲那柔软的肌肤时，整个人都有些不舒服了，可是却又不能阻止，这么大的伤口，如果不进行缝合的话，那么之后很容易就伤口再次撕裂了。
　　尤其是现在也没有医院诊治，更是不能让伤口发炎感染。
　　-
　　乔木一好不容易帮乔杲杲将伤口缝合好，等停下来的时候，手已经抖得不像样子了。
　　身为乔杲杲的母亲，她却要亲手在自己女儿身上穿针引线，这让她心里如何好受。
　　乔杲杲依旧昏迷不醒，但又不能所有人都聚在这里什么都不干，乔木一就让音希跟齐淼留下来照顾乔杲杲，自己去处理剩下的事情了。
　　音希坐在一旁呆呆的看着乔杲杲，满脸都写着委屈担忧，明明自己等着她好好回来，她怎么就这样了。
　　“小音……”齐淼揉揉她的脑袋，有些说不出话来，如果自己能够厉害一点的话，杲杲是不是就可以不用受这么重的伤了？
　　音希抬头，做出一个擦洗的动作，再指了指乔杲杲。
　　齐淼立马明白了她的意思，连忙去打了一盆温水回来，原本她是想要直接上手给乔杲杲擦洗的，但被音希阻止了。
　　她抿着唇，绷着脸，虽然不好意思看齐淼，但是意思已经很清楚了。
　　齐淼失笑，识趣的从房间里退了出去，帮她们关上门。
　　等齐淼离开后，音希才算是松了口气，有些忸怩的看向乔杲杲，哪怕这段时间来两人不止坦诚相见过一次，但每一次看到，还是会觉得有些窘迫。
　　强压下心底的不好意思，音希利用自己的指甲将她的衣服剥了，看着她青一块紫一块的身体，音希瘪了下嘴，有些想哭的欲望。
　　将毛巾打湿拧干，她开始小心翼翼的帮乔杲杲擦拭，尽量避开她的伤处，随着她的擦拭，乔杲杲原本紧蹙的眉头也有了些微的松动，忍不住舒坦的哼唧了一声。
　　音希听到这个动静还以为她醒了，可是仔细一看，又发现她还紧闭着眼睛，只是脸上的表情比之前看起来好上不少。
　　见此情况音希立马高兴了，帮她将身体擦拭干净后，扯过来一张薄毯子盖在她身上，之后就是坐在一旁陪着她。
　　临近傍晚的时候，乔爸爸他们回来了，刚回来听说了事情后立马跑过来看乔杲杲的情况，此时的乔杲杲还没有醒，但身上的体温已经降了下来。
　　一米九几的大汉，在看到自家宝贝女儿昏迷不醒的躺在床上时双腿一软差点栽到在地，呜呜咽咽的哭了起来。
　　“哭魂呢？人还没死！收起你的眼泪，别真给你哭死了！”乔木一一巴掌拍在乔爸爸的脑袋上，随手丑了两张纸丢到他脸上，然后又去乔杲杲身边给她输送异能。
　　虽然说效果不怎么样，但至少聊胜于无。
　　乔爸爸的眼泪被一巴掌给拍回去了，他随手抹了抹脸上的泪，赶忙来到乔木一身边小心翼翼的询问情况。
　　“我们队伍里没有正经医生，一切都只能靠杲杲硬抗了。”乔木一的脸色也明显不是很好看，现在这种情况，他们又去哪里找医生呢？医院想必也早就沦陷了。
　　乔爸爸一拳砸在墙壁上，脸色涨得通红，怪自己没本事。
　　乔木一没有阻拦他这次的发泄，直到再一次的将自己所有的异能都输送到乔杲杲的身体后，她才松开乔杲杲的手，帮她捋了捋额头上的发丝。
　　她已经从齐淼他们那里知道了具体的情况，很显然事实根本不容乐观。
　　乔杲杲作为他们队伍里边战力最高的人，却需要付出这么大的代价才能将那个丧尸除去。
　　这丧尸病毒爆发还没有一周啊！这进化速度是不是太过于恐怖了一点？
　　按照这种情况来看，人类还能有胜算吗？
　　此时所有人心里都有这么一个疑问，国家虽然给他们发过信息，但除了那一条短信之后，他们暂时还没有看到国家的行动。
　　不知道国家是怎么布局的，但按照目前的情况来看，给人的安全感确实不大。
　　-
　　晚餐的时候齐冀将饭菜端了进来，与此同时带来了另一个好消息，之前被乔杲杲他们带回来的那对母女，女儿彤彤进化出了水系异能，也就是加上齐淼，他们一共拥有了五个异能者。
　　在之前是很让人开心振奋的事情，如今大家却多了一层隐忧。
　　人类觉醒异能的速度都赶不上丧尸进化的速度！
　　不过能够觉醒异能终归是一件好事，在周艳母女过来看望乔杲杲的时候，音希将目光落在了彤彤身上。
　　她突然觉得彤彤也很香。
　　她有些呆愣的想，目前能够让她觉得很香的，都是异能者，是不是异能者在丧尸的眼中，更具有可食用性？
　　晚上等所有人都离开了，音希就趴在床边看着乔杲杲的侧脸，在她面前一直以来都是灿烂如小太阳的杲杲，现在毫无反应的躺着，她根本适应不了一点。
　　她还是比较喜欢杲杲生龙活虎时的模样。
　　她就这么一直等啊等，直到深夜的时候，乔杲杲突然发出一声嘤宁，眼皮皱了皱。
　　音希一听到这个动静，立马查看她的情况，一抬眸就与乔杲杲的视线对上，对上的那一瞬间，她微愣，旋即瘪了瘪嘴。
　　在看到音希的那一刻乔杲杲就明白自己肯定是回度假村了，现在见音希这么委屈的模样，乔杲杲真是恨得牙痒痒。
　　要是没有那只丧尸，她怎么可能受这么严重的伤！
　　她不受伤学姐怎么会担心！


第23章 
　　“学姐不怕，没什么事的。”乔杲杲看着音希小声安抚道。
　　“吼~”你都受伤了。
　　乔杲杲感受了一下自己的身体，“看着严重，其实没什么的，没有伤到根本！”
　　音希：“……”伤到根本那不是晚了吗。
　　乔杲杲像是想到什么，刚想要从自己口袋里将东西掏出来，却摸了一个空。
　　“……”她怎么还脱光了？
　　乔杲杲看向呆愣愣的学姐，沉默片刻后问：“学姐，我的衣服是你脱的吗？”
　　音希点点头，抬手示意了一下自己手上的指甲，还颇为自得。
　　乔杲杲松了口气，是学姐脱的就好，反正被她也不知道看过多少次了。
　　“那我衣服口袋里的东西呢？”
　　音希歪了下脑袋，指了指床头柜上，那两颗已经被齐淼洗干净了的晶核。
　　看到晶核没丢，乔杲杲松了口气，伸手将晶核拿过来递到音希面前，眼睛亮晶晶的说：“学姐，吃下去！”
　　丧尸的晶核对异能者这么有用，那对丧尸来讲，效果应该更好吧？！
　　“！”
　　音希看着面前的两颗晶核。
　　吃下去？
　　她立马摇头，只要一想到这是从丧尸脑子里挖出来的东西，她就整个人本能的排斥。
　　看着她摇头，乔杲杲沉沉的叹了口气，不过也能理解，毕竟她当初自己都不愿直接入口，更别提本身就有洁癖的学姐了。
　　“那你试试握在手里，用意念尝试下能不能吸收里边的能量。”
　　如果学姐用意念吸收的话，大概是第一个这样吸收能量的丧尸了吧？毕竟别的丧尸都是啃来啃去的。
　　音希看着那个晶核摇头，双手背在身后对着乔杲杲连吼。
　　乔杲杲眼神有一瞬间的呆滞，旋即抿唇有些甜兮兮的笑了起来。
　　被关心爱护的感觉真好！
　　虽然说她从小就不缺关心爱护，但是很显然音希的关心就是不同的。
　　“我暂时不需要！”乔杲杲自己也有些困惑，“总觉得我这次受伤之后，异能提高了好大一截。”
　　“如果现在的我再对上那只丧尸，我一定不会这么狼狈了！”
　　这还真不是骗音希的，她受伤昏迷之后就觉得自己整个人都烧了起来，一直熬着挺过来之后，她就感觉到了自己的异能更加浑厚了一些。
　　音希双手继续背在身后，很显然不信。
　　“学姐，你自己不来，小心我直接塞你嘴里哦。”见她不为所动，乔杲杲突然有一种幽幽的声线说道。
　　“！”
　　音希瞬间瞪大了眼，不可思议的看向乔杲杲。
　　乔杲杲把玩了下手上的晶核，斜斜的睨了音希一眼。
　　要不是她现在受伤躺在床上，那效果还能更上一层楼。
　　音希立马委屈了，用一种控诉的目光看向她，一定是乔杲杲得到了她的人，所以她现在就不爱了是吗？
　　被学姐这样盯着，乔杲杲几乎立马就要反水了，可是理智还是促使她绷着脸色不为所动，这件事很严重，不能再依着学姐的性子来了。
　　见乔杲杲竟然没有没有妥协，音希更是委屈了，重重的哼了一声，脚步一转往门口走去了。
　　乔杲杲呆愣了，不愿就不愿，怎么还要走了呢？
　　“学姐~”乔杲杲放软了声线拖长音喊道。
　　然而回应她的，是砰的一道关门声。
　　乔杲杲：“……”
　　出了房间的音希还是有些气鼓鼓的，那些晶核都是乔杲杲出生入死得来的，怎么就毫不犹豫的给自己，她应该自己拿着多提升力量才是最好的！
　　守在外边的齐淼看到音希出来，明显能够从她脸上看出那么一点儿不对劲，她挠头有些疑惑。
　　咋了这是。
　　“吼吼！”音希对着齐淼吼了吼，再指了下房间的门，示意她进去。
　　齐淼不明所以的打开了门，等看到里边眼巴巴朝门口这边看过来的乔杲杲时，她立马激动了，快步冲进去抓着乔杲杲的手，泪眼婆娑的说：“杲杲啊，你可吓死师姐了，师姐差点就以为你也要变丧尸了。”
　　乔杲杲当时那个惨状，那要是变成的丧尸话的肯定是没有音希那么整洁完好的，到时惨不忍睹的丧尸大军里边就有她一席之地了啊！
　　再加上音希的洁癖，真怕那时候的杲杲被嫌弃。
　　乔杲杲抬头看向齐淼，哀哀的叹了口气。
　　怎么没一个靠谱的人呢。
　　-
　　因着现在深夜了，乔杲杲也不想再给累了一天的爸妈们增添负担，就让齐淼等明早再告诉他们。
　　这一晚，音希就像是躲着乔杲杲一样，愣是一步都没有踏进过房间，让乔杲杲又是气又是笑。
　　这怎么弄得自己好像要给她投毒一样？
　　次日乔爸妈来看乔杲杲的时候，见到她已经神志清醒了，乔木一还算是稳重，乔爸爸差点又要哭出来了，拉着乔杲杲絮絮叨叨的说了很多，反正就是要让她以后多注意安全，打不过要知道跑。
　　乔杲杲嗯嗯嗯的心不在焉的应着，眼睛一直往门口的方向瞅去。
　　乔木一注意到了她这个模样，环视一圈就明白她在瞅什么了，上前揉了一把她的脑袋，“怎么刚醒过来就把小音惹生气了？”
　　乔杲杲顿时觉得好大一顶帽子扣在她脑袋上，简直冤枉死了。
　　“我哪有，我就是想要让她试试晶核对她的效果怎么样。”乔杲杲抬手示意了一下自己手心的里的晶核。
　　看到那晶核，再以她对音希的了解，轻轻的叹了口气，看向自家女儿的目光带了两分恨铁不成钢。
　　她从乔杲杲手中拿了一颗晶核，“看你妈我的。”
　　乔杲杲有些呆愣，她是要有什么办法吗？
　　乔木一也没有解释什么，见她清醒后没有什么大的问题后也放心了，随后拿着晶核出去了。
　　没有过多久的工夫，乔木一再次返回的时候，告诉乔杲杲事情已经完成了。
　　“啊？！”
　　随后很明显的，门外传来了一道令他们所有人都感到有压迫感的气息，不过这股气息也只是一瞬间的工夫，很快就消失不见。
　　乔杲杲满眼的迷茫。


第24章 
　　乔杲杲看向乔木一，真诚发问：“妈妈，你是怎么做到的？”
　　乔木一：“……骗她吃糖。”
　　乔杲杲：“……”
　　一旁的齐淼等人：“……”
　　等他们走出去看的时候，就发现音希呆呆的站在门口，听到动静，稍稍扭头看过来。
　　众人看着音希，总觉得她有哪里变了，但是具体又说不出哪里变了。
　　“学姐~”里边传来了乔杲杲的嚎叫，她躺在床上没办法跟着一起出去看啊！
　　音希听到了她的声音，连忙快步往里走，然后就看到乔杲杲那双亮晶晶的眼睛。
　　音希一动，所有人就看出哪里有变化了，很明显她的动作要比以前好上许多！
　　之前她的动作明显能够感觉到还很僵硬，但现在感觉灵活了一点，僵硬程度没有之前那么严重了！
　　很显然乔杲杲也发现了这点，她忍不住惊喜，那是不是意味着学姐只要多吸食晶核能量，她的身体就能像正常人一样灵活了？
　　音希进来后有些闷闷的坐在床边，目光幽幽的盯着乔木一，很显然知道自己被她骗了，可她又说不出话，就只能这么盯着她，让她承担良心的谴责。
　　乔木一轻轻咳了一声，视线飘向其他地方，“既然杲杲没什么问题了，我也去忙了。”
　　说完脚步一转，快步离开了房间。
　　乔木一走了，其他人见势不对，也脚步麻溜的跟着离开了。
　　乔杲杲：“……”
　　抬眸跟音希的视线对上，脸上扯出一抹讨好的笑容，软软的喊了声学姐。
　　音希气恼地指了指她的伤口，如果那个晶核乔杲杲自己来使用的话，她的异能肯定能够得到提高！到时异能更厉害了，以后自然就不会再受伤了！
　　乔杲杲知道她是因为担心自己，心里暖融融的，拉着她的手轻轻晃了晃，“学姐，我这么厉害，少用两个也不会怎么样呀！”
　　音希呆愣愣的看向她，末了抬手捏了捏她的脸颊，脸上带着些许的迷茫。
　　这脸皮捏着也不厚呀？
　　乔杲杲：“……”
　　“学姐！”乔杲杲被她弄得窘得不行，这是变相的说自己脸皮厚吧？
　　音希收回手，将乔杲杲放在床上的另一颗晶核拿了起来，就在乔杲杲以为她终于愿意主动吃的时候，音希突然看向乔杲杲。
　　乔杲杲有些疑惑，“学……呜呜！”
　　话还没说完，音希突然动作迅速的将晶核塞了她口中，很奇怪的，明明捏起来很是坚硬的晶核，但是一放到口中后，瞬间消融化作一股精纯的能量流向四肢百骸。
　　乔杲杲：“……”
　　她看向音希，就见音希面色有些许的小得意，像是报仇了一样。
　　乔杲杲再次无言，但是她能够很明显的感觉出自己原本虚弱的身体逐渐有了力量，伤口处的疼痛都减轻了不少。
　　“吼吼！”音希有些得意，让她们合着伙的骗她，现在也挨骗了吧！
　　乔杲杲深深的吸了口气，好笑道：“学姐是真的一点亏都不吃。”
　　音希轻哼，只当她是夸自己了。
　　“那你身体还有什么感觉吗？”乔杲杲拉着她的手仔细看，除了感觉她的身体灵活了一些外，倒是看不出其他的了。
　　音希摇摇头，表示没什么感觉了。
　　见她摇头，乔杲杲沉思，或许是需要更多的晶核？
　　这么想着，看来还是需要出去多找些晶核，不过自己的能力也是该多提升一些了，能力不强的话，像昨天的事情就该反复发生了。
　　-
　　在乔杲杲养伤的这期间，队伍里又有不少人觉醒出了异能，而且乔木一也正式确定了基地的名称，就跟他们原本武馆的名字一样。
　　天下基地。
　　自从知道了丧尸的进化速度后，作为基地领导人的乔木一心里就多了几分急迫，所有已经觉醒出异能都由乔爸爸带队领导，教习武术基本功的同时，也会被要求出基地直面丧尸实际历练。
　　至于基地里其他还没觉醒出异能的普通人，每天跟着武馆中教练学防身术的同时，也要兼顾基地的建设问题。
　　随着乔杲杲的伤势逐渐转好，她也会跟着异能者的队伍一起出去清理丧尸，偶尔遇到些厉害点的有灰色晶核的丧尸，如今她对付起来已经很轻松了。
　　但是厉害成伤到她那样的丧尸，目前为止他们还没遇见。
　　在清理丧尸的期间，他们也带回了不少的幸存者，随着基地的人口越来越多，怎么更好的管理又是另外的一项问题，不过也好在乔木一本身就很具有领导能力，目前基地还没有出现什么乱子。
　　只是随着时间的推移，音希的情况却变得不好了。
　　-
　　音希有些恹恹地躺在房间的沙发里，目光呆滞的盯着房顶上的天花板，眼睛一眨不眨。
　　整个人显得死寂毫无生气，往日那双时常晶亮的混浊眸子，也彻底黯淡了下去。
　　乔杲杲蹲在音希身边，看着她憔悴恹恹的模样，鼻间酸酸涩涩的很难受。
　　最近也不知道学姐怎么了，精神一点点变得很差，以前还能跟着她吼吼交流，如今吼都不怎么愿意吼了。
　　“学姐……你不会离开我的对吗？”乔杲杲拉着音希的手有些哽咽，实在是她现在的状态，让乔杲杲很难心安。
　　身上的伤一点没好，精神还在一点点变差，哪一点能够让人放心？
　　音希张了张嘴，最终却还是没有发出任何声音，鼻尖微微耸动，用脑袋蹭了蹭她。
　　看着音希一点点虚弱下去，乔杲杲简直要疯了，原本看着她变成丧尸就已经足够让人难受了，可偏偏现在又发生这种事。
　　她甚至连音希为什么会虚弱都不知道！
　　音希的情况自然不止乔杲杲一个人发现了，乔木一来看她们的时候，看着音希的模样也有些不好受。
　　“杲杲，现在基地的事情基本已经稳定了，你就带着小音走吧。”
　　“妈……”乔杲杲愣愣的看向乔木一。
　　乔木一抬手揉了揉她的脑袋，又抚了抚音希的眉眼，嗓音略沉道：“不是说小音的爸妈是生物方面的专家吗，去吧，看看小音是怎么回事。”
　　音希呆呆的看着乔木一，而乔杲杲则是有些愧疚，嗫嚅着说不出话来。
　　“没事，你还不放心吗？就我跟你爸，谁能欺负得了？”乔木一呼噜呼噜她的脑袋，将她头发揉成了杂草窝，笑道：“行了，别净整这些没用的，早点去早点回，比什么都重要！”
　　“妈妈，谢谢你。”乔杲杲眼圈有些红，一直都是这样，只要是自己想做的，她都会无条件支持。
　　乔木一笑笑，然后看看音希，最后心情有些沉重的离开了。
　　“学姐……”乔杲杲握着音希的手，原本如玉饱满的肌肤渐渐显得有些干瘪，好像生机在从她身上一点点抽离出去。
　　这种认知，几乎要将乔杲杲逼疯了。


第25章 
　　乔杲杲或许不知道音希是因为什么原因虚弱衰败下去的，但是音希自己是有大概猜想的，只是她从没有将自己的猜想说给乔杲杲听。
　　一是担心她会做出些什么事来，二也是因为自己还过不去心里的那一关，她还始终认同自己是个人这一点。
　　既然决定启程出发寻找音希爸妈，乔杲杲趁着基地现在有网将前往S市的全部路线给记住，与此同时她们还有不少的东西需要准备。
　　S市是一个可以跟Z市媲美的人口数量级，也就意味着那里的丧尸数量肯定也是比别的地方多得多，除了武器这方面，两人的车也需要极高的性能。
　　不过也好在她的那些师兄姐们中就有喜欢玩车的发烧友，改装技术自然也不差，在需要的材料都找齐后，他直接改出一辆防御感极强的越野车来。
　　在离开基地这天，几乎所有人都来送行了，乔杲杲看着面含担忧的他们，抬手挥了挥以做告别，将音希抱上副驾后，乔杲杲也很快上车，再没看身后一眼，一脚油门将车开出了度假村。
　　谁也不知道前路是怎么样的，谁也不能预感这一趟会发生什么事，但乔杲杲很清楚一件事，如果她不出发的话，她将会后悔一辈子。
　　音希就坐在副驾驶，明明心里很担忧，却恹恹的什么反应也没有，在乔杲杲帮她将安全带扣上后，她就一动没有再动过了。
　　开车的间隙乔杲杲看向她，见她还是没什么反应的模样，不由心焦。
　　这段时间她不是没有尝试过给音希喂丧尸晶核，但是这个丧尸晶核除了让她身体灵活些外，也就只能暂且延缓一点她的衰败，但具体来说并没有起到什么大的作用。
　　从H市到S市，两地相距至少两千七百多公里，按照往日正常的情况都要开将近三十小时的车才能到，到了现如今这种情况，也不知道要开多久才能到达了。
　　从度假村出来后两人来到了H市的市中心，这是他们基地还未涉及到的地方，乔杲杲想要碰碰运气，虽然说丧尸的晶核对音希的身体并不是特别明显，但是至少能够延缓一下，这么长的路，她必须要有足够的晶核给她补充，顺带也能清除一些丧尸，之后基地的人再过来时也能多几分安全。
　　“学姐，在这等我不要出去知道吗？”乔杲杲下车前叮嘱音希，最初丧尸不会攻击音希，她是以为丧尸不会攻击丧尸，但是在见识过丧尸啃食丧尸后，乔杲杲不会再这么认为了，自然也就不敢让她出去面对那些丧尸。
　　音希看向她，眼睛里有些担忧。
　　“别担心，我打不过总会跑！”乔杲杲凑上去在她脸上吧唧了一口，笑得得意。
　　音希：“……”自己现在这样她到底是怎么亲得下去的？
　　音希自己都茫然了，可是看着乔杲杲丝毫没有变化的脸，心里深深的叹了口气，如今她很想知道自己在乔杲杲心中，到底被披了多少层的滤镜。
　　-
　　乔杲杲才不知道音希此时心里在想些什么，她从车上下来后开始着手清理附近的丧尸，如今她的异能越来越厉害，对付起普通的丧尸来说就是一挥手的事了。
　　她动作迅速的来到了H市的商圈附近，那么多的丧尸她不可能一下子就杀完，是以她最主要的目的，是引出高阶的丧尸。
　　乔杲杲站在一幢大楼顶上，这整栋楼的丧尸都被她清理了，在其中猎杀了三个脑内有灰色晶核的丧尸，而她需要让自己的目标更明显，来吸引更高阶的丧尸。
　　“吼！”
　　“吼吼！”
　　接二连三的丧尸嘶吼此起彼伏，空气中都满是腐臭的味道，乔杲杲很明显的发现了有好些个丧尸开始沿着楼层的外墙开始往上攀爬了，而这些丧尸，就是具有一定智慧、脑内有晶核的丧尸了。
　　其他普通的丧尸，是还不会爬墙这项技能的。
　　乔杲杲等着他们爬上楼，没有了普通丧尸的堆积式攻击，乔杲杲对付起面前这几只丧尸就轻松多了。
　　在她将一柄尖刺扎进最后一只丧尸大脑后，七枚晶核落入到了她手中，她来到天台边沿望着楼下人头攒动的丧尸，这么高的人流量，不大可能只有些灰色晶核的丧尸吧？毕竟镇上一个农贸市场，都出现了带点儿棕色的丧尸。
　　上次她就发现了，晶核中带着点儿棕色的丧尸明显具有更高的智慧，在她们最初将丧尸引出农贸市场的时候，它就没有离开，反而还埋伏在市场中。
　　乔杲杲想了许久都没想到用什么办法能够将对方吸引出来，又或者是这里根本就没有棕色晶核级别的丧尸？
　　最终她还是没有继续纠结，转身往打算下楼，回去找音希。
　　然而等她下到第十楼的时候，却突然从安全门那冲出半截身体的东西，带着凶戾的气息朝她撕咬过去！
　　乔杲杲下意识的抬手抵挡，手臂上凭空出现一道金属盾牌，只听见“锵”的一声，那东西被阻挡的一秒，也就是这一秒的工夫，乔杲杲脚步迅速后退，停在了一个对自己有利的位置，看向那丧尸。
　　等看清的那一刹那，乔杲杲微微愣了下，那真的是半截身体的丧尸，从腰腹往下的肢体已经不见了，看那伤口的整齐程度，应该是被利器直接切割开的，所有的行动全靠两只手。
　　如果只是她的造型的话乔杲杲是不至于会惊讶，她惊讶就惊讶在，她见过这个丧尸！
　　在她进入这个商圈的时候，她就见到这只丧尸倒在一尊雕像旁一动不动，就像是死了一样，但没想到竟然会在这里埋伏她！
　　瞥了眼自己的金属盾牌，上边有几道深深的抓痕，将将要把盾牌直接抓穿！
　　看着地上趴着的那个丧尸，乔杲杲眼中逐渐冒出热切的光芒来，不等丧尸发起攻击，她直接冲了上去，拿着盾牌当砍刀使，用着锋利的边沿直接朝着丧尸的脖颈砍去！
　　“吼！”
　　丧尸怒吼一声，两条手臂在地上快速攀爬，明明只有两条手臂，可是她的动作灵活程度甚至比四肢健全的丧尸还要快！
　　看着她那灵活程度，乔杲杲不禁羡慕了，要是她的学姐也能拥有这个灵活度就好了，她动作这么灵活，想必她的晶核也能多增加点灵活度吧？
　　乔杲杲很诚实的表示，她眼红了。
　　“吼！”
　　丧尸迅速朝乔杲杲这边爬了过来，乔杲杲动作一翻直接跳上了楼梯的栏杆上，与此同时手中的铁盾径直朝着丧尸甩去！
　　“噗——”
　　铁器入肉的声音，刚刚乔杲杲的那一击，直接将丧尸的半条手臂切开！
　　丧尸好像呆滞了一瞬，低头看了看自己断掉了半截的手臂，再抬头看了看乔杲杲，脸色突然变得扭曲至极，原本浑浊泛黄的眼睛硬生生的逼出了血色，仰头尖利的吼了出来。
　　“唔！”
　　乔杲杲大脑一阵刺痛，整个人恍惚了一瞬，然而也就是这一瞬的工夫，她的手臂一痛，手臂那直接被丧尸撕下一块肉来！
　　要不是乔杲杲的反应快，刚刚那只丧尸应该是想要直接将她的一条手臂拽下来，报刚刚自己断她半臂的仇吧？
　　那被撕下来的一块肉直接被丧尸塞嘴里吞咽下去，那急迫的模样活像是在吃什么珍贵食物一样，脸上带着几分餍足的同时，瞥向乔杲杲的眼睛里满是贪婪。
　　“吼！”
　　乔杲杲不顾受伤的手，刚刚她是没想到这个丧尸竟然能够精神攻击，现在有了准备之后，自然不会再对她的吼声有太大的影响。
　　“别吼了！真难听！”乔杲杲直接将自己的整条手臂金属化，朝着丧尸狠狠砸去！
　　丧尸想躲，然而乔杲杲早就预料到了她的躲避路线，直接一拳将她的半个肩膀砸得彻底软塌下去！
　　“吼！”丧尸怒吼起来，空气中飘荡着乔杲杲鲜血的味道，这对丧尸来说有着致命的吸引，不顾自己被砸得彻底没有动静的半边身体，单靠着另外一只手，她的身体也灵活的抓着各种能够利用的东西朝着乔杲杲扑过去！
　　在被丧尸咬后经历过一次高烧后，乔杲杲本就觉得自己的异能强大了不少，再加上音希喂给她的那颗晶核，这段日子以来杀的丧尸早就已经让她对自己的异能掌控越发娴熟，此时面前的这个丧尸虽然有一些棘手，但是对她来说何尝又不是一个历练？
　　楼梯间的空间本就狭小，乔杲杲在对方扑上来的那一刻，直接一脚踩住楼梯扶手腾空跃起，躲过这一击的同时来到丧尸的后侧，手中一柄极尖锐的匕首以一种狠厉的速度扎近丧尸的后颈，直接将脖颈处相连的骨头挑断，在她失去所有行动力后，更用力的朝着她的大脑扎去！
　　“噗——”
　　匕首扎进了丧尸的大脑，乔杲杲很明显能够感受到扎进她大脑时的坚硬程度，这丧尸本身身体的防御程度都比别的高不少。
　　从她脑子里，乔杲杲挖出了一枚纯棕色的晶核。
　　看着这枚晶核，乔杲杲忍不住笑了，也不知道这样一枚晶核被学姐吸收后会怎么样。
　　没有再管地上那已经彻底变成一滩烂肉的丧尸，乔杲杲随意包扎了下手臂处的伤口，从大楼出来的时候有许多丧尸闻到了她的血气朝她冲过来，普通丧尸直接被她用铁锥毙命，高阶丧尸成为了她获取晶核的途径，很快地上就躺了一大片的丧尸。
　　或许是她的血液真的特别吸引那些丧尸，又有一只明显比其他灰晶丧尸气息更厉害的丧尸出现，但她警惕了不少，先是嘶吼着操控其他对乔杲杲发起攻击，试图用车轮战消耗她的体能。
　　“吼！”
　　一道熟悉的嘶吼突然传进了乔杲杲的耳朵里，她微微一愣，扭头看去。
　　“吼！”
　　音希的步伐很缓慢，明明能够看出她身体的虚弱，可她还是在坚持发出怒吼试图来控制那些丧尸，而且很奇特的，是她竟然真的能够影响那些丧尸！
　　随着音希的嘶吼，乔杲杲能够很明显的感觉出围攻她的那些丧尸开始迟疑了起来，似乎在迟疑到底应该听谁的。
　　乔杲杲清楚音希应该坚持不了多久了，直接踩着那些普通丧尸的肩膀朝着那只高阶丧尸攻去，每一次都是尽全力的攻击，想要尽可能的将那个丧尸除去，这样剩下的其余丧尸就构不成大的威胁！
　　“吼！”
　　音希的出现明显让她恼怒了，甚至不顾自己被乔杲杲的攻击伤到，她猛的一个转身要往音希那边冲去，试图想要先将她吞吃入腹，没了她的干扰，对付起那个人类来自然轻松一些。
　　“你找死！”乔杲杲怎么可能会让她伤到音希，一腿扫出去直接将丧尸踢得倒飞出去，趁着她摔在地上还没反应过来的时候，径直冲上去刺穿她的大脑！
　　直到丧尸彻底死去，她或许都不明白面前这个人类为什么会突然间爆发出那么快的速度。
　　乔杲杲将她脑子里的晶核挖出来，随后赶在音希瘫倒前一把将她抱住，带着她迅速远离丧尸的包围圈。
　　回到车上，乔杲杲连忙查看音希的情况，“学姐，你现在怎么样？”
　　很显然，先前的那些动作让她感到疲累，此时半阖着眼靠在座椅上，面色更显灰败。
　　乔杲杲拿出晶核想要放到她嘴里，刚要放到她嘴里的那一刻，音希突然抬手抓住了她的手腕，原本半阖的眼睛睁开，目光直勾勾的盯着她正在滴血的手臂。
　　乔杲杲以为她担心自己的伤势，忙安抚道：“没事的，你先把晶核吸收了。”
　　音希避开她喂过来的晶核，目光依旧死死盯着她的伤口，喉间微微滚动，最后有些克制不住的靠近……
　　好香，她的杲杲真的好香……
　　乔杲杲看到她这个动作微微一愣，目光落在了自己的手臂上，随即动作迅速的将手臂伤口贴在了音希的唇上，看着自己的血迹沾染了她半张脸，乔杲杲轻哄道：“学姐是想尝尝吗？”
　　“唔！”
　　音希像是受惊了一般立马将头转向一侧，瞳孔中带着些许惊惧，拼命躲避乔杲杲的靠近。
　　流了血的杲杲，更香了……
　　音希拼命克制着自己的本能，可偏偏乔杲杲非要诱惑她，见她转过头，直接自己低头从伤口中吸出更多的血液，将音希的头掰过来亲了上去！
　　“！”
　　口腔中炸开的香甜血腥气让音希的眼睛都红了，她瞪大了眼不可思议的看着近在咫尺的人，唇齿被撬开，那香甜的血液直接被她渡到了自己口中。
　　音希不敢有大动作反抗，更不敢去咬她，只能被她拿捏的被迫张开嘴承受她度过来一切，甚至在察觉到她已经将血液全部吞咽下去后乔杲杲都没有退开，反而开始肆无忌惮的想要勾得她回应自己的吻。
　　音希只能瑟缩，颤栗，试图躲避她的亲吻。
　　这还是两人第一次亲得如此深入，以往都只是在唇上浅尝辄止的贴一下，可这次竟然这么大胆！
　　“唔唔——”
　　音希开始挣扎起来，再继续下去她都怀疑乔杲杲想要将她吞吃入腹了！
　　乔杲杲放过她的唇，喘着气看向她此时殷红湿润的唇，不知道是不是她的错觉，她觉得学姐的脸色好了不少。
　　被她热切的眼神直勾勾的盯着，音希有些不好意思了，视线飘忽的躲避她的目光，却还是没见她有任何收敛，受不了了，扭回头来气恼的朝她吼吼了起来。
　　再次被学姐吼一脸，乔杲杲反而开心的笑了起来，看着恢复些许精气神的学姐，心里已经明白了一些答案。
　　说到底，学姐如今的本质就是丧尸。
　　丧尸，是嗜血的。
　　-
　　要不说乔杲杲其实也是有疯的潜质的，在察觉到音希对她的血有特别的感觉后，她就能够立马自己吸血渡到音希口中。
　　“学姐，你其实一直都知道你是因为什么身体才衰弱的是吗？”乔杲杲盯着她的眼睛问道，不然的话她为什么要躲得那么厉害。
　　音希视线飘忽的不看她，然而却被乔杲杲捧着脸固定住，让她眼神瞟来瞟去都始终有乔杲杲的身影在。
　　“……”
　　音希气闷的瞪着她，这人竟然舍得这样逼她了！果然是爱意消减！
　　乔杲杲被她瞪得直想笑，嗓音甜软中带着丝丝轻哄的味道，“告诉我了又能怎么样，你看我们之前多担心啊！”
　　反正学姐现在已经是丧尸了，丧尸吸点血吃点儿肉又怎么了？这不是很正常的事情吗？
　　音希：“……”
　　“不过幸好我们现在不在基地。”乔杲杲摸着下巴思索道，要是被其他人看到音希吸食生血了，那估计能够把那些人的胆都吓裂，本来就还有不少人，尤其是那些新加入的幸存者对音希就有些害怕排斥，那要是知道了，她都不用怀疑那些人会说出些什么话。
　　一定会让她赶紧将音希杀了，免除后患。
　　乔杲杲在心里撇了撇嘴，那些人也真的是看得起自己，她怎么可能会为了那些人伤害音希？
　　之前还提要求说要限制音希的行动范围，乔杲杲直接规划出了大片区域禁止那些人涉足，而音希却能在那些区域内随意溜达。
　　乔杲杲有些时候就想不明白那些人怎么想的，他们救了那些幸存者将他们带回去，也提供了一定的安全庇护，他们怎么住进去后，反而开始指点起主人家的事了。
　　音希听了她的话后有些沉默，更多的却是暗恼，她怎么可能听不出乔杲杲的话是什么意思，就是说自己会吓到那些人呗！
　　音希气得磨牙，但还是不得不接受现实，毕竟按照现如今的情况，她跟人类就是两个阵营，提防她也是正常的事情。
　　指了指乔杲杲的手臂，示意她快点包扎。
　　乔杲杲随意的瞥了眼手臂，再仔细观察音希那明显好看了些许的脸色，那么一点血竟然效果比晶核还要好，她不由有些跃跃欲试。
　　音希看到她的脸色立马明白过来她在想什么了，气恼的吼了她一脸，催促她赶紧包扎，再敢喂血就再也不理她了！
　　乔杲杲脸色讪讪，却不敢拿这件事开玩笑，快速将自己包扎好后，她抽了张湿纸巾帮音希将脸上的血迹擦干净，有些讨好的问：“你是什么血都喝吗？”
　　如果什么血都可以的话，乔杲杲觉得她们或许可以去医院的血液库里边看看，按照血液库的严格管理，想来里边的血液应该没有那么快坏掉吧？
　　“吼！”不喝！
　　“可是，你不喝的话，就会像之前那样，去哪里都需要我抱哦。”乔杲杲状似有些为难的说道，之前的音希虚弱得站都站不起来，刚刚她能出现在商圈里她都震惊了。
　　音希：“……”
　　“那我们之后多尝试一下。”见她不回答，乔杲杲就自作主张了，既然丧尸必须要吸食血肉，那她就帮学姐准备就是了，想到这，她捏着音希的下巴让她张嘴，然后食指伸进去摸了摸。
　　果然……
　　“你这牙齿，出去能咬得了谁。”乔杲杲有些担忧，她摸到学姐的犬牙圆圆润润的毫无杀伤力，哪像是外边的那些丧尸，长长的獠牙一口下去能将你一块肉撕下来。
　　音希：“……”
　　“吼！”
　　音希恼了，怎么还会有这样揭短的人！
　　看着她生气了，乔杲杲抿唇笑得又乖又甜。
　　“这样也好，我亲你的时候不用怕刮到舌头了。”
　　“……”


第26章 
　　直到车辆开出H市中心了，音希都没再搭理过乔杲杲，见她不理自己，乔杲杲瘪了瘪嘴，不过还是专心开车了。
　　自从她变成异能者之后，体质得到大幅提升的同时，身体的恢复速度也快了许多，就这么会儿的工夫，手臂那里已经止血，相信再过个一两天，或许那里的伤口就会恢复完好像是什么也没发生过那样。
　　一路开车开了将近七八小时，看着天色渐晚，在到达了一个高速服务区后，乔杲杲决定今晚就先在这里休息一下，同时可以在这里将油箱加满。
　　将车开进服务区，就可以看到里边停靠着许多车，还有不少的丧尸在附近游荡，整个区域都散发着死寂的味道。
　　因为这次丧尸病毒的爆发不是像那种普通的不会进化的丧尸类型，所以也就导致了在这种情况下，人类的生存难度高了不止一个档次。
　　乔杲杲将车停在入口的位置，直接从外围开始清理丧尸，如今到处都充斥着丧尸的腐臭味，不仅是乔杲杲闻习惯了，就连洁癖如音希，都已经将这股味道闻习惯了。
　　她的身上还带着香甜的血气，从车上出来后那股味道就更明显了，都不用她去找那些丧尸，丧尸就已经朝着她围了过来，在那些丧尸群中，她还感受到了几只厉害点儿的丧尸。
　　现如今的乔杲杲，丢到丧尸堆里就像是推土机一样，普通的丧尸根本挡不住她的步伐，灰晶丧尸能够让她多停留几秒，估计就是为了挖他们脑子里的晶核。
　　很快的，她就将被她血气吸引来的丧尸全部清理干净，而后返回车上，绕过那一大堆尸体，将车停在了一个便利店前边，乔杲杲看着便利店那紧闭的卷帘门，想了想还是没有硬闯，或许里边还有幸存者呢？她要是把门弄坏了，里边的人就躲不下去了。
　　车子继续向前开，停在了一个特产专卖店的前边，看着门口那狼藉的模样，乔杲杲就明白里边肯定是没有活人了的，便带着音希一起下车，带上一些必需品后就往特产店里边走。
　　这个服务区还没有住宿的地方，是以也就只能进去找个休息室安顿一晚，至少比待在车上要舒服一些。
　　进去检查了一圈没有发现丧尸的身影后，乔杲杲找到了休息室的门，推开进去，竟然发现了一个饿死的人……
　　乔杲杲看到那具尸体，有些沉默了，这种情况学姐肯定是不愿再待在这个房间的。
　　果不其然，音希冷冷的哼了一声，扭头看向别处。
　　乔杲杲沉沉的叹了口气，重新将门关上还他一个安静后，带着音希往外走，准备上车的时候突然发现便利店的卷帘门有轻微的拉动，下边露出一段距离，有一颗脑袋侧趴在那里看。
　　乔杲杲盯着那颗脑袋看。
　　见她盯着别的地方看，音希也跟着看过去。
　　很明显的，那颗脑袋的主人像是被惊吓到了，嘭的一声又将卷帘门拉了下去。
　　音希：“……”
　　乔杲杲有些想笑，但又不敢当着学姐的面笑出来，想了想还是走到便利店前敲了敲门。
　　如果她刚才没看错的话，里边那人貌似是个孩子？
　　敲门后，里边安静了一段时间，就在乔杲杲耐不住要走的时候，门又被缓缓的拉了上去，露出了一个看起来大概十二三岁的男孩子，怯怯的看向她们。
　　确定了是一个孩子后，乔杲杲沉默了片刻，在想这么一个可以说是少年的人？这段时间到底是怎么在躲在这里边而不被丧尸察觉到的。
　　男孩怯生生的看着她们，又看看音希，明显很是惧怕音希的模样，但是又怕却又不得不站在她们面前。
　　“就只有你一个人？”乔杲杲开口了。
　　“对，对……”男孩的声音已经能够明显听出沙哑，像是许久都没有开口说过话。
　　“我们能进去看看吗？”
　　男孩没有第一时间回答她的话，反而是视线往她身后看，看到了那些倒地不起，已经彻底没了动静的丧尸，忐忑的问道：“那些丧尸，全部都是你杀的？”
　　“嗯！”乔杲杲点头，颇为骄傲。
　　男孩的眼睛逐渐亮了起来，“那我可不可以跟着你们一起？”
　　乔杲杲：“……”
　　音希有些无聊的看向其他地方，感觉有些饿。
　　看着她们都不应答，男孩的眼睛慢慢暗淡下去，显然遭逢巨变被迫成长的他，已经能够从这无声中知道了答案。
　　他将卷帘门拉得更高，侧开身体让她们进去。
　　刚进去走了没两步，乔杲杲她们就齐刷刷的顿住了脚步，她们想，或许知道这个男孩能够在丧尸堆里活下来的原因了。
　　先前她们在门口的时候感觉还没那么强烈，此时一进来，那腐烂变质的臭味，简直要将她们的鼻子冲废掉。
　　他到底是怎么做到能让这个臭味比外边的丧尸还要严重的？
　　“yue——”
　　音希受不了了，转身往外走。
　　看到音希这个反应，男孩的表情有些忐忑窘迫，呐呐的解释说：“迫不得已我才这样干的，那些丧尸的嗅觉太厉害了。”
　　乔杲杲表情复杂，她也跟着音希从便利店里退了出来，很显然为了生存下去，这个男孩吃喝拉撒都在里边解决，那味道自然不会好到哪去。
　　男孩讪讪的跟着她们一起出来，很显然哪怕她们没有同意，但他还是想跟在她们身边的。
　　乔杲杲看着他摇摇头说：“我们是有事情要去做，没办法带着你一起，不过我可以告诉你在H市有一个叫天下的安全基地，你可以去那。”
　　男孩茫然的看向她，很显然还是有些没搞懂她说的话是什么意思。
　　见他那迷茫的眼神，乔杲杲想了想继续说：“里边还有许多像你一样的幸存者聚集在那，如果你能去到那里，安全性会提高很多。”
　　“H市……”男孩讷讷，他从小到现在都没出过什么远门，哪里知道H市在那，怎么走。
　　看着男孩惶惑的模样，乔杲杲也不知道说什么了，哪怕她已经清楚血肉或许能够缓解音希现在的情况，但是她们也还是需要早点能够找到她的爸妈。
　　第一要确定他们的安全，第二就是要看看能不能研制出一些可以让音希变回正常人的药物。
　　所以她们没办法护送男孩回到基地，要是每次遇上幸存者都要回去一趟，那她们什么时候才能到达S市？
　　至于说是带上男孩，去S市这么远的路，这不是给自己添加了一个大麻烦吗。
　　她这个人最讨厌麻烦了。
　　乔杲杲叹口气，按照她们过来的路线给男孩画了一个简易地图，“你就按照这个路线走，一路过来我们都将大部分丧尸清理了，你小心一点应该是没有问题的。”
　　乔杲杲觉得他或许也该要面对这个世界残酷的现实了，比他更小的彤彤，都已经跟在队伍里边不止一次的出去直面丧尸。
　　男孩拿着乔杲杲递给他画了路线的纸，眼巴巴的看着乔杲杲，希望她能可怜一下他，带上他，或者送他到基地。
　　乔杲杲将视线移开，带着音希去另寻地方。
　　如果男孩不想去的话，他也是可以继续留在这里的，毕竟这里的丧尸都被她清理了，这里边的物资应该也够他生活很长一段时间，至于之后的……
　　人类能不能够坚持到那时都是一回事，有什么必要考虑那么远。
　　“吼吼——”
　　音希看了看那个男孩，对着乔杲杲吼了两声。
　　乔杲杲摇头，“我们帮不了那么多。”
　　如果她们现在是回基地遇上他，还能顺便将他带上，可是她们现在跟基地的方向是反的啊！也不知道什么时候能够回来，不然也可以让他在这等着她们。
　　音希没有再说什么，有些恹恹的垂下眸子，整个人显得很颓靡。
　　看着她这样，乔杲杲心里有些急，看来那口血还没有起到什么大作用，或许还是血太少了。
　　-
　　最后乔杲杲还是在加油站里找到了可以休息的地方，先是将油箱加满后，乔杲杲又开始收拾今晚她们休息的地方，就是加油站小超市里的休息间，乔杲杲将里边的东西全部扯下，将干净的褥子铺在上边，然后对音希说：“我去做晚餐，你休息下。”
　　其实她还有些话想要跟她谈的，但最后想了想，还是决定等她吃饱收拾好后，再好好聊一聊。
　　车内有一个小型的车载冰箱，里边冻着一些乔杲杲特意给音希带的牛排，如今跟师兄齐冀学了之后，她煎起牛排来已经是像模像样了，没一会儿的工夫，乔杲杲就端着牛排进了休息室。
　　然而刚一进去，她差点吓得手上的盘子都掉了！
　　连忙将餐盘放在一旁的桌上，上前查看音希的情况，“学姐，学姐你怎么了？”
　　只见音希整个人痛苦的在床上打滚，却咬紧了牙根没有发出任何声音，在乔杲杲的手触碰上音希身体的那一刻，她被烫得心跳都漏了一拍。
　　怎么学姐会突然烧起来了？
　　“学姐！”
　　见她没回应，乔杲杲更焦心了，最后干脆心一横，爬上床将音希固定在床上，手上出现一柄匕首将手腕割破，然后捏着她的脸颊迫使她张嘴，将血喂到她嘴里！
　　不管她怎么了，对于丧尸来说，血液应该是最佳补品吧？
　　没事的，只要她多喂点儿血就好了。
　　随着血液的流失，乔杲杲的脸色越来越苍白，眼看伤口要止血了，她立马又划了一刀！
　　大量的血液喂食到她嘴里，音希的神智也渐渐清醒了过来，在看清乔杲杲现在做什么后，惊恐地瞪大了眼，开始疯狂挣扎起来。
　　“别乱动。”乔杲杲的语气有些虚弱，盯着音希的眼睛说：“学姐，伤口现在止不住血，你不喝也是浪费了。”
　　音希顿时僵住，怔怔的看着乔杲杲，仿佛像是不认识她一般，她怎么能够这么面不改色的伤害自己！
　　这太疯狂了，如果自己现在没有醒过来，她还要继续喂到什么时候！
　　见她不挣扎了，乔杲杲将手腕直接贴到了她的嘴上，眸光亮晶晶的，含笑道：“学姐，没关系的，喝了血你就会好很多了。”
　　音希眸光动了动，整个口腔中都是她香甜至极的血液，身体猎食的本能让她微微颤栗，主动含住了她的手腕。
　　看到她主动的动作，乔杲杲欣喜得整张娃娃脸上遍布了笑意。
　　音希在含住她伤口的时候没有吸食，反而是轻轻舔舐，试图用这种方法来帮助她伤口加快止血。
　　过了许久后，音希察觉到她的伤口处没有再出血后，这才松了口，气闷的看向乔杲杲。
　　哪有这种人！竟然心甘情愿给她喂血！
　　可是没多久，她就察觉到了乔杲杲脸上的笑容更灿烂了，与此同时还伴随着些许激动。
　　“学，学姐！”乔杲杲激动到颤抖的喊道，惊喜的看着音希身体的变化，以前在她身上留下的一些伤口此时已经全部愈合，甚至都看不出受伤的痕迹！
　　乔杲杲一伸手欢喜的将音希抱在怀里，一叠声的欢呼，如果早知道血对她有这么大的作用，她早就可以让学姐伤口恢复了！
　　被她紧紧抱着的音希急了。
　　“吼吼！！”
　　刚刚才止血了的伤口别又弄裂了！
　　乔杲杲此刻才不管这些，笑得像是天上掉了八百万一样，一直压抑了这么久的情绪，此时才算是彻底松了口气。
　　只要知道了什么方法对学姐有用，那还不简单。
　　从今以后她就是学姐的移动血库！


第27章 
　　看着学姐已经完好了的肌肤，乔杲杲都有点无法形容自己的心情了。
　　别说她练习走路时摔出来的淤青了，就连之前她擦伤的地方都没了痕迹，这种喝完血后立竿见影的效果，华佗来了都得要瞪大眼！
　　音希也能够很明显的感觉出自己身体的变化，这段时间以来的虚弱感一扫而空，伴随而来的，是一种极度精神舒适的感觉。
　　不过……
　　音希的脸色有些呆滞，咬着唇很是费解的模样。
　　看着她这副模样，乔杲杲立马开始忐忑了起来，看着音希小心翼翼的开口：“学姐，是怎么了吗？”
　　别是因为喝她的血喝出什么副作用了吧？
　　在乔杲杲忐忑的心情中，只见音希有些迟疑的将手放在了铺在下边的褥子上，下一秒——
　　“啊！”
　　乔杲杲猝不及防的叫了一声，她只觉得自己屁股底下一凉，随之而来的就是直接坐在了硬邦邦的木板床上。
　　乔杲杲呆滞了。
　　她才铺好没多久的褥子呢？
　　乔杲杲呆呆的抬眸看向音希，就见她也没比自己好到哪里去。
　　“学，学姐，褥子呢？”乔杲杲颤巍巍的问道。
　　音希歪了下脑袋，下一秒，褥子出现在了她的手上。
　　乔杲杲：“！！！”
　　她瞪大了眼，震惊逐渐转变为兴奋，握着她的双肩惊喜的问道：“你是觉醒了异能是吗？！”
　　看样子还是空间异能！
　　音希抿唇，用力的点了下头！
　　“啊啊啊啊！”
　　乔杲杲觉得自己要疯了，这一天接踵而至的好消息都快要将她砸懵了，她捧着音希的脸直接就是叭叭好几口下去！
　　“学姐！太棒了！啊啊啊我好高兴！”
　　她这喜形于色的模样也很好的感染到了音希，只见她微微有些小骄傲的将手上的褥子收回去又拿出来，嘚瑟得不行。
　　要知道她老早就在羡慕乔杲杲有异能了，现在自己也有了，怎么能不高兴得意会儿！
　　看着她骄矜的勾起唇角，乔杲杲又控制不住的上前亲了好几口，目光亮晶晶的说：“学姐真厉害！”
　　她越夸，音希越高兴骄傲，就连她这么黏黏糊糊亲自己都不吼她了。
　　-
　　乔杲杲重新将褥子铺上，然后将餐盘端过来说：“学姐，先把晚餐吃了。”
　　音希看着那牛排，摇摇头。
　　“吼吼！”我饱了。
　　饱了？
　　乔杲杲又呆滞了一瞬，然后很快反应过来估计是因为她前边喝了血的缘故，既然她不饿，乔杲杲干脆就自己吃了起来，也省得待会儿还要再做一份。
　　快速将晚餐解决了，乔杲杲这才有些正色的开始讨论起今天发生的事了。
　　就先从她今天能够控制那些丧尸开始。
　　“吼——”
　　面对她的提问，音希的语气有些弱，嗫嗫的不知道怎么回答。
　　“学姐？”乔杲杲有些疑惑，这个难道是不能说的吗。
　　“吼吼——”
　　“吼吼吼——”
　　“吼吼吼吼吼——”
　　越听，乔杲杲的脸色越是呆滞，然后回过神来，深沉的看着音希，摸着下巴在思索着什么。
　　音希说她突然就是觉得那些丧尸太低级了，心里觉得人家应该要听自己的，可偏偏她的战斗力都没人家高，就很奇怪，很让丧尸心虚。
　　“吼？”看着她不出声，音希歪了下脑袋。
　　乔杲杲那张娃娃脸上遍布深沉的神色，也用一种故作深沉的语气说：“学姐，很有可能你就是高级丧尸。”
　　毕竟如今来看，智慧越高的丧尸越厉害，那学姐这种还保留着人类意识的智慧体来说，就是厉害上天了啊！
　　嗯……至于她现在为什么看起来还那么弱，还是有待研究的。
　　听了她的话，音希眨了眨眼没有什么感觉，本来她一直以来都不觉得自己跟那些普通丧尸像。
　　乔杲杲看着面前的学姐，尤其是看着她呆呆迷惑的模样，心里长长的叹了口气。
　　虽然学姐在丧尸堆里属于很厉害的那一种，但是这样的她，怎么看都没啥杀伤力的感觉。
　　继续下一个问题：“丧尸也会进化出异能吗？”
　　这是一个很严峻的问题，到底是学姐特殊，还是说丧尸都能够进化出异能，如果丧尸也能进化出异能的话，那对人类简直是毁灭性的打击！
　　本来丧尸进化就快了，再来异能，这还怎么打！
　　“吼吼？”或许能？
　　毕竟自己不就有异能了吗。
　　音希有些奇怪这么真实的事情都摆在面前了，她为什么还会问那句话。
　　乔杲杲倒吸一口凉气。
　　妈呀，那也太恐怖了。
　　尤其今天还遇到了一个会精神攻击的丧尸。
　　乔杲杲目光热切的看着音希，如果学姐能够控制更多丧尸，是不是就可以让人类跟丧尸互不干扰井水不犯河水？
　　被她这么热切的目光盯着，音希突然间觉得有些凉凉的，怎么感觉她在打什么主意呢？
　　不过很快她们就没有再继续这个话题了，关于音希身体的秘密，乔杲杲打算还是以后多多观察，看看她为什么会跟其他丧尸产生差异。
　　看时间不早后，乔杲杲说：“我们洗澡去？”
　　“吼！”我可以自己洗了！
　　看着她骄矜的小模样，乔杲杲眉眼耷拉了下来，用一种委屈至极的腔调说：“学姐是要学那个瞎子吗。”
　　嗯？
　　音希歪了下脑袋，不明白她这话是什么意思。
　　“瞎子复明后的第一件事就是丢掉拐杖！”乔杲杲委屈的控诉！
　　音希不可思议的瞪大眼，她现在是在怪自己抛弃她了？！
　　看着学姐震惊瞪大的双眼，乔杲杲腼腆的笑了下，“学姐一定不会是那样的人对不对？”
　　音希茫然。
　　她不会是那样的人吗？
　　“学姐不回答就是肯定了！”乔杲杲笑嘻嘻的上前抱住她，往洗手间的方向走去。
　　音希沉默了。
　　依旧是按照往常那样，乔杲杲将两人都洗干净后，穿上睡衣回到床上，在音希颈间蹭了蹭，有些好奇的问道：“学姐，你的空间有多大？”
　　“吼——”
　　乔杲杲瞪大眼，“这么大啊！”
　　“哼~”音希有些骄傲的哼了哼。
　　乔杲杲被她可爱得忍不住凑上去亲了亲，听她说她的空间足足有两个足球场那么大，这要是把物资装进去了，那就是谁也抢不走的！
　　就是不知道学姐这个空间异能除了有个空间外，会不会有攻击性，如果能运用空间攻击就好了，这样她的安全性也能更高一点。
　　乔杲杲在心里想着，学姐这个异能还是不要被太多人知道的好，要不然被人惦记上了就不好。
　　渐渐的乔杲杲彻底睡熟过去，被她抱在怀里的音希睁着眼睛呆呆的看着天花板，瘪了瘪嘴。
　　她还是睡不着。
　　喝了杲杲这么多血后，音希能够明显感觉出自己的感官比之前更加敏锐了。
　　这样也正好，不用睡觉就可以帮杲杲守夜了。
　　就是长夜漫漫，她好无聊哦。
　　-
　　翌日清晨乔杲杲醒过来的时候，阳光已经从窗户边上爬进来了一点，她懒懒地伸了个懒腰，侧头看向音希，眉眼霎时弯了下来。
　　“早上好！”
　　“吼吼！”
　　一早就是从相互打招呼开始的。
　　起床后乔杲杲她们去洗漱好，乔杲杲要准备做早餐的时候，音希扯了扯她的袖子，吼了一声表示自己不饿。
　　“啊？”乔杲杲有些呆，那些血的效果竟然这么好的吗？喝了竟然可以不用吃饭了。
　　音希才不管她的惊讶，趁着她做早餐的功夫，她开始在这个加油站的小超市里开始逛了起来，将所有她认为有用的东西都收进了空间中，每收一点，她就已经能够想象到自己以后坐拥财富的样子了！
　　等到以后她会不会就成为了最富有的丧尸了！
　　这简直是一个令丧尸双眼放光的伟大目标！
　　所以等乔杲杲吃完早餐的时候，就发现小超市里的东西几乎都被她搬光了。
　　“既然如此，我们再装一些汽油吧！”乔杲杲立马去找出加油站里的专用加油桶，将所有的加油桶都装满后，乔杲杲才算是罢休。
　　上车要离开前，乔杲杲回头看了眼便利店的那个方向，不知道男孩是怎么选择的，但原谅她没办法将人带上了。
　　然而汽车刚启动没多久，乔杲杲察觉到了一点儿异常，脸色顿时紧绷了起来，停下车开始查看情况。
　　音希见到她这副模样也有些好奇，跟着一起下车后，就见杲杲半蹲在地上弯腰探头看向车底的位置。
　　“吼？”
　　“出来吧。”乔杲杲的声音有些冷的说，就连脸色也有些难看。
　　为了适应各种路况，当初在选车的时候就选了这么一辆底盘高的车，但没想到这点竟然还会被人利用到。
　　音希听着杲杲的声音有些惊异，好少能见到杲杲用这种语气说话，然而没多久，在看到从车底爬出来的男孩时，音希就明白了杲杲为什么会这么严厉了。
　　男孩从车底爬出来，有些怯生生的看着她们，眼底含了一包泪要掉不掉的，看起来就可怜得不行。
　　乔杲杲：“你知不知道你的行为有多危险！”
　　虽然说车的底盘高，男孩的身体也算单薄纤瘦，可是他攀附在车底，万一没力气继续抓紧了，在高速行驶下这就是一种很危险的事情！
　　“我，我想跟着你们……”男孩低头拧着自己的衣服。
　　乔杲杲深吸一口气，“我说了，我们带不了你，你听不懂吗？”
　　男孩又低头不说话了，可是看样子就很很倔强，还是想要跟着她们。
　　乔杲杲：“……”
　　她就不该去敲那个便利店的门！给自己找了这么个麻烦。
　　音希看到眼前这个情况也不知道要怎么办好，她不是很擅长应付孩子，尤其是不擅长应付男孩子，所以对此她都还是敬而远之的。
　　“学姐，上车！”
　　看到男孩缄默的模样，乔杲杲也有些生气了，好说歹说都不听的话，那她也没必要再说了。
　　他是谁啊？凭什么以为自己一定就会管他？
　　音希看着乔杲杲的脸色，沉默了片刻后还是上车了。
　　等音希上车后，乔杲杲这才看向男孩低声道：“如今这个世界，想要活下去全靠你自己，指望别人是最靠不住的，尤其是不要指望我。”
　　说完也不管男孩多么怔愣，快步上车甩上车门，一脚油门直接冲了出去！
　　看着后视镜里那个人影越来越小，乔杲杲收回视线没有再看。
　　她不是什么多有善心的人，她只在乎自己在意的人，至于其他人，全看她的心情。
　　如果社会秩序还正常，她还能说给男孩报个警，可是现如今这种情况，那就别怪她见死不救了。


第28章 
　　车子一路平稳的开着，音希的视线还在时不时的往后视镜看去，可老早就已经看不到那道身影了。
　　“吼——”
　　音希的声音有些恹恹的，她觉得她们抛下男孩的行为有点不好，可是她又真的不喜欢身边跟着一个男孩，那种心理就很矛盾。
　　乔杲杲看着前面的道路，安慰道：“我们的能力也有限，顾好自己就不错了。”
　　再说了，如果是个成年人也就罢了，他一个小孩子跟着她们到处跑算什么事，她们还得要照顾他呗？又没有什么关系，给他提供了路线就算不错了。
　　音希没有再说话，两人将这件事暂时抛之脑后，一路朝着S市的方向驶去。
　　乔杲杲开得很快，一路上基本没有进城里，等开累了的时候，就将车停在路边休息，然后继续往前开。
　　就这样走走停停开了三天的时间，两人总算是从高速上下来，准备进入S市的市区，而接下来的路程，就需要音希来指路了。
　　要不是现在音希的身体还有些微的僵硬，她早就已经想要自己也开车了。
　　刚进入S市的市区，满目疮痍的市区街道，路上的车辆横七竖八，地上还躺着许多被啃食干净的尸骨，丧尸更是成群成群的游荡，在听到车辆的声音时就围了过来。
　　音希打开车窗，嘶吼的声音以她为圆心传了出去，所有听到她声音的丧尸都停下了脚步，茫然的让出一条路来，甚至还有些丧尸去将挡在路上的车辆，尸体通通搬走，清出一条可供通行的道路。
　　乔杲杲看到这一切的时候简直是目瞪口呆，学姐如今真的是厉害了，竟然可以号令这么多的丧尸，给她们腾位让地方！
　　“学姐真是太厉害了！”乔杲杲立马狂夸，这技能要比她厉害多了！她自己一个人的话还要吭哧吭哧将它们砍完才不会追着她咬，如今学姐一声吼就办到了！
　　音希骄傲的哼了声，指挥乔杲杲往前开。
　　她们走到哪里，哪里的丧尸就给她们让路，这排面，帝王来了也要靠边站！
　　一路开车来到了一幢二层小别墅前停了下来，这个小区的人流量不多，许多建筑保存得还算完好，面前的这幢小别墅更是没有破坏的痕迹，别说破坏了，连住人的痕迹都没有！
　　乔杲杲有些呆愣，“他们不住这里吗？”
　　看着明显清冷的房子，音希抿了抿唇，吼吼了两声。
　　音希的爸妈很忙，几乎很少回家住，也就只有音希放假回家的时候，他们才会偶尔回来两趟。
　　下车，音希输入密码走进大门，情绪有些恹恹。
　　乔杲杲跟着她一起进去，打量了下四周的环境，有些疑惑道：“都没有人打理下的吗？”
　　庭院里的杂草都快长到人小腿的高度了，哪怕回来得再少，这也是固定住所啊，怎么会让固定住所变得这么荒凉？
　　“吼——”
　　音希摇摇头表明自己也不清楚怎么回事，上一次她回家还是在寒假的时候，那会儿家里都有阿姨打理，谁能想到八九个月的时间，就变成这样了。
　　正式走进里屋，也能看到里边蒙了一层灰尘，静悄悄的，像是被世界遗忘的角落。
　　音希呆呆的看着这一切，房子里的各项摆件都还维持在她离开时的模样，这么长时间没人住，甚至都没人拿防尘罩遮一下。
　　看着这个情况乔杲杲也不知道说什么好了，但是有一个结果是很显然的，学姐爸妈不在这。
　　“学姐，伯父伯母不在这的话，你知道他们工作的地方吗？”
　　音希呆呆的，最后摇摇头又点头。
　　“啊？”这是什么意思。
　　“吼——”
　　听完她的话乔杲杲才明白她为什么会那样。
　　音希只知道爸妈在一个研究所里边工作，但是那个研究所究竟是在什么地方，她就一点儿都不清楚了，只知道研究所隶属于一个叫泰安生物的公司，其他的就一概不知了。
　　听到音希说出泰安生物的时候，乔杲杲微微愣了下，“是那个研制出可治疗血癌药物的公司吗？”
　　听到泰安生物的时候，就让乔杲杲不自觉的想起了前段时间很火爆的一个新闻，就是泰安生物研制出可治疗血癌的药物，已经经过了临床试验，准备正式开始投产。
　　也因为这件事，当时这个公司的股票迅速飞涨，连带着整个医药板块都受益涨了一波，当时身边一些人还在讨论要不要跟风追一波涨，这让乔杲杲印象很深刻。
　　音希点了点头，肯定了乔杲杲的话。
　　听到这之后，乔杲杲深吸一口气，按照她看小说的经验来说，只要出现了什么生物制药公司，那基本都是反派的存在。
　　泰安生物会是吗？
　　乔杲杲想了想，暂时将这个念头否决了，毕竟国家都发信息说了，是因为某种不知名的磁场影响，看样子是跟药物没啥关系。
　　“先休息一晚吧，明天我们去泰安生物的公司里看看，研究所会在公司里吗？”
　　音希摇摇头，很肯定研究所不是在公司。
　　“哪怕不在公司，公司那里应该也会有点儿研究所的线索吧，今晚在这休息下，正好可以找找伯父伯母有没有留下什么东西。”
　　音希默认了她的说法。
　　接下来乔杲杲到处看了看，确定没有人之后，她就开始着手收拾起房子里的卫生，音希也想加入，但是被乔杲杲推开，让她趁着现在还有太阳，把她家里一些需要晾晒的东西拿出去晾晒，之后也好收进空间中。
　　想到这也是一项工作，音希就开始一趟一趟的往外搬东西，多搬了几趟后，她脚步突然顿在原地，脸上尽是懊恼的神色。
　　“学姐？”乔杲杲正在擦桌子，看着她突然停顿还有些不解。
　　音希很生气地跺了下脚，这个生气自然不是冲着乔杲杲的，而是在生自己的气！
　　自己真的是笨死了，都有空间了，为什么还要一趟趟的搬！
　　乔杲杲愣愣的看着学姐生完气，然后身形有些微僵硬的往楼上走，没多久看到她两手空空的下来，脸上带着些许骄矜的神情，立马明白过来了。
　　眯眼忍不住笑了出来，学姐怎么会这么可爱啊！
　　听到笑声，音希递过去一个小刀眼，然后佯装无事的往庭院走。
　　乔杲杲笑完之后加快了动作，很快将整个大厅打扫干净，就在她准备清理厨房的时候，音希已经晒好东西回来，开始跟着一起清洗起各项厨具来。
　　好在这个小区有自己的供水系统，现在的还有水可以使用，加上脏主要是积了一些灰尘，打扫起来倒是非常快的。
　　两层别墅真要打扫起来还是很累的，是以两人只打扫了她们会活动的区域，等到打扫到音希的卧室时，乔杲杲嘿嘿笑了下。
　　音希：“？？？”
　　为什么她会从这个笑声里听出猥琐的感觉！
　　“学姐，你的房间！”乔杲杲着重强调她的房间，没想到她有一天还会看到学姐的房间！
　　音希有些茫然，自己的房间就自己的房间了，她有什么好激动的，房间不都长那样？
　　打开卧室门，入眼就是白蓝色的装修，整个房间虽然蒙了一层尘，但依旧可以看出房间本身设计的清新舒适性，还从许多设计的小细节上可以看出房间的主人那颗童趣的心。
　　乔杲杲上前拨了拨悬挂在床边的一只皮卡丘，笑得眉眼弯弯，“学姐，你果然喜欢皮卡丘！”
　　要不是音希现在变成了丧尸不会脸红，不然她的脸色还指不定要涨得多红！
　　乔杲杲曾经发现了学姐的背包挂件就是一只皮卡丘，当初问她她还说只是随便挂上去的，不承认自己喜欢皮卡丘这么幼稚的东西，这次是真的没办辩解了吧！
　　音希轻哼一声没有再理她，自己去把皮卡丘擦干净了，然后摸了摸，这才去收拾其他的东西。
　　乔杲杲看得直想笑，难怪每次她用异能弄出皮卡丘的时候她的眼睛都亮亮的。
　　-
　　两人将房间彻底打扫干净后，时间已经到了傍晚六点的时候了，乔杲杲的肚子也饿了，就只有音希，还没有任何饥饿的感觉。
　　晚上吃饭的时候，乔杲杲嘴里咬着肉，含含糊糊的说：“明天去泰安生物回来后，顺便也去血站看看里边的血有没有坏掉。”
　　在乔杲杲的认知里，血站这些地方肯定都会有专门的备用供电系统，在面临停电的时候备用供电系统就可以保障血库里边的东西不会坏死。
　　听了她的话，音希自然是知道杲杲是什么意思，抿了抿唇最终还是没有反对。如果自己不想再向之前那样虚弱的话，就必须要喝血，然而喝血的话也不能就逮着杲杲一个人喝，哪怕她体质再好，也禁不住三五不时的放血。
　　吃完饭两人洗完澡，乔杲杲躺在音希的床上时忍不住打了个滚，嘿嘿笑得特别痴汉。
　　音希直挺挺地躺在床上，眼睛呆呆的看着天花板，对杲杲那傻笑的声音显得很是迷茫。
　　乔杲杲一滚滚到了音希身上，吧唧两口亲在了她的唇上，笑得眉眼弯弯的说：“学姐，我是不是你第一个带回家的人！”
　　音希眨了眨眼，这话是什么意思？
　　“是不是是不是嘛~”
　　乔杲杲在她身上扭来扭去，就跟条蛆一样，还软着嗓音撒娇。
　　“吼！”
　　乔杲杲震惊的瞪大眼，身体也不扭了，用一种看负心人的目光看着音希，嗓音都拔高了。
　　“竟然不是？！”
　　她不是学姐的第一个女朋友吗！


第29章 
　　乔杲杲眸光直勾勾的盯着她，说不出的委屈。
　　她追学姐之前可是多方位打听过的，没听说她之前谈过恋爱啊！而且两人确定关系这么久，也没听她提起之前谈过！
　　“吼？”音希歪了下脑袋，有些不明白话题为什么会扯到什么第一个女朋友之类的，她问的不是带人回家吗？
　　见她迷惑，乔杲杲更委屈了，气鼓鼓道：“你有什么情史最好现在就说清楚！坦白从宽抗拒从严！以后再说可就没有这么好说话了！”
　　她的话让音希更茫然了。
　　“吼吼？”
　　“吼吼吼——”
　　什么情史？
　　她都没谈过需要坦白些什么？
　　“嘎？”
　　乔杲杲僵住了，“那你说的我不是你第一个带回家的是什么意思？”
　　她之所以会那么问，那就很显然是想要让她说点情话，承认自己是她第一个带回家的对象呀！
　　“吼吼……吼吼！”
　　乔杲杲：“……”
　　她看着一本正经的学姐，从她身上忧伤的爬下来，她觉得自己以后的前路有点渺茫，自己以后能够从她嘴里听到情话吗？
　　学姐把自己刚刚那句话理解成了带人回家做客！把她小学时带同学回家玩都算上了！
　　这合理吗！
　　看着杲杲忧伤的模样，音希更疑惑了。
　　“吼吼？”
　　“没事，我会习惯的。”乔杲杲出声安抚她，同时也是安慰自己，接受学姐其实不是那么有情趣一个人，也不是那么难的。
　　音希用指尖轻轻戳了戳她的肩膀。
　　乔杲杲原本背对着她的，立马又转过来看向她，朝她递去一个疑惑的眼神。
　　“吼——”你是第一个。
　　什么我是第一个，最初乔杲杲还没反应过来，等反应过来后立马惊喜的瞪大眼，抿唇悄悄笑了起来，又不想显得太明显，就有种偷着傻乐的模样。
　　“真的呀~”
　　这话说的，又甜又黏，还了不得的嘚瑟。
　　毕竟学姐在学校里的时候，追求者多到能让她气红眼的地步，如今她可是说自己是她的初恋呢~
　　“吼吼——”
　　“嘿嘿，我也是哦，第一次谈。”乔杲杲得意道，第一次谈恋爱就能找到学姐这种，要不从小就有人说她是个有福气的人！
　　音希抿唇笑了起来，主动凑上去在乔杲杲脸上亲了一下，然后有些害羞似的立马躺回去。
　　乔杲杲抬手捂着被学姐亲了的脸，嘿嘿的傻笑起来。
　　音希听不下去了，转身将自己的耳朵埋进枕头里。
　　谈这些好羞耻！
　　-
　　次日一早醒来，乔杲杲心情明媚，洗漱好给自己做好了早餐，就开始跟着音希一起在家里翻音爸妈们留下的东西，看会不会有什么线索了。
　　一路翻下来后，就连乔杲杲都忍不住震惊了。
　　学姐爸妈的住处真的是在这里吗？
　　这东西简直是少得可怜！
　　此时两人站在音希爸妈的卧室里，整个卧室显得有些空荡，唯一算得上有点儿人气的，就是挂在床头的婚纱照，照片里的男女看起来都还算年轻，大概二十六七岁的模样，挽着手一起笑看向镜头。
　　男帅女美，看起来就很是般配，这基因也难怪会生出这么好看的学姐。
　　两人开始继续翻起来，床头柜里放着一些没什么用的东西，甚至是连本证件都没有！干净得让人怀疑是不是把这里当旅馆了。
　　所以两人一圈找下来，什么收获都没有。
　　音希有些呆呆的站在那，她突然间发现自己对爸妈们其实也一点儿都不了解，如果他们不主动联系她的话，她甚至连他们在哪儿都不清楚。
　　“没事的学姐，我们去泰安生物看看。”乔杲杲安慰道。
　　音希带着乔杲杲来到了卧室的一个角落，拉开用作遮挡的柜门，看着里边空荡荡的时候彻底怔愣住了。
　　“学姐？”看着她这样，乔杲杲试探性的喊了声。
　　音希扭回头看她，轻轻的吼了一声。
　　这里边以前是放着一个保险柜的，但是现在保险柜消失了。
　　乔杲杲微愣，竟然连保险柜这些东西都搬走了吗？加上家里没有一点证件之类的东西，这不得不让她冒出了一个念头。
　　他们是搬走了吗？
　　可要是搬走了的话，怎么一点都没知会下学姐？
　　“我们先去公司看看吧。”乔杲杲最后说。
　　音希闷闷的应了声。
　　-
　　两人走到庭院，乔杲杲抬头环视一圈，皱了皱眉。
　　不明白为什么，今天她总有点儿心神不宁的感觉。
　　“吼？”音希见她停下脚步，有些不解的看向她。
　　乔杲杲摇摇头，上车后嘀咕道：“有点心慌，难道今天不宜出门吗。”
　　音希探头看了眼外边的天色，天气晴朗阳光明媚，哪里像是个不宜出门的日子。
　　乔杲杲收敛心神，按照音希的指路径直往泰安生物开去。
　　按照末世前，音希家到泰安生物大概需要一个半小时这样，如今慢一点，但有音希在，也不会慢太多。
　　“吼！”
　　“吼吼！”
　　丧尸成群的怒吼，潮涌般的一浪接一浪的朝着一个小队伍围攻过去，丧尸包围圈中的几人苦苦支撑着，如果没有意外的话，再过不久他们就将会被丧尸分食殆尽！
　　乔杲杲将车停在不远处，先前她们注意到了这边的情况后她就没有让音希出声控制其他丧尸了，免得让一些不怀好意的人注意到她。
　　“周龄，待会儿我撕一个口子，你赶紧跑！”一个年轻女孩挥动着手中的铁棍，棍上附带着的火焰在沾上丧尸的那刻就燃烧起来，然而丧尸数量太多，再这样下去她异能耗尽也伤不到对方多少！
　　“不行！我跟你一起！”那个被叫做周龄的女孩子一脸坚毅的直面丧尸的围攻，说什么也不会抛下她一个人离开。
　　“都什么时候了你们还玩姐妹情深！你们不走给我走！”其中一个男人怒喊道。
　　“哼，我们死了，那也要拉你垫背！”最先出声的女孩怒骂道。
　　“臭婊子，要不是你们，我们至于落到现在这个境地吗？”男人目眦欲裂，却又抽不出手去对付那两女人。
　　被丧尸包围的总共有三男两女，而且看样子，男的和女的很明显是两个阵营，还相互不对付。
　　“吼？”音希小小声的吼了声，想要问杲杲救不救。
　　乔杲杲看着里边的情况，眉头微皱，那两个女孩子看起来跟她们差不多大，而且能够牺牲自己也想要让对方跑，想来品性应该差不到哪里去，但是那几个男人就不一定了。
　　看到那几个男的第一眼她就不喜欢，觉得他们面相不行。
　　乔杲杲不懂看什么面相好坏，她只知道通常她看脸不喜欢的，基本那人真的好不到哪里去。
　　“学姐你别出面，我很快就回来。”乔杲杲准备下车，还是不敢轻易将音希的能力暴露在其他人的眼皮子底下。
　　“吼——”小心点。
　　乔杲杲展颜一笑，迅速下车往丧尸堆的方向冲去！
　　她一出现，立马就有人注意到她了，其中一个男人立马狂喜起来，高声求着她救命。
　　乔杲杲没有应和他的求救，径直冲进丧尸群里，迅速从两个女孩子那个方向撕出一道口子，揪着她们两个快速从口子里跑出去，留下三个男人依旧处在包围圈里！
　　她们跑出来后，也有丧尸想要追击她们，却被乔杲杲利落处理，步伐飞快的往音希的那个方向跑去。
　　被她抛下的三个男人看到这个情况立马就破口大骂起来，怎么脏怎么来，不知情的还以为乔杲杲她们挖了他家祖坟。
　　乔杲杲才没管他们怎么骂，回到车边将她们放下，快速道：“上车！”
　　刚说完自己就窜上车了，顺带还将追过来的几个丧尸直接用金属爆头！
　　那两个女孩子也很识时务，迅速上车关好门，车辆就立马如同一支离弦之箭般冲了出去！接连撞飞好几个丧尸。
　　从那个区域里出来后，绝处逢生的两人平复了下情绪，对乔杲杲表达了感谢。
　　“没事，看你们顺眼。”乔杲杲回头朝她们露出了一个灿烂的笑脸。
　　两个女孩自我介绍，一个叫周龄，一个叫李沅，两人是从小一起长大的发小，丧尸病毒爆发时，两人还在学校宿舍睡觉，后来在宿舍撑到快没食物了，才一起出来寻找物资的。
　　两人自我介绍完之后，有些好奇的看向音希，她的模样很像是外边的丧尸，但是她又不像是外边那种丧尸见人就咬，加上是乔杲杲把她们救回来的，也就导致了她们对于音希倒没有那么惧怕了。
　　音希见她们时不时的看向自己，就扭回头朝她们打了一个招呼。
　　虽然不是那么惧怕，但是她一吼，两人还是齐齐的打了个抖。
　　因为听不懂，也就觉得她这声吼是威慑了。
　　看着她们像是两只小鹌鹑一样抱团取暖，乔杲杲没心没肺的笑了起来，不过还是好心的帮音希翻译说：“你们别怕，她不咬人的，她是在跟你们打招呼，她叫音希，是我女朋友。”
　　两人齐齐一愣，跟她们打招呼？这一人一尸还是女女朋友关系？
　　音希愤愤地瞪了乔杲杲一眼，什么叫她不咬人的，为啥这句话跟那些养狗的人说的那么像！
　　「别怕，我家狗不咬人的。」
　　这不是一模一样是什么！
　　乔杲杲挠了挠自己的脑袋，有些不明白学姐怎么就突然生气了，她刚刚没干什么让人误会的事情吧？
　　见她还是丝毫不明白，音希恼恼地朝她吼了一顿！
　　她才不是狗！
　　被她吼了一脸，乔杲杲立马明白问题所在了，抿唇憋住笑，顺毛安抚道：“我错了我错了，我以后再也不会了！”
　　唔，刚刚的学姐真的好像是只炸毛的猫哦。


第30章 
　　后座的两人看到这个情况简直是目瞪口呆，面前的音希是她们迄今为止见到的第一个如此通人性的丧尸！再加上乔杲杲说过她不咬人后，两人更是没多怕了！
　　人一旦不害怕，那个胆子自然就起来了，哪怕刚死里逃生，也不能磨灭她们熊熊的八卦之心！
　　“乔小姐，你们真的是情侣关系吗？”李沅目光晶亮的看向她们，隐隐暗藏些许的激动。
　　“当然是真的了！你不觉得我们很配吗？”乔杲杲挑了下眉，她就不信她跟学姐看起来不相配！
　　“配！配一脸！”李沅激动道，“没想到以前都只能在网上磕点cp，现在照进现实了！”
　　周媛也跟着连连点头，还才十八九岁的女孩子，说起自己感兴趣的东西时眼睛都放光了，“我们之前看了一部电视剧，特别磕里边的那对cp，后来我们陆续发现了许多其他好磕的，但现实生活中周边倒是没有遇见过，今天幸运了！”
　　不仅被救了，还遇到了自己一直磕的一种性向真人版，怎么能不兴奋！
　　因着她们激动的喋喋不休，乔杲杲跟音希茫然互看一眼，她们心这么大的吗？如今这个世道了，还磕cp？
　　“你们怎么遇上那三个人的，你们认识？”乔杲杲问。
　　“没有！不认识！”周龄立马否认摇头，然后视线开始飘忽，满脸写着我这话不真实，但是我不想承认的味道。
　　李沅的表情复杂了一瞬，看着周龄不知道说什么好。
　　通过后视镜看到了后边两人的表情，乔杲杲懵逼了一瞬，这是什么反应。
　　然而音希看了后视镜还不够，还转了半边身子仔细看周龄的表情，简直是贴脸开大。
　　周龄看到她这反应，眼神更飘忽了，满脸都写着心虚。
　　就有种认识，但是认识的人拿不出手的味道。
　　“吼吼？”音希也开始八卦起来了。
　　周龄和李沅懵逼的看向她，听不懂她在说什么。
　　见她们听不懂，音希急了，又急又气，明明自己保留人类意识了，为什么语言系统没保留！
　　乔杲杲看着这情况偷偷笑，笑够了后给她们翻译说：“学姐问你，其中是不是有一个人是你的男朋友。”
　　周龄：“……”
　　李沅轻咳一声，憋着笑的在一旁看着周龄的脸色五彩缤纷。
　　“嗯，音小姐没有猜错，其中有一个就是她谈过的男朋友，现在想起来跟那种人谈过都是丢脸的存在。”李沅好心解释。
　　周龄皱了皱鼻，一脸的晦气，“是我眼瞎，垃圾桶里翻吃的。”
　　一听这话，音希立马露出了一脸果真如此的表情，一点儿不觉得自己这种当面吃瓜有什么不好的，末了还觉得自己特别聪明，竟然这样也猜到了。
　　看着学姐那骄矜的小模样，乔杲杲甚至觉得要不是她没有尾巴，不然那尾巴还指不定要翘多高！毕竟现在下巴就已经抬起来了！
　　“那你们怎么闹成那样了？”乔杲杲问。
　　“我们是出来找物资时遇上的，那人占着他们人数多，又全是男的，就想要将我们两个带回去。”李沅愤愤道。
　　带回去是什么结果，这已经是不言而喻了。
　　听到这话，乔杲杲皱了皱眉，现在秩序崩盘才多久？他们竟然就敢这样干了。乔杲杲最是厌恶这种渣滓，刚刚没救他们也是对的。
　　“待会儿将你们放下来，以后多注意安全吧。”乔杲杲开口，虽然说看她们顺眼将人救下来，但她没有要将人带上的打算。
　　李沅两人先是一愣，又很快反应过来的说：“嗯好，谢谢你们救了我们，如果以后有缘还能再见到的话，有需要帮助的地方尽管说！”
　　这两人的品性不错，乔杲杲也不想看到她们在这末世中孤立无援，便说：“我们是H市天下基地的人，那边建立了一个安全基地，你们可以去那里，大家抱团在一起，才能更好的生存下去。”
　　两人目光齐齐亮了起来，“现在竟然已经有安全基地了吗？我们还从来没有收到过消息！”
　　“嗯，不过不是官方的，里边的秩序你们也不用担心，我们是不会允许不好的事情存在的。”乔杲杲解释说。
　　“好！我们知道了！”
　　乔杲杲将去基地的路线告诉她们后，就在一处丧尸较少的地方放下了她们，同时给了她们一些物资，就这样分道扬镳了。
　　至于她们会不会去基地，去不去得到，这就不是乔杲杲操心的了，反正她已经将眼前的事情做好了。
　　-
　　后边她们一路驱车来到泰安生物楼下，这个泰安在S市是知名的上市公司，在一线城市的市中心位置坐拥着一整栋大楼，可想而知财力的雄厚。
　　然而这边的丧尸极多，尤其是泰安大厦的附近，不仅丧尸数量比别的地方多，就连实力都提升了好大一截。
　　这么多厉害丧尸要是扑上来，乔杲杲哪怕不死也要脱层皮了。
　　明媚舒适的太阳照在身上暖融融的，可是乔杲杲却从脚底升起一团凉意。
　　为什么泰安附近的丧尸就会这么奇怪呢？那些丧尸的变化，会跟泰安有关系吗？
　　如此庞大的丧尸群，都不用猜想就知道里边肯定是没有一个幸存者了。
　　乔杲杲站在车前盖上眺望，然后回到车上面色凝重的跟音希汇报自己看到的情况。
　　音希听完她的话，缓缓眨了下眼睛，轻轻吼了声。
　　如果真的像是杲杲说的那样，那些丧尸围在那里就是不想让人进大厦的话，那么里边一定是有着什么不能见人的东西！
　　“数量太多了。”乔杲杲声音有些发沉。里边不乏许多棕色晶核级别的丧尸，甚至还有好几例比棕色晶核丧尸更厉害的气息，这么多，她担心音希操控不了这么多丧尸的话，反被那些丧尸察觉到她们的不同。
　　自己身为异能者对丧尸的吸引程度自然不用说了，如果被他们发现了音希的不同，怕是她也会被丧尸分食！
　　毕竟她也发现了一点，丧尸进化速度之所以会这么快，就是因为会吞食同类！
　　“吼——”
　　音希看向不远处游荡的丧尸，脸上的表情也开始有些纠结起来。
　　“尝试一下吧！”乔杲杲深吸一口气说道。
　　既然能够让这么多丧尸围着，想必里边应该有什么重要的东西吧？
　　“吼！”
　　音希振作起来，用力的点了下头！
　　为了之后好方便逃跑，乔杲杲并没有把车开进去，要不然到时要跑的时候，车陷在乌泱泱的丧尸群中，哪里开得出去。
　　两人下车，两人决定音希操控一些丧尸离开后，进入大厦高层，从空中过去，减少跟下边大规模的丧尸接触。
　　音希一声嘶吼，大多数丧尸在听到她的声音后就抬起了头，但是没过多久，另一道丧尸的嘶吼也跟着响了起来，要跟着音希一起竞争丧尸的操控权。
　　虽说明显感觉音希是占上风的，但是紧接着接连响起的声音还是渐渐的将音希的声音压了下去，毕竟寡不敌众。
　　乔杲杲看着音希竟然开始冒冷汗了，连忙将她叫停，面色格外凝重，哪里变的情况竟然比她想的还要严重！
　　“咻——”
　　“咻咻——”
　　接二连三的身影开始急速窜出来，同时伴随着暴戾的嘶吼，速度极快的往她们这边冲过来！
　　乔杲杲登时瞪大了眼，连忙招呼音希上车，一脚油门冲了出去！
　　可吓死她了！刚刚冲过来的那几个身影，打一个她还觉得勉勉强强应该可以，但一连窜出那么多个，那她们直接就是过来给它们送菜的了！
　　乔杲杲直接将油门踩到了底，然而丧尸的速度同样也不慢，一个身材比较娇小的丧尸速度更是快，攀着楼房外墙直接就朝着她们的车扑来！
　　嘭——
　　丧尸重重砸在车顶上，直接砸出一个凹陷，兴奋的在车顶上狂吼！
　　“吼！”
　　音希一声怒吼，精神力压得那丧尸明显神情一个呆滞，动作都放缓了许多，但依旧在试图脱离音希的影响，嘶吼着翻到了车前盖上，嘭的一声直接将前挡风玻璃撞出裂纹！
　　乔杲杲一惊，疯狂摆动车子试图将丧尸甩下去，然而她这个举动也就导致了速度慢了下来，其他丧尸也快追上来了！
　　“吼！”
　　车前盖上的丧尸被甩得身形不稳，尖利的嘶吼几乎要穿透乔杲杲的耳膜，震得她大脑刺痛，精神都有些恍惚了。
　　“吼吼！”
　　音希打开车窗怒吼，那股令乔杲杲极度不舒服的感觉被压了下去，她连忙猛打方向盘将丧尸甩下去，然后一个漂亮的漂移立马冲了出去！
　　刚刚靠近的丧尸被她又甩开一截，有着音希的干扰，最终两人才堪堪躲过丧尸的围剿，在一个人流量较少的公园里停下了车。
　　两人长舒一口气，互看一眼，忍不住扑哧一声笑出来。
　　虽然说刚刚的场景真的很惊险，但是真有很有一种她们被狗追着撵的既视感啊！
　　乔杲杲摇摇头，没想到她们都还没开始呢，就被追着撵，可想而知里边那些丧尸实力的恐怖程度。
　　“吼—”音希有些蔫蔫的，她原本还以为自己已经很厉害了，谁知道今天直接就把她打击惨了。
　　乔杲杲揉揉音希的脑袋，安慰道：“没关系的，一定是因为学姐之前喝的血不多，咱们以后多喝一点就好了！”
　　毕竟她至今就喝过两次血，怎么跟那些天天喝血吃肉的家伙比？
　　音希抬眸闷闷的看向她，为什么觉得她变成在哄小孩了？


第31章 
　　乔杲杲长长的叹了口气，如今泰安生物这个情况，不得不让她怀疑多想了，这个丧尸病毒真的跟泰安没有关系吗？但政府发的那个信息又是怎么回事？
　　“学姐，看着情况，我觉得伯父伯母应该不会有什么事。”都能让丧尸守在公司大楼那里了，想来丧尸应该也不会伤害他们吧？
　　至少短期内，乔杲杲是进不了泰安生物了的，原谅她实力还没有那么强。
　　乔杲杲：QAQ
　　“吼——”
　　音希也明白市中心那里的丧尸不是她们目前能够抗衡得了的，但同时对里边的秘密，她也就越发的好奇起来。
　　如果里边真的有什么能够让丧尸病毒爆发的存在，那里边有没有什么血清能够结束这场浩劫？
　　然而不管怎么样，现在想要进去，前提就得是提升自己的实力了。
　　乔杲杲抹了抹自己额头上不存在的冷汗，鼓气道：“学姐！我们现在去血站！”
　　一定要先将学姐喂饱饱的！然后自己多杀丧尸多吸收晶核！她就不信泰安那栋楼她进不去！
　　“吼！”音希立马响应她的话，现在她也迫切的希望自己能够厉害起来，这样至少不用被其他丧尸追着撵了！
　　她们没有去医院，反而是去了S市最大的血站，这里边的血液需要供给S市大大小小几十家的医院，血液量肯定充足！
　　好在她们这次还算是顺利，没有再遇到什么特别厉害的丧尸了。
　　在将血站的丧尸清理后，两人进去，虽然说有一部分机器已经停止工作了，但总体情况来说还算是好的，液氮的制冷系统还没有停止工作，大部分的血液都还是完好的。
　　乔杲杲拿出一袋血递给音希，“试试看有没有用？”
　　音希接过那袋凉凉的血，脸上的表情又纠结又沉重，如果有得选的话，想必她会毫不犹豫的将手中的血袋丢掉！
　　音希深吸一口气，像是要赴战场一样，说不出的悲壮！
　　眼一闭，打开血袋直接喝了起来。
　　铁锈味充斥了她整个口腔，鼻息间还能闻到那并不香甜的血腥道，逼着自己将一整袋喝完，刚刚咽下最后一口血，她就止不住的干呕起来，泪眼婆娑的委屈得要命。
　　怎么会有这么难喝的血液，难喝得要了丧尸命！
　　见她这样，乔杲杲连忙拿出一瓶水给她漱口，“算了算了，我们不喝这些血了！”
　　喝这些血时跟喝她的血时反应也相差太大了吧？一看就知道很难喝！
　　自己以后还是多吃点补血的东西，直接喝自己的算了。
　　漱过口之后，音希才总算是觉得自己好了一些，摇了摇头，将血站内的所有库存都收进了空间中，虽然说这些血难喝、效果不是很大，但至少还是有效果的，要是不喝这些，就只能喝杲杲的了，那不就是拆东墙补西墙的效果了吗？
　　看着她的动作，乔杲杲欲言又止，“学姐，不好喝就不喝了。”
　　反正她的体质恢复起来也快，养学姐一只丧尸还是可以的吧？
　　音希摇头，“吼吼！”
　　乔杲杲的表情立马复杂了起来，这是挑不挑食的问题吗？这不是喝起来都要吐了的问题吗？
　　音希没给她多想的机会，拉着她就往外边走去。
　　看着她坚持的模样，乔杲杲无奈的跟着她的脚步上前。
　　如今虽然事情没办成，但两人也没有打算这么快的离开S市，依旧试图着想要在这里能够找到什么有用的线索。
　　而且这里的丧尸实力普遍比其他的地方要高，想要提升实力的话，待在这里也是不错的选择。
　　-
　　两人从血站里出来，然后就发现了一件很无语的事……
　　“你在干什么？”
　　乔杲杲看着正在试图开她车门的男人，很是无语的出声说道。
　　那男人此时浑身是伤，身上的衣服被丧尸挠得破破烂烂的，都快看不出人样了。
　　男人扭头看向乔杲杲她们，随后眼睛立马睁大，咬牙切齿的说：“是你！”
　　乔杲杲茫然了，“我认识你？”
　　男人一看她这反应气得血液上涌，恼怒道：“我们才见过你就忘了？”
　　乔杲杲沉默，音希轻吼了一声。
　　想起来了，就是被丧尸群包围的那三个男人其中的一个，竟然还让他活着逃出来了？
　　“算你狠！你给我等我！”男人也不撬她的车门了，目光阴狠的盯着乔杲杲，然后又看看乔杲杲身边的那个丧尸，眸中泛着贪婪的光。
　　“你身边那丧尸一看等级就很高，她的晶核想必是大补吧？等我好了，我不仅要将你剥皮拆骨，我还要当着你的面亲手掏出她脑袋里的晶核！”
　　男人放着狠话，转身要离开这里寻找另外的车。
　　风一吹，不同于空气中腐烂的臭味，反而是带着淡淡的馨香吹来，男人瞳孔睁大。
　　乔杲杲的双手握住他的脑袋狠狠一扭！一道寒心彻骨的咔嚓声清晰的传进了在场中人的耳朵里，乔杲杲轻轻嗤笑。
　　“既然你都这样说了，你觉得我还会放你离开吗。”
　　放狠话也要找准对象，竟然大言不惭的跟她说这些，说自己也就罢了，竟然还敢惦记学姐的晶核，那就只好让他先到地下去悔恨自己的话有多不过脑子吧。
　　男人的脸上还是不可思议的神情，瞳孔中的神采却逐渐暗淡，没了生机。
　　乔杲杲像是丢什么脏东西一样松开了手，男人的身体径直倒下去。
　　看着他的尸体，乔杲杲想了想，转身进血站中拿了许多血袋出来，就开始趁着男人的尸体血液还没凝固，采集起血液来了。
　　音希看着她这一系列行云流水的动作微微愣神，她是怎么能够这么面无表情的做这些事情的？
　　上前蹲在乔杲杲身边，略有些嫌弃的看着那个男人。
　　“吼吼！”
　　“吼吼吼！”
　　“学姐乖，他怎么说也是异能者，他的血肯定要比血库里的其他血都要好，你先前不是才说不能挑食吗？”乔杲杲边采集血边哄道。
　　音希：“……”
　　“吼……”
　　“就是因为他是个坏人才该杀呀，既然杀都杀了，血液也不能浪费了，他要是好人的话我也下不去手呀！”
　　音希不说话了，蹲在一旁双手抱膝，将下巴搁在膝盖上幽怨的盯着那个男人。
　　最后乔杲杲将400毫升的血袋装了二十多袋才算是将男人的大部分血液收集好，然后看着男人的尸体沉吟道：“学姐要不要尝试下吃肉？或许效果更好？”
　　毕竟其他丧尸可不是单单只喝血的，那是连血带肉都吞下肚呢。
　　“吼！”
　　音希恼怒的站起来离她远了点，说什么也不吃肉！这是底线问题！
　　听到音希的声音，乔杲杲有些可惜的看了眼男人的尸体，唉，没办法，既然不吃，那她就只能销毁了。
　　她在男人的尸体上倒了一些汽油，直接一把火点燃了。
　　既然学姐不吃的话，这种异能者的尸体她自然也不会便宜了其他丧尸。
　　不过刚刚的事情给她打开了一种思路，她带着音希重新回到血站，让她将血站内所有的未使用血袋都收进了空间里，指不定以后还能派上用场呢。
　　将那男人的大多数血袋都收进了空间，音希拿着乔杲杲特意留出来的一袋，有些纠结要不要喝。
　　“喝嘛喝嘛，看看效果是不是比其他的要好很多！”乔杲杲目光亮晶晶的催促道。
　　音希：“……”
　　那模样，就好像她手里拿的不是人血，而是牛红一样。
　　音希最后还是喝了，异能者的血液闻起来不仅比普通人的血液香，就连味道都没有了那股铁锈味了，至少滋味上来说，比普通血液好上太多，她的眉头皱得也没有那么厉害了。
　　见她这样乔杲杲就知道这味道应该是好上不少了，按照那二十多袋血的量来看，应该能够充当好一段时间的口粮了。
　　上车后乔杲杲看着那已经有裂纹的挡风玻璃，再加上车顶凹陷下来的痕迹，深深的叹了口气，就这样了，那人竟然还想要撬这辆车的门，可想而知师兄改造的有多好。
　　比起其他普通的私家车，这辆车的性能甩它们一大条街！
　　两人上车，打算先回家再商讨一下之后的规划，怎么迅速提升实力，怎么能够查到泰安生物的资料，都是需要商讨的难事。
　　-
　　回家的途中，今早出门时的那股不安感又浮现出来了，距离音希家越近，那种感觉越是强烈，隐隐有心悸的感觉。
　　乔杲杲眉头紧锁，将车停在路边，扭头想要跟音希说什么的时候，却突然听到汽车轰鸣的声音，几辆装备精良的越野车从角落那些位置冲出，迅速将她们包围！
　　乔杲杲眉心一跳，见到这种情况后，那股萦绕着的不安总算是落定了。


第32章 
　　清冷萧瑟的街道上弥漫着肃杀的气息，那几辆越野车在将她们包围后，天窗打开，每辆车都从车顶上窜出半个身体的男人，架着枪瞄准她们。
　　乔杲杲跟音希看着面前这个情况都有些不明所以，看这样子他们是专门过来对付她们的，可她们招谁惹谁了吗？哪怕是先前那个男人，不也被她们解决了吗？
　　从为首那辆车上下来了一个西装革履的男人，哪怕是在这种末世阶段了，他的西装依旧笔挺不染尘埃，头发用发胶往后梳固定住，露出一个大背头，笑盈盈的看向她们。
　　在看清那个男人的第一眼，音希的脸色立马就变了，抓着乔杲杲的手有些紧。
　　“学姐？”乔杲杲没有再注意那个男的，转而担忧的看向音希。
　　“小音，好久不见，还记得我吗？”男人适时开口了，明明没有用多大的声音，却还是能够清晰的传进她们的耳朵里。
　　音希的脸色更难看了。
　　乔杲杲眉头蹙起，谨慎的没有下车，那人哪怕跟音希认识，可是看他们来者不善的架势就明白肯定是没什么好事。
　　见她们没有应声，男人一副恍然大悟的模样笑了起来，“是了，是叔叔记性不好，现在我们小音已经是丧尸了，说不了话了。”
　　听着男人那话，乔杲杲简直是怒不可遏，刚想要下车的时候，却被音希拉住，对她摇了摇头，轻轻的吼了一声。
　　这个男人她见过，是她爸妈的同事，以前还来过她家好几次。
　　音希爸妈的同事？那不就是泰安生物的人吗？
　　她们刚在泰安生物经历了那样的事，他们就追了过来，到底是在盘算着什么？
　　“小音，你爸妈还在等你呢，跟我们回去吧，你们就可以见面了。”男人双手背在身后，一副胸有成竹的气派。
　　乔杲杲将车窗放下来，探出头去盯着那个男人，皱皱眉说：“既然如此，为什么不是她爸妈过来，反而是你？”
　　乔杲杲不是很相信男人的话。
　　男人看向乔杲杲，眯眼笑道：“那当然是因为他们忙着实验，没空出来，只让我来接小音回去，现在外边的世道不安全，还是回去好一些。”
　　乔杲杲冷笑，指了指围了一圈的车，“我可没看出你们是来接的。”反而更像是过来抓的！
　　“这位小姐误会了，我们最初以为小音没有理智，也就兴师动众了一点，现在知道她还有意识，我们不是也没有出手吗？”男人挥了挥手，原本架着枪指着他们的人都利落的将手中的枪收回去。
　　音希的脸色很不好看，这人会出现在这，还说那些话，也就意味着他们一早就肯定了她是丧尸，他们为什么会这么笃定呢？
　　“她跟我在一起，不会有危险，所以也就没必要跟着你们回去。”乔杲杲面色紧绷，按照音希现在这个情况回去，还指不定会遇上什么事，大概率会被他们拿来做实验！
　　“乔小姐，有些时候人不要太过于自大了。”男人的声音明显有些凉，透过带着些裂纹的挡风玻璃看向副驾驶的音希，“你就不想要见到自己的爸妈吗？”
　　音希此时心里很乱，面前这人不仅能够找到她，甚至还知道杲杲姓什么，可想而知他大概已经将她们摸清了，这个不是什么好兆头。
　　“学姐，不要答应。”乔杲杲有些焦急的说道，真要是跟着他们回去了，那可就真的是案板上的鱼了。
　　音希安抚性的在她手背上抚了抚，她哪怕再呆也不是傻的，面前这些人明显来者不善，如今她倒是真的开始怀疑这场浩劫的始作俑者就是泰安生物了！
　　至于她的爸妈在里边扮演着什么样的角色，她不清楚。
　　她现在担心的，是她如果不答应跟着他们回去，那她跟杲杲要怎么逃出去！
　　乔杲杲显然也猜到了她的想法，反手将她的手握紧，娃娃脸上满是坚毅的神色。
　　“没事，学姐，我们拼一吧！”
　　那男人带过来的人里边也不全是异能者，大多数都还是在使用热武器增加自身的杀伤力，这么看来哪怕泰安生物的人很有可能是丧尸病毒的始作俑者，但是对于他们来说，异能者依旧是一种稀缺的存在。
　　在彻底拼一把之前，乔杲杲开口问道：“我想问一下，你们为什么要执着于带她回去呢？”
　　男人看向乔杲杲，脸上带着一种悲悯的味道，“丧尸病毒爆发，对于我们这样的企业来说，自然要肩负起研究病毒的责任，既然小音变成丧尸后都能够有自己的意识，我们研究成功后，不就能够拯救这个世界了？”
　　“是拯救还是挽救。”乔杲杲冷笑道。
　　男人脸色一变，目光冷了下来，但很快他又像是什么都没发生过那样，面上挂着和善的笑容说：“如果你不放心小音一个人跟着我们回去的话，你也可以跟着一起的，我们公司现在就缺你这样的人才。”
　　乔杲杲扯了扯嘴角，这人还真好意讲，还想要将自己招募了为他们卖命？
　　暗示音希做好准备后，乔杲杲直接一脚油门径直朝着男人冲撞过去！
　　就在她踩油门的同时，音希也高声嘶吼起来，呼叫着其他丧尸过来跟泰安的人纠缠在一起。
　　虽然说不明白他们为什么没有操控丧尸，但至少这点对音希来说是好的。
　　乔杲杲急速冲过去，男人的脸色猛然一变，抬手朝着乔杲杲他们的方向，手心向下狠狠一压！
　　车身猛地向下一沉！
　　乔杲杲脸色紧绷，身上好像有千斤重担一样，压着她的肩膀忍不住弯下去！
　　那男人的异能是重力！
　　乔杲杲咬牙，肩膀又一点点直了起来，抬手操控着他们自己开的车狠狠挤压里边的人！
　　“啊！”
　　此起彼伏的惨叫声传来，大多数普通人根本没躲开这突如其来的招式，只有异能者的反应迅速，在被车辆变形裹挟的同时，凭借着异能的力量快速逃脱车辆的桎梏，凶狠的朝乔杲杲她们冲了过去！
　　这才刚开始，就折损了这么多人，那男人的脸色已经沉得能够滴出水来了，随着他的咬牙，乔杲杲她们感受到的重力作用更大！
　　“吼！”
　　音希气恼的嘶吼，一只动作敏捷的丧尸从尸堆里冲出来，径直扑上一个试图放火烧车的异能者身上撕咬！
　　“操！”
　　随着接二连三的丧尸缠上他们，他们的阵脚开始乱了起来，然而看到这个情况，那男人看向音希的目光越发狂热起来，发了狠的想要加重重力让她们丧失行动能力！
　　在作用的影响下，乔杲杲的异能都慢了许多，她操控着能操控的一切金属，化作数千把尖锥朝着他们冲去！
　　“嘭！”
　　车窗玻璃彻底破碎，碎片撒了一整个车厢都是，飞溅的碎片划伤了她们的脸，留下几条细细的口子。
　　“吼！”
　　音希生气极了，浑浊的双目变得赤红，指甲开始暴涨，刚起身从破碎的挡风玻璃处出来，一颗子弹就急速的朝她射来！
　　“学姐！”
　　乔杲杲动作迅速的一把将她拉了下来，自己冲出去，承受着那重力的作用，目光死死地盯着男人，“我要你们……都死！”
　　她开始疯狂调动身体里的异能，身上的重力减轻了许多后，她径直冲向最近的那个异能者身边，一柄尖利的短刀以一种躲闪不了的速度顷刻间扎进异能者的心脏！
　　那个异能者直到死，或许都不明白自己为什么会这么快的栽在那看似没什么攻击力的女孩子身上。
　　“乔杲杲！”
　　眼睁睁看着一个异能者死在她手下，男人是彻底怒了，要培养一个异能者是一件多么消耗资源的事情，可现在直接就折损了一个！
　　“叫什么叫？”趁着另一个异能者被丧尸缠着的时候，乔杲杲朝他放了一个冷刀，直接将他大脑扎穿！
　　男人气得浑身颤抖，可他也明白过来是他们低估了她们的实力，当下只能恨恨的盯着乔杲杲，咬牙切齿道：“你最好祈祷你能护她一辈子！下次再见，你就没这么好的运气了！”
　　男人组织剩下的异能者撤离，面色阴沉沉的，原以为万无一失的事情，却被人将计划全盘打乱，如何让他不气！
　　“砰！”
　　一颗子弹高速从男人额边擦过，灼烧的痛感从头皮那炸开，男人冷汗瞬间冒出，立马回头朝着子弹射来的方向看去。
　　音希坐在车上，有些懊恼的看着自己手里的枪。
　　差一点，就差一点。


第33章 
　　在场中人都有些呆呆的看向音希，直到再一次枪声响起的时候，男人下意识的躲避，然而其他异能者就没有这个意识了，还以为还是攻击他的。
　　“唔！”异能者闷哼，低头看着自己心口处的伤口，不甘的睁圆眼。
　　一个异能者，却丧生在了一个丧尸的枪下。
　　丧尸枪下……
　　“嘭！”
　　身体重重倒下去，溅起一层细小的尘埃，男人眼眶通红，怒吼道：“走！”
　　其他异能者也是很生气很不甘，可是情形对他们不利，只能暂且后退。
　　对于他们的撤离乔杲杲没有追击，等人都跑不见了之后，她再也支撑不住的双腿一软，栽了下去。
　　刚刚她之所以能够在重力的作用下将那两个异能者快速毙命，就是疯狂调动了自己身体里的异能，然而过度使用异能的后果，就是此时的异能面临枯竭，整个大脑刺痛得厉害，眼前一圈圈的泛黑。
　　音希快步来到她身边，从空间里拿出晶核放进她嘴里，嘶吼着让其他丧尸远离这个地方。
　　“吼吼！”
　　音希焦急的查看乔杲杲的情况，没有什么外伤，但是她的精神状态很不好，她又赶忙多喂了好几颗晶核。
　　“唔——”
　　乔杲杲眉头微皱，她其实没有昏迷，就是整个人很疲累，精神干涸的感觉，不过好在音希及时给她喂了许多晶核，那种不适感才总算是缓解了许多。
　　“学姐……”乔杲杲睁眼，看着音希湿润的眼睛有些心疼，脸上勾起一抹笑，“没事的，休息一下就可以了。”
　　音希抱着乔杲杲憋屈生气，气恼自己的第一枪怎么这么不准，要不然她就能够直接让那男人留下了！
　　乔杲杲快速吸收完晶核的能量，缓了下之后觉得自己总算是好了不少，连忙起身去收集那几个异能者的血液，边收集便说：“学姐，我们需要早点离开这个地方。”
　　看那男人的态度，是不会放过她们的，在来到S市之前他们都没找过来，也就他们到达S市了才找来，那么结果就一定是出在这里了，甚至音希家也不能回了，她怀疑她们刚到达音希家他们就知道了，只是赶过来的路上耽误了些时间。
　　音希也明白她的顾虑，但与此同时她也在思考，离开后她们要去哪？回基地应该是不行了的，那就是明摆着告诉他们自己在哪，也会给基地的人带来麻烦。
　　乔杲杲将所有异能者的血液采集完后，先去找了一辆还能开车的车，带着音希迅速离开这个地方。
　　她们原本的那辆车在重力的作用下也早就不能用了。
　　离开的时候，她沿着当初李沅她们离开的路程走，想要追上她们，让她们帮忙带一句话。
　　也好在她们分开的时间还不算太长，最后四人在上高速后的第一个服务区遇见，乔杲杲想要她们去天下基地。
　　“我们现在就是打算去基地的。”李沅也没想到这么快就能又遇见她们，原本有些激动的，但是听到她说的话又茫然了。
　　乔杲杲松口气，郑重说：“那麻烦你们用最快的速度到基地，帮我跟基地里的乔木一，也就是我妈妈带一句话。”
　　“就说所有打着我跟音希旗号去找他们的人，一概不要相信，同时做好基地的防御工作！”
　　她们暂时不能回基地，她们现在这个时间回去，不就正好给他们送上门了？所以必须要毫不相干的人帮她们将话带给爸妈们。
　　听了她的话，李沅她们的脸色也郑重了许多，用力点头道：“好！我们一定会尽快到达基地，将你的话带到！”
　　既然乔杲杲她们会这么快追上来跟她们说这件事，那么这件事的重要程度也可想而知。
　　“可是，他们会信我们的话吗？”周龄有些迟疑的开口。
　　乔杲将从自己的脖子上的菩萨吊坠摘了下来，最后轻轻抚摸了一下，郑重的交到了李沅的手上，“这是我刚出生时我妈妈戴在我脖子上的吊坠，你们拿着这个，他们一看就知道。”
　　“好！”李沅珍而重之的将吊坠贴身收好，转而问道：“那你们现在打算是去哪里，如果你妈妈问起来，我们应该要怎么说？”
　　乔杲杲微微有些恍惚，回头跟音希对视上一眼，此时她们只知道S市不能待，H市回不去，至于其他的地方，她们还真的有些不知道去哪。
　　乔杲杲沉默片刻，“你就跟她说我们去找官方的人。”
　　李沅她们微愣，官方的人，自从丧尸爆发后，除了那条短信外，还从没见到过官方的身影。
　　说清楚后，乔杲杲很快跟她们分道扬镳，沿着跟她们相反的方向驶去。
　　-
　　“吼？”
　　音希坐在副驾，看着乔杲杲轻声开口。
　　“嗯，尝试一下，或许有用呢？”乔杲杲刚刚临时决定，她们就去找官方看看，想要知道官方对这场浩劫的开端是不是毫不知情！
　　甚至她也想要看看，泰安的背后有没有官方的影子，如果有的话，她们又该何去何从？
　　“吼吼？”音希很是迷惑，她们没听到任何关于官方的消息，她们又该去哪里找呢？
　　乔杲杲扭头看她，朝她露出一个灿烂的笑容，“没关系的呀，没有消息我们就一个一个城市找下去嘛，官方那么大一帮子人，总不能完全消失灭迹。”
　　尤其是军队方面，也就是因为人多，可能需要面临的困境也很大，如果军队里有人异变成丧尸的话，那蔓延起来的速度同样不可小觑，他们清理到整顿也是需要一段时间的。
　　听了她的话，音希抿唇笑了起来，目光亮晶晶的。
　　不管怎么样，只要跟杲杲待在一起，去哪里都没有问题。
　　只是回想到先前的那个男人，音希的脸色还是淡了下来，曾经那叔叔对自己也挺好的，每次过来都会给她带礼物，但没想到有一天他会用那样狂热尖锐的视线看向自己。
　　就好像在看什么满意的实验品一样。
　　两人谁也没有再提音希爸妈的问题，虽然不知道他们在音希这件事上出于一种什么样的立场，但如今不管什么情况，至少知道音希这件事，在一定程度上是与他们脱不开关系的。
　　音希会变成丧尸是因为他们的原因吗？又或者是她能够保留意识，是因为他们？
　　如今这一切都是她们的猜测，她们不清楚，但按照这种情况，她们想要找到音希父母，暂时是一件不可能的事。
　　-
　　乔杲杲并没有沿着一条道走到黑，先是下了高速，前往4S店换了一辆性能更好一点的车后，这才从另一个方向又上了高速，就这么兜兜转转换了好几个地方，让人无从判断她们到底去了哪里。
　　晚上的时候乔杲杲将车停在了一个不知名小镇里的民宿里，民宿大致的情况还算好，在将丧尸清理丢出去后，乔杲杲挑了一间看起来干净的房间住了进去，对音希宽慰道：“学姐，我们以后就是自驾游了！”
　　音希洗干净躺在她身边，双手交叠放在腹部，听着她的话抿唇浅浅的笑了起来，真要这么说的话也对，在如今这个没有通讯的世界，她们在彻底离开那个圈之后，再想要找到她们就难了，这种情况下自己开着车各个地方跑，不就是自驾游了。
　　“这才一个多月的样子，外边的那些环境就好了许多。”乔杲杲侧身抱着音希感慨，她们一路过来可以很明显的发现，外边的那些湖泊河流都变得干净了不少，草木葱郁，一派盎然的景象。
　　虽然城内的环境不怎么样，但城外几乎可以成为避世圣地了，可想而知在人类活跃的时候，对环境造成的破坏有多大。
　　“吼！”
　　音希也发现了，外边的环境简直不要太好，或许等到了春天，景色应该会更绝？
　　不过要到春天，还需要经历一个冬天。
　　现在这个天气，天气温度已经越来越高了，到冬天之后，谁也不知道这个冬天跟往常的冬天会不会不同，会不会更难熬。
　　乔杲杲摸着音希身上顺滑的肌肤，不由有些庆幸起来，好在学姐虽然变成丧尸了，但是身上的肉并不会腐烂，尤其是不会因着天气热的原因加速腐烂，要不然她都不知道洁癖如学姐，应该要怎么接受这样的自己了。
　　“啪！”
　　乔杲杲委屈的收回自己被拍疼了的手，可怜兮兮的控诉道：“学姐！你为什么打我！”
　　“吼吼！”
　　音希指指她的手，再指指自己的胸口，朝她龇牙咧嘴。
　　这人摸自己还好意思委屈！
　　乔杲杲登时有些心虚了，她视线飘忽了一下，小声嘀咕道：“我不小心的嘛！”
　　被拍了的手轻轻摩挲着，好像还能感受到上边残留的触感，心里有些美滋滋的，学姐的胸手感真的好好哦！如果可以多摸会儿就好了。
　　“吼吼吼！”
　　音希坐起身来，双手做了个捏捏的动作，证明乔杲杲绝对不是不小心碰到的，而是有预谋的捏！
　　乔杲杲看着她坐起身来做出那个捏捏的动作时眼睛一点点瞪大，惊恐的看着面色严肃正经的学姐。
　　她是怎么能够面色严肃的将这个动作复现出来的！
　　见乔杲杲没反应，音希奇怪的看向她，就见她那张娃娃脸上满是呆滞的神情不由更恼了，这人竟然死不承认！
　　“吼！”音希吼道，指了指她的胸脯，一副警告的意味！
　　乔杲杲回过神来，连忙双手合十挡在胸前，连连摇头。
　　不可以绝对不可以！
　　她指甲那么长，抓伤自己了怎么办，要是抓伤不好看了怎么办！


第34章 
　　看着她害怕的模样，音希骄矜的轻哼一声，一副你现在知道怕了吧的表情。
　　乔杲杲颤颤的举起右手，再抬起左手，当着音希的面给自己右爪子一巴掌！
　　“它该死！真该死！怎么能够捏学姐呢！”
　　边说，边用眼角余光偷偷瞅音希，想要看看她什么时候心疼一下。
　　看着她拍自己，音希眉头登时就皱了起来，抓住她的左手轻轻瞪了她一眼，又抓起她的右手帮她吹气，看着上边清晰的红印后，朝她吼了一声。
　　乔杲杲目光亮晶晶的看向她，“学姐不生气了？”
　　音希轻哼一声，没理她。
　　乔杲杲眯眼笑起来，颇有些小得意的模样，学姐果然是喜欢自己的，竟然这样她就心疼了。
　　两人洗完澡睡觉的时候，身上就只穿了睡衣没穿内衣，本身就是有情人，这么躺在一起怎么可能真的清心寡欲什么想法都没有，所以在音希帮她吹完手之后，她趴在床上双手捧着脸颊撑在床上，笑盈盈的看着音希说：“学姐，那我以后还能摸你吗？”
　　刚刚她的摸是属于偷偷摸摸的偷袭，那她现在询问她，能不能得到以后每次摸的许可呀？
　　腾的一下，音希整个人都几乎燥起来了，瞪大眼不可思议的看向她，张张嘴却又不知道怎么回答了。
　　虽然两人是情侣关系，可她现在是丧尸啊！
　　“吼——”
　　乔杲杲瘪嘴，用指尖戳了戳她的肌肤，“你这样的算什么丧尸呀，我都没有觉得有什么不对，怎么你的反应比我还大。”
　　她都没觉得自己在亲尸体，怎么学姐老把自己往尸体上放。
　　音希背对着她躺下去，瘪着嘴不愿让乔杲杲看到自己现在的样子。
　　虽然说她跟普通的丧尸不同，可是她的身体，她的眼睛，还有她不能说话的模样，也跟正常人毫不相干啊……
　　乔杲杲从后边贴上去将她抱住，一条腿搭在她身上，软声哄道：“不要不开心嘛，如果你不喜欢我碰你，我以后绝对不动了好不好？”
　　“吼——”
　　音希小小声的叫了一声。
　　乔杲杲眯眼笑起来，抱她更紧了，“好~我以后一定提前跟你说~”
　　音希哼唧了一下，转过身来面向乔杲杲，拍拍她的背，像是在哄她睡觉。
　　乔杲杲悄悄笑了起来，闭眼在她怀里安心的睡了过去。
　　-
　　早上醒来洗漱好后，音希很自觉的拿出一袋血慢吞吞的喝了起来，她能够感受到自己喝下异能者的血液后，自己身体的微妙转变，就连那青灰色的皮肤，都在逐渐变淡，她甚至怀疑随着她喝的血液量的增多，她会变成一个正常人的模样。
　　自从音希不用吃正常食物后，乔杲杲对于饮食就开始对付起来，早上的时候一个面包一瓶牛奶就解决了，偶尔也就在音希死死盯着她的时候，她才会花费时间给自己弄一顿好点的吃。
　　“学姐，我们出去随便逛逛吧。”乔杲杲咬着面包含糊道。
　　对于官方，对于泰安生物，她们什么方向都没有，就只能这么闲逛着，现在唯一能做的，也只有多杀点丧尸提高自己的实力。
　　音希喝完一袋血，又继续拿出一袋，点点头。
　　她也需要提升实力，然而如今她都不知道自己有什么实力是可以提升的，也就只能多喝点血了。
　　吃完早餐音希又去漱口了，等一切都准备完毕后，两人上车开始在这个镇上乱逛起来，她们没有再清理那些普通丧尸了，普通丧尸不仅不能提升她们的实力，甚至于清理过多的话，还有可能暴露了她们的踪迹。
　　不过两人沿途的也搜寻到了不少的物资，音希将那些物资收进空间的时候，双眸的亮光简直要闪瞎人的眼。
　　乔杲杲也很开心，音希的空间是静止的，所以这么多的东西放进去完全不怕坏，甚至还能更好的延长它们的保质期。
　　后来她们来到了镇上的步行街，虽然有不少丧尸游荡，还不至于到了让人觉得毛骨悚然的地步，但随着丧尸爆发的时间越来越久，越来越多的丧尸进化成了灰色晶核的丧尸，这种速度下去，很快普通人在面对这些丧尸的时候，就再也没有生存的可能了。
　　离开步行街的时候音希的空间里又新添了不少的晶核，然而乔杲杲却觉得不够，按照她现在的实力来说，灰晶对她的帮助已经不大了，更别提说放在音希身上了，那效果还不如她喝一袋普通的血来得有效。
　　虽然说整个城镇都蔓延着一股死寂的味道，但是她们还是发现了一些活人生活的踪迹，比如说楼墙边上那堆积如山的垃圾，又比如说一些院子阳台上种植的蔬菜，那绿油油的模样一看就是被好好打理过的。
　　不过虽说知道有活人的踪迹，但她们并没有打扰他们，如今这个世道大家最大的默契，应该就是无事时的互不打扰吧？
　　-
　　两人并没有打算在这个镇上多待，而是开着车专门往那些偏僻点的地方去，想来也知道不管是官方还是泰安，他们的根据地都不会选在人流密集的地方。
　　当然，如果他们能够有能力将一整座城的丧尸都清除完的话，那就另说了。
　　随着她们离市区越来越远，逐渐就可以看到许多那种农村的自建房，几乎家家户户大门紧闭，有些路边还躺着一些丧尸的尸体，在高温的天气下早就已经腐烂生蛆了，散发出阵阵恶臭。
　　这次她们到的这个村子并没有设什么路障禁止外人入内，沿途看到的一些农田菜地里都长满了杂草，很显然是好长一段时间都没人好好打理了。
　　乔杲杲看着那些农作物止不住的心疼，现在这个世界变成这样后，生存都是一个问题，自然就没有什么生产力，按照这种情形下去，新鲜的蔬菜水果都成了稀罕物。
　　再加上如今年轻一辈会种田种菜的人本来就不算很多，乔杲杲几乎都能想象到日后那种难过的日子了。
　　两人相视一眼，暂时先在这个村子里停下，开着车将村子绕了一圈，大致都知道了那哪些屋子里还有人住后，乔杲杲找到村委会，将里边的几个丧尸清理后，找到广播室就开始尝试起来了。
　　最后发现这个村子没电……
　　乔杲杲微微有些懵，她还以为农村都会有自己的发电站，再加上这个村子的破坏不是很严重，她就以为还能有电呢。
　　最终在村委办公室里边找到了个喇叭，乔杲杲拿着那个喇叭，有些窘迫的看向音希。
　　音希将双手背在身后，眼神不住的往其他的地方瞟，就是不看她。
　　乔杲杲有些不好意思，但现在没办法就只能靠这些物理手段喊了，她研究了一下喇叭的使用方法，然后录了一段自己的话进去，就开始循环播放了。
　　她们打算将这里边的丧尸都清理干净，能够让那些还活下来的幸存者走出家门，拾起荒废了的土地，自给自足之下也不至于等到后边饿死。
　　不过这么大规模的清理丧尸闹的动静自然很大，她就必须要保证在这期间不会有人出来乱跑。
　　随着喇叭一声声的播报，不仅是人能够听见，就连丧尸跟在她们的车后边一路跑。
　　音希拿着喇叭对向车窗外，看着那些丧尸傻乎乎的跟着她们跑的时候，忍不住眯眼笑了起来，真的好傻哦，还好自己聪明。
　　有不少听到动静的人悄悄打开窗户往外看，皆是有些好奇这个不速之客。
　　引着丧尸来到村外后，乔杲杲这才开始大规模的清理起丧尸，由于数量太多，等到所有丧尸都倒下去后，地面已经被丧尸流出来的血液渗透得潮湿泥泞，下脚的地方都没有了。
　　看到这个情况音希自然是打死都不下车的，乔杲杲自己的双鞋也脏兮兮的看着就恶心，上车前直接将两只鞋子蹬掉不要了，这才免于一场被嫌弃。
　　为了不节外生枝，音希此时已经穿上了一件类似于巫师袍那样的衣服，黑色的宽松袍，再将那个大兜帽带上，她整个人就被遮得严严实实了。
　　看着她这个造型，乔杲杲扑哧一声笑了出来，杏眼弯弯道：“学姐，你知道你现在像什么吗？”
　　音希疑惑的看向她。
　　乔杲杲抿嘴笑得特别乖巧，眸子亮晶晶的。
　　“像黑巫师，好像你下一刻就能拿出一瓶药水来。”
　　音希：“……”
　　“吼！”
　　她气恼的吼了她一顿，是谁叫她将自己包裹起来的？自己现在包裹了，她反而还要来嘲笑自己！
　　“不生气嘛，是超美貌的黑巫师哦！”乔杲杲软软糯糯的说道。
　　音希递过去一个小刀眼，哪怕她夸自己，也不能掩盖她取笑自己是巫师的事实！
　　乔杲杲凑过去亲了她一口，又帮她将兜帽戴好，小声叮嘱道：“待会儿小心点，尽量不要让他们看到哦。”
　　村里的那些人基本都还是普通人，要是被他们看到学姐的模样，解释起来也是麻烦。
　　音希闷闷的哼唧了一声，不过好歹也算是答应了。
　　乔杲杲换上一双新的鞋子，去清理村内残留的几个丧尸，之后才喇叭告诉别人村内丧尸都已经清除干净，他们可以出来了。
　　将丧尸清理完，之后的事情该怎么做想来他们应该也清楚，所以乔杲杲并没有多待，在交代好一些事情后，拒绝了村民的物资，上车迅速离开。
　　弄出这么大的动静，自然需要跑快点免得被泰安的人注意到了。
　　音希看着杲杲的那头小白毛，虽然自己是丧尸这点很标志，但她同样觉得杲杲的小白毛也很标致性的。
　　那些人如果要悬赏她们的话，估计很好认出。


第35章 
　　两人沿途也算是行善积德了，只要遇上一些村落的幸存者还挺多的情况下，她们就会帮忙将村里边的丧尸清除了，偶尔在城里碰上什么幸存者，也会帮忙带到最近的安全的村庄内，不过也仅限这一点，至于之后他们会遇上什么危险，这就不关她们的事了。
　　两人就这么像是绕圈一样的绕，却始终没有任何官方跟泰安的信息，而在这期间，天气急转直下，只是一个晚上的功夫，就从三十七八度的高温降到了零下，还飘起了雪。
　　这种异常变化两人不知道会持续多久，但总归让人心里惶惶。
　　不过她们也发现了一点，一些有能力的异能者已经开始组建人手，建造了一个又一个的小型安全基地，其中一些安全基地里边，不乏拥有武器的人民警察，只可惜这些人民警察也不知道组织的动静，可想而知组织的保密措施做得有多厉害。
　　在面对其他基地的人时，两人都很小心谨慎，就怕里边有一些基地万一是泰安之类的伪装成普通幸存者基地呢？所以在打交道的时候，两人都伪装起来了。
　　就这样一路兜兜转转，两人直到海城的时候，也没有再遇到泰安的人。
　　不过想来也是，异能者哪是什么烂大街的东西，上一次不仅折损了许多普通人，就连异能者都挂了三个，想来对他们的打击应该也不会太小。
　　“吼！”音希抬头看着属于海城的一个路牌标识，曾经她还跟着爸妈一起来这边旅游过。
　　或许是异能者的血液喝了不少，如今不看眼睛，她的皮肤乍看之下已经跟普通人没什么差别了，唯一就是禁不住细看，细看之下还是可以发现她的肤色上还有一层极淡的青灰色没退下去。
　　现在不披着巫师袍出去，赌的就是别人眼神不好，视力不行了，不然还是容易被人发现，到时也遭人惦记。
　　“学姐喜欢吃这里的海鲜？”乔杲杲舔了舔嘴唇也有些馋了，如今丧尸病毒爆发，但是有一个好处就是目前还没发现水里的东西变异了，所以还是有海鲜可以吃一下的吧？
　　说来也凶险，两人曾在一处农户院子里留宿的时候，冷不丁的从阴影处就窜出了两条已经丧尸化的大黄狗，身上有多处被撕咬的痕迹，动作敏捷又迅速，比起丧尸来杀伤力要大上不少。
　　更别提后边还遇到一些丧尸化了的老鼠，想来应该是吃了那些丧尸尸体的肉才会变成那样的，这也开始让乔杲杲注意起丧尸尸体的问题了，丧尸尸体的问题处理不好，所有吃了丧尸血肉的物种，那么也会变成丧尸，到时的问题会更严峻。
　　只可惜丧尸的尸体处理起来非常麻烦，她们没有火系异能，每次处理起来都需要大量的汽油，汽油消耗的速度实在是让人心疼啊！
　　毕竟如今这个情况，汽油可是极其珍贵的资源，哪怕是用来处理丧尸的尸体，可依旧让人心疼得紧。
　　后来乔杲杲想了一个损招，求了音希好久，音希才同意将那些丧尸尸体收进空间中，统一带到火葬场火化，直接将它们变成了灰，那就没有什么威胁性了。
　　因为音希觉得她的空间脏了，气得她好几天都没吃空间里的任何一点东西！
　　-
　　还没下高速呢，两人就感受到了海城的恐怖程度，作为国内数一数二的大都市，那人口的程度不用想就知道了，加上有许多高校都是在这座城市里，还有许多年轻人往这城市里扎堆，这城市年轻化的程度，也导致了那丧尸实力都能跟S市的媲美了。
　　这不听到了她们车辆的声响，那些丧尸就扎堆的冲了过来，在音希想要出声驱赶的时候，乔杲杲阻止了她的动作，一脚油门碾着丧尸冲了出去！
　　现在随着人类觉醒的异能者多了起来，越来越多的人明白物资的重要性，像这种大都市里，丧尸虽然多，但同样的物资也比别的地方要丰富许多，肯定是会有人来这边寻找物资的，要是别被人听到了就不好了。
　　音希喝着手中的血袋，如今看着外边的丧尸也已经看习惯，不会觉得影响胃口了。
　　乔杲杲一路将车开到了海边的一个酒店里，跟在车后边的丧尸在她们车刚停下的瞬间，就嘶吼的扑了上来，那动静闹得有些大，将附近的丧尸全给吸引了过来，乌泱泱的几乎围了个水泄不通！
　　“进酒店。”天色已经暗淡了下来，开了一天的车乔杲杲也实在是累了，并不想要跟它们纠缠太多，所以能避就避，跑进酒店之后直接在门口竖了一堵铁墙！
　　还能听到一些丧尸的嘶吼从铁墙外传进来，不过它们暂时是进不来了的，随着它们没有再听到动静后，渐渐的又恢复成游荡的状态。
　　至于这个酒店有没有丧尸……
　　乔杲杲大致查看了一圈都没有看到丧尸的影子，也就没有再一间间的开房门去看了，反正只要她们没闹出什么大动静，丧尸在房间里的话也不会冲出来。
　　两人在七楼选了一个房间，用着音希空间里的水清洗干净后，两人躺在柔软的大床上，乔杲杲舒服的叹了口气，她已经有两三天没好好休息过了，大多数都是在车上随便应付一下。
　　“先在这待一段时间吧。”乔杲杲提议说，一直这么跑着，哪怕刚开始再新奇，现在也有些疲累了。
　　“吼吼！”音希同意她的话，哪怕她是丧尸，这么长时间的乘车下来她也腰酸背痛的，更别提开车的乔杲杲了。
　　“学姐，我先睡了，你无聊的话就看会儿书。”乔杲杲有些困顿道，现在她也发现了音希晚上不用睡觉的事了，所以睡觉的时候也就没有再像是只八爪鱼一般挂在她身上，压着她只能跟自己一起躺在床上。
　　“吼吼！”音希让她放心睡，她自己会找事情干的。
　　乔杲杲放心的睡过去了，按照音希现在的实力，只要不是多个高阶丧尸围攻她的话，她大概率是不会出什么事的，就是遇上异能者的时候麻烦一些，不过不是很厉害的异能者的话，她还是能够叫丧尸过来帮忙揍人的。
　　在乔杲杲睡过去之后，音希睁着眼睛静静的看她，也不知道她是不是天生冷白皮的缘故，两人这段时间都在外边跑，杲杲的肤色也没有什么大的改变，依旧显得白嫩嫩的。
　　看着她睡着后那卷翘的长睫毛，音希忍不住弯眼笑了起来，睡着后的杲杲显得特别乖！虽然说醒着的时候也很乖，但是睡着后的她多了份纯如稚子的味道。
　　杲杲在睡觉，她又不想开灯影响到她的睡眠，所以音希在黑暗中就这么呆呆的看了她好久，久到时间都不知道什么时候，她隐约的听到了外边好像有些许的动静，她顿时警惕的撑起身体，悄无声息的下了床。
　　她赤着脚，无声无息的来到房间门边，将耳朵贴到了门板上。
　　轻微的呼吸声传入她的耳中，音希愣了愣，这绝对不是丧尸能够发出的动静，外边的是人！
　　只是不知道怎么的，外边那个人好像在门口探查了一番，之后轻手轻脚的离开了。
　　见没什么恶意，音希放下心来，去洗手间将脚洗干净后，这才穿上拖鞋重新回到了床上，看着杲杲依旧熟睡的眉眼，展颜笑了起来，主动抬手将她揽在怀里。
　　杲杲抱着真舒服，像软绵绵的抱枕！
　　-
　　一大早天还没完全亮的时候，音希动作小心的从床上下来，换好衣服趴到窗边呆呆的看着远处的大海，海水绵延，岸边潮水更迭，在略显昏暗的凌晨里，带着独有的静谧味道。
　　好像如今这个世界，就只剩下大海是最干净的了。
　　曾经她跟爸妈一起来海城旅游的时候，不仅吃了这边的海鲜，他们还一起早早起床，提上赶海用的工具，到海滩上去寻找宝藏。
　　那个时候愿意抽空请假带着她出来玩的日子真的很少，所以当初的每一次她都很珍惜，印象也很深刻。
　　还记得自己第一个捡到的就是只小螃蟹，当初妈妈还夸她了，说她是天底下最幸运的女孩。
　　她还能记得当时妈妈那温煦的笑脸，爸爸那含笑看她们的模样，哪怕后来长大了，两方的话题越来越少，她怨他们的同时，却也依旧能够记得他们对自己的好。
　　她有些不能相信，那样温和有礼的爸妈们，会跟这场丧尸病毒有关。
　　可如今种种事件表明，丧尸病毒跟泰安一定有着千丝万缕的关系，如果爸妈只是研究所里边跟这个病毒毫不相关的人员的话，为什么又在一开始就知道自己的状态，还想要来抓她回去？
　　而且爸妈他们……又在哪里？
　　“学姐~”
　　就在她还想着出神的时候，身后贴上来一具柔软的身体，同时耳边传来女孩黏黏糊糊的喊声。
　　音希眉眼松动，染上雀跃，转身接住她，看着她还带着些困倦的模样时，吼了两声。
　　乔杲杲在她怀里蹭，撒娇道：“生物钟，有点儿改不过来了怎么办？”
　　现如今她这个生物钟，放到平常时候，面临早八时她就再也不用为了起床哀嚎了！
　　音希揉揉她的脑袋，抿唇想了想，“吼吼？”
　　早睡早起身体好，好像这样也不错？
　　乔杲杲哀哀的叹了口气，虽然说是这么说，但是没有网络的世界也真的很难熬！一下子就丧失掉了许多的乐趣。
　　音希安抚好她后，跟她说起了昨晚上发生的事，这个酒店里还有其他人，就是不知道在哪间房了。
　　乔杲杲挠挠头，“如果没恶意的话，这酒店房间那么多，咱们就井水不犯河水呗。”
　　然而刚说这句话的乔杲杲，很快就打脸了。
　　井水真的犯河水了！


第36章 
　　乔杲杲一身焦黑的面向墙体蹲着，此时那张娃娃脸上带着满满的迷茫，还一副备受打击的模样，那头小白毛已经全部竖了起来。
　　“吼吼——”
　　身边多了一个人。
　　乔杲杲扭头看过去，震惊地瞪大眼，激动得都快跳起来了！
　　“学姐你怎么也这样了！”
　　乔杲杲声音拔高，看着学姐跟自己的同款造型，气得磨牙，咬牙切齿。
　　“吼吼~”音希委屈的吼了两声，双手环抱双腿，将自己缩成了一个委屈的球。
　　“那个王八蛋！她竟然敢劈你！”乔杲杲怒骂，深吸一口气，“走！我们去找她算账！”
　　两人浑身焦黑，活像是被雷劈了，要不是因为彼此都很熟悉对方，这造型还真的很难一眼认出对方是谁来！
　　要说两人为什么会变成这样，那这还要说回之前。
　　吃太多速食食品了，乔杲杲此时馋得厉害，就想要出去弄点什么海鲜回来，给自己做个海鲜粥喝，原本想着就是一会儿功夫的事，就没让音希跟着，让她在房间里好好看书就行。
　　她从房间出来，凭借着她的体能，从七楼下去一口气都不带喘的，只是走到五楼的时候，她很敏锐的听到了五楼传出来的细微动静，好奇心驱使下，她跨进了五楼的走道里，细细听着那点儿动静，想要确定那动静是从哪个房间里发出来的。
　　“胡闹！现在外边这么多丧尸，你要怎么出去！”
　　乔杲杲脚步微顿，听出来了声音就是从自己此时右前方的那扇门里传出来的，这道清冷的女声很好听，但总透着一股虚弱的味道，气短的模样活像是下一刻就有可能断气了。
　　“可你已经两天没吃东西了，再这样下去你怎么撑得住！”
　　依旧是一道女声，带着恼怒的气息。
　　两人也没争吵多少句，或许是太久没吃东西了，连争吵的力气都没有。
　　“我去楼上看看。”
　　“不行！你这是找死！”
　　“我不去你就是真的要死了！”
　　乔杲杲微愣，这个楼上看看，是指她跟学姐吗？
　　脚步声传来，乔杲杲反应过来立马想躲，可偏偏着房间处在走廊中间，她躲又能躲到哪里去？刚想要尝试下隔壁房间打不打得开时，房门开了。
　　一身灰色运动装的女人绷着脸从里边走了出来，或许是丧尸爆发后日子过得并不算好，两颊微微凹陷下去，单薄的运动服都被她穿得有点儿空荡的味道。
　　这着装看得乔杲杲就觉得冷。
　　与那女人目光对上的一瞬间，乔杲杲暗道不好，刚想要将她制住，手距离那女人就差个几厘米的时候，迎面一道带着霸道狠厉的气息攻来！
　　乔杲杲下意识竖起铁墙防护。
　　下一秒——
　　“嗷！”
　　乔杲杲浑身抽搐，一张嘴吐出一口黑烟，整个人快黑成了一块碳。
　　靠！
　　乔杲杲反应过来，没有恋战，只在离开时，眼角的余光瞥见最先出来的那女人身后，跟来了一个佝偻着腰的女人。
　　乔杲杲没有再看，迅速离开五楼下到一楼，此时她这副样子也不知道要去怎么面对学姐。
　　大意！
　　大意啊！
　　乔杲杲气得捶胸顿足，怎么遇上这么个克星！
　　雷系异能！雷系异能！
　　“嗷！”
　　乔杲杲哀嚎，她抱着音希，两个同款小黑人相依为命，委屈得不行。
　　“学姐！那人雷系异能，她克我啊！”
　　她金系异能，她浑身上下都通电啊！这不是要活活劈死她吗！
　　也就因为这个原因，她才暂时先跑的。
　　毕竟怎么能让自己不被劈到是首要的。
　　音希呼噜呼噜她的脑袋，将她竖立起的小白毛压下去，哦不，现在是小灰毛。
　　“吼吼！”
　　音希也是倒霉的，原本见杲杲久久未归，就想下去看看，哪知在五楼楼梯时，迎面撞上了两个女人。
　　偏偏还是两个眼神好的女人。
　　所以她一个丧尸，那就是理所当然的被劈了。
　　也得亏异能者的血喝了不少，手脚灵活了许多，不然跑都跑不及。
　　虽然还不确定自己的所有异能用上能不能对付那个雷系异能者，但是看到学姐也被劈得黑咕隆咚的，乔杲杲就咽不下这口气，一把背起音希，要去找那两人算账。
　　她不就是偷听了一下吗？怎么还下手这么重呢！
　　-
　　两人刚走到三楼的，就听到了楼上传来的哭喊。
　　“呜呜你别死，我以后一定听你的话，我再也不耍脾气了，你别离开我好不好，我现在只有你了……”
　　“宋清许！你听到没有！”
　　听着那崩溃的哭喊，两人微愣。
　　那女人要死了吗？
　　快步上楼，就见那个穿着灰色运动服的女人跪在地上，看着躺在地上面无血色的女人，对于她们的出现不闻不问，似乎除了地上的那个女人，其他人都无所谓了。
　　两人靠近，居高临下的看着那个面色雪白，出气多进气少的女人，先前不是还很厉害的把她跟学姐都劈了吗？怎么现在就昏迷不醒的躺在这了。
　　看着她腹部那被大片血迹染红衣服，这得要多严重的伤啊，才将一个异能者弄成这模样。
　　“喂，她要死了吗？”乔杲杲开口，凭借着最后的那一点良知，才没干出趁她病要她命的事。
　　实在是她劈自己，自己也不占理，毕竟是自己先鬼鬼祟祟偷听，被发现了还想要抓住那人的。
　　但是她劈学姐就不对啊！学姐又没干啥！
　　反正这事学姐占理！
　　“你才要死了！”灰衣女人霎时怒视她，那模样就像是乔杲杲但凡再敢说一句不好的话，她就要拼命了！
　　“喂，你这是什么态度，我们还没找你们算账呢！”乔杲杲不满，可是看着那个女人那么在意躺着那人，最终还是没有再多说什么。
　　躺着的女人艰难的睁开眼，没有看自己身边的那个女人，反而是看向乔杲杲她们，嘴唇微张，很是艰难的说道：“对不起。”
　　在这种时候都没有对她们出手的，想来人应该不算太坏。
　　乔杲杲被她这句对不起说得一噎，这是什么路数？她们过来算账，她结果直接道歉了？
　　“我先前攻击，是以为你要对阿玖不利，对不起。”刚说完，女人轻咳一声，脸色更难看了，唇边隐隐出现一抹血线。
　　“你不要说了，你不要说话了！”
　　那个被她叫做阿玖的女人简直要崩溃了，转而像是想到什么似的，转身收敛了自己身上所有的尖刺，对着乔杲杲她们跪下，眼圈通红道：“求你们，求你们救救她，救救她好不好？只要你们愿意救她，想要我做什么都行！”
　　乔杲杲呆愣，下一秒，跟已经从她背上下来的音希一起，齐刷刷地跳到一旁，“不是！你别乱跪啊！”
　　乔杲杲都要惊恐了，让人跪自己，这不是折寿吗！
　　躺在地上的女人在看到阿玖那样的举动时，微微一怔，旋即脸色涨得通红，挣扎的想要起身将阿玖拉起来，“你咳咳——你起来！”
　　“不许跪！”
　　女人的情绪有些激动，因为动作幅度太大，牵扯到了腹部的伤口，一口血也吐了出来！
　　“宋清许！”阿玖焦急地扶住她，眼泪从眼眶中落下，身体颤抖得厉害，有心酸也有被她气到的。
　　宋清许没有理她，抬眸看向乔杲杲她们，目光在音希身上着重停留了两秒，转而看向乔杲杲，艰难道：“能不能麻烦你们带上阿玖，如果不想一直带着的话，将她送到最近的安全基地就可以了。”
　　“我知道我的请求很无理，但是我没办法了。”
　　“咳咳——”
　　“不要！我不要跟着别人，宋清许你不许说这些话！大不了要死一起死！”阿玖满脸倔强，执拗的盯着宋清许。
　　“你！”宋清许被她气得差点昏过去，现在的自己哪里还能保护得了她！如果没人带她，她一个没有异能的普通人，如何在这世道生存下去！
　　见她们这模样，乔杲杲看不下去了，上前一把掰开宋清许的嘴，塞了好几颗晶核进去，嘟囔道：“要带还是你自己带吧，这人脾气一看就不好！”
　　那个叫阿玖的，乔杲杲本能的觉得她那脾气应该很臭，不是她跟学姐能够镇得住的。
　　晶核刚一入嘴，精纯的能量就开始朝她的四肢百骸蔓延，先前强撑着消耗过度的异能也得到了滋补，身上伤口的疼痛小了许多。
　　这晶核的能量，好纯……
　　随着能量得到补充，宋清许的脸色肉眼可见的好了许多，原本一直萦绕在她眉间的死气淡去，总算是有些许的血色。
　　“宋清许！”看着她这个转变，阿玖惊喜不已，转头对乔杲杲她们道谢：“谢谢！谢谢你们！让我做什么都可以！”
　　竟然丝毫不介意乔杲杲说她脾气不好，这要搁以前有人敢这样说她，她脾气早炸了。
　　乔杲杲撇嘴，转头跟音希相视一眼，轻叹口气算是认栽了。
　　这两人看着也不坏，今天的事情还是等人好点再说吧。
　　-
　　乔杲杲她们帮着那个大名叫唐玖的人将宋清许抬回517房，刚进去，就让乔杲杲见识到了一种什么叫凄凉。
　　除了酒店本来的东西，这两人的东西少得可怜，她们是怎么挨过这么冷的天？
　　“谢谢，给你们添麻烦了。”宋清许对她们歉意的笑笑，本就出众的面容，在这时还多了一分病美人的孱弱味。
　　“吼吼！”音希指了指自己此时的造型，又指了指乔杲杲，示意她以后可不准再劈她们了！
　　宋清许也有些微窘。
　　“对不起，我没想到你们是一伙的，只以为是普通的丧尸。”也就等音希跑的时候，她才隐约察觉出这个丧尸的不对劲。
　　怎么会有不想要扑着她们咬的丧尸？


第37章 
　　经过详细的自我介绍后，乔杲杲跟音希目瞪口呆的看着唐玖，没想到这个被她说成脾气不好的人来头竟然这么大！
　　海城首富的独女，这要放在小说里，那头衔就是所谓的京圈大小姐！
　　“咋这么拉胯了？”乔杲杲真诚发问。
　　好歹也是京圈大小姐，怎么落魄到这个地步了！小说里不都是有什么保镖啊之类的保护的吗！
　　唐玖：“……”
　　她压制着自己的脾气，要不是这人先前救了宋清许，她保准要骂她个狗血淋头！
　　她那句话是在嘲讽她还是在阴阳她！
　　看到她的脸色，乔杲杲讪讪的闭嘴，后知后觉的反应过来自己那句话不像是什么好话。
　　音希看得想笑，但又不好意思当着唐玖她们的面笑，憋得有些辛苦。
　　宋清许无奈的笑笑，目光看向了音希，“我能冒昧问下，音小姐这是怎么回事吗？”
　　听到她这个问题，音希气闷的看了她们两个一眼，这两人眼神有必要那么好吗？一眼就认出自己是丧尸了！
　　见她看自己，宋清许有些不好意思，也怪自己太草木皆兵了，见到她是丧尸，下意识的就攻击了。
　　“学姐她是一开始就变异成丧尸的，所以还保留着人的意思。”乔杲杲从自己身后的背包里拿出两瓶水还有一些面包泡面之类的出来，看着她们说：“你们这是多久没吃东西了？蔫了吧唧的。”
　　唐玖：“……”
　　“吃吧。”乔杲杲将食物放在她们桌上，见没什么事就打算先离开了，毕竟自己早餐都还没吃呢。
　　“谢谢。”唐玖声音有些轻的说道，拿过水的第一时间，就是喂宋清许。
　　“你先喝，嘴唇都干裂了。”宋清许看着她的嘴唇蹙眉道。
　　唐玖没理她，依旧小心的将瓶口贴上她的嘴唇，强迫她喝水。
　　宋清许眉间多了两分恍然，唐玖真的是一下子长大了好多，再没有从前那任性乖张的大小姐脾气了。
　　可是看着她被迫成长起来，宋清许的心里也同样不好受，她宁愿她一直像是以前那样，至少那样的唐玖活得任性自我，不会有这么多的不开心。
　　想了想，乔杲杲临走前还是说：“你们别随便出门，外边现在都是丧尸。”
　　“多谢，日后有用得到我的，尽管说。”宋清许努力撑起半个身体目送她们。
　　乔杲杲摆摆手，跟着音希一起出去了。
　　出门后，乔杲杲看着音希，抿唇直笑。
　　音希疑惑的看向她，有些不明白她这是什么意思。
　　“学姐，多亏了有你在我身边。”乔杲杲上前挽住她的手臂，歪头在她肩上蹭了蹭。
　　音希就相当于外挂一般的存在，如果没有她跟在自己身边的话，那些丧尸还不得要成群结队的将她淹没，任她实力再强，也遭不住丧尸数量太多啊，再加上她的异能一旦耗尽，那就真的是任人宰割了。
　　“吼吼！”有杲杲在身边也很好。
　　乔杲杲笑，学姐不懂，自己如今能够过得这么好，大部分还是她的功劳。
　　就说宋清许，她觉得宋清许的实力也不差，跟自己应该差不了太多，可她混得却要比自己惨多了，别说丧尸给她让路了，没撕了她就算是不错了。
　　两人回到房间清洗一番，换上一身干净温暖的衣服后，两人想起了宋清许她们身上那单薄的运动衣，最终还是好心的给她们送去一些御寒的衣物，这才下楼去捉海鲜，准备做海鲜粥当早餐。
　　两人下楼时外边的丧尸已经散得差不多了，乔杲杲将剩下的丧尸全部清除后，这才跟着音希一起来到海边，至于怎么抓到海鲜……
　　乔杲杲没经验。
　　音希也没有，所以也只能带着她到海滩上去赶海了，现如今也没有比她们更早的赶海人，想来应该能有收获吧？
　　两人装扮好，一人提着一个小桶，拿上铲子等赶海工具来带海滩上，还没靠近呢就能闻到随着风吹拂过来的腥味，音希耸了耸鼻子，感觉倒也还好。
　　乔杲杲就比较介意了，只是再介意，她也比较想要吃海鲜！
　　然而两人刚到还没多久，就听见后方传来了些许的动静，回头看去，就见宋玖也同样提着工具，努力躲避剩余那些游荡着的丧尸，往这边走了过来。
　　“你……”等人靠近了，乔杲杲有些欲言又止的看着这人，不是告诉她们不要随便外出了吗？
　　唐玖脸色有些白，看向不远处的海滩，低声道：“她受伤了，需要吃点有营养的东西。”
　　一听这话，乔杲杲有些了然的点头，想着反正她跟学姐在，这人应该不会出什么事，也就随便她了。
　　走到海滩上，因为音希有过赶海的经验，所以基本都是她在指挥，乔杲杲就上手去挖，渐渐的她也知道怎么寻找了，两人就开始各自挖了起来。
　　然而让人没想到的是，唐玖看起来也很有经验的样子，没一会儿的工夫，她竟然就挖到了好几个蛏子，还捡到了两只拳头大小的蟹。
　　真是看不出来啊，她竟然还有这个技能。
　　看着她桶里的东西，乔杲杲被激起了斗志，努力寻找，最后找到几颗……螺。
　　乔杲杲深吸一口气，去看音希桶里边的东西，瞬间瞪大眼了，怎么还有龙虾！
　　好大个的龙虾！
　　看起来都有一个手掌大小了！
　　乔杲杲瞧着音希从石头缝里夹出一只螃蟹，双眼瞬间放光。
　　“学姐好厉害！”
　　这么一会儿的工夫，收获竟然这么厉害！
　　音希听到她的夸奖，骄矜的将那只螃蟹放到了她的桶里，然后继续寻找下一个。
　　或许是真的太久没人来赶海了，这片海滩上的物资非常丰富，没一会儿的功夫，两人就装满了大半桶，另一边的唐玖更是勤快拼命，那个桶已经被她装得满满当当了！
　　看东西都差不多了，乔杲杲提议回去，唐玖跟在她们身边，看着乔杲杲轻易就将丧尸斩杀，唐玖的模样有些沉默。
　　对她来说危险至极的丧尸，在异能者看来也不过是一抬手的事情。
　　回到酒店，自然是不能直接在房间里就开火的，是以三人打算在酒店后院将这些食物做好，并且还惊喜的发现了一口井，能够看出这口井已经很久没有使用了，上边用一块水泥板盖着，将水泥板挪开，三人就可以打水使用了！
　　其中最惊喜的就是唐玖了，有了这口井，至少短期内她们是不用担心水资源的问题了！
　　打水将海鲜全部清洗干净后，乔杲杲见唐玖没有米，还拿了些米给她。
　　这行为惹得唐玖眼圈都红了，这个在末世前娇生惯养，被人捧着的大小姐，一遭巨变，尝尽冷暖后，才知道最终真心待自己的，竟然也只有一个宋清许。
　　如今还遇上乔杲杲她们，并且还这么友善，在末世开始后，这是多么难得的一件事。
　　“喂，你别哭啊，别到时宋清许又以为我欺负你，一道雷劈下来！”乔杲杲见她这样立马就有些不自在了，她真的很不习惯这种感性的氛围。
　　“吼吼！”音希很是认真的点头，她可不想再被劈了，好不容易把自己打理干净了！
　　唐玖：“……”
　　脸色涨得通红，最终默默去处理那些海鲜了。
　　乔杲杲跟音希两人加起来的也很多，在乔杲杲做了一锅海鲜粥之后，还剩下很多东西，她就开始用来烤了。
　　“学姐吃吗？”乔杲杲将煮好的海鲜粥放了一碗到她面前。
　　音希有些迟疑，自从她开始喝血之后，还没有再吃过这些正常的食物了，但她现在也想尝尝。
　　端起海鲜粥慢慢的喝了口，点了点头。
　　另一边的唐玖也将东西弄好了，可以很明显的看出她根本不怎么会做东西，但她也不敢浪费东西，就将所有海鲜蒸熟后，在慢慢的将能吃的肉都挑到粥里边去，就这样和在一起就算是海鲜粥了。
　　乔杲杲：“……”
　　音希目瞪口呆。
　　真要说的话，这样又怎么不算是海鲜粥呢？
　　乔杲杲给了配料她，问：“你们平时是谁在做饭的？”
　　海鲜还好，可以按照她这个方法，那其他的东西呢，她怎么做的？
　　“是宋清许。”唐玖轻声道。
　　乔杲杲了然，“她对你还挺好的。”
　　之前以为自己要对唐玖不利，愣是拖着受伤的身体也要来救她。
　　唐玖抿抿唇，点头道：“她是很好。”
　　这一路如果没有宋清许在她身边护着她，那她早就不知道死多少回了。
　　“你们什么关系啊，她对你这么好？”乔杲杲有些八卦道。
　　一听到八卦，音希耳朵立起来了，目光灼然的看向唐玖。


第38章 
　　这个问题问得唐玖有些微愣，尤其是还用那么八卦的表情，实在不像是一个什么单纯的问题。
　　她沉默半晌，低声道：“我们从小一起长大的。”
　　“她之所以会对我这么好，只是为了报答罢了。”
　　“报答？”乔杲杲跟音希相视一眼，不是很明白这句话是什么意思。
　　唐玖搅动着锅里的粥，看着她们，想了想还是如实说：“她家里出了点事，从小就是在我家生活的。”
　　这么一说，她们懂了，意思就是报答收养之恩吗？
　　乔杲杲跟音希两人齐齐有些失望了，也不知道她们是不是腐眼看人姬，总觉得唐玖她俩有一种奇怪的磁场，看似亲近，却又带着疏离，总而言之就是很复杂的感觉。
　　音希将碗中的粥喝完，又吃了一只龙虾后，才摇摇头表示不想再吃了。
　　唐玖看着音希吃这些的时候都有些怔愣，原谅她见识少，还没见过丧尸竟然吃正常食物的。
　　不过很快她就没心思在意了，看着粥已经好了后，她跟音希她们打了声招呼，端着锅上楼去找宋清许了。
　　乔杲杲看着她的背影，对音希说：“她以后是不是都不会有异能了？”
　　按理来说都过去这么久了，有异能的应该都已经觉醒了，现在还没觉醒的，应该大概率没有了吧？
　　音希摇摇头表示自己也不知道，毕竟这种东西谁又能确定呢？
　　-
　　另一边的唐玖端着锅回到房间，就见宋清许闭着眼睛在调息休息的模样，便说：“先吃点东西再休息吧。”
　　宋清许睁开眼睛，闻着空气中的飘香，肚子也跟着响了起来，面色不由有些微窘。
　　很显然唐玖也听到了这个动静，她紧绷的脸颊微微有些松动，唇边勾了抹淡笑，将宋清许扶起来靠坐在床头，舀了碗粥想要喂她。
　　宋清许看着唐玖清瘦的脸颊，眼底有些许愧疚，觉得是自己没有照顾好唐玖，才会让那样明艳肆意的人蒙上了尘。
　　“我自己来就好。”
　　“别动，好不容易好点，别牵扯到伤口了。”
　　唐玖闻着这个香味肚子也在咕咕叫，可是却依旧坚持要先将宋清许喂饱了。
　　因为想着要去给宋清许弄点更有营养的东西，所以先前乔杲杲她们给的东西谁都没有吃，打算留在后边，暂时先不消耗这些可以保存的东西。
　　宋清许沉默的吃着唐玖喂到她嘴边的海鲜粥，味道不算好，但也不至于难以下咽，看着锅里还有不少，宋清许也就没有谦让，直到喝了三碗粥之后，整个人的气色也更好了一些。
　　见宋清许吃完了，唐玖这才就着剩下的吃了起来，大口大口的吞咽，不仅是宋清许许久没有进食，就连她自己也是，此时大冷天的，吃着暖融融的粥，竟然会让她有种想要落泪的冲动。
　　宋清许看着她默不作声的吃着粥，眼底有些难以察觉的心疼，像这种味道不好的东西，在末世前她什么时候会碰过，可如今也会面无表情的将东西吃下去了。
　　“米也是乔小姐她们给的吗？”
　　“嗯，这些海鲜，也是我跟在她们后边去海滩上捡的。”唐玖应道，如果没有她们开路，按照自己的情况，想要去到海滩，无疑是一件极其困难的事情。
　　“嗯，等我伤好了，我出去寻找物资还给她们。”宋清许说道。
　　唐玖眉头微蹙，“我跟你一起去。”
　　宋清许眸光微顿，看着唐玖看了许久，应了声好。
　　如今回想起来，自己受伤这么久的时间，一直都是靠唐玖在照顾她，她带着一个受伤如此重的人在这末世中生存，还活了这么久，其中的艰辛不言而喻。
　　有些时候就连宋清许回想起来，都不知道她是怎么带着自己活下来的，尤其是其中还有一段时间自己是昏迷的状态下。
　　-
　　乔杲杲将锅碗瓢盆等东西收拾好，装模作样的装进背包后，这才伸了个懒腰，扭头看向音希，问：“学姐，接下来你想要去哪玩吗？”
　　既然两人决定了在这里待一段时间，自然也不会一天到晚都闷在房间里。
　　“吼吼！”
　　音希指了指海边的方向，先前她们都只顾着赶海找海鲜了，并没有仔细看看海。
　　见音希雀跃的模样，乔杲杲用力点点头，哪怕此时寒风吹得人脸颊疼，但是既然学姐想去玩，怎么会有不答应的！
　　两人一起来到海边，难得的出了太阳，温暖的阳光洒下来，给整个大海都覆上了一层金边，海水在阳光下显得熠熠生辉。
　　这一切，好像都只不过是最寻常的冬日景观，可是谁又能够想到，这个冬日，是从三十多度的大夏天急速降温入冬的呢？
　　这种突变的自然环境，打了许多人一个措手不及，这样下来，也不知道在这个入冬会死多少人。
　　乔杲杲她们也同样担心爸妈有没有穿暖，基地里的人会不会没有那么多的保暖物资。
　　然而她们担心，却又没办法回去看，只能将这股担忧压在心底，当做无事发生。
　　两人沿着海岸线慢慢行走着，如果忽略了周边那些破败的建筑，倒真有末世前悠闲散步的味道。
　　“学姐，再过不久就是你的生日了，你想要什么礼物呀？”乔杲杲双手背在身后，欢快的走在音希身边。
　　音希想了想，“吼吼！”
　　闻言乔杲杲顿时苦恼了起来，自己想的话学姐会想要什么礼物呢？
　　音希轻哼一声，才不管她的苦恼，快走两步上前看着海平面，突然有个想法诞生。
　　现如今，大海相对陆地来说，应该是危险系数最低的地方了吧？毕竟丧尸如果没人引导，也不会入海，那官方的人会在海上吗？
　　可是那么多人，这得要多少的船才能做到呢？
　　音希将自己的想法说给了杲杲听，然而听到她话的乔杲杲却面色凝重了下来。
　　确实，之前她们一直将目标放在陆地上，却忽略了大海。
　　他们去到海上，也不是没有可能的。
　　这么一想，乔杲杲顿时更苦恼了起来，大海那么大，简直是大海捞针！简直是比在陆地上找还要艰难的存在！
　　很显然音希也想到了这点，不由有些丧气起来，趴在栏杆上望着远处的大海，气闷不已。
　　乔杲杲深吸一口气，“如果他们真的在海上的话，就不是我们能够找到的了。”
　　先不说她们不会开船，哪怕找到会开船的人又怎么样，海上航线走哪里，在海中迷失方向又怎么办。
　　难，比让她现在去把海城的所有丧尸灭了都难。
　　音希眉眼微微低垂，在思索她爸妈到底在哪，真的跟泰安生物的人在一起吗？
　　从家里那些东西就可以看出是他们主动搬离的，如果他们真的想要藏起来，想要找到他们，也很难。
　　“为什么这么难啊！”乔杲杲哀嚎，她再也不觉得末世前学外语是件很难的事情了！
　　听着她的哀嚎，音希突然扑哧笑出了声。
　　乔杲杲幽怨的看向她，怎么还突然笑起来了呢？
　　音希心情松快许多，既然目前改变不了的事情，她也不想花费那么多的精力去想，只是看着杲杲那幽怨的小脸时，还是会觉得很好笑。
　　两人一路继续溜达，见没什么好看的之后，这才又溜达回了酒店，刚回到酒店，就见唐玖一板一眼的上下跑楼，不由目瞪口呆。
　　“你这是……”乔杲杲有些迟疑的开腔，这种时候了，难不成还要减肥吗？
　　还减什么减啊！她都快瘦成皮包骨了！
　　唐玖看到她们，脚步慢了下来，解释说：“锻炼一□□能。”
　　哪怕没有异能，她也想要尽量让自己强大一点，尽量不成为拖累宋清许的负担。
　　听了她的话，乔杲杲若有所思，想着反正她跟音希还要在这里待一段时间，便说：“我家是开武馆的，你要不要跟我学点防身招式？”
　　唐玖一顿，“真的可以吗？”
　　“当然了，等下就可以开始。”乔杲杲挠了挠脸，自己虽然没怎么教过人，但是自己既然会，那就应该也会教？
　　“好！谢谢！”唐玖真诚道谢，跟着乔杲杲一起来到了酒店顶楼的天台上，正好一大片空地可以供她们使用。
　　乔杲杲跟唐玖在练，音希就坐在一旁拿着个血袋喝着，边喝边看，悠闲得模样就差荡个双腿了。
　　唐玖看到音希在喝血的那一刻，心里只有一个念头。
　　总算是有一点像是丧尸了。
　　音希丝毫不知道唐玖在心里想什么，随着一袋血喝完，她突然有了一种奇怪的感觉。
　　就好像……她有什么要恢复了。


第39章 
　　“学，学姐？”
　　乔杲杲一个转头，在看到音希的那一刻有些呆滞了，随之而来的就是不可思议。
　　“怎……么……”
　　音希下意识的开口，却听见从自己嘴里发出的磕磕绊绊的声音，自己也呆住了。
　　乔杲杲眼中瞬间爆出精光，整个人肉眼可见的狂喜起来，她也顾不上唐玖了，立马窜到音希身边，握着她的双肩仔细端详，确认后一把将音希紧紧抱在怀里，欢喜得要命。
　　“学姐！你好了！”
　　此时单看音希的外表，几乎看不出丧尸的痕迹了，不仅是皮肤，就连眼睛都变成了正常的墨黑瞳孔！
　　唐玖看着音希的变化也有些诧异，不过也很识趣的没有凑上去，一边练习着乔杲杲教她的姿势，一边用眼角的余光瞟。
　　她现在只有一个念头，是不是等丧尸进化到了一定程度，就会像是正常人一样，到时混进人群，光靠肉眼，估计都分辨不出来了吧？
　　音希也震惊了，她低头仔细看着自己的皮肤，又尝试性的开口。
　　“杲，杲杲……”
　　“哎！”乔杲杲欢喜的应道，目光灼灼的盯着她看，“学姐还能说话了！”
　　虽然说现在说得还有些磕绊，可是这是一个预告，说明她是真的能够恢复成正常人的模样！
　　音希也欢喜得不行，看来那些血是真的有很大用处，只要继续坚持下去，她一定可以让人彻底看不出她是丧尸来！
　　她低头看着自己的双手，只有指甲还是长长的。
　　乔杲杲兴奋，这么一个好日子，她决定今晚要好好庆祝一下！
　　“唐玖，你跟宋清许说一声，今晚三楼餐厅，我们今晚吃火锅！”
　　唐玖一愣，扭头看向她喜笑颜开的模样，再看看音希也难言喜悦的模样，还有这种好事？
　　那这种好事可以多来几次。
　　-
　　午餐的时候她们就着早上剩下的海鲜吃了一顿，乔杲杲又往宋清许嘴里塞了几颗晶核，得到能量补充的宋清许伤势好得也快了许多，下午的时候还能从床上爬下来，去看唐玖学习防身术。
　　不过这个学习也没有持续很久，五点左右的时候乔杲杲就让休息停止教学了，她要准备今晚火锅要吃的各项食材。
　　她准备的时候唐玖也过来帮忙了，宋清许也想帮忙，但直接被乔杲杲轰走了，顺带还拿了一副五子棋出来，让她陪着音希玩。
　　宋清许呆愣愣的看着她拿出来的那副五子棋，如何也想不到这种时候了，这人竟然还会随身携带五子棋这些东西，不过在后来看着她拿出的各项肉类后，宋清许也很聪明的察觉出了什么，不过她也没有点名，就当不知道。
　　火锅准备起来还是比较方便的，就是清洗跟切肉花费了点时间，期间乔杲杲跟唐玖还一起去海滩边又捡了不少的海鲜回来，搭配上其他肉类，种类倒是极其的丰富。
　　考虑到宋清许还受伤需要忌口的缘故，她们还特意用猪脚跟鸡肉混在一起煲了一个猪脚鸡肉汤，之后就当这是清汤锅。
　　等一切都准备好后，唐玖跟宋清许呆愣愣的看着那一桌的美食，没想到这种时候了，两人竟然还能吃得了这么丰盛，这在之前简直是想都不敢想，当初觉得能够有包方便面就算不错了，现在却能涮肉菜。
　　其中感触最深的就要数唐玖了，这些在末世前在她眼中最不值一提的东西，却成了她不敢奢想的珍稀。
　　不得不说这一场浩劫，将曾经那个飘在天上的天之骄子，彻底拽下了凡尘。
　　“先喝碗汤暖暖胃。”乔杲杲率先舀了一碗猪脚鸡汤放到音希面前，至于宋清许她们，想喝自然是要自己舀了！
　　自从跟师兄齐冀学习厨艺之后，乔杲杲在经过这段时间自己做吃食，那进步可谓是突飞猛进，如今弄什么都弄得像模像样的。
　　“吼……你……你吃！”音希下意识的要吼出声，意识过来后又连忙切换语言。
　　乔杲杲没听，反而转移话题道：“刚刚下棋，赢了没有呀？”
　　“吼吼！”音希立马骄矜地抬了抬下巴，那嘚瑟的模样都不用她开口说话，所有人就明白了她想要表达的意思。
　　唐玖看向宋清许的目光顿时复杂了许多，有些想不明白宋清许怎么会输给了一个丧尸？尤其是一个看起来好像脑袋比较……简单的丧尸？
　　宋清许绷着脸色慢吞吞地喝汤，无视唐玖看过来的目光，觉得她还不是很懂人情世故那一套。
　　“学姐真厉害！”乔杲杲才没发觉另一对的特殊氛围，反而是双目放光的立马夸奖，夹了一个大鸡腿放在她碗里，“学姐聪明，吃鸡腿！”
　　“吼！”音希面上的骄矜更甚。
　　唐玖：“……”
　　宋清许表情复杂了一瞬，目光看看乔杲杲，又看看音希，眼中又些许的沉思，开始有些怀疑起她们两人的关系了。
　　总不能说她们两个是大班小朋友跟幼儿园老师吧？
　　“杲……杲杲吃！”音希将烫熟的肥牛放到乔杲杲的碗里，叮嘱着她要多吃一点。
　　看着她们两人一来一往的互动，唐玖坐在一旁看着总觉得有些不自在，她们这么亲近，是不是会衬得她跟宋清许太生疏了？她是不是应该要做点什么，让两人看起来不至于太怪异？
　　想着，她在清汤锅里烫了嫩牛肉，然后一言不发的将嫩牛肉夹到了宋清许的碗里。
　　宋清许一愣，呆呆的看着自己碗里的牛肉，一时间脑子僵住了，不是很明白唐玖为什么突然会给自己夹菜。
　　她上一次给自己夹菜，还是自己刚到唐家不久的时候吧？那会儿的唐玖还很亲近自己，后来不知为何，她对自己就越来越冷淡了，隐隐的还对自己有些许怨气？
　　看着宋清许只是盯着碗中的东西，却不吃，唐玖眉心微微蹙起，难道她是嫌弃自己吗？嫌弃自己夹菜给她？
　　宋清许眉间的褶皱很快恢复平淡，将牛肉加起来沾了点儿蘸料，然后放进嘴里，对唐玖道谢：“谢谢。”
　　唐玖的视线开始飘忽，含糊的说了一声不用谢。
　　乔杲杲突然跟音希挤眉弄眼，音希也朝她眨了眨眼，两人笑得都有些贼。
　　那两人，真的是奇奇怪怪的哦。
　　-
　　一顿火锅吃得所有人都舒坦了，就连伤号宋清许，都吃得脸色红润，整个人的气色好了可不止一星半点。
　　“谢谢你们。”宋清许看着乔杲杲她们真诚道谢，如果没有遇上她们，自己大概率就要在这天寒地冻里彻底消亡，至于唐玖，也不知道能撑多久。
　　“唔，没什么，看你们顺眼。”乔杲杲挠了挠头。
　　“你……们……好看！”音希磕磕绊绊的说。
　　乔杲杲登时瞪大了眼，看向音希的目光满是不可思议，她竟然夸别人好看！
　　她怎么还当着自己的面夸别人好看啊！
　　见她盯着自己看，音希又说：“杲杲……最……好看！”
　　乔杲杲瞬间又舒坦了，歪身将脑袋靠在她的肩膀上，一副小鸟依人的模样。
　　原本还因为乔杲杲说看她们顺眼才救而愣神的两人，又听到音希夸自己：“……”
　　看着对面两个依靠在一起的人，宋清许觉得她们或许是颜控吧。
　　一时间心情有些复杂起来，是不是还多亏了爸妈生的这个好皮相？
　　然而唐玖在看到她们的互动时眸中若有所思，瞥了眼身边勾着淡笑的宋清许，像是想起了什么，眸光又暗淡了下去。
　　“你们要在这里待多久啊？”乔杲杲问道。
　　宋清许跟唐玖相视一眼，有些苦笑，“不知道，等伤好些再决定吧。”
　　如今是天下之大，她们却无处可去，唐玖爸妈在国外，家也被那些佣人占据，又还能去哪呢？
　　“我们也会在这里待一段时间，就凑个伴解闷呗。”乔杲杲看出了她们的一些隐情，也就没有再细究。
　　之后乔杲杲又拿出一副飞行棋，吃饱喝足的几人又开始围坐在一起玩了起来，渐渐的几人相处起来也越发的自然，那层生疏的隔阂也在慢慢消退。
　　“吼！”音希率先激动的吼叫出声，表示自己最先全部到达了终点！
　　乔杲杲咬着手指，“学姐你再等等，再等等我就赢了！”
　　她就差一点了！
　　然而很快，唐玖率先掷出了自己想要的点数，全部达到终点！
　　乔杲杲脸色顿时一垮，自己给学姐拖后腿了！
　　“到我了。”宋清许轻笑，随手将自己手中的筛子掷出，所有人的目光就紧紧盯着那枚转动的筛子，直到它逐渐停下，停在1那一面。
　　“啊！到我了！”乔杲杲立马激动了，宋清许没有掷出自己想要的数字！
　　“六点六点六点！我要六点！”
　　“哈哈哈！六点！我赢了！学姐我赢了！”
　　乔杲杲欢喜的一扭头抱住音希，雀跃爬上她的眼角眉梢，整张娃娃脸愈发显得生动起来。
　　几人笑着、闹着，一如末世前那般和谐安宁的模样，只是此刻的四人谁也不会想到，在将来好长一段时间里，这是她们最轻松愉悦的时刻。


第40章 
　　宋清许的伤势一点点好转，这些天几人都是一起同吃，每次出去赶海的时候，唐玖都会跟着，后边宋清许伤势好点了也会跟着，只是唐玖没给她下到海滩上，就让她在一旁看着。
　　她的伤口在腹部，找那些海鲜都是需要弯腰下蹲，唐玖担心压迫到她的伤口，别伤还没好完就又加重了。
　　只是渐渐的，几人陆续在海滩上发现一些看起来有些奇怪的生物，就比如大了好几倍的龙虾，长得奇形怪状的螃蟹，还有一些身上长了肉瘤的鱼，看起来要多恶心就有多恶心。
　　这很明显就是一个不好的信号了，几人站在岸边，看着远处的大海，依旧是那么深沉静谧，可如今却不会给人带来安宁的感觉了。
　　“海里，也被污染了吗？”唐玖的声音有些艰涩的说道，如果海里也被污染了的话，那么如今这个地球上，还有哪里是干净的。
　　几人没有回答她的话，心里都有些沉重，海洋被污染了，也就意味着她们以后也没有新鲜的海鲜可以吃了，在如今没有生产力的情况下，现有的那些物资终有会吃完的一天！
　　晚上回去，几人看着桶中前些天捡到的蛏子螃蟹之类的，看起来都还是正常的，之前她们吃了也没事，这些剩下的应该没有被感染吧？
　　这么想着，几人就着这些剩下的海鲜熬了一大锅海鲜粥，在这冰天雪地了，吃得浑身暖融融的。
　　回房洗了个澡，乔杲杲上床抱住音希，摩挲着她细长的指甲，声音带了两分沉重的说：“学姐，以后人类的生存环境更艰难了。”
　　陆地上感染了丧尸病毒的东西还能说日后有实力了可以扑杀，可是海洋呢？海洋占全球面积的71%，这么庞大的海域，难不成还能将海中所有生物屠杀殆尽？更何况还有人力难以涉足的深海领域。
　　如今这种情况，就只能依靠血清，可要研制出血清，又是一件多么困难的事情。
　　“没……关……系。”音希此时说话还是会有些磕绊，可她依旧努力的让自己说出来，“有你……在！”
　　不管生存环境再如何恶劣，只要在意的人都还好好的就行。
　　乔杲杲立刻被她哄得眉开眼笑，但是看着学姐认真严肃的模样，又觉得她严肃得有些可爱，不由叮嘱道：“但你以后也要注意，别受伤了。”
　　“如果有人敢欺负你，你就咬ta！”
　　“脏……”
　　“脏不脏先不管，反正一定不能自己受伤了！”乔杲杲严肃，对比起来学姐受伤，还是让她咬人比较划算点！
　　音希听得有些懵懵懂懂，毕竟她从没咬过人，不管是丧尸前还是丧尸后，对咬人这项业务都不熟。
　　她抓起乔杲杲的一条手臂，将唇贴上去，张嘴试图模拟咬人的动作，齿尖轻轻划过杲杲的皮肤，含含糊糊的说：“这，这样咬？”
　　乔杲杲神色呆滞，不可思议的看着音希的动作，软软的唇贴在自己的手臂上，那毫无杀伤力的牙齿轻轻摩挲着，怎么看都是在制造痒意，哪有一分咬人的凶狠？
　　心脏扑通扑通跳得厉害，乔杲杲脸色微红道：“学姐，要不你以后还是换成挠人吧？”
　　“唔？”音希抬头不解的看向她。
　　乔杲杲看着她的唇，想着她日后如果要咬人的话嘴唇肯定要贴到人家身上了，她脸色一黑，心里醋意翻涌，学姐的唇只能亲自己！
　　“我才不要你亲别人！”乔杲杲噘嘴。
　　如果外边那些人听到乔杲杲将丧尸的咬说成亲，有极大的可能想要将她抓起来钉在十字架上烧了！
　　听听这说的是人话吗！
　　音希恍然大悟，主动凑上前去噘嘴在乔杲杲唇上亲了一口，退开后还抿唇笑得有些甜。
　　“只……亲你！”
　　一下子，乔杲杲直接被音希哄得心花怒放，音希竟然没有觉得自己小气，反而还承诺了只亲自己！
　　乔杲杲笑得有些傻，抓起音希的手，看着她的指甲说：“而且直接比牙齿有杀伤力多了。”
　　指甲又尖又利，牙齿还是圆圆润润的，怎么咬人嘛！
　　“哼！”音希不满的轻哼，这人又在说自己牙齿不行！
　　乔杲杲在她唇上吧唧几口，开始软声哄她。
　　音希听着她哄自己，也矜持的撑了那么几分钟，然后就被乔杲杲抱着一起躺在床上睡觉了。
　　哄好了，不矜持了。
　　然而等到半夜的时候，两人的房门却被拍得砰砰作响，乔杲杲立马惊醒，跟音希相视一眼，刚想要防备，门外就传来了宋清许焦急的声音。
　　“杲杲，小音！醒醒！”
　　两人立马起床穿戴好，打开门就见到宋清许脸色苍白的站在门外，见到她们时眼睛一亮，急切道：“你们有退烧药吗？阿玖突然烧了起来，现在难受得厉害。”
　　两人一惊，连忙跟着宋清许一起去查看唐玖的情况。
　　进到她们两人的房间，就见唐玖躺在床上，整个人都泛起不自然的潮红，额头上还有宋清许敷上去的毛巾，可依旧改变不了什么。
　　“确定是发烧了吗？”乔杲杲看着唐玖这个情况有些迟疑，怎么看都感觉跟自己之前一样，不过自己当初的症状表现也像是发烧。
　　宋清许摇摇头，她此时面色紧绷，只知道自己现在要做点什么，才能驱散内心的些许慌乱。
　　她接过音希递给她的退烧药，现在就想要去烧水给唐玖喂药。
　　音希来到床边低头看着唐玖，她此时脸色潮红痛苦，额间青筋毕露，很难想象这是发烧时的症状。
　　“她……感染了。”音希突然开口道。
　　“嘭！”
　　宋清许手中的水杯跌落在地，她怔愣愣的看向音希，呆呆的，像是没反应过来她说了什么。
　　乔杲杲也先是一惊，然后立马想到今晚她们吃的那个海鲜粥，“难道今晚的海鲜是被感染的？”
　　今晚的海鲜跟她们前几天吃的那一批明明是同一批，怎么会这次就出事了？
　　音希摇摇头，“今晚……好的。”
　　两人目光移到宋清许身上，如果说今晚的海鲜没问题的话，那么问题就出在她们分开这段时间了。
　　宋清许此时脸色已经彻底苍白了，像是想到了什么，嘴唇微微颤抖，惶然的看向乔杲杲她们。
　　一看她这个神情，两人就知道在她们离开后一定是发生了什么事，乔杲杲不由急了。
　　“你快说啊！发生什么事了！”怎么现在了还一棒子打不出两个屁！
　　宋清许看着她们，怔怔的说：“今晚她收拾刀具的时候，被划伤了手心。”
　　“什么？！”两人齐齐惊呼，就连音希说话都顺畅了不少，怔愣的看着宋清许。
　　她们是异能者，哪怕被划伤了，但也不用太担心会感染，可是唐玖不同，她没有异能，也就意味着她没有病毒的免疫系统！
　　宋清许眼圈渐渐红了，“可我明明已经帮她粘贴好创口贴了的啊。”
　　音希将唐玖掩在被子里的双手拿出来，果不其然在她右手手心看到了粘贴的创口贴，她小心翼翼的将创口贴揭开，露出了下边的伤口。
　　伤口只是一道不算深的口子，然而此时这道口子已经发黑，手心的部分已经变成了青灰色。
　　看到这个情况，宋清许眼泪瞬间低落，双腿有些发软的跪在床边，惶惶道：“有没有什么办法？”
　　她问出口，就连她自己都沉默了，这个能有什么办法，如果有办法的话，外边那么多人也不会变成只知血肉的丧尸了。
　　音希没有回答她的话，反而是拿出一把小刀将唐玖手心的伤口划得更深，黑红的血液瞬间涌出，她低头吮吸，乔杲杲立马默契的拿了个盆过来接住她吐出来的血，边安慰宋清许说：“这么久了她都还没变成丧尸，可能在她身上会有转机。”
　　正常普通人被感染之后，慢的几分钟，快的十几秒就会丧尸化，怎么还能像唐玖这样坚持这么久。
　　一听这话，宋清许瞬间又燃起了希望，期冀的看着音希的动作，随着音希吸出越来越多的血，唐玖手心处的青灰也在慢慢褪去，就连她的体温都在下降。
　　看到这个情况宋清许惊喜起来，目光眨也不眨的盯着唐玖看，期待着她能够快点醒过来。
　　然而在场中人，就只有音希察觉出了一些别人看不到的改变，随着她吸出来的血越来越多，而唐玖也开始变得越来越香，这次被丧尸病毒感染，倒像是激发了她本来的潜能。
　　嗅着她身上的香气，音希相信这次哪怕没有她的帮助，唐玖也能慢慢的熬过去。
　　主要是她身上太香了，竟然比杲杲还要香！
　　音希扭头看她们，指着床上的唐玖说：“她，异……能者。”
　　乔杲杲：“？”
　　宋清许立马惊喜的瞪大眼，声音都有些颤抖了。
　　“真，真的吗？”
　　音希用力点头！
　　“异能者……香！”
　　迄今为止，唐玖是她闻到过最香的异能者了！
　　宋清许破涕为笑，然后又去紧张的看着唐玖的情况。
　　音希看向乔杲杲，磕磕绊绊道：“她……好香！”
　　乔杲杲：“？”
　　刚刚不是说了吗，怎么现在还需要重复一遍？
　　音希：“比你……还香！”
　　乔杲杲：“！！！”


第41章 
　　乔杲杲震惊，不可思议的看向音希，有些不敢相信这些话是从她嘴里说出来的。
　　“学姐！”乔杲杲喊道，怎么能夸别人比自己还香！
　　自己再也不是学姐的香香宝贝了！
　　音希有些不解的看向她，有些不明白她的情绪怎么突然这么激动，然而还不等她说什么，那边却传来宋清许欣喜的声音。
　　扭头看过去，立马就明白宋清许欣喜的原因了。
　　只见唐玖缓缓睁开眼，与此同时，她原本受伤的手心上覆着一层白光，不过须弥的工夫，待白光消散，她的手心恢复如初。
　　原本因为她醒过来而激动的三人，在见识到她手心伤口自愈的能力后，都有些呆呆的看向她。
　　哪怕像乔杲杲她们这种高阶异能者，恢复速度已经比普通人快许多了，但也不敢说能快到唐玖这个地步，简直是逆天了。
　　唐玖醒来就见她们呆呆的看着自己，还没反应过来发生了什么事，疑惑道：“你们怎么都围着我？”
　　音希喉间微微吞咽，牙尖有些痒，如狼似虎的目光盯着唐玖。
　　乔杲杲看到：“……”
　　宋清许最先反应过来，顾不得其他，连忙问道：“你怎么样，有没有觉得身体有什么不对劲的？”
　　“身体不对劲的？”唐玖迷茫了，她身体能有什么不对劲的，不过等感受了一番后，她的表情微微变化，整个人呆愣住了。
　　见她愣住，宋清许的心瞬间提到了嗓子眼，搭在床边的手紧紧攥住被子，忐忑的看着她。
　　见她担心，唐玖立马解释说：“没事，就是觉得我现在……前所未有的好……”
　　唐玖说这句话的时候还有些迟疑，感受了一番过后，她目光落在宋清许的腹部，闭上眼调整了一番，突然一道与先前在她手心相似的白光出现在了宋清许的腹部。
　　另外两人被她的这操作弄懵了，然后就见到宋清许的表情突然浮现出些许讶异，低头不敢置信的看着自己的腹部。
　　没过多久，宋清许腹部的白光消失，宋清许迫不及待的将衣摆捞了起来，乔杲杲跟音希立马凑过去看，就看见那缠着的纱布……
　　乔杲杲和音希脸色齐齐呆滞。
　　宋清许看到她们这模样有些好笑，主动将纱布拆了下来，紧接着所有人就看清了她腹部的变化，原本是横贯着一道很深的刀口，可如今竟然全部恢复，只剩下一条粉红色的，新长出来的嫩肉。
　　三人将探究的目光看向唐玖，希望她能够解释一下这是个什么情况。
　　唐玖有些迟疑的说：“我好像有能够治愈的能力。”
　　三人齐齐沉默，这已经不是可能的事了，这是确定的事！
　　乔杲杲瘪嘴，行吧，那她承认唐玖比自己香这件事了，有治愈的能力，她不香谁香。
　　宋清许彻底笑了起来，眼圈微红，“这是好事。”
　　原本她一直以来担心的就是万一她出事了，唐玖没能好好生存下去，如今她算是放下一点心来了，她有了这个能力，以后也能有保障了。
　　唐玖也忍不住轻轻笑了起来，虽然她的异能看似没什么杀伤力，但是她已经很高兴了，至少她有了这个能力之后，以后再看到宋清许受伤就不至于无能为力了。
　　音希站在唐玖身边，嗅着她身上的香味，表情有些享受，“你真的……好香。”
　　乔杲杲的表情登时悲愤了起来，恶狠狠的看向唐玖。
　　唐玖有些无奈，怎么活像是自己要抢她的学姐一样，不过考虑到音希丧尸的身份，便说：“我抽点血给你？”
　　音希是丧尸，加上异能者对丧尸的吸引力更大，唐玖合理怀疑音希是在馋自己的血。
　　音希的眼睛登时亮了起来，“可以吗！”
　　竟然连说话都顺了……
　　乔杲杲噘嘴，幽怨的盯着音希看。
　　一旁的宋清许看到这个发展无奈扶额，先前音希那句话，这要是换在一个男人身上，不就是妥妥的猥琐男了吗？
　　唐玖点头，“当然可以。”
　　反正她现在觉醒了治愈系异能，抽点血而已，又不是割一块肉下来给她。
　　结果唐玖竟然还真的抽了一袋400cc的血给音希，主要她也很想看看，自己的血对音希会有什么样的作用。
　　音希接过血，在三双眼睛的注视下慢慢喝了起来，在喝第一口的时候眼睛就微微眯了起来，眼中划过惊喜。
　　几乎肉眼可见的，音希的长指甲慢慢脱落，紧接着长出粉嫩的新指甲，除了这点外，几人都能感受到音希有另外的变化，但又都具体说不出是什么变化。
　　等音希将一袋血喝完，面上还有两分意犹未尽的模样，抬眸看向她们，声音流畅而清晰，“真的很好喝！”
　　乔杲杲眼睛微微睁大，不敢置信的看着音希，现在学姐的嗓音，是真的恢复成末世前的模样了，温温润润的，听起来特别舒服！
　　宋清许她们眼中也浮现出些许讶异，都没想到一袋血会变化这么大，现如今音希站在她们面前，如果不是事先知道她是丧尸，那么无论如何都看不出她跟丧尸有半分关系。
　　这进化，简直堪称恐怖。
　　“学姐，感觉怎么样？”乔杲杲试探性的问道。
　　音希眼中浮现出些许喜意，“我的空间大了好多。”
　　“嗯？”所有人都困惑住了，这血对她的空间还有作用吗？
　　音希摸着下巴一副思索的模样，“我实力提升之后，空间面积好像也会跟着扩大。”
　　“那你空间现在是多大？”唐玖问道。
　　音希想了想，“大概有四个足球场大小。”
　　乔杲杲惊掉下巴，之前可是两个大小，现在竟然有四个了！
　　面对这个结果音希很是高兴，她的空间越大，也就意味着她距离成为末世之中最大的富翁更近一步了！
　　唐玖若有所思，那这样的话是不是意味着自己成为丧尸群中的香饽饽了？
　　很显然这个问题宋清许也想到了，她有些担忧的说：“阿玖的血对丧尸这么有用的话，以后那些丧尸会不会都冲着她来了？”
　　吃唐玖一个，可以顶得上吃她们好几个异能者，这不是典型的怀璧其罪了吗。
　　“没关系。”音希摇摇头，“许多丧尸还闻不出太大差别。”
　　要不然就她们在这里待这么久，按照之前杲杲跟宋清许两人的香味来说，早就吸引许多丧尸往这边聚集了。
　　闻言宋清许放心许多，有了音希这句话，就相当于有了句准话了，毕竟宋清许还没见过像音希这样的丧尸，也就意味着她在丧尸群中的等级应该是很高的。
　　如今没事之后音希她们回自己的房间休息，一觉睡到了日头大亮，乔杲杲睁开迷蒙的眼睛，下意识的去找身边的人。
　　“学姐？”身边摸了一个空，乔杲杲的意识也清醒了许多。
　　“唔？”音希的视线从书上移开，有些迷茫的看向杲杲。
　　见到她就坐在飘窗边上看书，乔杲杲放下心来，抿唇轻轻笑了起来，目光快要比外边的太阳都要亮了。
　　“学姐，早上好！”
　　“早上好。”音希也抿唇笑开来。
　　乔杲杲起床洗漱好跟音希一起出门，而宋清许也已经做好了早餐，她们现在过去正好吃热乎的。
　　吃着热气腾腾的面条，乔杲杲满足的眯了眯眼，整个身体都暖融融的了。
　　而且今天的天气也是意外的好，吃完早餐的几人上到天台，舒服的晒着太阳，就好像还是末世前一般，在冬日里趁着天气好，一起出门踏青晒太阳。
　　“我们可能很快就离开了。”乔杲杲看着天空中的云突然说道。
　　“嗯？”宋清许和唐玖齐齐的看向她们，不明白她们怎么这么突然的做出这个决定。
　　两人沉默片刻，还是选择将之前的那些事情告诉她们。
　　宋清许她们听完两人的话，眉头都微微皱了起来，这次席卷全球的灾难，竟然是人为的吗？
　　“所以你们现在的意思是，要回到S市，进泰安大厦探查情况？”
　　“嗯。”两人应道。
　　随着乔杲杲的实力越来越强，再加上音希刚好突破成了更高阶的丧尸，两人觉得或许有必要可以再去尝试一次了。
　　宋清许她们相视一眼，说：“那我们跟你们一起去吧，多个人多一点力，虽然你们的实力变强了，但在这期间那些丧尸的实力也会变强，一起去保险一点。”
　　“可是很危险。”乔杲杲皱眉道，原本她是想着她们离开后，宋清许她们继续在外边漂泊也好，找个安全基地也好，还没想过让她们跟着自己一起去冒险。
　　毕竟她们面对的，不只有丧尸那么简单，还有那些不知什么心思的狡猾人类。
　　“你也知道危险，那就更应该要做好准备，提升己方实力，将危险系数降到最低。”宋清许淡声道。
　　“嗯，正好也让我们感受一下，丧尸大佬出街的气派场景。”唐玖轻轻笑了起来。
　　音希：“……”
　　这话说得，怎么听着有点儿别扭呢？
　　不过最终四人还是一起踏上了前往S市的道路，在这趟行程途中，几人终于见到了官方的影子。


第42章 
　　遇到军队里的人时，是在途径B市的时候，原本几人是想要进城找一些补给的，但没成想被一道巨大的爆炸声吸引，凑过去一看，爆炸的中心区已经是浓烟四起，隐隐可以看见一个深坑。
　　能完成这么大动作的，除了军方的人她还真想象不到什么人可以弄到这么足量的炸药，是以她们开始以爆炸为中心四处寻找军队的人，而很快她们就发现了人的踪迹。
　　看着在郊外驻扎的人，具是身穿利落的作战服，身姿笔挺，浑身自带一股坚毅的正气，这不是那些想要伪装成军队的人装得出来的气势。
　　所以面前的这一群人，是真的军队里出来的。
　　考虑到军方的态度不明朗，乔杲杲她们并没有出面，而是由宋清许和唐玖出面与对方接触。
　　宋清许她们去了许久，久到乔杲杲都要以为她们被军队的人强行留下效力的时候，她们总算是回来了，只是回来时的脸色却并不好看。
　　“什么情况？”她们刚下车，乔杲杲就立马追问道。
　　宋清许示意她们进门说，此时几人暂时在城中一处别墅区落脚，进门后确定够密闭之后，才脸色难看的说：“是军队的人，他们此行的目的，就是试图将丧尸聚集在一起，然后用爆破的手段消灭丧尸。”
　　乔杲杲跟音希相视一眼，如果单单只是这样，她们的脸色应该不会这么难看才对，应该是还有什么其他的事。
　　果不其然，随着宋清许下一句话，让在场的人心都沉了下去。
　　“他们还在找两个人。”
　　乔杲杲她们抿唇，既然能让她们两人神色凝重的，那么答案已经很显而易见了。
　　“他们有说找我们有什么目的吗？”音希问道。
　　然而不论他们是什么目的，都意味着一件事：官方跟泰安的人联系上了！
　　如果没有泰安给他们消息，没道理他们会平白无故的寻找自己。
　　唐玖看向音希，声音微沉道：“想要从你身上找到突破口，研制出血清结束这场灾难。”
　　乔杲杲脸色一变，连忙握紧音希的手，怒声道：“他们休想！”
　　这不就意味着要让学姐成为他们的实验对象吗？尤其还是泰安那群恶心的家伙！
　　既然他们能够这么丧心病狂的搞出丧尸病毒这种事情，谁能知道他们在实验的时候不会做出更过分的事情？
　　宋清许她们也点头，说是想要她配合研究，但是谁又能知道那些研究对音希来说是不是伤害呢？
　　宋清许将她们跟军方的人接触的详细情况告诉她们，她们刚见到军方负责人的第一件事，就是要给安排跟军队里的人过招，探查她们的实力怎么样。
　　后面在得知唐玖是治愈系异能后，更是想要将她们直接招揽进军队，只不过她们暂时拒绝了，言说自己的家人在末世里失联了，她们需要寻找。
　　也就因此，引出了下一个话题，因为她们本身就要寻找人的缘故，军方也希望她们能够帮忙留意两个人，如果可以最好能够将人带回安全基地。
　　“他们已经建立基地了？”
　　宋清许点头，“如今北方最大的那个安全基地，就是官方建立的，与此同时他们也派出了不少的军队外出寻找幸存者。”
　　闻言后乔杲杲的脸色也有些难看了，既然他们已经将安全基地的事情公布了，那么势必会有许多人前往投靠，随着投靠的人数越来越多，也就意味着越来越多的人会收到要寻找她们的任务。
　　“那接下来你们怎么办？”宋清许有些担忧的看着她们。
　　乔杲杲抿着嘴，“反正我不会将学姐交给他们的！”
　　不要跟她说什么民族大义，那些将病毒弄出来的人都没有顾全民族大义，反而还要求她们有大义，让那些始作俑者研究？
　　可去他个臭狗屎吧！
　　“那我们现在还去S市吗？”宋清许问。
　　如今的事情麻烦就麻烦在，哪怕泰安大厦里有什么东西，她们也没有能力自己将血清研制出来。
　　“去。”乔杲杲铿锵道，“如果真的在里边找到是他们制造出病毒的证据，至少可以让所有人看清他们的真面目，而不是在此时打着救世主的旗号万众瞩目！”
　　音希点头，至少不能让他们现在再过嚣张。
　　“好，那我们继续赶路吧。”宋清许点头认同。
　　接下来这一路几人没有再走大道，而是专寻小路走，尽量避免跟人的接触。
　　等一行人来到S市的时候，已经是三天后了，天气开始逐渐转暖，冬雪消融后，地面上重新长出青嫩的草叶，一切看起来都像是在往好的方向走。
　　其他城市已经陆续有人开始清理了，然而S市却依旧是出于荒凉之中，好像在所有人的刻意遗忘下，这座城市的灰败速度要比别处都要来得快。
　　到达S市这天刚巧是音希的生日，几人停下驻扎好好吃了一顿后，打算休息好后明天前往泰安大厦。
　　晚上的时候，乔杲杲悄咪咪的趴到了音希身边，捂住她的眼睛说：“学姐，你猜猜你的生日礼物是什么？”
　　音希：“？”
　　音希摇摇头表示自己猜不到，毕竟两人成天待在一起，真不觉得乔杲杲有什么个人时间出去单独准备什么生日礼物。
　　“学姐是猜不到，还是觉得我送不出什么？”乔杲杲嗓音清软，带着些撒娇的意味。
　　“送不出什么。”音希忍着笑，如实说道。
　　“哼！”乔杲杲松开捂住她眼睛的手，侧躺在她身边，瘪了瘪嘴说：“原本是想送你那个我从小戴到大的玉观音，但是那个给周媛她们当做信物拿回基地了。”
　　音希朝她靠近，将她抱在怀里软声道：“那等回去后，你补给我呀。”
　　在音希怀里，乔杲杲抬眸看她，光看甚至都觉得不够了，要撅着嘴去亲她，含含糊糊的说：“那我将自己送给你好不好？”
　　“唔？”
　　音希登时瞪大了眼，身体都有些僵硬了。
　　这么大胆的吗？
　　她连忙摇头，脸色微红道：“不行不行的，不能这么随便。”
　　她们现在落脚的地方也不过是就近随便找的一个酒店，到处都是落灰，也就她们睡的地方勉强打扫了个干净。
　　这样的环境中，她才不舍得那样对待她的杲杲。
　　不过这一场末世也难为音希了，原本一个有洁癖的人，硬生生的逼着适应了这种环境。
　　乔杲杲顿时笑得非常开心，杏眼弯弯道：“学姐，你好懂哦，立马就明白我说的是什么了！”
　　音希脸色诡异的红了起来。
　　那话不然还能理解出别的意思吗？


第43章 
　　看着学姐羞窘的模样，乔杲杲忍不住眯眼笑了起来，搂着她不愿撒手。
　　看着她这副黏人的模样，音希也浅浅笑了起来，主动蹭了蹭她的脸。
　　这一晚除了音希所有人都睡了个安稳觉，哪怕音希如今看起来再如何像正常人类，但是在睡眠这一块依旧如丧尸一般，能够做到不用睡觉。
　　在这一点也不知道是好是坏，另一种程度上来说，算是无敌却又寂寞吧。
　　一行人驱车来到泰安大厦所处地盘，依旧可以看到成群的丧尸将大厦围了个水泄不通，不过目前为止这些丧尸对她们构不成什么大的威胁了。
　　随着音希一声尖利的嘶吼，声音如水波般荡出去，所有听到她声音的丧尸都能从中感受到那浓浓的威压，不由自主的按照她的意思开始有序离开这个地方。
　　然而其中也有几道不同的气息，在感受到音希动静的那一刻就朝她们极速蹿了过来！
　　在那几道身影中，乔杲杲发现了一个眼熟的身影，就是那道曾经将她们追得逃窜的娇小身影，如今的动作依旧敏捷如豹。
　　她顿时就记起这个仇来了，轻哼着说：“大家小心那个娇小女丧尸，她的动作会很快。”
　　“好，都注意小心。”宋清许叮嘱道。
　　“明白。”
　　几人迅速做好防御，那个娇小丧尸率先冲进她们的防御中，乔杲杲用金属做盾，音希从旁辅助精神压制对方，唐玖作为后勤给她们回血，而宋清许极其强横霸道的雷系异能，就是作为攻击的主力军。
　　只见一条雷鞭精准地抽在那娇小丧尸身上，一道炙烤的声音传来，那丧尸身上已经被留下了一道深深的鞭痕，与此同时她被麻痹得僵愣在原地。
　　乔杲杲见此机会迅速上前补刀，一柄尖锐的军刺扎进丧尸的脖颈，用力一扭！
　　咔——
　　令人胆寒的骨裂声音清晰的传进场中的每一个人耳朵里，可是哪怕那个丧尸的头颅已经半耷拉在脖颈上了，她的生命力也依旧顽强得可怕。
　　紧随娇小丧尸身后的那些丧尸也赶了过来，一共五个，瞬间就将她们包围了。
　　所有人自发的将音希围在中间，毕竟哪怕她丧尸等级再高，也是一个没有打过架没啥经验的菜鸡。
　　“吼！”
　　随着音希的嘶吼，那些丧尸明显能够看出他们脸上凝滞的神情，还有着几分的茫然似的。
　　不明白她一个丧尸，为什么会混在人类圈中，对丧尸发起攻击。
　　音希嘶吼着，试图让他们主动让开路。
　　“吼吼！”
　　“吼吼吼吼！”
　　“吼——”
　　乔杲杲等人一脸蒙圈的看着几个丧尸互相嘶吼，而且对面那几个丧尸的态度似乎真的有所松动！
　　最后只见那娇小丧尸指着乔杲杲，再指指宋清许，朝音希一连串的嘶吼。
　　莫名的，乔杲杲她们看出了这丧尸告状的意味……
　　音希一脸为难，继续嘶吼。
　　其余三人：嗯，看出来了，在谈判。
　　“吼吼吼！”娇小丧尸指了指自己的脖子，恼怒地跺了下脚。
　　“吼吼——”
　　看着她那个惨状，音希的声音里也有了两分心虚，试探性的开口：“吼吼……”
　　闻言，娇小丧尸沉吟了片刻，才总算是不情不愿的点头。
　　音希立马松了口气，转头说：“杲杲，我去帮她把脖颈接上。”
　　乔杲杲有些担心，想要自己去。
　　“没事的，她不会攻击我。”音希安抚道。
　　她从空间里拿出一大卷纱布，走到娇小女丧尸面前，看着她脏污的身体，顿时沉默了。
　　刚刚忘记这一点了。
　　“学姐，还是我来吧。”乔杲杲连忙说道。
　　音希忍了忍，最终还是忍不了的将纱布交给乔杲杲。
　　她无论如何也过不了自己心里那关，不敢想自己要去把她的脑袋扶正，自己手上应该会成什么样。
　　乔杲杲心里暗笑，顶着丧尸那骇人的目光，她朝她心虚的笑笑，小心的帮她将歪下去的脑袋扶正，然后拿纱布一圈一圈的缠绕固定，确定脑袋不会再那么惊悚的耷拉下去后，她让音希取了面镜子出来。
　　“你看看，满意了吗？”乔杲杲将镜子举到丧尸面前，忐忑的问道。
　　丧尸主动往镜子面前凑了凑，仔细看了看后有些满意地点头，对着音希吼了一声。
　　音希脸颊微红，看向乔杲杲和宋清许说：“你们，你们能不能给她道个歉？”
　　乔杲杲：“？”
　　宋清许：“……”
　　唐玖突然憋不住的笑出了声，那双水盈盈的眼睛里盛满了笑意。
　　原来这就是队伍里有个丧尸的体验吗？竟然还能跟敌方丧尸谈判对话。
　　在丧尸虎视眈眈的目光下，乔杲杲跟宋清许两人朝着娇小丧尸齐齐鞠了一个躬。
　　“对不起，是我们下手没分寸。”
　　看到她们俩人鞠躬道歉，丧尸明显满意了，转头朝着其他几个丧尸吼了几声，让了一条路出来给她们走。
　　音希打头阵带着她们往里走，乔杲杲有些好奇的问：“学姐，他们怎么就答应放我们进来了？”
　　音希回头看了眼那些丧尸，声音有些轻的说：“因为我们的实力跟他们也不相上下，打起来对他们也没有好处。”
　　“而且……他们守在这里是不想让泰安的人进来。”
　　“嗯？”
　　这话一出，所有人都愣住了，原来这些丧尸不是泰安的人安排他们聚在这里的吗？
　　“那他们为什么会围在这里，跟泰安有什么关系吗？”宋清许皱眉道。
　　音希沉默片刻，说：“他们……是试验品。”


第44章 
　　“他们……是实验品……”
　　唐玖有些失神的回过头去看那些身形各异的丧尸，到底是什么样的实验，才能将他们变成了现如今的模样。
　　四人皆是有些沉默。
　　等正式来到泰安大厦的门口时，玻璃门已经被彻底破坏了，从外往里看，还能看到不少摔碎的各种碎片，横七竖八的绿植已经没了生机的味道。
　　很显然这大厦内部，也没有逃脱最初丧尸爆发时带来的破坏。
　　走进大厦，迎面一阵阴凉的感觉，凉得大家鸡皮疙瘩都起了。
　　这室内跟室外，真的两种截然不同的温度。
　　几人在一楼大厅查看着，并没有什么危险，也没有看见什么奇怪的东西。
　　宋清许站在一处公告栏前，公告栏一旁就是整栋大厦的结构图，相关部门在哪一层楼都有标注清楚。
　　其余几人相继凑了过来，整座泰安大厦总共有三十五层楼，其中研发部所占楼层最多，二十到三十楼全部都是属于研发部的，三十楼以上，就是一些高管的办公室。
　　搞清楚部门分布之后，几人一致决定先去看看研发部的情况。
　　如今电力系统已经完全失效，想要上楼就全靠双腿自己爬楼，也好在她们如今进化成异能者之后体质得到了很大的改善，哪怕是爬这么高的楼梯，也能够有所余力。
　　就在她们爬到十五楼时，变故产生了，几人看着站在十五楼往上那层阶梯的丧尸时，微微怔愣了一瞬，没想到竟然会有丧尸跑到了消防通道来。
　　“吼！”
　　音希嘶吼了一声，那个穿着身西装的丧尸晃晃悠悠的朝她们走来，紧接着越过她们拉开了十五楼的消防通道门，随着他进去之后放开手，门砰的一声合上了。
　　“走吧。”音希有些小骄矜地抬了抬下巴。
　　“学姐真厉害！”乔杲杲立马夸道。
　　“嗯哼！”音希更骄傲了。
　　宋清许两人就跟在她们身后，听着她们无所顾忌的亲密夸赞，两人不自觉的相视一眼，哪怕这段时间以来她们并没有明说两人的关系，但是从她们的相处不难看出关系的不简单。
　　知道她们两人是什么关系后并没有什么不自在的感觉，反而觉得在这种末世之中，她们还能这样相亲相爱是一件难能可贵的事情。
　　“小心点。”宋清许叮嘱唐玖，这么多年来，她已经习惯了多照顾她一点，更何况唐玖还比自己小。
　　“嗯，你自己也是。”唐玖应声，抬眸再看向乔杲杲和音希两人的背影时，眸中的光微微晃动，再看了眼身边的人，垂眸不知在思索着些什么。
　　接下来几人一路安然无恙的来到了第二十层楼，站在消防通道口，深呼吸调整了下自己的气息后，由乔杲杲打头阵，音希还有唐玖紧跟其后，宋清许保障后方的安全。
　　从安全通道口出来后的位置是在电梯间里，而整个研发部的设计极其私密，来到电梯间，想要正式进入研发部的办公区域，竟然还需要刷卡才能进入。
　　几人站在门前，看着那扇门具是有些沉默了。
　　“嗯……杲杲？”音希试探性的开口。
　　乔杲杲回头朝她龇牙一笑，抬手放在了门上，直接将门上所有的金属都融了之后，那扇玻璃门也有了些许松动，最后轻轻一推，门就开了。
　　任泰安的人如何想，在最初安装这些门的时候，也想不到在日后人类会进化出异能吧？
　　也没想到这么凑巧，就刚好有个金系异能者来到了泰安。
　　“杲杲真厉害！”这次换成了音希夸。
　　“嘿嘿，一般般啦！”乔杲杲立马笑开了，可爱的娃娃脸看起来又乖又甜。
　　唐玖：“……”
　　宋清许：“……”
　　这两人真的很擅长鼓励对方。
　　进入了研发部的办公区域后，或许是几人的动静闹得有点儿大，就听见了丧尸的嘶吼在不远处传来，与此同时还有几道穿着白大褂的身影急速朝她们冲了过来！
　　还没等乔杲杲她们出手，音希的一声嘶吼让其余丧尸都停了下来，乖乖的按照她的话站到了角落去，瑟瑟的聚成一团。
　　看着音希轻松碾压其他丧尸的模样，她们不禁想像如今音希会不会已经是目前等级最高的丧尸了？
　　不过她们很快就没有多想这些有的没的了，开始分头在各个研发室中寻找有用的东西，只是很可惜，这一层找遍了，所能找到的都是一些基础药物的研发，并没有什么奇怪的。
　　几人再往上，没曾想就连阻止无关人员进入办公区域的门都高级了一些，里边同样有一些已经变成丧尸的研究员。
　　这些研究员都有一个特点，就是身上都没有外伤，几人也有些不确定他们到底是因为药物原因变成丧尸，还是在丧尸爆发的初期自主变成丧尸的。
　　在这一层几人同样没有什么收获，可是在第二十五层楼时，情况却开始逐渐发生了转变。
　　一间一间类似于禁闭室的隔间几乎占据了二十五楼所有的空间，每一个隔间门口上都挂了一个文件袋，打开文件袋后，里边记录的是每一个编号的身体各项情况。
　　在这个隔间里边，他们甚至连名字都不配拥有。
　　而这些人，无一例外全部都是得了血癌的人。
　　所以他们是真的想要研制出治疗血癌的药物吗？可又为什么后边会发展成现如今的情况？
　　有一些隔间的门已经被破坏，里边的人早已不知跑到哪里去了，亦或者是楼下那群丧尸中的谁。
　　至于那些还未被破坏的门，里边有变成丧尸的，也有被活活饿死的人，每个人几乎都瘦成了皮包骨，了无生气的躺在地上。
　　几人不忍再看，继续往上走，在二十七楼的时候，几人震惊的看着独独占据了两层楼的东西，已经惊讶到说不出话来了。
　　这是一块……石头吗？
　　27跟28楼已经被打通，整个类似于石头的东西身上布满了深深浅浅的坑，被放置在一个大的托盘上，整个石头里三层外三成的被隔绝了起来，防护性极严的模样。
　　“这是……”最终唐玖有些不确定的开口，看着跟正常的石头实在是有点儿差异。
　　“像陨石。”宋清许皱眉说道，这块石头表明有燃烧的痕迹，很像是她曾经在网上看到过陨石的模样。
　　“嗯。”乔杲杲也应了声。
　　音希看着那块陨石脸色有些不好看。
　　因为她突然想起了一点儿往事。
　　在她还小的时候，有一年爸妈将她交给家里的保姆后，整整消失了一年多，而在他们离家前，好像说的就是在哪发现了一块陨石，他们需要去查看一下？
　　而这一查看，就看了一年多，在这期间他们甚至连通话都是少有的。
　　等长大一点儿后，这件事渐渐就忘记了，如果这次不是见到了这个陨石，音希想必永远也不会再记起这件事。
　　所以这块陨石，是当初爸妈说的那块陨石吗？那这陨石又有什么不同，让他们那么重视？
　　音希将这件事说给了乔杲杲她们听，听完后所有人的脸色都有些微变化，看着那块被包裹隔绝的陨石说不出话来。
　　这块陨石被这么严密的隔绝在这，想必对泰安也是极其重要的吧？那这个陨石，跟这一场浩劫到底有没有关系呢？
　　几人开始分头行动，她们寻找着每一个可能有线索的地方，也想要了解这个陨石的来历。
　　在第三十层的时候，她们在一间办公室内的抽屉里，发现了一份药物检测的报告。
　　她们倒是也想要打开电脑查看下他们电脑里的东西，只可惜没电她们根本看不了。
　　乔杲杲最先找到这个检测报告的，只是打开看了眼，看着里边的各项专业名词，她根本不知道这些名词所指代的到底都是些什么东西，有什么作用，只是看着报告名称上那眼熟的药物名称后，觉得这份报告应该不简单。
　　她拿给音希，好在音希对这个有些了解。
　　“这就是泰安发布的抗血癌药物。”音希有些皱眉，翻开仔细看后，眉头皱得更紧了。
　　“怎么了，学姐？”见她皱眉，乔杲杲立马就忐忑了。
　　音希咬唇，“这份报告表面看并没有什么大的异常。”说到这，她抬眸看向其他人，“当然这也不排除是我学业不精的问题，导致我看不出什么问题。”
　　她也不过是一个在校大学生，对于这种各项药物接触的机会也不是那么多。
　　乔杲杲才听不得她这么说自己呢，撅了撅嘴不满的看向她。
　　“我虽然看不出什么大的问题，但是这份报告中有一项不知名的物质。”音希指着报告中的其中一项数据，说：“这是在其他正常物质之外的东西。”
　　几人凑过去仔细看，就见混在一大堆名词中的一个空行，如果不仔细看的话，都没发现这里是空的，只会以为是上一个数据的换行行为。
　　“这怎么回事空的？”她们不解，这种药物检测报告，竟然也能有空的吗？
　　“所以这份报告大概率就是泰安自己的人出的。”音希将报告合上，总觉得心里有些打鼓，不由自主的就会猜测那个不知名的物质跟楼下那颗大陨石有没有关系？
　　而且那陨石，总给她一种吸引的感觉……
　　就有点儿像是母子之间的那种吸引……
　　“那块陨石保护得那么好，想必对泰安应该蛮重要的吧？”乔杲杲突然说。
　　“嗯？”其余人看向她。
　　然而乔杲杲看向音希，弯眼一笑。
　　“那我们就把陨石全部拿走怎么样？”


第45章 
　　听到乔杲杲的话，大家先是一惊，旋即相视一眼，都有些意动了。
　　反正泰安的人也不会放过她们，那就把这个看似对他们很重要的东西带走，给他们添添堵也是可以的？
　　说干就干，音希将手放在玻璃隔体上，直接连带着玻璃防护全部一起收进空间，顷刻间27-28楼都空荡了。
　　看着空荡荡的楼层，乔杲杲忍不住笑了起来，她似乎都能够想象到泰安的人看到时会是什么脸色了。
　　几人从泰安出来的时候，那些丧尸依旧聚集在下边，看着那几个作为实验体的几个高阶丧尸，或许也正是因为有他们的存在，泰安的人才迟迟没能重新回来。
　　音希朝他们嘶吼，然而丧尸的回答还是让她有些失望，他们也不知道泰安的研究所到底是在哪里。
　　看着那几个丧尸，想着泰安大厦里现在已经没有什么对她们有用的了，音希干脆就让他们跟着自己，一方面增强己方的实力，另一方面也总要给泰安的人回来看看的机会。
　　不然她们岂不是白拿陨石了？
　　重新上路时，几人一致决定回安全基地看看，现如今她们的实力也不是让人随便拿捏的，回到基地也可以坐等泰安的人找上门来。
　　几人一路往H市开去，至于那几个高阶丧尸，在经过音希一番指点后，竟然也能自己开着辆车跟在她们身后了。
　　看到这个情况的宋清许她们已经麻木了，已经充分的做好了丧尸日后会跟她们没有任何区别的心理准备了。
　　几人就这样行驶着来到了H市，在进入H市地界后，能够明显察觉出丧尸减少了许多。
　　几人暂时不清楚这些丧尸的减少是政府清除的，还是基地的人清除的，不过总的来说结果还算不错。
　　车辆继续行驶，直到傍晚的时候，几人总算是看到了安全基地的大门，此时的大门已经被完全改装了，外墙结实高耸，还连通了一层电网，大门也是用着极厚重的铁门，墙上每隔几步就有人看守着，光是这防护性就给人很足的安全感。
　　看到基地门的那一刻乔杲杲忍不住雀跃了起来，毕竟她们这一趟出去，也好久都没有见到爸妈了。
　　几人敢靠近基地的门，一支利箭急速射了过来，逼停了她们的车辆。
　　乔杲杲打开车窗探了个脑袋出去，朝他们挥了挥手，笑得一脸灿烂。
　　“是我，乔杲杲！”她喊道。
　　在经过这么长段时间，基地已经吸纳了许多新鲜血液，多的是人没有见过乔杲杲，但基本都知道乔杲杲染了一头小白毛，更所幸的是今天值守的人里有她们从超市里救回来的那些人，认出了她。
　　基地的大门连忙打开，那人惊喜的看着乔杲杲，在看看坐在副驾驶座上的音希，彻底笑了起来。
　　“你们回来了真好。”
　　这么久一直没有消息，哪怕知道她们实力不错，可总也免不了担忧。
　　“嗯嗯，那我们就先进去了，后边那辆车里边是丧尸，他们不会进去，但你们也不用害怕，不去招惹他们，他们不会伤人的。”乔杲杲进去前叮嘱道。
　　一听丧尸，那些人脸上的表情顿时郑重了许多，用力点头表示自己明白，同时也不会让人去招惹他们。
　　在进基地门前，音希回头朝车里的丧尸嘶吼叮嘱了几声，就看到丧尸将车开到了路边去，都坐在车上不出来了。
　　那些值守的人看到这种情况连连称奇，连带着看音希的目光都充满了敬畏。
　　几人进入安全基地，还没开车到酒店大堂呢，乔木一他们就已经听到了消息，都聚集在外边等着了。
　　车刚停稳，乔杲杲就跳下车去冲进了乔木一的怀抱里，抱着她撒娇的喊妈妈。
　　乔木一宠溺地摸摸她的脑袋，抬头看到音希也走近了，长臂一伸将她也抱进了怀里，笑着说：“回来了就好。”
　　音希突兀被她抱进怀里的时候还愣了一下，但很快眉眼就弯了下来，轻轻的叫了声阿姨。
　　“咳咳！”乔爸爸在一旁用眼睛斜斜地睨她们，装模作样的轻咳两声以示自己的存在感。
　　乔杲杲眉眼一弯，很快反应过来的给了乔爸爸一个大大的拥抱，总算是将某个心里不平衡的人安抚好了。
　　音希没有抱，却也很是乖巧了叫了声叔叔。
　　从车上下来的宋清许看她们看到这一家融洽的场景，也是忍不住轻轻笑了起来，笑过之后却又有些感伤。
　　宋清许小时候爸妈就已经不在了，这种一家人和睦的场景在她的记忆里已经远去，甚至连是什么样的滋味都已经忘却了。
　　至于唐玖，如今爸妈在国外下落不明，更是添了一些不安心。
　　等到激动的心情平复下来后，几人才总算是注意到了音希的不同，齐淼看着与普通人无异的音希，震惊得瞪大了眼。
　　“小音，你这是变回正常人了吗？”血清难不成已经研制出来了？
　　音希摇摇头，还没等她说话，乔杲杲就一脸骄傲的抢先说：“是学姐的等级太高了，学姐现在已经恢复成正常人的模样了！”
　　不明真相的那些人脸上的表情齐齐呆滞了几分，最后还是乔木一试探性的开口问：“你的意思是，丧尸进化到一定程度，会跟正常人差不多？”
　　其实何止是差不多，音希现在就跟正常人没有任何区别！
　　至少表面没有！
　　“嗯！”乔杲杲用力点头！
　　乔木一倒吸一口凉气，率先反应过来事情的严重性。
　　“以后基地对于幸存者的接收，要更严格规范了。”她偏头吩咐其他人。
　　其他人也立马明白过来她的意思，齐齐点头，毕竟谁也不希望基地里混进来一个心思不明的丧尸。
　　不再纠结音希的事情后，乔杲杲开始给他们介绍起宋清许她们来了，几人相互认识打过招呼后，周媛她们上前来，目光晶亮的看着乔杲杲她们，又看了看宋清许她们，在乔杲杲身边压低声音说：“她们，是不是？”
　　说着，两个大拇指对在一起相互弯了弯。
　　乔杲杲：“……”
　　作为高阶异能者，听力出奇的宋清许：“……”
　　她的脸隐晦的红了起来，目光下意识的往唐玖那瞟了眼，对上唐玖那略有些疑惑的眼神时，立马将视线移开，对周媛有些一言难尽。
　　她从哪看出来她跟唐玖有什么的？
　　乔杲杲也压低了声音，“不是，你别瞎磕！”
　　周媛哦了一声，明显有些失望的模样。
　　乔杲杲简直是哭笑不得，不过她看了宋清许她们一眼，不怪周媛她们会感觉错，就连自己有些时候也觉得她们两人怪怪的，有点儿那种感觉。
　　一行人进了酒店大厅，如今基地的发展很好，整个度假村已经全面开发，不仅可以自我实现供水供电，还有网，也种了地，在一定程度上实现了自给自足。
　　虽然说吃得不怎么好，但至少能吃饱。
　　乔木一将属于乔杲杲的菩萨吊坠还给她，就见她转头就送给了音希，还双目亮晶晶一脸献宝的模样说：“学姐，给，你的生日礼物！”
　　乔木一：“……”唉，习惯了。
　　音希接过她递上来的吊坠，玉身温润，触手细腻，尤其是吊坠对于乔杲杲的意义，如今转送给自己，这其中所承载的心意不言而喻。
　　“谢谢。”音希轻轻笑了起来，主动将吊坠挂在脖颈上，收进衣服里边贴身藏着。
　　乔杲杲眯眼笑了起来，心情美滋滋的。
　　接下来乔杲杲她们也了解了下安全基地的现今情况，如今安全基地中的总人数有一千五百七十三人，其中异能者有三百零六人，实力皆是不错，这么久以来都没什么人敢到他们基地来找事。
　　听到这个情况后，乔杲杲她们或许也明白泰安的人为什么没有来找过麻烦了，一是她们不在基地，二是哪怕想要用家人来威胁乔杲杲她们出现，首先基地的实力这块也不差，真要闹起来他们也吃不到多少好。
　　最后晚餐是齐冀带着人做了一顿大餐，大家吃饱喝足后也没有再多聊，放乔杲杲她们回去休息了。
　　晚上在房间休息的时候，乔杲杲抱着音希，目光亮晶晶的看向她。
　　被她这直勾勾的目光盯着有些发毛的音希有些疑惑的看向她。
　　见她不解的看自己，乔杲杲瘪了瘪嘴，哀怨的喊道：“学姐！”
　　“怎么了？”音希更不懂了，为什么杲杲好像一副很不满的样子。
　　见她还是不懂，乔杲杲都快要哭了，“学姐！你就不会想做点什么的吗！”
　　她们还没有过，总不能学姐就提前有痒了吧！
　　音希沉默了，看着乔杲杲的眼睛试探性的开口说：“想睡觉？”
　　她现在是真的想睡觉，可偏偏又不用睡，这实在是一件挺折磨人的事。
　　乔杲杲：“……”
　　气得她双颊鼓起来，眼睛瞪得圆溜溜的看她。
　　见她这样不吭声，音希更忐忑了，脑内开始疯狂思索杲杲到底是什么意思，等她终于思索个明白时，回过神来就见杲杲用那一双哀怨的杏眼盯着自己瞅。
　　音希：“……”
　　是她想的那个意思吧？
　　真的可以吗？
　　她现在本质还是丧尸啊！


第46章 
　　“杲杲……口味是不是有点儿太重了。”
　　音希说得已经颇为委婉了，毕竟她现在真的还是丧尸啊！虽然说她身体完整，没有那什么血呼啦次的感觉，但她还是丧尸啊！
　　听到她的话，乔杲杲感觉自己的一口气要喘不上来了。
　　听听，听听这说的是什么话！
　　什么叫口味有点儿太重了，她现在低头仔细看看，她到底有哪一点能够看出丧尸的痕迹了！
　　乔杲杲瘪嘴，“我看学姐就是还不够喜欢我！”
　　如果足够喜欢自己的话，怎么可能对自己没有丝毫的想法？
　　那未免也太圣人了吧！
　　乔杲杲气够呛，只要一想到有这么个可能，她都快哭了！
　　音希被乔杲杲吓到了，慌忙摇头表示没有这个可能，可是看乔杲杲依旧不相信的模样，又主动抱住她亲她。
　　她怎么可能不够喜欢杲杲呢？明明杲杲如今都占据了自己心里的绝大多数位置了。
　　“杲杲，我喜欢你的。”音希边亲边含糊的说道，想要让乔杲杲可以看清楚自己的心。
　　乔杲杲瘪嘴，“你现在不觉得重口味了吗？”
　　音希赧然，目光水润润的不好意思看乔杲杲，嗫嚅道：“先前，先前是我不对。”
　　她还一直把自己放在丧尸的状态里没改变过来。
　　“哼！”乔杲杲重重的哼了一声，扭头不看她。
　　“杲杲~”
　　见她不看自己，音希一边亲吻着她的唇角一边软声喊她，见她还是不应自己，音希咬了咬唇，忍住羞赧，开始解乔杲杲的衣扣。
　　乔杲杲眼角的余光悄悄的瞄她，感受到她解自己衣扣的动作后，呼吸不由急促了两分，微微咬唇想要装作一副什么都不知情的样子，任由她解自己的衣服。
　　扣子一颗颗解开，掩在睡衣下的肌肤也渐渐显露了出来，由于要睡觉的缘故，乔杲杲根本没有穿内衣，此时衣襟掀开后，更是一览无余。
　　音希的脸颊越来越红了，悄悄瞄了眼自己的手指甲，心里稍稍松了一口气。
　　由于自己先前的长指甲掉落后，这个指甲是新长出来的，还没来得及长长，并且指甲还有点儿软，应该不用担心会伤到杲杲。
　　她抿了抿嘴，脸上的表情逐渐严肃肃穆，好像是即将要做一件特别重大的事情，整个人都紧绷了起来。
　　乔杲杲瞄到音希这个表情：“……”
　　为什么感觉她这模样像是在做实验？
　　乔杲杲一时间不知道怎么形容自己的心情，可是随着学姐的手贴上来后，她却什么也想不了了。
　　哼哼唧唧的叫着学姐，还要学姐抱紧自己，黏糊得不行。
　　音希也青涩得很，又要顾这又要顾那，还要照顾乔杲杲的情绪，一时间忙得有些晕头转向的。
　　可哪怕如此，心底里却又有了一种实感。
　　杲杲属于自己的了。
　　音希心口的甜意泛滥，忍不住低头亲在杲杲那张哼哼唧唧的嘴上，与此同时牵过她的手放在了自己身上。
　　自己也属于杲杲的。
　　荒唐过后，结果就是次日早晨醒来时，两人都惫懒得不愿起床，抱着对方缩在暖融融的被窝里，享受着这股温存。
　　音希醒过来后还没意识到什么，往杲杲的怀里缩了缩，小小的打了一个哈欠。
　　“唔学姐。”乔杲杲困倦的喊她，醒虽然是醒了，可与此同时还是感觉非常的困。
　　音希懒懒的应了声，刚想要继续睡过去的时候，她突然反应过来了。
　　眼睛微微睁大，立马坐起身子来，低头怔愣愣的看着自己。
　　冷风一灌，乔杲杲也跟着清醒过来，呆呆的看向音希，见她表情有异之后，也有些焦急的跟着坐了起来，“学姐，怎么了吗？”
　　总不可能是后悔了吧？不应该啊，昨晚的时候还好好的？
　　音希抬头，眨了眨眼，用一种迟疑的语气说：“杲杲，我先前是睡着了吧？”
　　乔杲杲脑子一凝，一下子没转过弯来，等转过弯来后，她眼睛微微睁大，惊喜道：“好像是的！”
　　昨晚两人都太累了，清洗完后上床很快就睡了过去，可是先前学姐的种种表现，都很像是刚刚睡醒但要赖床的模样！
　　音希先是惊喜，但很快她又忍不住疑惑了，什么情况，为什么自己突然会睡着了？
　　回想昨晚的情形，音希沉默了。
　　难不成是太累了的缘故？
　　音希也不知道自己是什么心情了，如果是因为累不累的问题的话，难不成她以前都不算累吗？
　　“学姐，睡着了什么感觉？”见她沉默，乔杲杲有些忐忑的问道，学姐不是一直都想睡着吗，昨晚问她想做什么，她的回答都是睡觉。
　　音希眨眨眼，有些不确定的说：“餍足？”
　　虽然梦里做了不少梦，但是她并没有头昏脑涨的感觉，反而还觉得睡得安稳极了，尤其是身边还有个火炉似的杲杲，抱着睡舒坦极了。
　　乔杲杲忍不住笑了起来，“以后都能睡就好了。”
　　这样学姐就再也不用在自己睡着后独自发呆了。
　　音希点点头，也有些欣喜，有点儿期待晚上的到来，看下自己是不是真的都能睡觉了。
　　既然已经没有了困意，两人也没有再赖床，起床洗漱好出去，下楼时就看到了唐玖一个人坐在餐厅那里慢吞吞的吃着早餐，至于宋清许则是没有见到影子。
　　乔杲杲走近，“宋清许呢？”
　　“她吃饱了，在外边活动身体呢。”唐玖一边回答她们的问题，一边目光止不住的在她们两个身上打量，脸上逐渐浮现出些许困惑。
　　她们还是像往常一样，可偏偏她又觉得好像有哪点不一样了，闹得她都有些迷惑了。
　　见唐玖是目光在两人身上反复看，音希的脸微微红了，拉开张椅子坐了下来，刻意不与唐玖的目光对视。
　　哪怕明知道她不可能看出点什么，可偏偏就有种做贼心虚的心理在里边。
　　乔杲杲丝毫看不出什么，她乐滋滋的坐在音希身边，从桌上拿了一根玉米吃了起来，而音希对这个早餐没什么兴趣，暂时也不饿，就没有吃东西了。
　　早餐刚吃到一半，就见宋清许穿着一身运动衣，满脑袋汗的走了进来，后边紧跟着的竟然还有齐淼，也是差不多的模样。
　　乔杲杲抬头呆呆的看着她们，“你们打架了？”
　　没打架的话怎么会两个人都这样。
　　唐玖也有些担忧的看向宋清许。
　　“没有，就是一起过了几招。”宋清许擦了擦汗解释说。
　　“杲杲，你就是这么想你师姐的？”齐淼咬牙搓了搓她的脸，宋清许好歹也是她带回来的人，自己怎么会欺负师妹的朋友？！
　　乔杲杲立马明白是自己误会了，任由齐淼搓着她的脸，还朝她讨好似的笑笑。
　　齐淼放过她，“我先去洗个澡。”
　　“我也去洗个澡。”宋清许也跟着说道。
　　等她们两人都走了后，乔杲杲看着还安坐在椅子上吃早餐的唐玖，不由有些为她捉急。
　　她俩到底有没有情况的？怎么相处这么冷淡呢？
　　音希在一旁看着乔杲杲一边吃一边时不时的瞄唐玖，不由有些困惑的看她。
　　乔杲杲靠近，小小声的说：“学姐，你觉得她俩有姬情吗？”
　　说她们没有吧，但她们的相处又有些奇怪。
　　音希听后沉默半晌，最后摇摇头表示自己也不清楚。
　　唐玖早餐吃着吃着，就感觉到身边那两人时不时将目光看向自己，还自以为很隐蔽的样子，令她手上的动作微微顿住。
　　她偏头，看向那两人，与她们偷瞄过来的目光对上，微微蹙眉道：“你们是有什么想说的吗。”
　　乔杲杲：“……”
　　音希：“……”
　　见她们两个沉默了，唐玖皱了皱鼻子，对此很是不解，但还是没有继续追问。
　　乔杲杲的玉米吃完了，恰好乔木一从门外走了进来，见她们都还坐在餐厅吃早餐，便也坐了过来，先是关心唐玖的情况怎么样。
　　“小玖，昨晚休息得还好吗？有没有什么住不惯的地方？”对于乔杲杲带回来的朋友，乔木一从来都是抱以最大的善意。
　　“阿姨，很好的，没有什么不习惯的。”唐玖连忙说道，在外边过了那么长一段颠沛流离的生活，如今能够在这里安安稳稳睡一觉，已经是一种奢侈了。
　　“那就好，如果有什么需要的，尽管说就行了。”乔木一朝她温和的笑笑，转而看向乔杲杲和音希两人，情绪微微低了下来。
　　“没有找到小音的爸妈吗？”乔木一问这句话的时候有些许的沉重，当时看到就她们几人回来的时候，心就已经微微凉了半截，既然她们只是自己回来，那么音爸妈基本怎么样了也能猜测到了。
　　音希抿唇，神色有些黯淡。
　　乔杲杲看看音希，又看看妈妈，最后咬唇如实说，甚至还将之后两人的遭遇都说给了她听。
　　乔木一的脸色越来越凝重，原本她们托周媛带话回来的时候，听着那些话她就知道她们在外边遇到麻烦了，但是不曾想这个事情竟然这样大，而且看样子音希的爸妈还参与了其中。
　　“你们把陨石带回来了，就不怕他们找上门？”乔木一有些担忧的说道。
　　乔杲杲她们相视一眼，最后说：“妈妈，他们找上门来的话，又怎么不是一件好事呢，现在一直都是我们在明他们在暗，如果他们能够找上门来的话，已经也浮出水面了不是吗？”
　　面对暗处的敌人她们只能被动防御，可是面对明面上的敌人，她们就可以主动出击！
　　闻言乔木一也不再说什么，毕竟不管怎样，他们一家都会坚定的站在杲杲身后，支持她，帮助她。
　　谈完正事，音希有些小嘚瑟的向乔木一展示了一下自己的空间异能，然后用一双亮晶晶的眼睛看向她，“阿姨，需要什么，我基本都有哦！”
　　哪怕没有，在她说出了想要的，她们也可以出去找！
　　乔木一先是惊讶，没想到音希也进化出异能了，然后紧接着就是好笑，觉得音希此时的模样就很像是那些抓到了猎物的猫，臭屁得不行。
　　“是吗，那我可要好好看看，都有些什么东西。”乔木一忍着笑意说道。
　　立马，客厅里堆满了种子，音希一副献宝模样的说：“我收集到了很多的种子，可以随便种了！”
　　看着那满满一大堆的种子，乔木一微微瞪大眼，上前查看，发现不仅是农作物种子，就连一些水果的种子竟然也有！
　　她真切的笑了起来，“小音，非常感谢你，这些种子对我们很重要。”
　　现如今基地里能开发的地基本都开发了，但大多种植的都是一些很常见的土豆红薯之类可以饱腹的东西，吃饱是可以吃饱，但长期吃也确实让人难以下咽。
　　但现在不同了，有了音希的这堆种子后，想必日后基地也能多些选择了。
　　听到乔木一夸自己，音希抿唇笑了起来，还不忘说是杲杲带着她一起去寻找的，末了又拿出了许多物资，可以让乔木一他们对物资这块不用太过于忧心了。
　　乔木一也没想到，她们出去一趟，竟然带回来了这么大的惊喜。
　　乔杲杲在一旁就撑着脸笑眯眯的看音希，觉得这样的学姐真的好可爱好可爱！
　　唐玖看着也是有些想笑，但又不好意思笑出声来，就低头喝粥，同时也在想宋清许怎么洗个澡这么慢，要不然现在下来，还难让她觉得自己不是一个人，至少不用憋得这么辛苦。
　　--
　　接下来的日子，音希跟着乔木一一起去查看各类物资，一起查缺补漏，乔杲杲跟宋清许则是去组织防御工程，至于唐玖，治愈系异能的她，则是去医疗处发光发热去了。
　　日子就这样安稳的过了好一段时间，却在一天清晨被一阵巨大的爆炸声惊醒，几人连忙换好衣服来到基地大门口，就见外边已经聚集了不少人，此时正手忙脚乱的反击。
　　几人看着在人群中仿佛疯了一样的几个丧尸，相视一眼皆是有了些许的猜测。
　　看来这群人，就是泰安的人了。


第47章 
　　乔杲杲她们站在围墙上看着外边的骚乱，目光很是锐利的看到了一个眼熟的人，站在队伍的后方，出色的视力甚至可以让她看清男人眉心因为经常皱眉而显露出来的沟壑。
　　乔杲杲的脸色微微冷了下来，这男人就是先前在S市的时候，带人伏击她们的那个男人。
　　下边的骚乱闹出的阵仗有些大，音希看着这种情况却并没有出声让丧尸们停下攻击，先不说泰安是他们共同的敌人，就说那些丧尸对泰安的怨恨，就需要有渠道能够发泄出来。
　　泰然的人也是慌神了，全部人聚集在一起抵抗丧尸的攻击，却还是一个个的倒下，他们是完全没有想到，离开泰安大厦的丧尸竟然会出现在H市！
　　男人的脸色很是难看，原本以为以他们现如今的实力，至少可以给天下基地的人施压让他们交出音希的，可是这几个丧尸突然的出现，完全打乱了他们的计划！
　　他抬头看向围墙上的音希她们，高声喊道：“小音，我觉得我们可以停下来好好谈谈！”
　　音希听到他的话，气得肩膀微颤，她是怎么也想不到竟然会有这么不要脸的人，自己先来者不善，等发现自己沾上麻烦讨不到好了，就开口说谈谈。
　　谈谈。
　　如果她们没有任何反抗的能力，还会有谈谈的这种可能吗？
　　乔杲杲悄悄的拉起她的一只手安抚，虽然自己的脸都气红了，但依旧努力给音希安稳。
　　而一旁的乔木一则是在仔细观察泰安的阵营，这段时间杲杲她们早就已经将怀疑这场灾难的缔造者是泰安生物的事情告诉了他们，所以看着这群人的时候，她就很想知道，他们是以一种什么样的心理将这样的病毒创造出来，让全人类为他们的行为买单。
　　乔爸爸往那一杵，黑塔一般的身形让他看起来极具压迫感，瓮声瓮气的喊道：“谈你大爷个腿！你们有什么脸在那喊谈！”
　　被骂了，男人的眉头皱得更紧了，看着又有两个异能者丧命，他的心简直都在滴血，最后逼急了咬牙道：“你们再不停手，就别怪我们用导弹轰炸了！”
　　“到时会是什么情况，就不是我能保证的了！”
　　这话一出，所有人的脸色都变了，如果对方真的有导弹的话，他们基地没有拦截的能力，就只能被动挨打了！
　　可他们一个生物公司，是怎么会有导弹的？
　　然而对于这句话，乔杲杲她们却有几分相信的，毕竟之前她们就已经知道，泰安的人跟官方搭上了线，有了官方背景，他们行事会更加的无所顾忌。
　　“你们可真不要脸！”乔木一冷怒道。
　　男人冷哼，“我们也是为了大家，如果不研制出血清，那么大家都得死！”
　　乔爸爸被这不要脸的话气得脸皮都在颤抖，转身想要下去将他揪住好好揍一顿，就被乔木一的一声呵斥只能定在原处不敢动。
　　但依旧气得呼哧呼哧的大喘气。
　　乔木一扭头看向音希，音希不用她说就知道应该怎么做，随着她一声尖利的嘶吼，底下的丧尸全部停下了动作，离泰安的人远了点儿，却依旧用一种怨毒的目光死死地盯着他们！
　　丧尸停下动作后，泰安的人这才停下动作，所有人的脸色几乎都是煞白，这几个丧尸全部都是初期丧尸，进化速度也快得离谱，根本不是普通异能者能够跟得上的进化速度，刚刚如果不是因为他们人多的话，完全就是丧尸的单方面屠杀了！
　　那些丧尸甚至在退开的时候都没有将他们同伴的尸体还给他们，全部被他们拉到一旁，一边啃食一边怨毒的盯着他们看，这种画面冲击，给他们带来了浓浓的不适，只觉毛骨悚然。
　　饶是显得镇定许多的男人看到这种情况也是脸色微白，想要开口让音希将那些尸体还回来，可是看着那几个丧尸啃咬时那泄愤般的模样，很怀疑让他们将尸体还回来的话，他们会重新大开杀戒！
　　男人努力不再看那几个丧尸，仰头看着城墙上的音希，高声喊道：“小音，我希望你能够想想，想想那些还活在恐惧中的幸存者，我们不会对你怎么样，只是想要你配合一下，将血清研制出来，结束这场浩劫！”
　　“你放屁！”乔杲杲登时就怒了，“还活在恐惧中的幸存者，那他们的恐惧又是谁造成的？不就是你们造成吗！现在竟然还好意思冠冕堂皇的说这些事！”
　　这让人真的是让她见识到了人类脸皮的高度。
　　男人脸色一正，用一种很严肃的口吻说道：“还请乔小姐不要血口喷人，我们只是想要利用自己的专业，研制出血清造福大家而已！”
　　乔杲杲嗤笑，一副你看我信你吗的表情。
　　而男人在这一点上的心理素质简直是过人，对于她的嗤笑丝毫不为所动，接下来的话虽然看似是对音希说的，然而真正的目的，却是说给那些幸存者听的。
　　“小音，自从病毒爆发后，想必你也清楚自己体质的特殊，如今更是进化得与常人无异，你拥有这样特殊的体质，就是我们研制出血清的最大帮助，你想想，到时血清研究出来后，大家就可以再也不用害怕丧尸的袭击！”
　　“甚至……”说到这句话的时候，男人唇角微微勾起，“甚至那些已经感染了的丧尸，或许还能像你一样，恢复成正常人的情况。”
　　这话一出，乔木一他们脸色齐齐变了，那男人就是想要利用幸存者的利己心理逼迫音希！
　　毕竟如今生存下来的这些人，就没人没有经历过身边的亲朋好友变成丧尸的事情，如今却有人告诉他们，你们的亲朋好友有可能恢复成正常人的模样，就问你心不心动？
　　甚至会有许多人，有种宁可错信也不会放过的心理！
　　然而作为当事人的音希，对此却没有什么表情，丝毫不在意其他人看过的目光，只是很平静的说：“一个打猎的人，跟猎物说我会将你以前死去的同伴全部救活，你说那些话的时候，自己不觉得可笑吗。”
　　虚假的伪善，最是令人恶心。
　　男人对她的话不为所动，“只要能够真的救活，又有必要在意先前死在谁手里呢？”
　　乔杲杲先前只觉得他厚脸皮，此时改观了，这人明明就是不要脸至极！
　　那些话他也真的是好意思！
　　“而且……”男人说到这里脸色阴沉，甚至隐隐有些咬牙切齿的说：“而且你们带走的陨石，是我们研制出血清的关键性物质，还请归还。”
　　乔杲杲她们几人相视一眼，过不其然，那陨石的消失，让他们马不停蹄的找了过来。
　　乔杲杲有些无辜的说：“你在说什么？什么陨石？我没见过哎。”
　　宋清许抬头看向天空，努力忍住自己的笑意，这人装起无辜来，竟然有两分要气死人的味道。
　　“不可能！那么大个陨石，你们没见着除非你们瞎！”男人立马反驳。
　　“呀！你说的大是有多大呢？能不能让我们揣进兜里啊？”乔杲杲摊手，更无辜的说：“如果真的很大，不能揣进兜里的话，我们怎么带走呢？”
　　男人脸色彻底难看了下来，“你别装！你们一定是有空间的！”
　　他们可是在乔杲杲她们曾经出现过的地方探查过了，她们所过之处，大量物资消失，那么大量的物资，如果没有空间的话她们压根就不可能带得走！
　　“你说有就是有吧！你说什么就是什么。”乔杲杲无所谓道。
　　男人看向音希，继续试图用道德绑架她，“小音，我们会保证你的安全的，只需要你跟我们回去，将陨石还回来，我们一定可以研究出血清的！”
　　“周叔。”音希突然喊道。
　　那男人被她一声周叔喊得微微愣神，有些迟疑着不知道要不要应，在从前他到音家做客的时候，音希就是叫他周叔的。
　　音希笑笑，突然很认真的说：“曾经你给我注射过一个疫苗，我想知道，那个疫苗真的是抗肺炎的疫苗吗？”
　　好几年前有一种肺炎迅速蔓延，后来泰安研制出了疫苗，当时产量有限，加上去现场打的话人多又有聚集的风险，所以作为泰安研究员的家属，泰安会派人上门给家属优先接种，当时来给音希接种疫苗的，就是周文期。
　　周文期脸色微变，阴沉的盯着她。
　　看到他这个反应，音希像是明白了什么似的有些苦笑。
　　她不知道那管液体里装的是什么，但是她知道爸妈在得知她接种了疫苗后，变得越来越忙了。


第48章 
　　乔杲杲震惊的看向音希，她这话是什么意思？
　　她之前从没听音希说起过这点，所以她是怀疑那个男人给她注射的疫苗其实不是真的疫苗，而是携带丧尸病毒的试剂？
　　可他又为什么呢？想要让音希在不知情的情况下，成为实验的载体？
　　她双拳紧握，咬牙死死盯着下边的那个男人，恨不得现在就将他杀了！
　　然而对于她的目光，周文期没有任何反应，他的目光依旧紧紧盯着音希。
　　“小音，想想自己，想想你爸妈，想想那些还深陷在恐惧中的人，只要你愿意跟我们回去配合研究，这一切都会结束的。”
　　乔杲杲再也忍不了了，抬手朝他用力一挥，一柄尖利的长矛朝男人狠狠扎去！
　　与此同时，乔木一也像是听不下去，在乔杲杲动手的瞬间，她也拿过一把弓弩，算准了男人躲避的方向射去！
　　到底是她见识少了，看到这样厚颜无耻的人，是一点都忍不了。
　　“你们！”男人匆忙躲避她们的攻击，虽然躲过了乔杲杲的，但是乔木一的弩箭却射中了他的肩膀，瞬间涌出大片的鲜血，保暖的冬大衣用极快的速度吸收着血液，在这冰天雪地里，更是觉得浑身发凉。
　　看到他竟然躲过了，乔杲杲有些失望的撇嘴。
　　周文期深吸一口气，看着因为乔杲杲她们动手而又蠢蠢欲动的丧尸，沉声道：“我们先走！”
　　“教授！”有人不甘心的喊道。
　　“走！”周文期怒吼。
　　现在他们再继续纠缠下去，对他们自己根本没有好处！
　　他们要离开，乔杲杲她们也没有阻拦，只是在他们离开后，脸色有些难看，回头看了眼城墙上的其他人，看到他们各有不同的思索表情后，那心情更是糟糕了起来。
　　人都是自私的，当有了同样的目标后，拧成一股力的人，就会献祭别人，用来达到自己的目的。
　　对于现在这种情况，音希早有预料，不管她如今看着再如何像是一个正常的人类，依旧不会被大多数人类所接纳。
　　看着音希平静的面容，乔杲杲只觉得一口气憋在心间有些难受。
　　她的学姐明明这么好，为什么会遇到这么多不平的事情？
　　“先回去吧。”音希拉起乔杲杲的手，没有看基地里其他人的目光，拉着她径直离去。
　　宋清许她们也知道那两人估计还会有话需要谈，是以也识趣的没有跟上去，带着唐玖一起去找乔木一他们，看看有没有什么事是她们可以帮上的。
　　带着乔杲杲一起回到房间，看着她气得鼓起来的脸颊，还有那紧蹙的眉头，音希忍不住弯眉笑了起来，眸光晶亮的看着乔杲杲，只觉得自己的女朋友就连生气都这么可爱。
　　“学姐！”见她还没心没肺的笑出来，乔杲杲都快要气哭了。
　　她就一点儿都不担心的吗！
　　“没事呀~”音希双手捧起她的脸轻揉，眯眼笑道：“他们暂时不敢用什么过分手段的。”
　　陨石就在自己的空间里，如果她不取出来的话，就没人能够强硬的破开她的空间，如果他们太过分的话，鱼死网破之下，他们什么也得不到。
　　这个道理，她想泰安的人应该很清楚。
　　乔杲杲眉头皱得很紧，“可问题就在于，如果单单只是泰安的话，我们不用太过于害怕。”
　　可是，泰安的身后有了官方的影子。
　　她怕到时会由官方出面。
　　音希也明白她想说的话是什么意思，她沉默半晌，才轻声说：“杲杲，其实……我是想要跟官方的人谈谈的。”
　　“什么？！”乔杲杲抬头目光紧紧的盯着她，她知道自己在说什么吗？
　　音希拉着她在床边坐下，声音有些低的说：“杲杲，不管如何，官方所拥有的资源都比我们多，不论是那些生存物资，还是专业的研究机构。”
　　“最主要的。”说道这里，音希的声音停顿片刻，垂眸道：“我想找到爸妈。”
　　她冥冥中有种感觉，她的爸妈一定还活着好好的，家中的那些情况，就可以看出他们肯定很早就已经做好了准备，这种情况下她怎么可能认为他们已经丧生了呢？
　　她想要官方的帮忙，凭借她跟杲杲她们，到底是人数太少了，如果有了官方的加入，她相信过不了太久，应该就会有爸妈的消息。
　　听了音希的话，乔杲杲抿唇道：“那你又怎么确定泰安的人不想要找到伯父伯母？他们有没有请求官方的人一起帮忙寻找？”
　　音希抬眸与她对视，她说的话不是没有可能，只是有千万分之一的可能，她也想要找到爸妈。
　　如今串联了一番过后，她的心中已经有了一定的猜想。
　　当初那个疫苗的第一针接种，是周文期给她注射的，然而之后的第二针第三针的时候，却换成了爸妈给她注射。
　　如今回想，她唯一能跟爸妈工作有接触的地方，就是在这个疫苗接种的事情上，第一针的时候周文期注射的，是含有丧尸病毒的试剂，那么自己如今变成这样，区别于普通丧尸，那么最大的可能，就是在之后爸妈给自己注射的那两针的问题了。
　　“但是爸妈，或许真的有能够将血清研制出来的能力。”音希看着乔杲杲的眼睛说，既然爸妈后边那两针，能够让她的身体发生这么大的转变，那么只要给他们足够的时间，他们一定可以研制出彻底消除病毒的血清吧？
　　乔杲杲沉默，她何尝不明白这个道理，可是她们想要跟官方合作的话，那么势必音希就会成为他们的实验体。
　　“杲杲，别想了，再过不久，想必官方的人会主动找过来的。”音希揉揉她的脑袋笑得温软，等官方的人找上门来了，才是她们正式开始谈判的时候。
　　乔杲杲抿唇，依旧高兴不起来。
　　她所做这么多，不就是为了能够保护学姐吗？可如今告诉她，她的一切保护都是无用功，让她如何好受。
　　“杲杲~”音希软声喊道。
　　“哼！”
　　见她真的生气了，音希还有些诧异的微微睁大眼，这好像还是杲杲第一次对着自己生气，不由有些新奇。
　　然而再新奇，该哄还是要哄的。
　　她凑上去在她唇角上亲了下，抿唇笑得眉眼弯弯的，看着特别讨巧，同时声音还软软的，听着就让人不自觉的心软下来。
　　“杲杲~别气了嘛，你要相信我，别气了嘛~”
　　“哼！”这次哼得更大声了。
　　音希眼底的笑意加深，举起手发誓说：“杲杲你放心，如果他们刚做什么不利的事情，我一定会告诉你，还会让所有丧尸都来将他们包围！上演一场电影里的丧尸围城！”
　　这次乔杲杲缄默了，这话说出来，她觉得就有必要不用怕学姐被人欺负了。
　　毕竟能说出丧尸围城的，应该不是什么任人欺负的主。
　　她妥协了，但又不会就这么完全妥协，等到官方的人出现，该需要谈的东西那是一点都不会省略。
　　但是这么大的事情，她们自然也不会瞒着乔木一他们，所以在晚上，所有亲近的人都坐在一起吃晚饭的时候，乔杲杲将音希的这个决定说给他们听了。
　　“不行！这太危险了！”乔爸爸立马反驳，脸一板，看起来还有些凶神恶煞的味道。
　　乔木一虽然没有出声，但还是很认同的点了点头，太危险了，谁又能够知道那些人不会研制出一些压制音希能力的东西？到时音希就成了待宰的鱼了。
　　见他们都不同意，音希的眉宇间不禁多了两分急躁。
　　她知道乔木一他们都很袒护自己，可同时她也很清楚，研制血清是势在必行的事情，如果他们始终不将自己交出去的话，对基地来说也不是件好事。
　　宋清许沉吟道：“既然你说音伯父音伯母他们应该有能力研制血清，那为什么不等官方的人将人找到后，你再配合研究？”
　　她目光紧紧盯着音希，很郑重道：“我们不放心将你完全交给泰安的人研究。”
　　既然泰安跟官方的人联合在了一起，如果音希过去配合研究的话，那么极大的可能是由泰安的人来，可是泰安在他们这里已经没有任何信任可言，他们的行为太疯狂，谁知道会对音希做什么？
　　这话一出，他们全部点头认同。
　　确实也是，既然都要找人，既然都要研究，那何不等到找到人之后，让音希的爸妈亲自研究？
　　音希是他们的女儿，他们总不可能还会害她。
　　音希垂眸思索这个可能性，怕就怕官方的人不同意她们这样干。
　　“等官方的人来了，我跟他们谈！”乔木一一锤定音。
　　“嗯，这事等官方的人来了再操心，现在先吃晚饭。”乔爸爸说道。
　　“好。”音希低声应道，鼻尖隐隐有些酸涩。
　　在如今这个社会秩序全面崩溃的时候，她竟然还能遇到这么多这么好的人，又是何其有幸。
　　只是让所有人都没想到的一点，是官方的人到来的速度竟然会这么快。
　　不过看到那支只有五个人的队伍，他们也感受到了官方对他们释放出来的友善态度。
　　如果他们带着大批量的人过来，那就是强硬不容忍谈判拒绝的态度了。
　　乔木一将他们带到了酒店里专用的会议室，宋清许他们不放心的也没有离开，坐在一旁充当音希的底气，想要告诉那些人，音希不是一个人，她也不是可以任人欺负的存在。
　　官方为首的人是一个身穿军装满身正气的中年男人，看他肩章上的麦穗加三颗星，谁也没想到竟然会是上将亲自到来，可他的到来，也意味着一件事，他们很看重这次的会谈。
　　“你们好，我叫魏全，现役陆军上将，现如今是国家安全基地的总参谋长。”男人率先开口介绍，对他们行了个军礼。
　　他身后的人依次自我介绍，对他们齐齐行了个标准的军礼。
　　看着他们，乔木一他们都觉心中有些许酸涩加上一些无法言无的情绪。
　　诚然在末世前，国家给了他们许多的安全感，可是在丧尸爆发后，除了那一条没什么用的短信外，他们再没感受来自国家的庇护，如今他们所拥有的一切，也不过是他们自己拼了命得来的。
　　但他们却又无法否认，在保护民众这件事上，他们有着不可抹去的功劳。
　　乔木一他们也做完自我介绍，一起坐下来谈判。
　　“我知道我们的要求很唐突不礼貌，但请你们能够相信我，我们所做的一切，都是想要结束这场浩劫，并且在音小姐配合研究的期间，我们会充分维护她的人权，还会有军官24小时保护她，保障她的安危。”
　　乔木一的脸色不为所动。
　　“那些先不谈，你先听听我们的要求，再做决定。”
　　魏全沉默片刻，抬手做了个请的手势，示意她说。
　　“我想音希的身份你们都已经知道了，那么自然也清楚她爸妈的能力，我希望你们找到音希的爸妈，由他们来研究。”
　　“并且还有一件很重要的事。”乔木一毫不畏惧的盯着上将的眼睛。
　　“我希望所有的研究，都是在我们基地进行！”
　　只有在自己的基地，由音希的爸妈亲自来进行研究，他们才算是放心音希的安危。
　　若不然由音希跟着他们一起到他们的基地，天高皇帝远的，如果发生什么事，他们又怎么能够及时帮到音希。
　　这话一出，魏全那边的人明显沉默了许多，很显然这是一件让他们为难的事。
　　见他们不说话，乔木一沉声道：“我希望这个事不是商量，毕竟你应该清楚泰安的人所做过什么事。”
　　“在这个事情上，我们绝不让步。”
　　“否则免谈。”


第49章 
　　等将官方的人送出安全基地后，齐淼有些担忧的看着魏全的背影问乔木一。
　　“师父，他们真的会答应吗？”
　　在乔木一提出那几个的要求后，官方的人明显是迟疑，再交谈了一些细节性的问题后，他们说要回去跟其他人一起商量一下。
　　“既然没有直接拒绝，那么答应的可能性很大。”乔木一稍稍松了口气，知道目前他们所看到这个领导人，还算是明事理的。
　　她转回身，看向音希，忍不住轻轻笑了起来，这么好的孩子，无论如何他们都会保护好的。
　　“小音，接下来要委屈你一下了。”乔木一说。
　　“阿姨，不委屈呀，反正我也不会到处乱逛。”音希歪了下脑袋不解道。
　　魏全希望接下来不管他们有没有答应她们的要求，音希都能够留在H市不要随意外出。
　　这个要求在音希看来完全不是事，只要杲杲在H市，她肯定也是会在的，而且她真想逛的话，H市这么大，完全足够她瞎溜达的了。
　　更何况平时没啥事的话，她连基地的大门都不会出。
　　“那就好。”乔木一点点头，随后也没有再多说其他，带着乔爸爸一起去忙其他事物了。
　　乔杲杲始终站在音希身边，拉着她的手说：“学姐，现在天气慢慢有转暖的迹象，等到春天，这里会开许多的花，到时哪怕是在基地里，景色也不会差的！”
　　音希回握她的手，面上的笑容轻软柔和，嗓音温润，“嗯！希望今年的花可以开多一点。”
　　人类刚经历过这种浩劫，此时如果花可以开得多一些，也能给更多人带来生的希望。
　　-
　　而官方的动作也很快，没过两天，他们就已经决定好了，答应了乔木一的要求。
　　在官方寻找音希爸妈的同时，也会派人过来安全基地里组建实验室，供后续研究使用。
　　至于参与研究的科研人员并没有确定，全部都得要等到音希爸妈找到后，由他们来挑选合适的人员一起研究。
　　而如今她们所能做的，就是等待。
　　等待无疑是漫长的。
　　冬雪已经全部消融，然而好天气也只不过是只有两天的工夫，那些花儿还没等到抽枝发芽的时候，温度就已经进入到了盛夏，高达四十多度的天里，出去晒一下好像就能脱层皮，整个世界都显得有点儿蔫蔫的。
　　基地里不少人因为温度变化太快没能适应过来而病倒了，但好在有唐玖在，这点儿问题倒没有显得很大。
　　只是天气太热了，现在许多人都不敢进城，城里丧尸太多，那个味道简直是直冲天灵盖，偏偏在天气热的时候，丧尸的行动能力更为灵活迅捷。
　　所以当看到高度腐烂，上边爬满了白蛆的丧尸朝着自己冲过来时，不少人都有了应激性的心理阴影了。
　　那画面太恶心惊悚了，他们宁愿整年都陷在寒冬里，都不愿面对盛夏中浑身白蛆的丧尸。
　　好在基地外驻扎的那几个丧尸因为等级够高没有出现这样的问题，不然守城门的人真的很难将饭吃下去。
　　夜晚，温度总算是稍稍降下些许。
　　音希坐在楼顶上，两只脚放在墙外轻轻晃，仰头看着黑沉沉毫无星光的天空，抿着唇不知道在想些什么。
　　乔杲杲在她身边坐了下来，额间有细细密密的汗珠，跟着她一起仰头看着天空，语气不免沮丧道：“原以为等雪消融后，我们会有花看的。”
　　哪知这个世界的气候变化依旧这么无常。
　　音希扭头看她，见她头上细密的汗，从口袋里掏出一包纸巾，帮她细致的擦拭起来，嗓音温软道：“没关系呀，你比花儿还好看。”
　　乔杲杲霎时笑颜如花，目光直勾勾的盯着音希看，这么近距离，就连她有多少根睫毛都能够数清楚。
　　“学姐，你说话好甜~”她抿唇笑得甜滋滋。
　　音希有些不好意思的轻咬下唇，手心里攥着帮她擦完汗的纸巾，“这不是哄你的话。”
　　她确实觉得杲杲比花儿还要好看，只要看到她，就觉得什么不好的情绪都没有了，心情松快极了。
　　“嘿嘿，我当然知道这不是学姐哄我的话，毕竟我长这么好看。”乔杲杲捧着自己的脸美滋滋的说。
　　音希抿唇笑，忍不住在她唇上亲了口。
　　自恋的杲杲也真的好可爱。
　　乔杲杲眼睛微微睁大，立马撒欢似的扑上去将音希抱住，结结实实的亲在了她的唇上，含糊道：“要亲就好好亲嘛！”
　　亲那一小口算什么事！
　　音希揽住她的腰闷闷的笑，启唇接纳她的进入。
　　……
　　“什么？有消息了？”
　　乔杲杲激动的站起来，距离官方答应已经过去大半年了，没想到竟然传回来说是有可能发现了音希爸妈的痕迹。
　　“对，官方已经派人过去查看了。”乔木一点头说道。
　　音希也有些激动，不过激动的同时也有些隐忧，爸妈他们怎么会跑去那么危险的地方。
　　官方的人是查过音希爸妈失踪前所有联系的，最后通过他们联系最多的一个号码，查到了另一家生物公司老总的头上，再顺藤摸瓜下去，就发现了这家生物公司在某一个时间段里购置了大量科研设备，同时也储备了大量的物资，而那些东西，都被运往了国内最大的一个无人区内。
　　这样看来，可能音希爸妈很早就已经猜想到了这个结果，所以联合其他人，早早的就已经做好了准备。
　　“接下来我们等消息就好。”乔木一也有些激动，她猜想音希爸妈既然早早的就做了准备，也意料到了这种情况的发生，他们会不会早早的就在研究血清之类的东西了？
　　音希抿唇，既有些期待，又有些近乡情怯的害怕。
　　她太久没有跟爸妈相处了。
　　乔杲杲握着她的手，努力给她传达能量。
　　音希朝她浅笑。
　　官方的动作很快，在确定好目标后，很快就找到了音希爸妈他们所在的地方，据说在他们赶到的时候，正好有一批人带着丧尸回去，要不然他们还真的很难确认他们研究所的入口。
　　他们将研究所建在地下，入口隐蔽至极，最初音教授他们是不相信官方的人，要不然丧尸爆发这么长的时间，他们不可能不联系官方。
　　只是在后来，不知官方用什么条件说服了他们，他们同意了跟官方的人一起合作。
　　只是如果想要将研究点放在天下基地的话，可能需要音希跑一趟，去无人区将他们的研究设备全部带回来，毕竟如今拥有空间异能的，目前只发现了音希一个。
　　“我跟学姐一块去！”乔杲杲立马说道。
　　“我也去。”宋清许说道。
　　“我也是。”唐玖紧跟其后，她们是不会放心只让音希一个人前往的。
　　齐淼也眼巴巴的看着乔木一，就等着她发话让她们都跟着去。
　　乔木一：“……想去就一起去，不要弄得我跟个反派一样。”
　　说实话就是她自己也不放心音希一个人去，有相熟的人一起跟着，再加上她们的实力也不差，她才放心。
　　“师父你真好！”齐淼立马欢呼的一口亲在乔木一脸颊上，随后就拉着乔杲杲她们赶紧去收拾行李，官方的人已经等待在外，她们全部乘坐官方的直升机前往。
　　乔木一无奈的笑笑，原本还想要叮嘱她们注意安全的，哪知道这一个个的动作那么快，一下就跑没影了。
　　转头跟乔爸爸的目光对上，她缓缓笑了起来，“希望这个世道，快点结束吧。”
　　“会的。”乔爸爸点头。
　　这场灾难的开端既然是人祸，想必也能由人类来收尾。
　　音希被乔杲杲拉着手，在一起上到直升机后，她的心情都还有些恍惚，对于这趟旅程的未知，心中还有些学的忐忑。
　　“没事的。”齐淼拍了拍她的肩膀安慰道。
　　音希看着她们，心中逐渐安下心来，脸上浮现出浅浅的笑，用力的“嗯”了一声！
　　她不需要那么忐忑害怕，她还有爱人跟朋友在身边。
　　只是她无论如何也没想到，等在见到爸妈的时候，他们竟然已经是这样的光景。
　　满头花白的头发，面容上也满是疲惫的神情，可是在看向自己的时候，还是有着压抑不住的激动，似乎想要靠上前来拉自己的手，却又有些踟躇的不敢上前。
　　在看清他们的那一刻，音希眼圈一红，鼻尖有些酸涩，她不明白，才两年不见的光景，他们怎么就会苍老了这么多。
　　“爸，妈。”音希主动走上前，忍住哭腔的叫了他们。
　　“哎，好，好。”音妈妈已经彻底红了眼，拉着音希的手不住的轻抚，目光一直盯着音希看，好像想要将没见的这段时光一次看回本。
　　音爸爸更为内敛，虽说眼圈也有些微红，但到底没有当众哭出来，只是摸摸音希的脑袋，然后招呼她们进去。
　　只是等她们进到地下研究所的时候，她们在看到那一个个被关在筒仓中的丧尸时，彻底愣住了。
　　她们没想到在这里竟然也会有这么多的丧尸，并且看样子都在沉睡。
　　音爸爸注意到了她们的目光，声音有些微沉道：“想要研制出有效的血清，我们必须要用他们来帮助进行实验。”
　　其他人看向他，抿了抿唇，面上有些许不虞。
　　如果需要音希也配合研究的话，会不会将她像这些丧尸一样，关在筒仓中连接各种仪器？
　　音爸爸看着那些丧尸，面上隐隐有些许痛苦，“你们不用担心，他们是因为有攻击性才会这样束缚他们的行为。”
　　而音希，她有意识。


第50章 
　　一行人在会议室坐下来，乔杲杲她们的目光直勾勾的盯着音爸妈，希望从他们口中能够听到一些有用的信息。
　　音爸妈看着音希，目光中带着其他人看不懂的疼惜与复杂，绞着手一时之间不知道说什么好。
　　“伯父，我想知道你们是在什么时候发现会出问题的？”乔杲杲有些焦急的问道。
　　如果她们不是一早就预料到的话，是不会做这么多的准备。
　　音爸爸看着音希，沉沉叹息，用一种略带沉重的语气说：“在小音还小的时候，突然有天降陨石被发现，当时我们也被叫去参与研究，经过长时间的研究，我跟小音妈妈发现了陨石中有一种特殊的物质可以令造血干细胞新生，当初这一发现让我们很惊喜。”
　　“血癌一直是我们想要攻破的难点，所以在当时我们开始研究如何利用那个特殊物质研发出可以治疗血癌的药物。”
　　“所以说这一开始，你们只是想要救人？”宋清许问道。
　　“对。”音爸爸语气沉重，“可是再后来事情慢慢就变了，在不断试验的过程中，我们渐渐发现那物质又有另一个作用。”
　　抬头仔细看着他们，喉间有些干涩道：“它会加快人体的新陈代谢，甚至会再生出新的细胞，替换已经衰老的细胞，让老了的人能够越来越年轻化，年轻的人，甚至在一定程度上维持原状。”
　　“这……”听到这，其他人都不禁瞪大了眼。
　　“意思是能让人返老还童，永葆青春？”乔杲杲不可思议道。
　　音爸爸苦笑。
　　“也可以这么说，但世上哪有这么好的事，生老病死乃自然规律，想要试图跨越这些，就要付出许多未知的代价。”
　　“当初我们就发现了这个物质中的一些不稳定因素，所以并不建议大家使用这个物质来维持自己的年轻，只是没想到，我们不愿做这个项目的研发，却有人拿了我们之前的所有实验数据，瞒着我们私自研发。”
　　“周叔？”音希突然开口。
　　音爸妈看向她，带着些许愧疚的点头，也怪他们识人不淑，甚至还连累到了她。
　　“那为什么丧尸病毒都会在同一天爆发？”唐玖有些奇怪的问道。
　　“可能你们当时没有注意，就在丧尸爆发的当天，又有新的陨石坠落，而那陨石的磁场，彻底将之前那个物质中的不稳定因素引爆。”音妈妈缓缓开口，“至今我们也还不清楚为什么那个陨石的磁场范围竟然能这么大，但事实就是发生了。”
　　乔杲杲她们愕然，所以说在某种程度上，最初政府发的那条信息里说的内容是真的？
　　“他们也知道那个物质不稳定，可是这东西所带来的利益，是让人难以想象的，为了那个利益，他们甘愿冒险，可我跟小音妈妈不配合的话，就会有许多工作进行不下去，所以当初他们才瞒着我们给小音注射了含有特殊物质的试剂，为的就是让我们研制如何消除物质中的不稳定性。”
　　几个年轻人面上各有各的沉思。
　　所以说最终酿成这惨剧的，就是人类的贪婪了。
　　而很显然音爸妈也清楚，他们如果要继续研发下去，他们将会成为助纣为虐的那个人。
　　公司不会收手，只会变本加厉的获取利益。
　　所以当初他们找了自己曾经就职的生物公司，为了让老板相信他们的话绝对不是信口雌黄还废了很大的劲，最终才有了这个处在无人区的研究所。
　　“为什么你们明知道会发生什么事，却没有告诉学姐，甚至都没有将她带过来？”乔杲杲抿了抿唇问道。
　　这个问题一出，音希的脸色也略有僵硬，目光直直的盯着他们。
　　音爸妈相视一眼，眼眶皆是一红。
　　音妈妈压抑着情绪道：“我们也不想，可我们必须这样做，我们也不知道灾难具体会在什么时候爆发，小音也有自己的生活要过，我们不能剥夺了她自由的权利。”
　　如果将音希带回来了的话，她本身就是一个不确定源头，哪怕他们努力做了补救措施，也不能保证音希能够躲过这场异变，不会成为没有意识的怪物。
　　所以将她带回来的话，势必要将她关在一处地方，限制她的行动。
　　他们不忍心。
　　那是他们的女儿，不是他们的犯人。
　　甚至为了不让泰安的人找到他们，他们也不敢告诉音希实际情况。
　　他们的话让乔杲杲她们有些沉默，那样的情况下，谁也怪不了他们。
　　--
　　“小音，我希望你能够留下来，在这里进行实验。”音爸爸看向音希，解释说：“这里所有的东西一应俱全，而且人烟稀少，不用担心在实验过程中出现什么问题的话波及到其他人。”
　　如果在基地里研究的话，人口太多，担心有风险。
　　闻言几人对视一眼，乔木一都还等着她们回去呢。
　　见她们迟疑，音爸爸苦笑，捋了捋自己的头发，“我们所使用的器械具有一定的辐射，不想搬过去，也是为了避免影响到那些人。”
　　“那对学姐会不会有影响？”一听到有辐射，乔杲杲立马急了。
　　这回音爸妈的目光终于认真的落在了乔杲杲身上，看看她又看看音希，总觉得她的关心已经超越了一定的程度了。
　　见音希爸妈认真的盯着自己看，乔杲杲咬着唇也有些窘迫，耳根悄悄红了，但依旧对于他们先前说的话而担心。
　　见他们盯着杲杲看，音希的脸色也微微红润了，抬手握住杲杲的手，嗫嚅道：“爸，妈，这是我女朋友，乔杲杲。”
　　听到学姐这么认真的公布了两人的关系，乔杲杲立刻抿唇笑得甜滋滋的，看向音希的目光带着亮光。
　　然而音爸妈的脸色齐齐呆滞了，呆呆的看着音希笑得清甜的模样。
　　两年没见，他们的女儿就喜欢上女生了？
　　不知道为什么，看着他们的表情，一旁的宋清许她们隐隐有些想笑，觉得太喜感了。
　　怎么有种天塌下来了的感觉？
　　音爸爸欲言又止，止又欲言，不得了的纠结。
　　音妈妈回过神来看到音希脸上那开心的笑容后，倒也没有说什么，自己的女儿她还是了解的，怕是真的喜欢上那个看起来就很可爱的女孩子了。
　　“爸妈，我是真的喜欢她的，而且在我变成丧尸行动不便的时候，都是她在保护我，照顾我。”音希有些羞窘道，当着亲人朋友的面说这些，总觉得有点儿不好意思。
　　音爸爸脸色复杂，但总归还是没说什么，他们这个女儿从小就懂事有主见，她喜欢上的，那么无论如何都是坚持下去，反正说了也没用，倒不如当做什么也不知道，随她们去。
　　“伯父伯母，你们还没回答我的问题呢，那个辐射对学姐的影响大不大？”乔杲杲咬着唇有些怯生生的问道。
　　这声音一出，其他人的目光都聚集到了她身上。
　　不是，她这么娇的吗？
　　音希努力压抑着自己想要向上翘的嘴角，觉得现在装乖的杲杲真的好可爱，好想让人揉进怀里亲。
　　“会有点影响，但不会太大，而且我们会帮她做好防护的。”音妈妈说道。
　　哪怕他们都这样说了，可乔杲杲还是有些担忧。
　　音希握紧了她的手，对爸妈说：“好，那我就留在这里。”
　　“那我们也留下！”乔杲杲她们赶紧说道。
　　“好。”音爸妈点头，同时也有些欣慰，欣慰自家女儿有这么多个真心相待的朋友。
　　--
　　接下来几人就真的在这个研究所住了下来，让官方的人帮忙给乔木一他们带了话后，她们就彻底耐下心来等待结果了。
　　而且在这里也好，这里所有的研究员在之前都已经跟音爸妈们磨合好了，还不用担心回到去的话使用泰安的研究员。
　　每天音希的各项身体情况都会受到监护，还要抽血化验她血液中的物质。
　　既然她能够在一开始变成丧尸时拥有意识，还能进化速度如此之快的转变回正常的人类模样，就说明最初音爸妈们给她注射的那个物质是有用的，那个研究方向也是可行的。
　　然而想要研究出合适的血清不是一件容易的事情，在他们研究的时候，外边官方已经归拢了所有幸存的安全基地，展开了对丧尸的清除计划。
　　只可惜丧尸的实力越来越强，这个清除计划的进行不是很顺利。
　　半年很快就过去了，虽然说外边依旧是危机四伏，但是在安全基地内，各项秩序已经恢复，只要不出基地的门，在一定程度上甚至恢复成了丧尸爆发前的生活。
　　在这期间，乔杲杲她们也曾被委托过跟官方一起对一些比较厉害的丧尸进行合力围剿，甚至还因此获得军功，被授予了军衔跟职位。
　　对此她们只想说官方还是很老狐狸的……
　　曾经官方高层有人跟泰安的人勾结到了一起，在一定程度上助长了泰安的嚣张气焰，然而随着那些人被一个个清除，作为这场灾难的罪魁祸首，泰安的人也都被控制了起来，只等着以后一起算账。
　　世界好像朝着好的方向发展，只是这一次浩劫过后，人口基数急剧下降，想要重新发展起来，也不知道需要多少时间了。
　　但以后的事情，就不是她们需要操心的事了。


第51章 
　　乔杲杲她们帮着处理一些难对付的丧尸，每次处理完，她们都会以最快的速度回到无人区的研究所，在这期间乔爸妈们因为不放心还过来看过两次，见音希好好的没什么问题后，这才总算是放心的回去。
　　“学姐！”隔着老远，乔杲杲那兴奋的嗓音就已经传了过来。
　　音希此时正坐在一间隔离室里，听到乔杲杲的声音立马站了起来。
　　很快，她就见到乔杲杲捧着一束花进来了。
　　花？
　　音希微微愣住。
　　乔杲杲手里的话不是什么多名贵的，就是路边那种小野花，可是被她精心装点一番后，竟也觉得清新可人。
　　“学姐，外边的天气变暖了，花也开出来了。”乔杲杲眸光闪烁着点点星光，她相信，这将会是世界变好的另一种讯号。
　　音希这次是彻底愣住了，自从她参与研究后，就再也没有到地上过了，竟不知道外边的世界竟然已经从烈阳天变成这样温暖舒适百花宜开的时候了吗？
　　乔杲杲嘿嘿笑着，从隔离室一旁的小窗口将花递了进去，“这是我专门采集回来送给学姐的！”
　　但看到花开的第一时间，她最想要做的就是将这些花带回来分享给音希！
　　音希接过那束花，嗅着上边淡淡的清香，眉间不由越发舒展，止不住的轻轻笑了起来。
　　她想起了杲杲给自己告白的那天了，那天的她也捧了一束花，只可惜后来丧尸爆发，那束花也只能成为了攻击丧尸的一个顺手性的武器。
　　但今天，杲杲重新送自己花了……
　　这么想着，她从那捧花中挑出了最好看的一朵小白花，从窗口递出去说：“送给杲杲的。”
　　既然她展示还出不去，那就只能借花献佛了。
　　然而音希的此举，让乔杲杲双眸骤然爆发精光，苦于两人现在被一堵厚厚的玻璃墙隔着，要不然她非要紧紧抱住她才行！
　　小心翼翼的将花接了过来，最后想了想，将花插在了自己的头发上，朝音希笑得甜。
　　音希微愣，转而抿唇浅笑，目光一直落在她身上。
　　乔杲杲直接在玻璃墙前席地坐了下来，幽怨的盯着这堵隔绝两人的玻璃，哀哀问道：“学姐，你还有多久可以出来？”
　　每隔一段时间音希就要进行抽血，在抽完血后，会担心她体内各项数值会因为失血而失去平衡，所以每次抽完血，都需要在这个隔离室里待满24小时，确定没有什么问题后，才可以出来。
　　音希看了眼时间，“快了，还有三小时这样。”
　　乔杲杲瘪嘴，很是委屈的说：“我都好几天没见到学姐了，现在好不容易见到了，还不能抱！”
　　这次她跟宋清许她们离开了好些天，有谁知道她在外边的时候，心里有多想学姐！
　　“再过三小时等我出去了就可以抱了，随便你抱多久。”音希软声哄道。
　　其实她自己也很想杲杲，杲杲离开这些天，她就连本书都看不进，哪怕清楚以她跟宋清许的实力不用担心出事，可那颗心还是忍不住提起来放不下。
　　乔杲杲撇嘴，就坐在隔离室外边不打算走了，开始跟音希说起各项事情。
　　随着国家的安全基地越来越稳定，一些产业也开始恢复了，许多关乎人民急需的生活用品之类的也已经开始生产，在一定程度上解决了物资短缺的问题。
　　“学姐学姐！我跟你说一件事！”说完那些七七八八的东西后，乔杲杲又神神秘秘的跟音希使眼色。
　　“嗯？什么事？”音希也配合的蹲在玻璃前将耳朵贴过去，脸上有着好奇、激动。
　　好好的交谈，莫名给两人弄出一副狗狗祟祟的样子。
　　乔杲杲也有些激动，压抑着激动说：“我！看见唐玖偷亲宋清许了！”
　　到底知不知道她看到这个的时候有多激动！
　　她就说她跟学姐的感觉怎么会错呢？
　　果然！唐玖跟宋清许有姬情！
　　音希眼睛微微睁大，“真的？”
　　乔杲杲连连点头，“当然是真的了！亲眼所见！”
　　不怪她偷看，是她们两个自己没把房门关严实，她去找的时候就恰巧看见了，宋清许还在睡，唐玖就悄咪咪的在她脸颊上亲了口。
　　看到这的时候她自己也惊呆了，然后悄声离开，不让唐玖发现自己来过，要不然她们被拆穿了的话多尴尬呀？
　　“那宋清许是什么反应？”音希小声问道。
　　“她睡着了，估计不知道。”乔杲杲摸着下巴道。
　　“嗯——”音希不认同的摇摇头，“按照宋清许那个实力，有人靠近她她怎么可能没有察觉？”
　　“啊？”乔杲杲愕然的看向她。
　　音希轻咳一声，红着耳朵道：“如果我在你睡着的时候亲你，你会发现吗？”
　　乔杲杲对比自己想了想，觉得好像还真是这么回事，尤其是经历过在丧尸世界横行的事情，她们已经养成了哪怕是在睡觉也会警觉的习惯了。
　　自己因为有音希在，这种警觉的习惯虽有，但是不多，都能察觉音希靠近亲自己，更何况是宋清许呢？
　　她只会比自己更警觉。
　　所以她一早就已经察觉到了唐玖要亲她，可她还是假装睡觉不知道？！
　　“她好坏啊！”乔杲杲点评，装睡被亲，她是怎么好意思干出这种事的！
　　音希低低笑，“或许她也不知道怎么面对，就先装不知道混过去？”
　　乔杲杲撇嘴，不管，她们还是有姬情！
　　在研究所的日子枯燥却又有趣，枯燥在这里实在是没有是好玩的，有趣又有趣在爱人朋友都在身边，闲暇时几人围坐在一起玩游戏，最是心宽的人就要数她们了。
　　而在这种日子中，音爸妈的研究也取得了进展，虽然暂时还不能令丧尸没有行动能力，但至少可以抑制丧尸的进化速度，让他们没办法再通过之前那样啃食同类就能疯狂进化。
　　在研制丧尸血清的同时，官方的人也需要考虑日后的管理模式，毕竟随着丧尸爆发，紧跟而来的是异能的觉醒，在如今这个时候，异能者是极其宝贵的资源，可是等到日后世界平稳下来后，异能者又是一件不稳定因素。
　　怎么管理好异能者，是一件当务之急。
　　而且日后哪怕丧尸已经完全消灭了，但也没人能够保证不会再有异能者觉醒。
　　官方经过各项慎重考虑后，暂时打算由乔杲杲和宋清许一起统领异能者，这两人实力强横，可以起到很好的震慑效果。
　　然而对此乔杲杲却不是很满意，她才不要揽这个活呢，管理那些异能者哪是什么轻松的活，以后还指不定多少麻烦事呢，她就很没出息的想要安稳过自己的生活就好了，陪在音希还有爸妈身边，不比去操心那些强。
　　至于宋清许，在看了唐玖一眼后，还是决定接下了这个任命，接下这个任命，或许她跟唐玖之间的距离，就能够缩短许多。
　　在研制出抑制试剂的第二年，丧尸疫苗成功问世，再被丧尸抓伤之类的，就不用担心会变成丧尸了。
　　第三年，成功限制丧尸行动，就此人类开始全面展开扑杀行动，由宋清许带领的异能者队伍更是表现突出亮眼。
　　而作为音希最特殊的丧尸，在音爸妈通过多方研究彻底消除了她身上的感染性后，重新获得了国家公民的身份。
　　音爸妈也研制出了各种口味的试剂给她，用以替代血液，可以让她不至于因为长期没有血液摄入而变得虚弱颓靡。
　　在那些试剂中，音希尤其偏爱草莓味的，每天身上都会携带上几包，有事没事就拿来当零嘴吃。
　　第五年的时候，国内已经彻底稳定了下来，乔杲杲跟音希一起举办了婚礼，婚礼当天，为了表达对她们的重视，官方竟然也派人参加了，导致了不少人猜测在不久的将来，同性合法化是不是就会被提上日程。
　　在婚礼当天，乔杲杲她们接受了来自亲朋好友的祝福，两人一起牵着手，看向对方的目光满是对未来的期待。
　　她们相信，只要握紧了对方的手，两人日后永远都不会走散。