


　　《带着影后去逃生》作者：麋鹿归途

　　简介：
　　陆歆遥，影后专业陪跑，离奖杯总是差一步，也是圈里著名劳模，一部接一部的拍戏，从不停歇。
　　庄依笙大山里出来的孩子，空有一生蛮力，在片场抡大锤，被王志强捡到，签约，从此出没于各大剧组，演死尸，人肉背景，武力替身。
　　从片场掉落的摇臂要砸到陆歆遥，被庄依笙救起后结缘，两人共同参加户外求生，萌生情愫。
　　*
　　副线也很好啊，柔软绿茶小医生VS直球开朗一线爱豆

　　内容标签：情有独钟，种田文，美食，现代架空，轻松，忠犬，互攻
　　搜索关键字：主角：庄依笙，陆歆遥┃配角：沈暮春，宋予萱┃其它：
　　一句话简介：只要是你，在哪都可以
　　立意：真诚才是必杀技


第1章 突发变故
　　轰一声，尘土飞扬，一道身影从爆破的地方飞出，外加托马斯旋转之后一个翻滚，跪倒一片焦土中，哇的吐了一口血，没吐干净，咕嘟咽了，咂吧咂吧，又喊道“快跑！”
　　陆歆遥皱了皱眉，没有接戏，紧接着张导那边就喊了“卡”
　　“这丫是谁找的！群头呢！给我叫来！”
　　王志强急得满头大汗，卑躬屈膝的一顿和张导道歉后，从兜里摸出盒华子递了过去“张导五分钟，我马上说说她，现在换人也来不及”
　　说着一溜烟小跑从废墟里提起灰头土脸的庄依笙“你炸飞就炸飞，你旋转什么！”
　　庄依笙撇撇嘴委屈着嘀咕“不是你说的今天有台词，要我多表现”
　　王志强头顶为数不多的头发炸了起来“表现就是托马斯旋转吗！你一个将死之人！你生龙活虎的吐血就算啦，怎么还咽一半！庄依笙！你再这样，今中午别吃饭！我看你就是不饿”
　　庄依笙瞬间蔫了，双手合十“错了错了，王叔，我这就琢磨下，我不喝啦，我力求真实！我再接再励！”
　　王志强叹气“算了，你去那边道歉，看能不能认识下”
　　说着看向陆歆遥“喏，那个可是比影后还厉害的人”
　　陆歆遥，半步影后，为什么半步，因为数次陪跑，数次落选，每一次落选都引起民愤，尽管从未获奖，却一直被称为民选影后，人气高居不下。
　　此刻她坐在椅子上，神色清冷，手里翻着剧本，身边的助理叹气“陆姐，这爆破戏布景一耽搁，后面专访时间也得往后推”
　　陆歆遥头也没抬，专心看着剧本，淡淡回了两个字“没事”话音未落，眼前盖上了一道阴影，陆歆遥抬头就撞上了少女亮晶晶的眼眸，她满脸抹着灰土，浑身厚厚的泥垢，看不清原本的模样。唯有眼神清澈见底，干净的像是一汪清泉。
　　不等庄依笙开口，那边场务已经喊了“各位老师就位啦！”
　　庄依笙飞速的鞠了一躬，腼腆的笑了笑露出了大白牙“陆老师，对不起，这次我肯定好好表现”话还没说完，人已经一溜烟跑了。
　　陆歆遥合上剧本，起身，助理替她整理着服装，陆歆遥眼神穿过人群，一眼就看到了那道纤细的身影，似乎在挨着骂，她想起刚才那双眼睛，抿了口咖啡，问道“刚才那个演员叫什么名字”
　　钟婉摇头“不知道，她那经纪人以前倒是挺出名的，后来不知道出了什么事，沉寂了，再出来，就带着这么一个艺人，东奔西走的，挺难的”
　　陆歆遥，点点头，不再说话，整理好服装后，往机位前走去。
　　钟婉叹气，自己家艺人倒是好，就是这性格感觉和谁都有距离感，话少的可怜，钟婉看了看远处陆歆遥身影，真不知道这冷漠性子，谁能受得了，各家有各家难念的经啊。
　　庄依笙这回老实了，旁边堡垒炸开，她控制着自己身体飞了出去，重重砸在地上，嗯，没卸力，实打实摔在地上，脑袋咣一下，眼神都散了，上牙床碰下牙，挤破了血包，“快....跑.....”
　　说着闭上了眼睛，耳边嘈杂声响起，又传来陆歆遥接戏的声音，庄依笙心里一喜，可是过了，一会儿午饭有着落了，哎，好像都闻到鸡腿的味道了，也不知道是卤的还是炸的，庄依笙想着想着都听到自己肚子里空荡荡的声音。
　　突然一道细小的嘎吱音钻进了耳朵，庄依笙心中一紧，打小在山里生活时，她耳朵就好的很，林子里安静的时候，她甚至能听到野兔子掠过草地的声音。
　　坏了，庄依笙迅速睁眼，眼前巨大的摇臂机器下，陆歆遥还在机器底下，眼眶泛红，说着台词，演着生离死别的戏码，庄依笙一惊，来不及了！
　　她一个翻身跳起，张导那儿正全神贯注盯着监视器，见后面死尸突然起来，刚准备大喊，轰的一声巨大的机械摇臂砸下，激起了烟尘，众人惊了“救人！”不知谁喊了一声，场面乱了起来。
　　摇臂侧边，庄依笙抱着陆歆遥砸在地面上。陆歆遥只觉得一个柔软的怀抱扑了过来，然后耳边巨大的轰鸣声回响，一双亮晶晶的眼眸出现在自己眼前，灰头土脸的，脏兮兮的嘴巴挂着血，一开一合似乎在说些什么，脑袋后软软的，是什么，手吗，然后那只手抽离出来，摇晃着她，还在眼前晃了晃，手背关节处冒着血，滴在自己脸上，烫烫的，然后声音开始清晰了起来“陆老师！陆老师！你没事吧！陆老师！”
　　面前的女孩神色焦急的喊着，她不疼吗，陆歆遥怔怔的看着她，想要开口，先是剧烈的咳嗽了起来，身上的人终于松了一口气，她将陆歆遥扶了起来，轻轻拍着陆歆遥的背，帮她顺气，手掌温暖的贴在陆歆遥的后背上，带着安稳的气息有节奏的拍了几下。
　　陆歆遥刚要说话，钟婉已经冲了过来，神色紧张的拉着陆歆遥前看后看，然后长舒一口气“陆姐，吓死我了”
　　王志强声音也传来了“庄依笙！”
　　“哎！王叔，我好着呢”
　　“我就知道你没事，消停呆着，我去看看情况”
　　空气中荡着烟土，本来就是战争场景，地下铺着厚厚的一层灰土，机器一砸，影棚里空气都灰蒙蒙的。
　　庄依笙手挥了挥，抹了把脸，本来就是花脸，现在更花了，她摸了摸肚子，饿啊，看陆歆遥助理已经来了，于是左顾右盼的打算溜去放餐的地方，刚抬脚，身后一只白暂的手腕将她拉住。
　　“庄依笙？”她喊得有些犹豫，似乎不确定自己的名字，庄依笙回头看向陆歆遥，笑眯眯的“到！”
　　陆歆遥看向面前尘土里笑得只剩那一口白牙的少女，愣了，心里像是被什么砸中一般，眼前只剩这明亮的笑容，开出了花，生出了芽，然后带着陆歆遥从未感受过的体验，弥漫在身体中。
　　作者有话说：


第2章停工
　　钟婉懵了，懵的很彻底，她眼看着平时冷冷淡淡，多说一个字都带着冷气儿的陆歆遥拉着不知道从哪儿来的毛头小演员，穿过喧闹的人群，嘈杂到片场，离开了自己的视线，从头到尾没看自己一眼，更别提说话了。
　　钟婉一阵痛心，谁家的艺人啊，这么无情，哦，呵呵，我家的。
　　生活不易，钟婉叹气，提步刚要追过去，被导演组的喊住，突发意外，封锁现场，不知道谁的手速这么快，星微里已经带着词条上了热度榜，似乎是砸到一个工作人员，钟婉一个电话接一个电话处理了起来。
　　陆歆遥抿着嘴，一言不发的牵着庄依笙进了休息室，庄依笙被她莫名的气场镇住，有些紧张的开口“陆老师？”
　　陆歆遥指了指沙发说到“坐”
　　庄依笙一个箭步就跨过去，端正的坐在沙发上，陆歆遥扭身似乎在翻找着什么“你刚才想去哪儿？”
　　“去吃饭”庄依笙老老实实的回答。
　　陆歆遥找东西的手顿了顿，似乎没有料到这个答案。
　　“你怎么知道机器要掉下来了”
　　“我从小听力就好一些，小时候和我爷爷打猎，全凭我耳朵呢”
　　庄依笙言语里带着点轻快的骄傲，不自觉地还挺了挺胸膛，陆歆遥似乎是听出来她的骄傲，嘴角不着痕迹的扬了一个小小的弧度，手里拿着小药箱走了过来。
　　庄依笙慌忙摆手“不用不用”她指了指自己嘴边“这是刚才吐血的道具”
　　陆歆遥有些无奈的看着她，语气也跟着柔和了起来“伸手”
　　庄依笙老实的将手递给她。
　　“另一只”
　　“哦哦”
　　庄依笙这才反应过来，左手护着陆歆遥头时，手背上应该是划到地上的石子之类的，留下了几道血痕，有一条深了一些，不动还好，一动就往外冒血。
　　庄依笙迟钝的身体终于有了反应“哎呀，我就说我这手不对劲”
　　陆歆遥眼里闪过一丝心疼，蹲了下来，拿起湿巾将她手擦拭干净，又用碘伏消了毒，然后开始一圈一圈的裹纱布。
　　庄依笙看着眼前的女人，肤若凝脂，挺秀的琼鼻，一头黑发在刚才的动乱中有些凌乱，反而衬托着她露出柔和的光芒，她目光专注，小心翼翼的包扎着“疼吗？”
　　陆歆遥声音轻轻柔柔的钻进耳朵，许是庄依笙半天没有动静，陆歆遥抬头，两人对视，空气中似乎升起一种别样的情愫，弥漫了起来，说不清道不明，然后在庄依笙肚子里响亮的咕噜一声，破灭。
　　庄依笙迅速抽回了自己手，有些尴尬的左顾右盼试图找到一个眼神着落点。
　　“饿了？”
　　庄依笙老实巴交的点点头“陆老师，实不相瞒，我饿惨了”
　　陆歆遥终于是想起了助理钟婉，这才翻找下手机，一看未接来电，皱了皱眉“等着，我给你叫餐”说着人已经出去，留下庄依笙，孤身一人面对陌生的休息室，看着包着向粽子一般的手发呆。
　　待陆歆遥处理完手头的事，提着外卖推开休息室门时，门里已经空无一人了，陆歆遥只觉得几分失落涌了上来。
　　随后钟婉脑袋从身后探了出来“陆老师，今天先回去吧，热度还在上，剧组人压不下去，后面时间估计有调整，您终于能休息一段时间了”
　　“好”
　　王志强的破桑塔纳一颠一颠，庄依笙无精打采的蔫在副驾上，啃着手里的馒头，一副生无可恋的模样。
　　王志强撇了她一眼，笑了起来“行了，这活儿停了迟早还要开，我算是看出来了，你演技这方面是一点不带进步的”
　　“王叔，要不咱们回山里吧，我保证饿不着你”
　　庄依笙摸着肚子，有些可惜没等那份外卖，说不定是鸡腿，牛排呢，那么大的影后，最低也炒三个菜吧。
　　王志强看着庄依笙的表情，笑了起来“行啦，别蔫了，一会给你买汉堡，咱也不至于饿着，还有副业不是”
　　庄依笙一拍大腿，坐了起来“王叔，我想起个事，很重要”
　　王志强一惊，踩刹车“怎么了！”
　　“今天是疯狂星期四”
　　“......”
　　剧组紧急停工，原定三个月的拍摄周期一下空了出来，陆歆遥劳模日程按下暂停键，被迫回到北城家里。
　　陆歆遥生活与工作区分的很开，经济人陈玲再三提及，要不要叫人打扫，陆歆遥都拒绝了，表明自己可以，钟婉提议开车送她，也被她一口回绝，一人一车一行李箱，推开大门，卸妆，换衣服，撸袖子。
　　静坐一个小时后，还是决定自己找个家政。
　　不到一会儿，门铃轻响，陆歆遥带好口罩帽子后开门，只见一本正经得庄依笙站在门口，背着比人还高得书包，提着小桶，肩上挂着条毛巾，举着包着像粽子一般的手，嗞着大白牙，“您好，一锤家政公司，一号清洁师为您服务”
　　啪——门关了
　　“......”
　　门铃再次响起
　　陆歆遥觉得刚才一定是见鬼了，怎么觉着外边那个白暂漂亮的家政和今天剧组的小土狗长得一模一样。
　　嗯，一定是自己看错了。
　　门铃还在响，陆歆遥不信邪的又开了门，两人对视，......
　　不是错觉，陆歆遥看着那双亮晶晶的双眼，立马有些后悔卸妆了，不行，还得关门。
　　一只手啪死死抵住门，庄依笙满脸紧张，低头看手机，确认了订单“不是您叫得保洁吗”
　　庄依笙小心翼翼的问着，生怕这一单飞了，今天晚饭没着落了，陆歆遥低头咳嗽，试图将声音压低问道“你们有二号吗，我换个人”
　　门口女孩儿呲着大白牙乐呵呵的笑着“没啦，就我一个”
　　说着一溜烟，身形灵巧的钻进屋里，身后背着的大包往地下一放，咚的一声，在屋里回响了三遍，庄依笙憨厚的笑着摸了摸头“您家真大”
　　她把巨型背包拉开，掏出个折叠椅，拍了拍“来您坐着，我手脚可快了，马上就好”
　　陆歆遥神色复杂的看着她包着像粽子一般的手，想开口，又怕被认出来，庄依笙似乎看出来她的想法，爽利的将纱布拆了下来，皱着眉贴了块大号创可贴，然后从书包里掏出各种清洗剂、工具，甚至是折叠梯子“窗帘要卸吧”
　　陆歆遥不动声色的点点头，生怕被认出来，低声嗯了一声，庄依笙已经一溜烟的爬上了梯子开始卸窗帘了.......
　　“你的手？”
　　庄依笙想了想从兜里摸出个塑胶手套，又一门心思投入了工作中。
　　陆歆遥被这个场景冲击到了，思来想去，觉得庄依笙太不容易了，看着她满头薄汗，跑来跑去的样子，
　　又看向她的手，哎，陆歆遥认命了，一声不吭拿起抹布，吭哧吭哧干了起来，总觉得自己多干一点，能多帮她分担一点。
　　两人就这样一言不发却又相互默契的度过了一整个下午的时光。
　　傍晚的夕阳撒了进来，明亮的家里染上一层柔和的颜色，连带光影里的人影，都是金黄的，明亮的，毛茸茸的，陆歆遥看着庄依笙收拾好她像山一样的小书包，还是忍不住开口“不重吗”
　　“不啊，我很有力气的”
　　庄依笙扛起她的大包，递过来一张名片“记得五星好评”然后竖起了她的大拇哥，呲牙笑了笑，人一溜烟跑了。
　　家里干净后，陆歆遥躺在浴缸里，温热的水蒸气闷得浴室雾蒙蒙的，陆歆遥想起那双清澈的眼睛，和夕阳里那个毛茸茸的身影，唰的站了起来。
　　像是做了某种决定一般，披上浴袍，从厨房拿了锤子，深吸一口气，挥手，砰一声，水管裂了......陆歆遥面无表情的打开刚留下的名片：一锤家政一条龙。
　　门铃响了，陆歆遥这次做足了准备，丝绸的睡衣下若隐若现的腰身，精致的淡妆，水润的唇釉，嗯，再喷点橙子味的香水，陆歆遥很满意，心中忍不住想一会要怎么打招呼才显得自然。
　　门开了，又迅速关了。
　　王志强甚至来不及看到什么，只觉得门中人影一晃，要不是空气中橙子的香味残留，王志强都怀疑这个门没有开过。
　　“您好，一锤家政为您服务”
　　“您好，是您叫的修水管的吗”
　　“您好！家里水管好了吗”
　　沉默——震耳欲聋。
　　--------------------
　　


第3章喜欢和喜欢
　　陆歆遥摊在沙发上，看着天花板，忍不住扶额，卫生间哗哗的水流声还在响，提醒着她究竟做了什么荒唐事。
　　陆歆遥忍不住轻笑了起来，自己怎么这般幼稚，想见一个人，有千万种方式，可为什么想见呢，无非是心里一时的悸动，不作数的，单方面的，想再看看那双眼眸，总能再见得到的，自己在急什么。
　　陆歆遥不由得笑自己，手机提示响了起来，经纪人陈玲电话打了过来，不等陆歆遥说话，她已经噼里啪啦的倒豆子一般的说了起来
　　“歆遥，这不是有空档期吗，我寻思有档综艺找你好多次了，嗯，是户外那种，你也知道，南洋新区在开发，星芒卫视联合政府搞了个荒野求生类的直播，差不多半个月的样子，我知道你不接综艺，但是你去的话，资源置换下，有一个不错的剧本能给到你，而且导演是秦导，去年拍《王天下》的那个，那宁岚凭这个还抢了你影后呢，左右我想是个机会，而且，这个栏目投资挺大的，挂靠上面政府爸爸背书，你要不考虑下”
　　陆歆遥沉默良久，开口道“好，我接”
　　陈玲心情跟着好起来了“哎呀，这就对了，毕竟也算是真人秀系类，我提前和你说，你们这边启用的都是智能型微型摄像头，之前用于监测前南洋动植物生态，这不新区完成清剿完之后，摄像头正好派上用场了，到时候参与的嘉宾都会发个手环，屏蔽，求救啊之类的一键就发出去了，危险啥的你不用担心哈，最多节目组制造些小困难”
　　陆歆遥耐心的听着，心里琢磨着最近还是研究研究这个板块的理论知识为好，突然冒出个想法，这个想法噗通噗通的往外跳，最后鬼使神差的她忍不住开口“陈姐，我有个要求”
　　滔滔不绝的陈玲停了下来“你说”
　　“我要带庄依笙去”
　　“谁？”
　　“庄依笙，救我那个”
　　“哎呀，歆遥，这节目动静挺大的，虽说死磕咱们吧，那二三线小明星也是挤破头往里冲的，你说这庄依笙，十八线都够不到，这....”
　　“她救了我一命”
　　“......”
　　电话那头沉默了，陆歆遥长舒一口气“那算了，这活儿我不接了”
　　陈玲当下语气就急了“好我姑奶奶，我真是服了你这性子了，你正常准备，庄什么笙这事我去办”
　　陆歆遥嘴角露出得意的笑容，两只洁白的腿在沙发边上晃了起来，这样算是报答她救命之恩了吧，嗯，至少她不用那么辛苦了。
　　“对了，陈姐，你那儿有修水管的嘛”
　　“你那边水管还会坏？”
　　“我自己砸的”
　　“......”
　　陆歆遥挂了电话，心情莫名的好了起来，翻起电话，突然想起并没有留庄依笙手机号，心里一阵不悦。
　　她望着天花板出神了片刻，突然坐了起来，拉开抽屉，一张皱巴巴的名片被拿了起来，看了看上面的地址，寻思片刻。
　　嗯，果然还是想见她。
　　两人在破旧的门牌下相遇，庄依笙顶着满头的鸡毛，左手提着一篮鸡蛋，右手提着一整只鸡，哼着小曲走了过来，待她看见门口的人，眼睛都笑弯了“陆老师！你怎么来了”
　　陆歆遥看着她笑得模样，心里突然像炸开了一朵鲜花似的，她自己也说不清那种感觉，嗯，好像见到她就会开心一些。
　　陆歆遥不动声色的点点头，她刚要开口，庄依笙已经凑了过来，悄悄摸摸的说着“陆老师，今天有肉吃！”说着还有意将歪脖子鸡秀了秀
　　“......”
　　怎么有人能满脑子都是吃呢，庄依笙将手里鸡蛋一放，一只手轻轻松松一抬，厚重的卷闸门就被拉开了，她将东西往厨房一搁，欢快的朝陆歆遥招手“陆老师，进来啊，我给你做饭吃”
　　陆歆遥坐在破洞的沙发上，有些好奇的打量着这个办公地，上下双层，下面一个简单的办公桌，几个旧沙发，木制的茶几也看起来有年头了，厨房设备倒是一一俱全。
　　庄依笙叮铃咣啷的砍着鸡，利索的将鸡处理干净后，丢进了高压锅里，唏哩咕噜一顿乱放，然后拍了拍手，开心的凑到陆歆遥身边来，嗯，像只小狗一样。
　　“陆老师，你怎么找到这儿的”
　　陆歆遥扬了扬手中的名片，有些不自然的说着“我找你经纪人聊个事”
　　“啊，那王叔还得好一会儿呢”
　　许是到了自己的地盘，庄依笙得瑟了起来，眼神巡视了周遭，拍拍屁股起身，“陆老师，走我带你去我的地盘参观下”
　　陆歆遥有些好奇，一共一亩三分地，还能有什么玄机，这般想着，身体还是不由自主跟了过去。
　　只见庄依笙，在墙壁上敲打了两下，房顶上吱呀一声露出个洞，然后一个梯子延伸了出来，庄依笙骄傲的挺了挺自己的飞机场，挤眉弄眼的“怎么样，帅不帅，我做的”
　　陆歆遥嘴角不自觉地笑了起来，好像不夸一下不合适“嗯，很厉害”
　　庄依笙眉眼都透漏的欢喜，一脸我要谦虚但是我忍不住骄傲的样子，两人一前一后的上了楼，阁楼并不用拥挤，放着张小床，简单的衣架，一台旧的电视机链接着两个游戏手柄，一个不大的懒人沙发，角落的小隔间应该是卫生间一类的。
　　庄依笙自在的往沙发一座，拍了拍一边“陆老师，来，坐这边”
　　两人挤在小沙发里，陆歆遥心砰砰的跳着，只觉得周边的人散发着热气，似乎通过紧紧贴着的右半边身体，传达了过来，她没由来的紧张了起来，咬咬牙问了出来“嗯，庄依笙，你，你不负责修水管啊”
　　庄依笙摆弄着游戏手柄“修啊”
　　“那我刚才怎么没见你”
　　庄依笙顿了顿，扭头可怜巴巴的看着陆歆遥“你不是不喜欢我吗”
　　陆歆遥愣了愣慌乱说“我没有，你，你怎么会这么想”
　　庄依笙眼里委屈都要溢出来了“你一整个下午都装作不认识我”
　　陆歆遥噗得笑了出来，刚才得慌乱一下子消失了“那是因为，嗯，因为我觉得我没太准备好”
　　庄依笙眼神亮了“那你就是喜欢我！”陆歆遥被她亮起的眼眸紧紧盯着，心扑通扑通的跳，真是，这小孩啊，她想的喜欢和她的喜欢，大概不是一回事吧，即使这样，嗯还是忍不住开口柔声道“喜欢”
　　庄依笙整个人都欢喜了起来，像是摇着尾巴的小狗，嘚嘚嗖嗖的“嗯，我也喜欢陆老师”
　　陆歆遥脸迅速的红了起来，一时不知道怎么接话了。
　　庄依笙倒是自在的很，递过游戏手柄“陆老师，来玩一局”
　　陆歆遥摇摇头“我不会”
　　庄依笙兴致很高的样子，将手柄塞进陆歆遥手里，手臂自然的环绕过来，“没关系，陆老师，我教你”
　　这个姿势几乎将陆歆遥圈在了怀里，后背紧紧贴着庄依笙的胸膛，甚至能感受到，两片柔软的肉团摩梭着自己后背。
　　陆歆遥脸红了到了脖子根，耳边庄依笙清脆的声音不断传来，少女的气息扑面而来，嗯，隐约还有一丝鸡粪味将陆歆遥唤醒，嗯，这个人究竟都在干什么，忍不住回头问“庄依笙，你.....”
　　回过头来才发现，两人脸庞相隔的太近，几乎陆歆遥的鼻尖擦着庄依笙的鼻尖，陆歆遥看着对方清澈的眼眸里倒映出的自己的摸样，一时间好像周遭得一切都看不到了，只剩少女好看的脸庞和灵动一双眼眸。
　　陆歆遥只觉得自己心像是要跳出来一样，眼睛不由的看像庄依笙粉粉的柔软的嘴唇，喉头不自觉的动了动，想吻上去，是什么味道呢，樱桃的，又或者草莓的，不由得吞咽，想靠近。
　　“陆老师，你是不是饿了”
　　庄依笙只觉得陆歆遥好看的一张脸在眼前放大，温柔的眼眸里伸出一股妩媚，庄依笙不明白心里生出那奇怪的感觉，只能一拍脑袋，脚底一溜烟跑了。
　　身边炽热的温度迅速撤离，耳边只剩下咚咚咚下楼的脚步声。
　　陆歆遥紧绷的身体终于放松了下来，她躺在沙发上，眼神有些迷离的看着阁楼的天花板，一只手不自觉地放到了自己胸口，她确定了，这个感觉，是心动。
　　作者有话说：


第4章志强是个好志强
　　高压锅哧的一股热气冒完后，开盖，鸡肉的香味铺面而来，庄依笙一股脑倒进盆里，端上桌，手脚麻利的又磕了几个蛋，筷子飞速的搅动，然后起锅，烧油，倒鸡蛋，放盐，翻炒两下，葱花一洒，小锅一颠，倒入盘里上桌。
　　庄依笙有些满意的看着桌上的菜，感叹着，嗯，不错，鸡的一家人，整整齐齐，全在这里了，不愧是我！
　　她催促着陆歆遥“快吃”
　　说着自己的筷子已经动了，鸡肉炖的软烂，轻轻一咬，一大块肉就掉入嘴里，陆歆遥看着碗里堆成小山的米饭，嘴角不由的笑了起来，嗯，小狗嘛，能吃是福。
　　庄依笙冒尖的米饭一眨眼就见底了，陆歆遥见状将自己的米饭拨了过去“你吃吧，我减肥呢”
　　庄依笙嘴里大口嚼着饭，手上也没闲着，一只鸡腿夹起，放进了陆歆遥碗里。
　　门被推开了，带来一阵冷风，接着王志强走了进来，抿了一把头上仅存的几根毛发“哎呀，今天炖鸡啊，我在外边都闻到了”
　　“哎，陆歆遥？”
　　王志强这才看清里面的情况，快步走了过来，“陆小姐大驾光临......”
　　王志强不经意的一个瞟眼，看到了陆歆遥碗里的鸡腿，话停了下来，这么多年吃鸡从来只能啃鸡脖的老王心里——老泪纵横，再看陆歆遥眼神都变了，这个女人不简单！
　　再次只啃到鸡脖的王志强，左看看慢条斯理的吃的鸡腿的陆歆遥，右看看狼吞虎咽的庄依笙，心里不知道叹息多少次了。
　　他一把岁数的，就算自己那傻子似的半个女儿没有心思，这陆歆遥半步影后的身份屈身来自己这破公司，打的什么算盘，王志强心里明镜似的。
　　都怪那破剧组，什么机器，那会儿就觉着这陆歆遥眼神不对，自己家孩子，傻的可怜。
　　这陆歆遥也是，不是都传言她性格淡漠，不爱与人社交，这圈里传言十个有九个都是骗人的，这娱乐圈不能呆了，哎，瞅自家这傻子，估计把她卖了还要给人数钱呢。
　　哼，王志强想着，不由得冷哼出来，他叼着的鸡脖子都跟着他的气场，拽的二五八万似的，“陆小姐，这次来咱这小公司，有何贵干啊”
　　王志强眯着眼睛，心里得意的想着，怎么样，这压迫感，这气场，不说一米八了，两米绰绰有余吧。
　　而后对上了陆歆遥平淡的一双眼睛“我这儿有个活想给庄依笙，半个月，30万”
　　瞬间气场两米的老王肉眼可见的卑躬屈膝了起来“啊，这样啊，小笙，把我82年的普洱拿出来泡上，我和陆小姐简简单单的推杯换盏一下”
　　王志强笑容堆在脸上，褶子都一层一层的，听完陆歆遥的来意后，笑意更是没停下来过“好啊，好啊”
　　“这荒野求生啥的，小笙还是非常适合的，她本身就是大山里出来的孩子吗，不瞒您说，这孩子父母死得早，他爷爷是个猎户，打小她就跟着他爷爷满山跑，我捡到她时候，那把孩子饿的，这样也好，做完这节目，就回村里开个小卖铺，我们爷俩也算能安稳过日子了”
　　陆歆遥皱了皱眉，有些不解“回村里？不留下来继续发展吗，我可以.....”
　　王志强摆摆手，打断了她的话“就冲这赤手可热的名额，我完全相信您的好意，但是庄依笙比较特殊”
　　王志强像是陷入了什么回忆中去，沉默了良久，这才缓缓讲了出来。
　　王志强以前也是大公司的经纪人，带的艺人出了乱子，高管把责任都怪在他头上，一个气不过他就辞职了，回的时候路过片场，见到了对着别人盒饭发呆的庄依笙，女孩子明眸皓齿，虽然脸上东一块脏，西一块泥的，但是透过清澈的眸子，王志强这老油条，还是能看出来，这女孩底子一定不错。
　　“饿吗？”
　　“饿”
　　“我请你吃”
　　“行”
　　“有经纪公司吗”
　　“那是啥？”
　　“就是我给你接活儿，你给我挣钱”
　　“那挺好，那你给我接活儿吧，我力气大，就是吃的多”
　　“......”
　　两人一拍即合，蹲在花丛边上干盒饭，一个想着捧红新人明星，一个想着每顿饭的着落。
　　王志强在她干完第五个盒饭时，终于是拍了拍蹲着抽筋的腿肚子，起身“走吧，我们签个合同，明儿我找个地方，就能开工了”
　　合同是现成的，王志强车里长年备着，庄依笙一笔一划的写好自己的名字，盖了手印，搓着小手问道“咱啥时候有活”
　　王志强想了想前段时间有个小剧组开口道“也就是最近吧，你把手机号给我，我随时联系你”
　　庄依笙嘿嘿一笑“那玩意太贵，还没买呢”
　　“.....”
　　王志强此时突然有些后悔“那你住哪，我先送你回去，明天我给你先买部手机，你先用着”
　　庄依笙小脸一红“那多不好意思”
　　不等王志强说话，她似乎反应过什么来“买了手机的话，还管饭吧！”
　　王志强只觉得脑袋上几根头发凉飕飕的，只能鼓励自己没关系，一定是家境不好的穷苦孩子，这样的孩子才足够努力啊，到时候红了，说不准这身世还能炒一波，虐虐粉什么，想着，王志强启动了车。
　　“来吧，你指路，我送你回去”
　　天桥下，王志强彻底心凉了，如果我有罪，请让天来罚我，又何必丢来这么个玩意。
　　没错，一张褥子，已经看不出颜色的被子，一个小火堆上驾着的破锅，少女拿着破罐子煞有其是的问道
　　“绿茶还是红茶”
　　王志强沉默半响，还是提着领子把人带回了车上，不打紧，现在的辛苦都是为了以后的辉煌，此人必在他的带领下，发光发热一路逆袭，走上一姐的位置。
　　自我催眠后的王志强，动用了多年的积蓄，火速办置好地方，买好生活必需品，先把人安排在办公室住，并夸下海口承诺到等挣了钱先给她买房。
　　少女神色严肃，一脸庄重的点头，并表示不负众望，一定努力干活。
　　于是——
　　开始一路走下坡路，不得不说王志强的眼光确实不错，庄依笙洗干净换了一身行头后，出水芙蓉似的，连王志强见过大世面的都愣了片刻，当时的他已经想到捧起金牌经纪人的奖杯了，没成想，从第一个女配角色开始就出了篓子。
　　“你是皇上的宠妃，你看他要含情脉脉，懂吗”
　　“含什么？”
　　“含情，你喜欢他，喜欢懂吧”
　　庄依笙啃着鸡腿，皱着眉“那是啥玩意”
　　嗯，确认了这是傻子。
　　没关系，毕竟据他了解，庄依笙从小在山里跟着爷爷生活，每天过着打猎耕田的日子，后来老头子去世，小姑娘孤身一人刚开始闯荡，就被自己捡回来，不知道情情爱爱正常，这戏估计拍不成了，赔了违约金换吧。
　　大不了先不接感情戏，孩子身手利索，不行先拍武打戏，这路子也成，武打明星本身就稀缺，武打女明星更是少的可怜。
　　妈呀，王志强看着庄依笙眼睛都放光了，自家这么好看的女明星更是独一份，都怪他考虑不周，接什么情感戏，打去，打出来一条出路，王志强心中生起一股豪迈之气，大手一挥将违约金一赔，带着人就走。
　　当然余额的数字让他一阵胃疼，但一想到武打届的一颗新星正在冉冉升起，他又一次充满了斗志。
　　结局是残酷的，随着茶杯落地，王志强的声音几乎是吼出来的“你没事干抡什么大锤！那大锤那玩意是你玩的吗！”
　　“你整整砸坏了一整个道具间！外加两个工作人员”
　　庄依笙委屈巴巴坐着小板凳“那导演让我演的啊，还要逼真，要愤怒，我就用了一点劲儿，那锤子不结实”
　　啪，王志强愤怒拍在桌子上“20斤的锤子！你花里胡哨一堆抡，可把你能坏了！”
　　庄依笙撅着嘴，低着头，不敢再说话了。
　　王志强瘫坐在椅子上，感觉心如死灰，又是一笔赔偿.....这的造下去，地主家也不可能有余粮的。
　　王志强看着可怜巴巴的庄依笙，解约都到嘴边了，怎么也开不了口，罢了只能长叹一口气“今晚吃什么”
　　少女发红的眼眶瞬间退了回去，又神采奕奕了起来“红烧肉怎么样，焖的烂糊一点，拌大米饭老香了”
　　王志强挥挥手“去做吧”
　　少女麻溜的起身，叮铃咣啷的钻进了厨房。
　　王志强双眼无神的看着卡里仅剩的三位数，罢了，就当自己女儿养吧，潇洒也潇洒半辈子了，这时候再扔掉她，让她回那桥底下，哎，王志强叹息，心软就心软吧。
　　两人吃饱喝足后，望着卡发呆。
　　“庄依笙”
　　“到！”
　　“你有什么特长”
　　“报告，我手指特长！”
　　“......”
　　王志强还是一个忍不住给她头上拍了一刮。
　　“庄同志！”
　　“到！”
　　“我方财务危机已然到来，我深思熟虑决定给你改正错误的机会”
　　“小庄誓死完成任务！”
　　至此一锤家政公司氤氲而生，上至给老奶奶找猫，下至疏通下水道，庄依笙一手胜任。
　　空闲的时间，就去剧组接点群演，毕竟王志强贼心不死，始终认为这张脸不进娱乐圈，是娱乐圈的可惜，庄依笙缺的只是生活的磨练罢了。
　　直到磨练了三年后，王志强才明白，什么叫赤子之心，一个人怎么能在一件事情上毫无长进！这孩子连电焊都学会了，却演不了一点戏。
　　王志强放弃了，看着每天勤勤恳恳干活的少女，终究放下了执着，什么狗屁金牌经纪人，还不如父女两再攒攒钱，回村放牛，依旧潇洒自在。
　　话说到这了，陆歆遥一脸复杂的看向一旁打着哈欠，昏昏欲睡的庄依笙。
　　窗外雷声轰鸣，豆大的雨滴打在窗户上，劈里啪啦作响，把还在打瞌睡的庄依笙吓了一跳，惊起，小跑的冲向窗户，脸贴在窗户上好一会，玻璃上印出五官的样子。
　　庄依笙伸了个懒腰“陆老师，雨下的老大了，你今儿别走了，咱们挤挤”
　　不等陆歆遥回话，庄依笙已经噔噔往阁楼爬去“我去换套床单被罩，你赶紧上来啊”
　　陆歆遥看向王志强，王志强有些欣慰的开口道“留下来住一晚吧，她确实没什么朋友，身边也就我这一个大老爷们”
　　陆歆遥点点头，缓缓开口道“那你准备准备吧，我经纪人应该很快就联系你了”说着快步走向了楼梯。
　　作者有话说：


第5章庄·全是考古·依笙
　　庄依笙身穿一身蓝色鲨鱼睡衣，大剌剌的躺在床上，见陆歆遥上来，有些别别扭扭的拉了拉衣角，人没说话，脸倒是红了，有些不好意思的挠挠头。
　　“嘿嘿，陆老师，这是我长这么大第一次和人一起睡”
　　“......”
　　“你放心，床单被罩都是干净的”
　　“......”
　　“我洗好澡了，牙也刷了，干净的很”
　　“.....”
　　睡和睡是两个意思，干净和干净也是两个意思。
　　陆歆遥越来越发现庄依笙有一种撩人而不自知的境界了，什么睡，什么干净不干净，刷什么牙，陆歆遥不动声色下，内心已经飘了十万八千里。
　　感情这种事，谁先动心，谁先吃爱情的苦。
　　陆歆遥简单的洗了脸刷了牙，冲了脚，脱了外衣，穿了件长T躺了下来，单人床很挤，窗外雨声依旧嗒嗒的打着屋檐作响，屋里的灯熄了，陆歆遥翻身就对上了庄依笙眼眸，注视着自己。
　　“看我做什么”
　　“陆老师，你好看”
　　庄依笙声音清脆，听不出半点娇柔做作，反倒是让人觉得真诚。陆歆遥心里一阵悸动，又想起王叔讲的事，柔声问道“你见到王叔前怎么过的”
　　“没怎么啊，山里爷爷也不在了，家里没人了，我想出来看看，就来了”
　　“吃了很多苦吧”
　　“也没有，就是，总是饿得慌”
　　陆歆遥看着眼前的女孩儿，心里柔软了起来，纵使见过再多形形色色的人，也抵不过眼前这个人这般赤诚，干净，坦荡，没有抱怨，从不觉辛苦，总是开心着，为一点小事雀跃，陆歆遥心里越发柔软了起来，好像一颗石子丢在了平静的水面上泛起一阵涟漪，她还是伸手揉了揉庄依笙的头发，软软的，像小狮子一样。
　　“睡吧”她温柔的说着
　　“嗯”
　　“陆老师，晚安”
　　“我才二十五，你别叫老师了，太老气”
　　“那我叫什么”
　　“叫姐姐”
　　“好啊，姐姐晚安”
　　庄依笙声音依旧清脆，带着些许的甜味，目光烁烁看着陆歆遥，她睫毛很长，忽闪忽闪的，眼里似乎有秋水一般，柔媚细腻，身上有股幽兰的清香一直往鼻子里钻，弄的人心里发痒，庄依笙不由的想靠近她。
　　她向来想到什么就做什么，况且姐姐的话是可以的吧，这般想着后，身体就动了起来，一点一点挪，直到将自己塞进了陆歆遥怀里，感受到脸上的柔软，她忍不住蹭了蹭，一只手环上陆歆遥腰身，完成心里大计的庄依笙，只觉得浑身上下数不尽的舒服，有些奶呼呼的嘟囔着“姐姐，真好”然后蹭着蹭着，睡了过去。
　　陆歆遥从庄依笙靠近开始，她已经紧张的只能听到自己的呼吸了，而此刻陆歆遥只感觉自己浑身上下像被热气包裹住一般，腰身上的手，紧紧贴着的身体，脖颈的热气，像是羽毛的轻抚，又像是灼热的烙铁。
　　每一个接触的部位，酥酥痒痒的带着奇异的感觉钻进心里，怀里的人已经发出了稳定轻微的呼吸声，陆歆遥紧绷着，小心翼翼的深呼吸着，不断调整自己的状态，一遍又一遍在心里说着她只是不太懂感情，全凭本能做事，嗯，不是对自己有意思。
　　等等，全凭本能，那本能是不是对自己有意思，不对，她不会理解的朋友是这般吧，还是说只是把自己当姐姐.....
　　真?撩人不自知的庄依笙睡得极其舒适，苦了陆歆遥胡思乱想了一夜耗尽精力后，才沉沉睡了过去。
　　星芒卫视的户外求生新综艺《一起出发》官宣了，超一线半步影后陆歆遥，当红爱豆宋予萱，C位出道的流量小生顾新城，功夫之王于成守，华东星耀总裁张耀辉，以及名不经传素人庄依笙。
　　这份出行名单丢出去后，激起千层浪，除了各自粉丝的狂欢外，一条庄依笙是谁的热搜，爬上了星微讨论的排行榜，从末尾开始徐徐上升，然后高居前十，久久不下。
　　陆歆遥忙着拍广告的间隙接到了陈玲带来的消息“歆遥，你这个庄依笙有点意思啊，节目组都给我电话了，说这效果确实意想不到，你说的这红也是玄学哈，这节目这么多嘉宾，显着个她了，要不是你和我说他们公司穷的慌，我都怀疑是他们买的热搜，这自来水流量跟不要钱似的”
　　陆歆遥挂了电话，趁着午休点的时间，打开了星微，这才发现，因为庄依笙太素人，混在一帮明星里显得格格不入，于是激起了广大网友的好奇心，开始深扒，这不扒还好，一扒框框全是笑料。
　　演死尸半个小时后太饿狂咽血包！
　　当人肉背景没忍住悄悄抠鼻屎！
　　演丫鬟对着桌上的甜点狂咽口水！
　　演乞丐磕头太认真不小心将饭碗磕碎！
　　一堆庄依笙参演的细小片段被截了出来，原本放在原影片里一带而过的角落里，被人们重新翻了起来，然后乐做一团。
　　【这人是群演吧，也是好笑的让人心酸，参演了五十多部电视剧，有三十多部在尸体堆里】
　　【啊.....实力圈粉啊，小姐姐这么漂亮一张脸为什么要在尸体里打转】
　　【加一，她究竟拿这么漂亮的一张脸在做什么】
　　【救命，我要笑死，这姐们真是一点也演不了】
　　【为什么我以前看剧没发现，我真受不了这种一本正经的搞笑】
　　【节目组是没钱了吗，凑来一个小透明】
　　陆歆遥拖着下巴，翻着手机，嘴角忍不住勾出笑容。
　　一旁整理服装的钟婉眼神不经意扫过，心里一惊，陆姐是笑了？不是吧不是吧，自家艺人除了拍戏外，几乎是没什么表情的，不会恋爱了吧，话说自己一直认为陆歆遥有情感疏离症的，这事不对。
　　钟婉假装不经意的靠近陆歆遥，想看看她在看什么，还没走近，陆歆遥手机响了起来，钟婉凑近些，隐约听到一个少女清脆的声音。
　　“姐姐，明天你也是去码头集合对吗”
　　钟婉内心咆哮了起来，姐姐？！什么鬼！什么时候陆歆遥有了妹妹！她僵硬的扭头看向陆歆遥，自家艺人眯着眼温婉的笑着，整个人散发着柔和的气息“嗯，你少带一些行李，不危险的”
　　“啊，那我把梯子那些就放下啦”
　　梯子！？钟婉又是一个震惊的大动作，干什么要用梯子，等等，明天？
　　钟婉醒悟了，她知道这是谁了，就是那个陆歆遥片场拉走的庄什么玩意，钟婉心里憋屈，果然万年的陪伴比不过英雄救美的邂逅。两人还在聊着
　　“姐姐，你吃饭了嘛，我炖了大排骨”
　　“吃了，今天有拍摄”
　　“好吧，那我替你多吃一份”
　　“嗯，看星微了嘛”
　　“王叔看了，叮嘱我明天好好表现，我会保护你的”
　　“那你要跟好我”
　　陆歆遥说完，瞟了眼旁边的钟婉，有些脸红，电话那边掷地有声的认真说着
　　“嗯，我一定寸步不离”
　　钟婉脑子炸了，她陆姐绝对保证肯定恋爱了！后面说什么听不清了，钟婉的思维停留在陆歆遥喜欢庄依笙，庄依笙是个女的，这个重磅炸弹上。
　　陆歆遥挂了电话，望着窗外出神，总觉得时间有些漫长，旁边钟婉结结巴巴的开口问道“陆，陆姐，你....你是不是和，那个，那个庄依笙在谈恋爱啊”
　　陆歆遥扭头，依旧是淡漠的一张神颜，薄薄的嘴唇上下一碰“不，是我单方面的喜欢她”
　　钟婉感觉眼前恍惚了一下，什么鬼！！！自家超一线的优质大白菜在追猪！这才几天啊，早知道你喜欢女的，早知道你这么容易动心，我也英雄救美啊，陆歆遥这颜值！入股不亏啊！
　　钟婉哭泣！钟婉叹息！钟婉悔啊！
　　“陆老师，开拍了”
　　陆歆遥对着镜子补了补口红，起身，想起什么，打开手机，咔，拍了张照片，熟练的点开一只小狗的头像发了过去，起身，拍了拍钟婉肩膀“追上之前，记得帮我保密啊”
　　留下钟婉一人在休息室含泪独自消化。
　　作者有话说：


第6章出发
　　天蒙蒙亮，太阳还未升起时，庄依笙作为年龄最小，资历最浅的小辈，背着比人还高的行李第一个到了码头，乖巧的站在空地上一言不发。
　　而此时直播已经开启，无数网友涌进了直播间【让我看看历经千帆，仍是素人的庄依笙】
　　【依笙勇敢飞，庄稼永相随】
　　【楼上是笙笙颜粉吧，毕竟她有五十多部不露脸作品】
　　官宣后的热度让庄依笙算是小红了一把，对此从不看星微的庄依笙一无所知，只记得王叔叮嘱的要有礼貌，尊重前辈，清晨的空气带着凉意，庄依笙笔直的站着一言不发。
　　三分钟过去了，她犹如一尊雕塑一般一动不动，码头的工作人员看不下去了，小声的提醒“说点什么”
　　庄依笙瞪着好看的双眼，不自信的开口“点什么”
　　.....
　　工作人员愣了，只觉得寒风更刺骨了一些，看着呆愣的少女，又忍不住“把包放下等吧，不重吗”
　　庄依笙白暂的小脸嘿嘿一笑，包落地，咚的一声砸在地面，屏幕上的弹幕刷疯了
　　【说点什么，啊，点什么，这是冷笑话嘛】
　　【不，这个憨憨是真没明白】
　　【我的天，她包里是放了二十斤大米吗！】
　　【这人是多有劲儿啊】
　　好在，没一会儿，当红爱豆宋予萱和C位出道的流量小生顾新城就一起过来了，庄依笙鞠着躬打招呼。
　　两人俊男靓女的并肩而来，非常养眼，顾新城热情的打着招呼“庄依笙是吧，久闻大名，你好，你好”
　　庄依笙低着半个身子，赶上前握手，旁边的宋予萱也笑着打招呼“庄依笙，我看过你五十多部电视剧呢”
　　庄依笙笑着挠头“啊，我都这么出名啊”
　　三人和谐的笑了起来。
　　嗯，两人以为是幽默，一人以为是真的。
　　随后功夫戏之王于成守和华东星耀总裁张耀辉先后走了过来，于成守看起来三十多岁的样子，皮肤有些黑，但一身的肌肉还是能看出来的，毕竟他有些故意的穿的有些紧，神情严肃的向众人点点头算是打过招呼了。
　　张耀辉就很儒雅，得体的西装，精致的手表，带着斯斯文文的眼镜，礼貌的和每个人打了招呼，有些期待的看向身后“歆遥还没来吗”
　　宋予萱悄悄的皱了皱眉，没敢接话，心里想到这个总裁目的不纯啊，一句话交代了两人的关系，她心照不宣和顾新城对视，看来两人想法一样啊。
　　没成想旁边的傻白甜素人庄依笙开口了“姐姐应该快到了”说着也看向后面。
　　宋予萱配合着众人的行动，一脸期待看向后面，心里炸开，姐姐！？这么绿茶的两个字，你就喊出来了，果然庄依笙有后台！
　　顾新城人精似的，开始配合了起来“看来张总和依笙都跟陆老师很熟啊，我是陆老师影迷呢，虽然我两一般大，但陆老师在我心里的位置，绝对是最高的，也不知道能不能和陆老师成为朋友，张总和依笙要帮帮我啊”
　　宋予萱一听这话，忍不住了，顾新城都茶言茶语了，她再不开口就输了，赶忙说道“加我一个加我一个，我也特崇拜陆老师”
　　于成守一张黑脸倒是一成不变，撇了眼各怀鬼胎的众人，淡淡说到“你们岁数都差不多，这半个月时间够相处了”
　　话音刚落，一抹亮色就出现了，天色像是配合着她出场一般，太阳从海边升起，撒出一片金光，远处走来的陆歆遥，身穿一件简单的白T，松松垮垮的露出腰间，配着条工装粉色的阔腿裤，提着行李箱，整个人洋溢着一种青春的气息，一项在大荧幕上清冷的陆歆遥，带着浅浅的笑容走进了镜头，炸出了满屏的弹幕
　　【女神！！第一美！！！！】
　　【老婆神颜舔屏】
　　【不愧是民选之神，老天爷都给面子】
　　就在一片弹幕大和谐中，陆歆遥快步走到了庄依笙面前，据上一次见面已经过了一个星期了，纵使平时手机有联络，也比不得见到真人。
　　陆歆遥一路上都在期待着见面，又怕自己亲昵的举动影响到庄依笙，左思右想的犹豫，抵不过见到时的欣喜，她还是伸手，揉了揉小狗软软的长发“依笙，好久不见”
　　庄依笙哪有什么弯弯绕绕，伸直双臂抱了过去“姐姐，好想你”
　　陆歆遥终于想起这是直播，耳间冒红，轻轻拍了拍庄依笙后背，两人分开，这才带着疏离的目光看向众人。
　　张耀辉目光烁烁“又见面了歆遥”
　　“嗯，没想到张总也会来”
　　宋予萱也甜甜的打着招呼，心里暗爽，原来一个是真熟，一个是装熟啊。
　　直播间也炸开了花【她们认识！】
　　【没想到庄依笙的后台是我女神】
　　【陆女神独美，庄依笙勿贴】
　　【只有我一人觉得女孩子的友谊很好磕吗】
　　【哇，第一见老婆戏外和人这么亲近】
　　星微词条#陆歆遥和庄依笙朋友##庄依笙叫陆歆遥姐姐#迅速开始登榜，导演满意的看着热度，心想拍板让庄依笙来的决定太值了！这波血赚！
　　众人站定，互相了解之后。节目组组织登船，开始向南洋新区驶区。
　　南洋新区属于废水污染多年后重建的新区，即使是新动力能源轮渡，也得一天一夜的时间。
　　宋予萱转了一圈发现房间不多的情况下，贴心的分析了起来，张总，那么大总裁，一定是自己一间，于成守看起来不好接近的样子加上他德高望重的地位，势必独自一家，陆歆遥更别提了，民选之王，顾新城男的，嗯，思来想去后看向还在参观房间的庄依笙开口“依笙！房间不够，我们住一间挤挤吧”
　　庄依笙憨憨的跑了过来，还未开口，船舱尽头一扇门打开了，陆歆遥走了出来，咳嗽一声，两人回头看了过去，陆歆遥招了招手，像是召唤某种宠物一般。
　　庄依笙立马会意“萱姐，我找好房间了”说着一溜烟朝陆歆遥跑去，两人进了房间，门啪关了，宋予萱摸摸头，果然这两人不一般！
　　作者有话说：


第7章各怀鬼胎
　　邮轮开的很稳，陆歆遥的房间是个标间，两张床离的不远不近的位置，两人简单的将换洗的衣物拿出后，结伴往餐厅走去。
　　大圆桌坐了此次拍摄的六人，又来了三人，随行的医生沈暮春，户外指导韦华东，以及随行导演王键。
　　九人相互做了自我介绍，王键笑眯眯的说着“这次我们探索的南洋新区，都是清理过的，有什么不方便的，随时按手腕上的信号器屏蔽就好，明天开始直播就是二十四小时了，地图明天就会给到大家，我们三个能不出镜就不出镜了，平时不要乱走动，南洋毕竟是新区，核污之后，经过了百年的恢复期，没有清理的区域危险系数还是很高的”
　　陆歆遥点点头，心里不免还是有些忐忑，偏头看庄依笙，只见她怔怔盯着桌子上的肘子发呆，很明显的咽了咽口水，大眼睛直愣愣的。
　　陆歆遥心里想着，怎么有人能这么可爱，一时间的对于未知的担心竟消失的无影无踪。
　　当然操心的不止有陆歆遥，宋予萱特意选择了陆歆遥和庄依笙对面的位置，她一边听着王导讲解新区的情况，一边偷偷瞄着对面的两人，心里暗爽，搞到真的了！
　　家人们，谁能想到大名鼎鼎的民选影后陆歆遥喜欢一个愣头青，不过确实这个庄依笙长得好看，放在一众明星里，也是出彩的。
　　宋予萱时不时偷瞄的陆歆遥琢磨着，对面沈暮春心里就不是滋味了，天知道她废了多大劲儿才选进随行队伍里，就为了看自己爱豆一眼，没成想刚一见面，你就只顾着影后看，好好好，你整这出，就别怪我，出手了，沈暮春柔柔弱弱的脸蛋上，升起两片不自然的潮红，她低头掩饰，浅浅的抿了口水。
　　韦华东刚好讲完了户外注意事项，沈暮春开口了“一会我会去大家房间，简单做个身体检查，登区后我也会跟随大家的，有什么不舒服的大家可以随时找我，放心我不会给大家拖后腿的”
　　她本身长得就很娇小，白衣褂衬的她皮肤非常白暂，加上温温柔柔的嗓音，让人升起一种保护欲。
　　顾新城和于成守第一时间就看了过去，于成守不着痕迹的挺了挺背“沈医生放心，有什么危险你也可以找我”
　　顾新城心里的白眼都快飞到天上了，脸上倒是一点也没显露，甚至配合的说到“是啊，于哥武力值一看就很高，真遇上变异动物，我宇哥出手，那肯定拿下了”
　　张耀辉倒是一言不发，温和的推了推眼睛，举起一旁的杯子“那就以茶带酒，祝我们开拍大吉，一帆风顺”
　　众人碰了一杯，终于是开餐了。
　　陆歆遥第一个动筷子，准确无误的伸到了肘子上，双指一用力，本就炖的软烂的肉，一下就夹开了，肥瘦相间刚刚好，滴着油脂的一块肉，落在了庄依笙盘里，庄依笙笑的眼睛都眯了起来“快吃”
　　庄依笙倒也没客气，一口咬了上去，满嘴肉香，说不出的满足，陆歆遥看着她吃饭的样子，顿时也觉得心里舒坦了起来，要是这般投喂就能让她如此开心，那自己退圈养活她也不成问题。
　　嗯，回她的大山里，买一栋大房子，自己学学厨艺，想着想着心里倒是越来越欣喜了。
　　而不合时宜的声音出现了，张耀辉不知什么时候凑了过来“歆遥，听说你之后打算接秦导的《王天下》啊”
　　陆歆遥收起自己的遐想，浅浅的点了点头“嗯”
　　“那个剧本你看过吗”
　　“未曾，要等节目录完”
　　“我看了，感觉还不错”
　　“哦，那看来是张总的华东投资了”
　　张耀辉温和的笑了“是啊，当时我就和秦导推荐你了，感觉和你很搭”
　　陆歆遥疏离的笑了笑，举起茶杯“还是感谢张总欣赏”
　　张耀辉举杯，眼神烁烁“是你本来就很优秀”
　　陆歆遥轻轻抿了口茶，笑了笑没再接话。
　　张耀辉刚要再开口，一旁的庄依笙突然站了起来“吃饱了，好困，姐姐要一起回去吗”
　　陆歆遥眼神藏着几分笑意点点头“那就一起回去吧”说着起身“不好意思张总，下次聊”
　　张耀辉一脸温和的回应了笑容“嗯，来日方长”
　　两人并肩走在走廊里，陆歆遥问道“你真的吃饱了？”
　　庄依笙一说谎就心虚，本来她吃着正起劲，耳边传来聊天声却让她感觉烦躁，庄依笙觉得张耀辉不怀好意，王叔说过，娱乐圈到处是坏人，她就这么一个姐姐，庄依笙瞬间觉得自己责任重大，于是趁着话停的空挡，将陆歆遥叫走，可陆歆遥这么一问，庄依笙有些不知如何回答了。
　　她想说没有吃饱，但又觉得自己心思小了，万一两人就是正常聊天，自己打扰了陆歆遥社交，会不会让她不开心，觉得自己小气，想着庄依笙中气十足的回应“
　　吃的很饱了，我食量其实不是很大”
　　庄依笙因为说谎脸通一下红了。
　　陆歆遥看着面前的人，心知她是替自己解围，不由得开心了几分。
　　又看她不会扯谎的样子，忍不住想逗她“哎，我确实还有些饿，行李里带了些吃食，既然你吃饱了，只能我自己吃了”
　　庄依笙，心里急，嘴上还是逞强“嗯，那姐姐可要多吃些啊”
　　回到房间，庄依笙就后悔了，陆歆遥带着一整只烧鸡！餐盒一打开，味道飘满了一整个屋子。
　　庄依笙坐也不是站也不是，扭头看向窗外一望无际的大海，鼻子里都是烧鸡的味道，她忍不住抽动着鼻子，回头看去，陆歆遥带着手套，将鸡肉撕开，皮焦焦的沾在嫩黄的肉上，轻轻一拉，汁水四溢，陆歆遥手指欣长，关节分明又灵活，整个过程流畅自如，一个简单的撕扯鸡肉的动作，也显得优雅了起来。
　　一时间庄依笙也不知道该看鸡还是看人了。只是偌大的房间里，咕嘟一声咽口水的声音，显的格外清晰，陆歆遥嘴角弯起好看的弧度，她看上的小狗就是这么容易上勾。
　　“依笙”
　　“嗯？”
　　“你能帮帮我吗，感觉我吃不下这么多”
　　“啊，这样啊，我，那我就勉强再吃一些”
　　陆歆遥逗的起劲，只觉得她的小狗也是要面子的，本来就是给她带的，知道她食量大，又怕她吃不好，如今也是随了她心意，看着她吃着满足的神情，又看向身后的两张床，一阵生气，为什么都是标间，大床房都谁住了，自己这么多年的地位不配住大床房吗。
　　一项淡薄如水的陆影后，第一次想耍耍威风，要一张大床房。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章仪器坏了
　　两人吃完后，沈暮春敲门进来，拿着一个白色方形的仪器，连接着薄薄的金属片，贴着脉搏，不一会儿仪器显示了一些数值。
　　沈暮春看了两眼“庄小姐，身体好的很，倒是陆小姐，是不是胃不太好，要注意饮食啊，其他没什么问题的”
　　陆歆遥点点头“嗯，我会的”
　　沈暮春眼神在陆歆遥身上停留几秒，便起身告辞了，倒是庄依笙，盘着腿在地毯上不知道在沉思什么，
　　陆歆遥也没打扰她，毕竟小狗有小狗的心事。
　　她拿了睡衣，先进了浴室，冲洗一番，又翻出包里的瓶瓶罐罐，看着镜子里因热气熏得通红的脸庞，想起几天前，圈在自己怀里的小狗，带着滚烫的热度，陆歆遥心里又愤愤的生起多余那张床的气。
　　拉开浴室的门，小狗乖巧的趴在桌子上，桌子上一碗白粥冒着烟“我怕你饿，刚才也没觉着你吃多少，沈医生不是让养胃嘛，我就去要了碗粥”
　　庄依笙起身将陆歆遥拉了过来“快，趁热吃”
　　陆歆遥看着清澈那双眼睛里，满眼的关切，心里竟是生出一种冲动，告诉她，自己喜欢她，她无比的确信自己喜欢眼前的人，她明白她不谙世事，不懂情爱，至少她心里是在意自己的，这就够了，她不懂的，她可以教，她喜欢的，她可以给。
　　陆歆遥心里突然升起一种占有欲，想让她长久在自己身边，圈起来，藏起来，不要被别人发现，是啊，遇到宝藏，又怎么能拱手让人。
　　陆歆遥小口小口的抿着粥，耳朵里听着浴室传来的哗啦啦的水流声，像是下了某种决心，端起碗，一鼓作气将剩余的白粥喝完，又拿起了水壶，开盖，泼水，动作行云流水非常丝滑，看着湿漉漉的床，满意的笑了。
　　庄依笙刚从浴室出来就看到倚在床上的陆歆遥，带着歉意的目光，温婉的说着“对不起，刚才不小心打翻了水壶，将那张床弄湿了”
　　庄依笙发稍，滴着水，身着白色丝质吊裙，白暂的肩头还冒着热气，身材若隐若现，她不在意的笑了笑“没关系的姐姐，不行的话，我睡沙发”
　　陆歆遥掀开被子起身，拿起吹风机，帮她吹头发，手指穿过柔软的发丝，轻快的说到
　　“我们挤挤就好，又不是没一起睡过”
　　说的自然，心里升起的小九九却怎么也压不下去，待宰的羔羊庄依笙却丝毫没有察觉，心里还开心的想着，姐姐对我可真好。
　　另一边宋予萱开门便看到沈暮春小巧的一张脸，柔柔弱弱的站在门前，小声的问道“我可以进去嘛”
　　宋予萱心里感叹，这医生真的是楚楚动人的一副皮囊啊，好一个我见犹怜的形象，这要是有些手段，那些男人可有的受了，不像自己磕的CP，一个冷如冰霜，一个傻里傻气。
　　沈暮春跟着宋予萱进门，照例将金属薄片贴在宋予萱脉搏处，仪器滴滴滴一直响，屏幕却是一片雪花，沈暮春皱眉，小声的嘀咕“刚才还好好的啊”
　　她有些歉意的说到“要不换个位置？”
　　宋予萱配合的点点头“测哪里”
　　沈暮春咬咬唇，一团红晕爬上脸颊“心口吧”
　　宋予萱心里有一点点别扭，毕竟那个位置有些敏感，不过都是女孩子，也无所谓的，于是大大方方的张开双臂“来吧”
　　沈暮春手拿着探测器，向宋予萱靠近，不经意划过胸前挺立的位置，稳稳的停留在心口上，宋予萱敏感的身体一紧，看向沈暮春神态自若的样子，只觉得自己多想了，又被身体反应闹得有点羞耻，于是只能扭头看向别处。
　　仪器依旧嘀嘀嘀响个不停，沈暮春放下手，着急的拍了仪器两下，双眼泛红“宋小姐，真对不起，这家伙不知道怎么了”
　　宋予萱瞧着沈暮春眼里的泪花，也是慌了，说着“哎呀，没事没事，不检查也行，我身体好得很”
　　她不说还好，一说沈暮春眼泪掉了下来“交不到身体报告，台里可能就不让我登区了，我，我这点事都做不好”
　　少女的眼泪，像珍珠一般往下掉，本就是一副我见犹怜的样子，现在梨花带雨的，更是楚楚可怜了起来，宋予萱刚才还想着，男人们经不住这样的女孩，现在倒好了，最先遭不住的竟是自己。
　　宋予萱轻轻伸手拍了拍沈暮春的背，柔声哄到“没事没事，再试试”
　　沈暮春含着泪，咬着唇“要不贴着近点？”
　　宋予萱在眼泪得攻击下，稀里糊涂就应下了，沈暮春贴的很近，一只手从肚皮处伸了进来，带着冰凉得气息，一路攀爬，不知是有意还是无意，再一次划过了高峰处那一点，宋予萱一个颤栗，下意识得后退，沈暮春像是知道一般，左手揽上腰肢向前，两人几乎要贴在一起。
　　宋予萱看着面前泛红得一张脸，愣了片刻，而此时仪器滴得一声，奇迹般得好了，这一声将她唤醒。
　　于是迅速退后，沈暮春像是什么也没发生一般，带着泪珠笑了起来“终于好啦”
　　宋予萱还在刚才的场景中没缓过神来，脸上得红晕一直蔓延到脖颈，低着头有些慌乱得整理着衣服。
　　沈暮春嘴角若有似无的笑着，看着宋予萱的神情，下意识的舔舔嘴唇，又迅速整理好神情，小声说到“宋小姐身体数据挺好的，只是不知道仪器数据够不够准确，我明天拿新的来再给你测一次”
　　听着软软糯糯的声音，宋予萱点点头，拨弄了几下头发，觉得自己一定是想多了，都是女孩子身体接触无所谓的吧。
　　而沈暮春收拾好仪器，也礼貌的离开了房间。
　　宋予萱一人躺在大床上，回想刚才突然贴近的身体，又一次不争气的心跳起来，她翻身爬起来去洗了个澡，嘴里嘟囔着“没关系，没关系，正常的生理反应，我宋予萱也是到岁数了，谈个恋爱就好了”如此反复说着，倒是说服了自己，总算是安稳的睡了。
　　夜深了，四方的窗户外，海面一片漆黑，偶尔能感受到些许颠簸，单人床不大，导致两人贴的很近。
　　庄依笙挤在陆歆遥怀里，只觉得身体暖呼呼的，陆歆遥的呼吸喷在脖颈处，带着奇奇怪怪的感觉钻进毛孔里，庄依笙扭动了两下，不自觉的两人又贴近了几分。
　　陆歆遥手圈在庄依笙背上，隔着单薄的衣物能感受到少女细软的骨骼，陆歆遥看着庄依笙，眼神烁烁“依笙，你有喜欢过谁吗？”
　　庄依笙眯着眼，似是有些困了，用头蹭了蹭陆歆遥的下巴“你啊，我最喜欢你了”
　　陆歆遥嘴角泛起温柔的笑意“嗯，睡吧”
　　怀里的人呼吸规律了起来，显然已经睡着了，陆歆遥将手搭上庄依笙腰间，低头看向庄依笙柔软的嘴唇，轻轻贴了上去，嗯，我也最喜欢你了。
　　作者有话说：


第9章南洋新区到了
　　南洋新区属于核污百年后恢复的生态系统，一眼望去，沙滩后就是数不清山峰河流错落，节目组分发了地图，这次形势的路线也不过是南洋区的五分之一，地图上标注了每个节点的休息区域。
　　从下船开始，同步的直播间就开启了，嘉宾们各自带着行李登岛，随行的导演王键拿来一个大筐，清了清了嗓子
　　“各位，今天起请大家放下各自的身份，凝结成一鼓绳，征服南洋这片土地，为了考验大家的意志，请诸位将行李的吃食，电子产品放于框内，我们将有专业的人员检查”
　　说着瞟了庄依笙一眼，这也不怪人家瞟她，庄依笙背着的包高出了自己两个头，如今将背包在身前，已是将人挡的结结实实。
　　直播间内早已笑成一团【我是刚来的，请问这个节目是请了五个嘉宾和一个背包吗】
　　【难道只有我好奇，那个背包里装的是什么吗】
　　【救命，我被这个一米七的背包吸引到了，在线求链接】
　　沈暮春和韦华东开始检查背包，先是张耀辉和于成守各交出了一大袋压缩饼干和电子手表之类的，顾新城带了些零食和游戏机一类，到宋予萱这儿只交了一部手机，宋予萱显然想说什么，突然感觉一只手轻轻的握了握自己，于是面不改色的拉好了背包，到陆歆遥这儿，陆歆遥脸淡漠，手却抓紧背包。
　　“陆小姐，麻烦打开一下”
　　“......”
　　“陆小姐？”
　　陆歆遥轻轻叹息，紧拉着的背包终于是松开了，酱板鸭，甜栗子，卤鸡腿，肉酱饼一大堆肉食，被分装在精致的保鲜盒里，打开看的时候还冒着热气，有些还做了精致的摆盘，明显准备的人还是费了不少功夫的。
　　弹幕上又热闹了起来【没有想到女神竟然这么爱吃肉！】
　　【世界第一谜团这么爱吃肉的陆影后是怎么保持身材的】
　　【哈哈哈，所以刚才不愿意开包是我和我最后的倔强吗】
　　一人高的背包后探出个脑袋，嗅了嗅，又看了眼陆歆遥，沈暮春走了过来，拍了拍背包“你自己拿还是我来？”
　　庄依笙摇头“我没带吃的”
　　“我不信”
　　韦华东放下筐，向前走了两步，单手拉了拉包，包没动，人动了，韦华东不信邪，双手抱住包，深呼吸，用力，人倒了，包纹丝未动......
　　【天呐，这包里到底是啥】
　　【庄依笙究竟有多大的力气！】
　　【哈哈哈，这是垂杨柳倒拔鲁智深嘛】
　　韦华东脸上有些挂不住“打开！”
　　“哦”
　　庄依笙单手轻松的将背包拎起，另一只手拉开拉链一抬，包里东西一股脑地倒了出来，斧子，锤子，折叠铁铲，防水布，帐篷，睡袋，钓鱼线，净水器，露营椅，头灯，灭火器....甚至还有一整套防毒套装和半包水泥。
　　【其他的也就算了，防毒套装和水泥是干嘛的】
　　【怎么个事，庄依笙是要在这儿盖房子？】
　　【别人搞户外，她来搞求生是嘛】
　　【姐妹们别笑，我看出来了，庄依笙是打算住这儿了】
　　叮铃咣啷撒了一沙滩的设备，将专业的户外生存指导韦华东震的头皮发麻，看着眼前细皮嫩肉的小姑娘，咂吧咂吧嘴“你学过户外求生课程？”
　　“没有”
　　韦华东松一口气，好家伙，差点以为没工作了。
　　“这些全部没收了”
　　庄依笙瞪圆了双眼“不是说没收吃食和电子设备吗”
　　“是”
　　“那你不能不讲道理，没收这些”
　　韦华东盯着庄依笙，少女的脸上写满了不服气，韦华东叹气“真要你带上，我们还求什么生，改成户外露营算了”
　　公屏上又笑成了一片，委屈巴巴的庄依笙，只能点头答应。
　　韦华东将东西捡到框里，还是忍不住开口“你带防毒套装干什么”
　　庄依笙左顾右盼，有些不放心说“不是核污后重建的吗”
　　“那是百年前！”
　　庄依笙叹气，严肃说道“危险无处不在”
　　韦华东感觉自己头顶已经在冒黑线了，不死心的又问“那水泥呢”
　　庄依笙嘿嘿一笑，憨厚的说着“我经纪人说要勇于展现自己，所以条件允许的话，我想展示下我的才艺”
　　“什么手艺”
　　“盖房子”
　　.......
　　【哈哈哈哈哈哈哈，她经纪人是这个意思吗】
　　【握靠，果然是要盖房子吗】
　　【万人血书，求庄依笙展示才艺】
　　七七八八的工具一拿走，庄依笙的背包空了一大半，节目组贴心的还是给她留了把斧子，眼看东西都要收走，庄依笙拉住了韦东华
　　“那我东西给你们了，你们也答应我个事”
　　“你说”
　　“我要吃饭，吃刚才瑶姐的饭”
　　庄依笙扭头朝陆歆遥挤挤眼，呲着大白牙笑了笑，她知道的，陆歆遥不爱吃肉，这些，包括昨晚的烧鸡，都是给自己的。既然是心意，就要用心对待。
　　众人围观中，庄依笙的吃播开始了。
　　滑嫩的肉片，筷子一夹□□弹弹的，沾着红油，轻轻一咬，肉味就在嘴里散开，搭配个肉酱饼，汁水四溢，满嘴的肉香和嚼劲，旁边的顾新城看着直流口水，忍不住开口道“这么多你能吃完吗，我帮你分一些”
　　庄依笙认真的点了点头“我能”说着加快了速度，七八道菜，都是结结实实的肉类，一盘接一盘的清空。
　　庄依笙肉眼可见的肚子鼓了起来，陆歆遥何尝不知，她为何突然吃这么多的，她的心意，她知道，就够了。
　　终究是陆歆遥开口道“好了依笙，别吃了，一堆人等着呢”
　　庄依笙这才停了下来“好吧，姐姐，其实我还能吃的”
　　庄依笙摸摸肚子，恋恋不舍的起身。
　　节目组的人将沙滩上东西收走后，轮船嗡一声，已是离开了，留下的九人，明白这场综艺，这一刻终于开始了。
　　导演王健开口了“接下来了你们要往第一个据点先行出发，我们坐绳索去据点等你们，第一个据点其实不算远，天黑前达到问题应该是不大的，我们三个接下来就不参与你们讨论了，韦教将注意事项讲讲，必要时会提醒你们的”
　　韦华东接过话“第一个据点有已经搭好的木屋，但吃食只有3份，意味着你们将有一半的人，需要自己去发掘水源，食物，现在大约十点左右，你们需要翻过整座山到达清水河附近，地图都是有的吧，对了，中午午饭，也是要自己想办法哈，大家既是团队，也是竞争关系，越往后你们会发现食物越珍贵的，遇到问题可以用手环求助，祝各位好运”
　　韦华东讲完，三人便开始前行，沈暮春低着头跟在后面，似乎在思考着什么，然后小跑了两步，拉住王键似乎在说什么，而后王键皱着眉沉思了起来，随后摆摆手，沈暮春神情一喜，背着药箱小跑了回来，站到宋予萱旁边。
　　“我和王导申请了，以防大家有什么意外，这一路我就跟着大家啦，不会拖大家后腿的”
　　于成守难得的开口接话“嗯，有个医疗兵在确实安心”说着将手里的地图摊开，辨别了下方向“我们出发吧”
　　于成守打头，顾新城跟在后面，中间是四个女孩子，张耀辉走在最后，也算是有绅士风度。
　　沙滩后就是树丛和绵延的大山，顾新城显得很兴奋“我说咱们这一路留心看着些，依笙可是吃饱了，我们午饭还没着落呢”
　　后面的张耀辉接话了“我看了地图，我们到山腰处可以稍作休整，到时候去找找野果一类的都是可以充饥的”
　　庄依笙走在陆歆遥前方，手里握着的斧头倒是显得气势十足，她左顾右盼的瞄着，不知看到了什么，喊了声稍等，人已经跑了出去，围着一颗粗树转圈。
　　众人面面相觑之时，庄依笙将斧头手柄处咬在嘴里，后退几步，一个助跑冲刺，双腿一蹬，跃在分叉的树枝上，这一顿操作，引的宋予萱惊呼“哇，刚才吓死我了”
　　别说宋予萱了，就算是陆歆遥知道她运动体系发达，心里也是一紧，生怕她掉下去。
　　庄依笙利落的举起斧头，咔咔两下，比手腕还粗的树枝就砍落了下来，庄依笙从树上将斧头一扔，人跳了下来，翻了个跟头，从包里摸索了一番，掏出把折叠军刀，得意的朝众人挥了挥，似乎在炫耀——没想到吧，我还留了一手。
　　宋予萱喊道“依笙，你这是干嘛呢”
　　庄依笙呲着大白牙笑“马上”
　　手起斧落，树枝整整齐齐分了六段，再拿军刀削几下，几根简易的登山棍就做好了。
　　庄依笙抱着几根棍子走回来“我看了下，这个是野枣树的老枝，很耐磨的，弯成弓形也不会脆断，咱们这一路应该是够用，就是....”
　　庄依笙突然不说话了直直的盯着张耀辉身后皱起了眉头，众人顺着她眼神望了过去，好家伙张耀辉身后树枝上探出一条绿褐色的长蛇，吐着信子，细长的眼睛紧盯着张耀东的后脖颈，而此刻张耀东也感觉不对了。
　　“别回头”
　　庄依笙低吼一声，声响的同时，已经张耀东侧身向前飞奔，而本盘踞在树枝上的长蛇见到猎物动，也飞扑了出来，张耀东侧身是躲得开，可在他身旁的陆歆遥却已是来不及了，发出了惊呼。
　　作者有话说：


第10章准备午餐
　　几乎就是瞬间的事，张耀东知道身后有危险，下意识侧身向人群飞奔。
　　陆歆遥来不及反应，那条绿蛇已经是张着大嘴扑了过来，陆歆遥只觉得脑袋发懵，耳边响起熟悉的喊声
　　“侧头”
　　声音带着不容抗拒的穿透力，陆歆遥侧头，眼前一道白光闪过，噗一声，一把军刀将蛇死死钉在了树上。
　　弹幕上炸出了一片【不是说没有危险的吗】
　　【我都要吓死啦，陆女神有什么事，节目组你负责吗】
　　【刚才那个什么总裁是跑了吗！有没有担当】
　　整个事情发生的太快，陆歆遥只觉得自己腿软，强撑着站在那里，意识再次回归时，少女熟悉的面容已经在眼前，紧张的问道“姐姐，你没事吧，姐姐”
　　陆歆遥看着庄依笙关切的脸庞，一时竟有些委屈“依笙”声音里带着少有的柔弱和颤抖。
　　庄依笙伸手轻轻抱住陆歆遥“没事了，你看，有我在的”
　　少女的怀抱带着温度和一种踏实感，就像两人初见时，那个飞扑过来的人，像定心丸一般。
　　陆歆遥心里逐渐稳定了起来，想起来还是直播，也不好一直让人家抱着，只好轻轻拍了拍庄依笙“我没事了”
　　即使是这样说，苍白的脸色还是暴露出她此时的心境，张耀辉有些狼狈的凑了过来道歉“抱歉歆遥，我实在太紧张了，下意识....”
　　“没关系张总，人之常情”
　　说完她停顿了一下，又开口道“毕竟像依笙这样的没几个”
　　陆歆遥背挺笔直，脸上写满了疏离，宋予萱出来打着圆场“那个蛇死了吗？”
　　沈暮春走了过去，将军刀拔出，绿褐色的蛇吧嗒掉在地上，抽动了两下，彻底咽气了，沈暮春有些佩服的看着庄依笙“正好七寸的位置，一击致命”
　　庄依笙点点头“小时候，山里长打的”
　　于成守皱着眉“不是说没有危险的吗，这是怎么回事”
　　沈暮春用树枝翻动了下蛇“这是乌梢蛇，没毒的，只是体型吓人而已，我们活动的区域附近都清理过，大家放心，即使有漏网之鱼也难免的，户外求生总不能没有一点危险”
　　张耀东推了推眼镜，口气有些不满的说道“即使没有毒，被咬一下也是很危险的，节目组怎么搞的”
　　沈暮春心里已经是在鄙视了，这个张总，话里话外的意思就是给自己开脱呗，再顺势甩锅节目组，真是差劲，比起绿茶，自己还真没输过，想着沈暮春慌乱的捏着衣角，本就楚楚可怜的小脸上写满了慌张
　　“张...张总，对不起，我替咱节目组给您道歉了”
　　说着沈暮春局促的鞠了一躬，眼里升起水雾
　　“对不起张总，我没想到你这么害怕蛇，这种蛇其实不害怕的，很多人都当宠物养的，你刚才不那么躲的话，不会出现这种情况的，都怪我，没有第一时间发现，我给大家道歉”
　　好家伙，沈暮春这番话直接将张耀东锤死，弹幕里一片谩骂，短短几分钟华东星耀的股票都暴跌开来。
　　张耀东脸黑的已经不能再黑了，心里一忍再忍，想到是直播中，还是咽下这口气，又向陆歆遥了次道歉。
　　倒是沈暮春眼眶一红，顾新城凑了过去，安慰着“没事，没事，张总也是吓到了，不怪你，大家都没发现”
　　于成守也不甘落后，开口说着“都是小插曲，没有沈医生，后面还不知道会发生什么呢，咱们抓紧时间继续出发吧”
　　都是娱乐圈打滚的人，宋予萱眼睛一转，局势就看清了，她翻了翻背包，掏出个喷剂，递给众人
　　“来，我这里有防虫的喷剂，不知道对蛇管用不，大家都喷一些，以防万一”
　　说着却是递给了陆歆遥，还俏皮的眨眨眼，自己磕的CP自己守候，这个细节别人可能不在意，沈暮春却是留意到了。
　　她快走两步，靠近宋予萱，扯了扯宋予萱衣角“宋小姐，一会我能走你后面吗。”
　　说着，眼睛轻轻瞄了眼身后的张耀东，宋予萱看她柔柔弱弱的，又得罪了张耀东，心里不忍，于是大大方方伸手“来，我牵着你走，真有什么事，你还得保护我呢”
　　沈暮春看着眼前白暂细长的手，轻轻覆了上去，低头，脸悄悄红了起来。
　　经历了这段小插曲，接下来的路程气氛就沉闷了下去，众人零零星星说着几句话，闷头赶路。
　　倒是陆歆遥心情一直不错，连带着脚步都轻盈了几分，因为庄依笙在自己身后，走一步跟一步，甚至能感受到后背炽热的目光，黏在自己身上，傻子，陆歆遥心里悄悄说着，眼角的愉悦却是怎么都拦不住。
　　临近响午，太阳却没想象中的毒烈，反而灰蒙蒙的，树林里竟是起了一层薄雾。
　　庄依笙透过连片的树隙，看向天空，皱起了眉，眼看到到了半山腰，众人已经是汗流浃背的，正好林间遇到了一条溪流，当即决定休息片刻。
　　宋予萱将背包往下一扔，人顺势就躺了下去“累死我了”
　　沈暮春乖巧的蹲了下来，从兜里翻出来一包湿巾，递了过去。
　　于成守作为年龄最大的，自然而然的担任起布署的工作，这也是一开始和节目组说好的，打造一个靠谱成熟的叔叔形象
　　“新城和耀辉你们捡些柴火来生火，依笙军刀借我下，我把登山棍改改，做个鱼叉，试着去摸条鱼，水杯大家都有吧，小萱和暮春取点水，过滤下，一会先烧些水，大家解解渴，歆遥和依笙去附近转转，看有没有野果之类的，依笙会爬树，采摘也问题不大，但要注意安全啊，大家行动起来吧”
　　众人按照分工散开，沈暮春一边过滤水，一边看向众人，顾新城和张耀东生火生的很快，顾新城用树枝还搭了个简易的架子，于成守挽着裤腿在水里观察，不远处庄依笙已经上树了，陆歆遥拿着背包在下面接，看来大家来之前都做过功课，除了眼前这位……
　　“暮春，这个水看起来干净，你看盛出来就浊啦”
　　“这水怎么喝啊”
　　“于大哥说的过滤是怎么过”
　　“用纸巾就可以吗！”
　　“哇，好神奇”
　　“沈医生真厉害，啥都会”
　　沈暮承接着宋予萱崇拜的目光，心里忍不住想，不愧是我喜欢的爱豆，真可爱，看来节目组发的指南，她是一点没看，基础的求生知识，就让她星星眼了，啧，真想捏捏她的脸，嗯，肯定很舒服。
　　沈暮春脸一红，抿嘴笑了笑，软软糯糯的说着“没有啦，过滤水很简单的，宋姐姐肯定一学就会的”
　　宋予萱爽朗的笑着“是挺简单的，那我把过滤好的给他们拿过去，这边我觉得你一个人就够，我去看看歆遥姐和依笙”
　　说着端起过滤好的水，一溜烟就跑了，沈暮春笑容都没来及的收回，僵在脸上，扭头看向不远处的陆歆遥，手一个没拿稳，洒了一地的水。
　　庄依笙坐在树上，伸手够了个果子，在衣服上擦了两下，一咬，酸的五官都皱在一起了
　　“姐姐，这个果子太酸了，我们少摘一些，装在背包里，以防万一就好”
　　陆歆遥点点头“那你快下来，那么高，太危险了”
　　庄依笙双手握着树枝一晃，枝干上的绿果噗噗的往下掉。
　　宋予萱也跑了过来，帮忙一起捡，还喊着“够了够了，这得有十几个啦”
　　庄依笙低头望见她“予萱姐，你尝尝可甜了”
　　宋予萱一听，干脆的直接上口，酸得口水差点溢出来，满脸痛苦
　　“庄依笙，你给我下来，这一路，你倒是学会欺负人了”说着捡起个绿果，胳膊一抡，丢了过去。
　　庄依笙嘿嘿一笑，竟是树干又向上爬去，陆歆遥着急地喊“依笙，太高了，你快下来”
　　“我刚才听到上面有些动静，应该是有鸟窝，我去看看能不能摸两颗蛋”
　　作者有话说：


第11章预兆
　　林间树吃饱了雨水，日照又足，长得枝繁叶茂得，又粗又高，从底下望叶脉错综复杂得遮挡着，都看不到头。
　　庄依笙身影没一会就不见了，偶尔露出部分衣物，陆歆遥抬着头，不敢松懈，生怕她一不小心掉下来。
　　宋予萱看着她焦急的表情，拍拍陆歆遥肩膀“没事的歆遥姐，我看依笙这方面本事大得很，一会儿就下来了”
　　陆歆遥点点头，还是看向上方“嗯，就算是这样，也很危险得”
　　宋予萱把玩着果子，旁敲侧击得问道“歆遥姐，你和依笙认识很久了？我看你们很熟得样子”
　　“嗯，也没有很久”
　　陆歆遥收回目光，将背包里得果子整理一下，又补充了一句“但确实是很熟”说着，她目光盯着宋予萱得眼睛问道“你对依笙很好奇？”
　　宋予萱没有察觉到陆歆遥的敌意，还在一本正经的说着“确实好奇啊，哎呀，我来之前看依笙以前群演的片段，觉得很有意思，没想到见了真人，更有意思”
　　陆歆遥不留痕迹的往旁边移了一步“嗯，依笙是个很有趣的人”
　　“闲着也是闲着，那你给我讲讲呗，她以前是啥样的”
　　陆歆遥再次拉响了心里的警钟，不留痕迹的转移了话题“之后有的是时间，我们还是抓紧备餐吧，我看于大哥还没有捕到鱼”
　　宋予萱顺着陆歆遥眼神望过去，顾新城已经在烧水了，于成守和张耀东两人在溪里，弯着身子一动不动，一看就还在蹲守。
　　此时头顶树叶沙沙响了两声，庄依笙跃了下来，她将外套系成一个包裹背在身上，不知什么时候头发也插了根树枝挽了起来，笑眯眯的说“走罢，我摸了五颗鸟蛋，一会喝碗蛋花汤，浑身都舒坦了”说着拍拍身上的树屑，将蛋递给陆歆遥。
　　宋予萱星星眼再一次出现“庄依笙，你可以啊，要不咱们去摸鱼吧，光喝蛋汤也吃不饱，下午还有大半座山呢”
　　庄依笙认真点点头，期待的看向陆歆遥，陆歆遥将鸡蛋收好，迎上庄依笙蠢蠢欲动的目光“去吧，我去煮汤”
　　庄依笙这才大手一挥“走”
　　两人大步流星的冲向溪边，庄依笙裤腿一挽，宋予萱棍一递，她俯下身子，眼睛死死的盯着水里，宋予萱一看这架势大气不敢出。
　　不远处于成守和张耀东也停了下来，这山里的鱼太狡猾了，两人努力了半天一无所获，于是也看向庄依笙。
　　而此时的庄依笙身体一动不动，左手的登山棍却是缓缓举了起来，电光火石之间拍向水面，激起一层水花
　　“嗨，你那架势，我还以为多专业呢”
　　张耀东见棍子拍在水里而不是扎下去，忍不住开口吐槽，而此时水面悠悠的飘上来一条一尺长的鱼，翻着面一动不动，庄依笙用手一捞“嗯，抓到了”
　　宋予萱高兴的拍手“绝啊，妈呀，这么大！装到了，装到了，庄依笙你干脆叫装一生算了”
　　张耀东一下哑了火，阴沉着脸，推了推眼镜，一言不发上岸了，于成守接过了鱼“你力气真大，这鱼是被砸晕来吧”
　　“以前跟我爷爷学的，借力打力”
　　“多亏了你，我来处理吧，总算是有的吃了”
　　庄依笙点点头，准备上岸，目光却看向河边，又看了眼远处的山峰，宋予萱察觉到她的目光，于是也望向远处“哎，我怎么越看越觉得这山好像比来的时候高了”
　　庄依笙心里一惊，没再接话，匆匆上了岸，火上夹着个铁锅咕嘟咕嘟沸腾着，陆歆遥将蛋液撒了进去，没有调料，也只能大勺子搅拌搅拌，盛出来几碗，见庄依笙过来，身上还有些水渍，陆歆遥赶忙将她拉在身旁坐下“快来烤烤，一直湿的别感冒了”
　　说着又将蛋汤递了过去，庄依笙接过蛋汤，小口抿了一口，算不上好喝，汤里有淡淡的腥味，但热乎乎滑嫩的蛋顺着身体到胃里，还是舒坦的呼出口气，庄依笙将碗放下，朝陆歆遥挤挤眼
　　“姐姐，我想去厕所”
　　“好我陪你”
　　两人一前一后走进树林里，按下手环的屏蔽功能，庄依笙这才神情焦急了起来“姐姐，我感觉不对”
　　“怎么了”
　　“一开始乌梢蛇攻击的时候，我还没多想，一路上我发现这边的树木都很茂盛，山峰也很高，之前比看资料的时候，我预想的，还要高，我只当是雄伟之气了，直到刚才捕鱼时，我发现鱼都在往下飞速的游，河边水位也涨了，完全高过了之前水位的青苔，这样就不对，我不知道这个感觉是否准确，但就是一种预感，就像以前在山里那种预感”
　　陆歆遥沉思了一下，轻轻牵住庄依笙的手“你是说山在长，树也在长，水位在变高，动物变得有攻击性了”
　　庄依笙小鸡啄米般点头“如果我没猜错的话，要地震了，当然这只是我自己的感觉，想来想去还是要和你说一下的”
　　庄依笙严肃的说到，并指了指前方的那座山“第二个据点那儿，如果发生地震，就容易有泥石流，如果我们又刚好在那儿，那后果不堪设想的”
　　陆歆遥心中一紧，对于庄依笙的话她从不怀疑，于是当即联系王键将庄依笙的推断说了一遍，电话那边传来懒散的声音
　　“你们安心啦，现在的科技不知道发达了多少倍，咱们这次出发，政府那边专门在这边有过检测的，况且地质管理那边一直有监测和预警的，像地震这种的，哪次不是提前一个月就通知了，从未出错”
　　陆歆遥沉默了，蓝国的预警每一次确实都很准确，几乎从五六岁那一年，像地震这种就很少出现伤亡了，地质管理局至少一个月前就会组织了撤离了群众，所以单凭庄依笙的分析，完全说服不了节目组，甚至换个人也只会当作臆想。
　　“好啦，安心出发吧，你们心里打消这个疑虑，也别再提了，一会屏蔽一关，还是直播状态，言行都注意一点”
　　说着电话那边挂了，陆歆遥看着庄依笙，难得的见庄依笙严肃，她用力的握着陆歆遥的手，认真的说道“也许是我多想了，可能很久没回山里”
　　“我信你”
　　陆歆遥轻声说到，语气却无比坚定，庄依笙心头一暖，暗下决心，如果真是自己想的那般，那眼前这个人，说什么都好护她周全
　　“姐姐，接下来，你一定在我身边，就像这样，我一伸手就能牵到你”
　　陆歆遥温柔的点点头“嗯，有你在，我不害怕”
　　作者有话说：


第12章我把你当姐妹
　　两人回去时，一尺长的鱼被木枝串了起来，架在火堆上，顾新城时不时的翻转着，见两人回来，赶忙说着“歆遥姐，依笙，快来，准备开餐了”
　　庄依笙此刻像没事人一般，鼻子嗅嗅“新城哥，你这个火候掌握的可以啊，我闻着老香了”
　　宋予萱经历了摸蛋和抓鱼事件，明显和庄依笙亲近了起来，毕竟两人岁数差不多，见庄依笙回来，神情都亮了，凑了过来，肩膀撞了下庄依笙“我说，你教教我爬树捕鱼啥的呗”
　　庄依笙摇头大气凛然“祖传的，不能乱教”
　　宋予萱一听，更起劲了“你说个条件，我感觉就你来的时候，砍那个棍，上树那几下，老帅了”
　　陆歆遥不留痕迹的撇了眼庄依笙，果然小狗经不住夸，一吃这种甜枣，尾巴就开始摇了“嗨，这也不是啥技术，教你也不是不行”
　　庄依笙大大咧咧坐了下来“哎，渴了”
　　宋予萱一个转身，杯子递了过来，庄依笙眯着眼，吹了吹热气，小口抿了一口“那好吧，你拜个师，我认你这个徒弟，今后我们师徒二人.....”
　　手里的杯子不见了，宋予萱人也走了，不一会拿着登山棍回来了
　　“我当你姐妹，你却当我徒弟，刚才那酸果的事，还没完”
　　庄依笙一个激灵站了起来，严肃的说到“我劝你收手，这可是直播”
　　“直播怎么了，直播我也照样揍你！”
　　两人一个跑一个追好不热闹，陆歆遥安静的坐在一边，看着打闹的二人，心里又升起一丝醋意，庄依笙好像从不和自己这般开玩笑，好像真的把自己当姐姐一般，乖巧，听话。
　　她心里开始患得患失起来，不会真的只把我当姐姐吧，大四岁，也没有大很多吧，我只是出道早一点，是我表现的太成熟了吗，又想起摘果子时，宋予萱打问庄依笙的话，她确信了，瞬间将宋予萱划入危险名单里。
　　对此还在热心交友，试图打入CP内部的宋予萱一无所知，还在傻不拉几的琢磨怎么让庄依笙教自己爬树。
　　对于受累的众人来讲，一条鱼根本不够的，鲜嫩的鱼肉，烤的外焦里嫩，即使没有调料的情况下，众人也吃的贼香。
　　庄依笙砸吧着嘴，看向盘里，已经是丁点肉都找不到了。
　　于成守捧了一锅清水，将火种灭干净，催促着众人赶紧上路。
　　张耀辉第一个收拾起行李，默默站了起来，到底还是总裁，脑子还是在的，他深知如今四个女孩抱团，顾新城和于成守又对那个沈医生有点意思，众人都围着陆歆遥和庄依笙打转，偏偏来的路上遇了条蛇，打乱了计划。
　　早知道不躲了，张耀辉后槽牙都咬烂了，还是稳了稳心态，先是靠近于成守，两人并肩前行，不留痕迹的聊起来以前投资的一些剧，和圈里的共同好友，你来我往的，倒是聊的也投机，之后趁着两人开心之际，顺势说到“哎，节目结束后，秦导那个《王天下》，您一定要来”
　　“张总说笑了，我个老演员，没的选，那哪是我决定去不去的”
　　“我不管，今天我认你这个大哥，秦导那边我去说”
　　于成守老脸一红，但也确实说到心坎里了，有想起还在节目中，于是一阵唏嘘“哎，张总，实不相瞒，我们这靠功夫吃饭的，到中年确实不好接戏了，说起来名头大，其实我都一年没接到戏了，想拍想演，都得自己想办法投资，我这难啊”
　　张耀辉心里冷笑，脸上却露出一丝动容“没事于哥，这一遭下来，咱们也是同甘共苦的兄弟了，你有什么难处，尽管和我说”
　　张耀辉声音不大，但他确信身后的顾新城一定听得到，果不其然顾新城接上了话“张总义气，我老早就听说华东星耀了，投的好几部电影都获金熊奖了”
　　张耀辉谦虚的推推眼镜“来了这里，没有什么总不总的，新城不嫌弃的话，叫我辉哥就行”
　　顾新城点点头，心想节目是一时的，出了这节目人家照样是总裁，该搞好关系的还是要搞好关系，于是笑眯眯的喊着“辉哥，听说你来的时候我都惊讶了”
　　张耀辉一听，心想这小子上道，于是往身后看了看，四个女孩也在说笑没有注意到这边，于是压低声音“嗯，我是为了一个人来的”
　　于成守和顾新城恍然大悟，往身后看了眼被庄依笙牵着的陆歆遥，几人心照不宣的目光交汇，男人和男人之间，那点小心思，不需要多言，利益抛了出去，助攻也就上钩了。
　　身后的四人在庄依笙和宋予萱的带领下，也聊的很开心，大部分是好奇宝宝宋予萱发问“依笙，你以前，就是没干群演之前，你在干嘛的”
　　“打猎的”
　　“哇塞，这么酷”
　　“那比如出现那种大型的，狼啊，熊啊之类的”
　　“那...”
　　庄依笙停顿了下，脚步倒是没落下，拉着陆歆遥扶她跨过横木，才接话道“1V1的话，问题应该不大”
　　宋予萱瞪大了双眼，好看的脸上写满了惊叹“你到底是混哪个山头的”
　　庄依笙中气十足的挺了挺胸膛“你拜我为师，我告诉你咱们师承”
　　宋予萱一急，快走两步想伸手拍庄依笙，没成想忘了左手还牵着沈暮春，突然的变速，将沈暮春啪嗒——拉倒了，摔在一边的石头上，膝盖当下就肿了起来，急得宋予萱赶忙将人扶起“痛不痛？”
　　“对不起，是我没注意”
　　沈暮春疼的脖颈都冒了层薄汗，却笑着靠在宋予萱身侧“没事的，没事的，一点不疼，别给你们拖了后腿”说着还努力挤出一丝笑容。
　　宋予萱看着沈暮春，白暂脸上晕着一丝浅红，牙齿轻轻咬着下嘴唇，忍着痛对她笑着，心里生出一丝愧疚，那么多小事上掉眼泪的白莲花小医生，磕的膝盖都肿成馒头了，还笑着安慰自己不疼。
　　宋予萱忍不住捏了捏沈暮春的手“我背你吧”
　　沈暮春摇头“还有好一段路呢，你还是这样牵着我就好”
　　沈暮春将五指分开，然后扣在宋予萱手上“这样牵着，更稳当一些”
　　宋予萱莫名的心里一动，竟有些不敢直视那双眼睛，又一次心理暗示自己想多了想多了，人家本身就是眉如远山，眸如秋水的丽人，看谁都跟含着情一样娇可，哎？我都会说成语了，我真厉害。
　　宋予萱从愧疚到安慰再到自豪的心理的活动，一气呵成，顿时觉得十指相扣也就那么个事了，但是这一受伤，行动上就慢了下来，前面三个男人边走边聊，说的也起劲，不知不觉，好像就分成了两个队伍一般。
　　作者有话说：


第13章吵架
　　接近傍晚，空气中的雾气却是越来越大了，回头看来时的路已经吞没在雾里，白茫茫的一片，不知是因为沈暮春受伤的缘故，还是行走了一天的缘故，众人速度放慢了很多。
　　于成守往山间望了望“坚持一下大家，还有五六公里，雾太大了，我们休息几分钟，喝点热水，马上到营地里就有吃的了”
　　顾新城也许是奔波了一天，明显语气了带了些不耐烦“不是说据点里吃的也只有三人份吗，我们怎么分，我都要饿死了”
　　张耀辉翻出了水杯，小口抿了一杯，看了看陆歆遥，温和的说道“没关系，我们是一个团队，大不了咱们三个老爷们少吃一些”
　　一下午的培养感情果然是有用的，马屁虽迟但到，于成守黝黑的皮肤上露出讨好的笑容“还是张老弟格局大啊，新城你这就不对了，稳住心态啊！”
　　顾新城撇嘴，一整天的脚程，走的他脾气也上来了，从小娇生惯养，参加选秀又凭着一副好皮囊成功C位出道，一直顺风顺水，饭来张口的他哪吃过这种苦，要不是为了转型，经纪人苦口婆心的劝，这才过来，谁知道这才第一天，就累的上气不接下气的。
　　顾新城心里烦躁的紧，本就年轻气盛的，张耀辉也就算了，于成守这的踩一捧一，彻底惹毛了他，和谁两呢，顾新城将手里登山棍一摔“我说你是不是仗着年纪大，在这装腔作势的，你哪只眼睛看着我心态不稳了，呵，真搞笑，合着你们是团队，就我一人竞技呗，老子自己出发，剩下两份饭，你们爱怎么分怎么分”
　　于成守功夫明星出生，脾气也爆，这两年岁数大收敛了几分，但被小辈指着鼻子骂也是头一回，索性还有些理智，知道是直播，于是耐着性子说“顾新城，我们都是出来参加节目的，你不认我这个大哥没问题，总要照顾下队伍里的女士吧，沈医生受伤了，我们走的慢些，有问题嘛”
　　顾新城冷笑一声“切，知道是直播在这儿立人设是吧，你那些花花肠子，谁不清楚，小爷我不奉陪了”说着背包一跨，一个人冲进了浓雾里。
　　于成守脸一阵黑一阵红的“什么东西”
　　张耀辉见状赶紧安抚“没事，年轻人你别和他计较，都走了一天了，又饿又渴的，大家状态都不好，回头去了据点我和他说”说着又看向身后四个女孩“抱歉，我们三个的问题，你们别担心，我来处理”
　　陆歆遥点点头“他一个人走没问题吗，雾这么大”
　　“没事的，本身离据点也不远了，都有地图，别担心了，你们好好歇一歇，我们上路”
　　陆歆遥此刻也确实感到腿和脚传来的刺痛，和身体发出的饥饿的讯号，她和庄依笙坐在一块石头上，弯了弯身子，捏着自己的小腿，试图缓解这种肿胀感。
　　庄依笙突然蹲了下来“我来帮你按按，可能会有点疼”
　　陆歆遥点点头，庄依笙手劲很大，陆歆遥忍不住轻哼一声，又迅速捂住了自己的嘴，脸刷一下就红了起来。
　　庄依笙抿嘴笑“没事的，疼了你就喊出来”
　　陆歆遥脸更红了，捂嘴摇着头，庄依笙见她害羞的模样，可爱的很，于是松手“好啦，那就不给你按了，等晚上回去，泡个脚，我再给你全身都按按，明天就会舒服很多”
　　陆歆遥脸更红了，低头，浅浅的一声“嗯”
　　公屏上今天一天都很热闹，这档节目第一次办，但明显是很成功的，从上午张耀东躲蛇开始，到后面分为两个梯队，节目组热搜就没停下来过#人性的第一反应##总裁的话术逻辑##GirlsHelpGirls#等等。
　　刚才的吵架直接更是引发了爆词#顾新城爆发##于成守以大欺小#等等，顾新城粉丝年龄偏小，撕起来毫不手软，本以为这就结束了，结果在庄依笙和陆歆遥的冲击下，两人结伴又上了热搜#摇绳CP#直接公屏开刷
　　【她说晚上给她按啊，姐妹，晚上啊】
　　【陆歆遥脸红到照亮半边天】
　　【楼上不要再磕了，正常的害羞好吗】
　　【如果没有最后那个嗯，我还相信是友情】
　　【我简直受够你们了，就知道甜甜甜，有谁还记得浓雾里还有个顾新城，我看不下去了，我也要全身按摩】
　　宋予萱自从下午不小心将沈暮春摔倒后，就一直时刻扶着沈暮春，哪怕沈暮春半个身子的重量都放在自己身上，她也一声不吭。
　　毕竟也不是庄依笙那种铁打的身体，眼见前面三人吵架，她也懒得再插嘴了，冷眼旁观着，爱谁谁吧，三个大老爷们，还不如小医生坚强，膝盖都肿成那样，还坚持着。
　　她扶沈暮春坐下，从沈暮春医箱里翻出来消肿止痛的药膏，小心翼翼的抹了上去“痛吗？”
　　沈暮春看着她关切的神情，心里感叹，摔得真值，眼眶却是红了起来“不疼，就是耽误大家了，害的于大哥和新城吵架”
　　宋予萱狠狠的剐了那边一眼“和你没关系，是他们自己的问题”
　　“都怪我，没想到我一个医生，先医的是自己”
　　宋予萱看着沈暮春红起来眼眶，更慌了“你，你别哭，这事怪不到你身上，一会我背着你走，大不了，让她们先走，马上就到地方了”
　　沈暮春一听眼泪都打转了“可我后面还想跟着你，你们”
　　宋予萱拿了张纸，轻轻给她擦了眼泪“你想跟，就跟，没事，大不了咱两慢些，别哭了啊”
　　沈暮春破涕而笑，点点头，有些幼稚的伸出手“拉钩”
　　宋予萱伸手将小拇指环了上去，心里暗叹，小医生可真好哄，不愧是我，有担当有责任感，哎，比那些男的强多了。
　　庄依笙却是闲不下来，一想到一会去了据点餐食也不太够，她就有点急，人是铁饭是钢啊，她偷偷瞄了一眼身边的陆歆遥，况且自己饿点没事，不能饿着自家人，想着庄依笙屏住呼吸，认真竖起耳朵听了听，心里有了主意。
　　众人休息了片刻，很快就出发了，除了雾色渐浓外，倒也没再出什么意外，很顺利的就到达了据点。
　　据点还是不错的，几间小木屋围成的一间院落，厨房设施，卫生间，干净的毛巾和衣物都是齐全的，除了看起来没有食材外，一切都像个山间民宿一般。
　　王键和韦华东更是舒坦的很，在院里摆着张小桌，两人坐着摇椅，惬意的喝着茶，见众人进来笑眯眯的迎了过来“辛苦辛苦，今天一天感觉怎么样”
　　不等众人回答，韦华东皱着眉“怎么少了一人，顾新城呢？”
　　“他没回来嘛？”
　　张耀辉有些惊讶“不应该啊，按理说他应该先到”
　　“怎么回事”
　　张耀辉见于成守绷着脸不说话，于是叹气，简短的事情讲了一遍“嗯，大概就是这样，年轻脾气冲，加上这一天消耗大，但应该能找回来啊，当时离据点也就五六公里的样子”
　　王键低头沉思了一下，开口“华东，你去找几个手电筒，女孩子就呆着吧，我们去找找人，晚上了雾气也大，别真迷路了，你和张总一起，我和于哥，结伴找，再带个烟火，找到了发个讯号，指南针也带上”
　　韦华东点点头，去拿东西，还顺带嘱咐道“庄依笙这边你就多操心啊，不过也没什么危险，天黑了，你们就别出去了，可以先洗洗澡，卫生间只有一个，正好你们先用，我们去去就回”
　　于成守冷哼了一声“这叫什么事，刚到就要出去，谁不辛苦，还要为这大公子的冲动买单”
　　张耀辉打着圆场“行啦，老于，找到人，握个手，多大的事”
　　四人身影很快就消失在雾中。
　　总算是到了据点，大家神情都放松了下来，宋予萱瘫在腰椅上“哎呀，真舒服，可算是能休息了，暮春，你也来坐着，休息休息”
　　庄依笙将背包一放，把院子几间房逛了一遭，正房两侧各有一间耳房，都是大通铺，放着干净的被褥，东厢房是厨房，西厢房分着两块，一边是储物间，一边隔出来做卫生间，整个房子用的太阳能电源，来保证电源输送。
　　厨房的壁橱里放着热源盒，打开是三份热气腾腾的盒饭，三荤两素配着大米，还有汤，垃圾桶里有已经吃完的盒饭餐盒，看来韦华东和王键的饭，节目组都是有预留的，那沈暮春应该也是有饭的。
　　庄依笙想了想还是不够，除去这三人，嘉宾还是有六个的，这点饭刚够她一人的，她拉了拉橱柜，里面调料倒是齐全的，工具也多，看来原本的设计是让嘉宾自己找食材的，庄依笙心里有底了。
　　作者有话说：


第14章第一个小弟
　　陆歆遥背包里除了衣物已经没什么东西了，拿出要换的衣服，和庄依笙她们打了声招呼，屏蔽器一按，先去洗了个热乎的澡。
　　出来就看着庄依笙躺在正方的台阶上，看着天空发呆，依旧是灰头土脸的，她蹑手蹑脚走了过去，俯身看她，少女脸上一惊然后露出了笑容，清脆的喊道“姐姐！”带着些许的甜味。
　　陆歆遥抿嘴笑“想什么呢”顺势蹲在她身边
　　“我想出去一趟”
　　“好啊，我陪你”
　　陆歆遥几乎毫不犹豫的就答应了。
　　庄依笙心里一暖，她不问她去做什么，要去哪，也不问原因。
　　好像只要是自己说的，陆歆遥总是第一时间就答应，这次也好，下午时也好，哪怕是自己主观提出的地震时，她也是第一时间相信自己。
　　她庄依笙认得姐姐，可当真是世界第一好的人。
　　庄依笙看着眼前温婉动人的陆歆遥，心怦怦的跳，真想去她怀子蹭蹭，但又忍住了，人家刚洗干净，还是别弄脏了。
　　“不用你陪，我看了厨房，盒饭肯定是不够的，我们休息那会儿，我听着了，林间有野兔的，兔子都是昼伏夜出，我以前一逮一个准，姐姐你安心”
　　陆歆遥心里担心，又明白她说的对，左思右想好像自己出去也是累赘，还要她分心看自己，叹了口气，伸手摸了摸她的头，跑了一天了，她头发毛毛躁躁的，像是小狮子一般“那你小心，尽快回来”
　　庄依笙点点头，递过来那把折叠军刀“尽管说没有危险，那你也拿着吧，我心里总是不踏实”说着起身，拿着登山棍，准备出门。
　　陆歆遥拉住她“你去拿个手电，我看韦教练在西厢房拿的”
　　庄依笙摇摇头，从兜里掏出一个打火机和一小瓶油“我等会出去做个火把，山里面还得火把踏实”说着挥了挥手，也一头扎进了雾里。
　　陆歆遥和庄依笙的说话声不大，但在屋里的沈暮春和宋予萱听的清清楚楚，宋予萱眼巴巴的看着庄依笙出去，眼里满是羡慕“你也想出去？”
　　宋予萱点点头“探险啊，这才是探险啊，多刺激”
　　“那为什么不出去和她说，你不是一直想跟着她学嘛”沈暮春轻轻柔柔的问道。
　　宋予萱摇头“那你怎么办，我得照顾你”
　　沈暮春嘴角抿出一丝笑意，还没来得及收回，就听到耳边声音再一次响起
　　“再说了，留你一个伤员和歆遥姐两人，我也不放心，真有啥，你们一个弱一个残的，哎，天降大任于斯人啊”宋予萱起身“你好好躺着，我去看看歆遥姐”
　　沈暮春叹息，不愧是我喜欢的爱豆啊，哎。
　　庄依笙并没有点燃火把，雾虽大，但凭着她打小生活的经验和出色的听力，在昏暗的林子里跑的飞快，盘算着这来的路，时不时的看向树木辨别着方向，突然耳朵里传来一声抽泣和低声的呜咽。
　　庄依笙停了下来，又仔细听了听，叹了口气，这方向偏离的有点远啊，他是怎么一个人走到那么远的，庄依笙难得的纠结了一下，在抓兔子和找顾新城之间犹豫，然后又叹了口气，还是换了方向，寻着声音找了过去。
　　顾新城一个人蜷缩在树下，四周漆黑，除了风声就是树叶莎莎的晃动，他已经无数次后悔自己的冲动了，加上这诡异的气氛，早就吓坏了，什么狗屁节目组，求救信号都按烂了也没人来，越想越委屈，忍不住哭了起来，此时灌木丛里悉悉索索的，好似有什么东西过来了，顾新城举起手中唯一的登山棍
　　“谁！”
　　“你出来！”
　　一道人声传来“是我”
　　随后，啪嗒一声，打火机亮了个小火苗，照出少女明亮的脸庞，顾新城只觉得心里一放松，腿一软跌在地上
　　“庄依笙！你可吓死我了，我说你怎么才来啊！我打小就没有方向感啊，哇啊啊啊，早知道我就来这破节目了，庄依笙，你，你太够意思了，我刚才还发誓，谁找我，我一定，我！.....今天起你就是我的救命恩人啊”
　　顾新城瞬间干嚎了起来，庄依笙发愁的挠了挠头，随手捡了个树枝，包了几层破布，浸了油，燃起了个火把“行了，赶紧走吧，你这方向感，都出了安全区了”
　　顾新城抹了一把脸“我就说按了好几次求生按钮没反应”说着拍拍身上的土站了起来“庄依笙，大恩不言谢，录完这节目，我罩着你”
　　庄依笙认真的点点头“那你管我一年的饭”
　　顾新城嘿嘿笑了起来“别说一年，一辈子都成，你不知道，我都吓死了”
　　庄依笙催促到“行了，你跟紧我，节目组划定的安全区都是有电网的，真不知道你怎么钻出来的”
　　顾新城一愣“你是说类似于蜘蛛网一般横在半腰的那个线？”
　　“对啊，你没见到嘛”
　　顾新城一愣“见是见到了，但破着一个大洞，我寻思是节目组设置的障碍呢”
　　庄依笙心里有了不好的预感，再次催促“跟紧我，咱们走快点”
　　另一边节目组也慌的很，顾新城丢失在镜头里已经两个多小时了，越靠近安全外，信号越不稳定。
　　顾新城画面信号消失在安全区附近，根据画面提示，十有八九他走出了安全区，可明明有电网啊，按理说不可能啊，负责人有些慌张，眼看着王键他们没有找到人，却见庄依笙也丢了镜头，负责的工作人员推断是去找顾新城了，节目总导演赵鸣咬了咬牙“再等等”就靠庄依笙了！
　　节目不能停这是总台的死任务，人也不能有危险，可毕竟安全区外，危险系数很高。
　　赵鸣陷入两难，心里开始盘算通稿，顾新城发脾气走人，节目组接回，大不了镜头外去找，一晚上，没什么吧，赵鸣咬咬牙，舆论都在上升，无数的眼睛盯着顾新城的走向，再给二十分钟，人再找不到，就发通稿！
　　眼看时间就要到了，顾新城和庄依笙单人的画面再次终于亮起，尽管信号依旧不稳定，声音断断续续的传来，但能看出来，庄依笙找回了顾新城。
　　赵鸣松了一口气，差一点去找政府开启备用摄像头了，真到那一步，那事可就大了，赵鸣看着庄依笙的镜头，拍着胸脯，天降福星啊，一己之力撑起前前后后的热搜，关键时候还靠谱，赵鸣想了想拨通了她经纪人王志强电话“王哥，最近有空，一起吃饭啊”
　　“没什么事，庄依笙后面的档期是什么”
　　“行行行那我们面谈”
　　而庄福星还在带着拖油瓶顾新城前进，返回到正确的道路后，庄依笙将火把递给顾新城“你在这儿等着”
　　顾新城慌了“啊，你去哪儿，庄依笙，不，老大，你不会抛弃我吧”
　　“刚才破洞的那块，附近有熊脚印，我怀疑有熊钻了进来，什么原因，让动物不惜受伤也要往里冲，我得再去看看，真是这样，就要让王键联系节目组了”
　　顾新城结结巴巴的说着“熊！是熊嘛，那我们快回去啊”
　　庄依笙点头“是要快，我再去看看，顺带捞只兔子，你别怕，刚才那脚印往西南去了，应该是往三号据点那边了，而且约摸着七八个小时了，林子里湿气重，那几个印子还挺清晰的，我们和一号营地都安全着，我马上就回来啊”
　　顾新城一颗悬起的心放下了半颗，战战兢兢的站在原地不动。
　　北城的节目总控台，赵鸣一把将杯子摔在地上“熊！从哪来的熊！不是说是军队去清扫的嘛！”
　　赵鸣猛地站起来，头有些晕，又跌坐在椅子上“给总台电话，这段谁要给我流传出去，哼，找你们清算的可不是我”
　　满屋子的人低头不语，只能听到劈里啪啦的键盘声，赵鸣起身出去拨了两个电话，又回来“恢复她们画面吧，整个画面延时1分钟，设置屏蔽词和机审，都给我打起精神，一点错不能犯”
　　顾新城这边，没过一会，就见庄依笙回来了，手里提着一直肥硕的灰兔还在挣扎，发出刺耳的尖叫声。
　　庄依笙手臂一挥，砰兔子又砸在树上，再一次晕了过去，她面不改色的过去，提了起来“这下不会醒了，走罢”
　　一顿操作让顾新城目瞪口呆“庄，庄依笙，你可太猛了！”
　　顾新城一拍手“今儿起，你就是我老大！在这儿，我跟着你吃香喝辣，出去了，我带着你吃香喝辣！”
　　庄依笙一听来劲儿了“嘿，我还发愁呢，我爷爷教我的一身本领，我也没个徒弟，行，不能在我这断了师承！你喊我一声老大，我认你这个小弟，之后我教你手艺怎么样”
　　顾新城神色坚毅，快走两步跟紧庄依笙“好的，老大，小弟给你保驾护航！”
　　庄依笙嘿嘿笑着，哎，总算有小弟了，离山头大王不远了啊！
　　两人在庄依笙的带领下，顺利回到营地，王键收到了节目组信息，也将众人叫了回来，一行人总算是一个不落的聚齐了，在庄依笙的示意下顾新城先道了歉，而后庄依笙将兔子脖子一拧，丢在厨房。
　　“小弟！”
　　“老大！”
　　顾新城在众人惊讶的目光中屁颠屁颠的跑了过去。
　　“你把兔子处理一下，兔子肉炒一炒，这边有葱姜，兔心，肝，腰子，架个火烤，留着的骨头，放点姜片，炖个汤，咱们喝着暖和一点”
　　顾新城点点头“好的，老大”
　　庄依笙伸伸腰“那我去洗个澡”
　　顾新城一脸微笑“老大！”
　　“嗯？”
　　“还有个问题！”
　　“你说”
　　“我不敢杀啊”
　　庄依笙痛心疾首“我要你有何用”
　　顾新城嘿嘿笑了两下“你是示范两次，我保准学会”
　　不多久庄依笙就钻进了卫生间冲澡，宋予萱好奇的冲进厨房就看到一脸惨白的顾新城颤颤巍巍的拿着刀在片肉。
　　“你怎么认庄依笙当大哥了”
　　顾新城回头，颤抖的双手沾着鲜血，嘴上依旧要强“呵，我就认了，怎么你不服”
　　宋予萱被怼的结巴两声，心里叹息，怎么学徒的位置还有人抢，早知道答应了，这下好了，位置不保，出门一趟，多了个大师兄！
　　作者有话说：


第15章摊牌
　　陆歆遥拿着干毛巾，坐在门口等着，庄依笙刚出来，她就招招手，庄依笙老老实实的跑了过去，坐在椅子上，陆歆遥站在她身后拿着毛巾给她擦头“依笙，你怎么找到顾新城”
　　庄依笙指指耳朵“听到的”
　　“他怎么认你当老大了”
　　“嗯...感恩吧，顾新城人好，有颗感恩的心”
　　陆歆遥笑了出来“那也是你有本事，人都到安全区外了，你还能寻回来”
　　庄依笙小飞机场挺了挺“那是，姐姐，我和你讲小时候山里，乡里乡亲的一个个都走了，就我和爷爷，那会我就想，整座大山都是我的，可惜那会是个光头司令，这会儿不一样了，我有小弟了，过几日”
　　庄依笙心虚的瞄了眼不远处的宋予萱“过几日，我将宋予萱也收入我麾下，那可就厉害了”
　　陆歆遥伏身看着庄依笙，捏捏她的脸“怎么个厉害法了”
　　庄依笙兴致勃勃的说“那我可就有两个小弟了，三人成群，你知道吧，我就有了占山为王的条件了”
　　“看不出来我们依笙想当山头大王啊”
　　“那可不，我是大王”
　　陆歆遥点点头“那我呢？”
　　庄依笙看着面前温婉而柔美的一张脸，突然失了神，不由得想着，嗯，山头大王啊，总的有压寨夫人吧，比如像姐姐这般大气，温柔，话说姐姐身材也好啊，搂着睡觉多舒服。
　　庄依笙脸一红，又想起昨天的一个梦，梦里陆歆遥嘴唇软软的带着炽热的气息，靠近，轻轻的一个触碰好似吹的羽毛划过心里，满身酥酥痒痒的，只觉得不够，庄依笙想着脸越来越红，蹭的站了起来“我去看看顾新城做的怎么样”头也不回的跑了。
　　顾新城厨艺只能说很一般，但也无可奈何，毕竟食材就一只肥兔，炒的，烤的，熬的汤，已经是面面俱到了，加上预留的三份盒饭，这顿饭算得上丰盛。
　　庄依笙感觉自己骨头渣滓都啃干净了，碗底更是一滴汤水都不剩，这才作罢开口道“王导，咱们是不是到屏蔽时间了”
　　王键伸了个懒腰“是啊，都有个休息时间，大家赶紧睡吧，明天又是辛苦的一天”
　　庄依笙点点头“那我就放心讲了，主要唯一的通讯设备在您手里，而且我感觉大家也有知情权”
　　王键皱皱眉“我不是说了地震这事不要提了嘛，根本就不可能，是你的臆想”
　　庄依笙摇摇头“不是这事，是有熊，破开了电网，钻进了安全区，我....”
　　王键脸上的肉抖了抖“胡说！节目组电网都是新型A级的电刀网，刀子都割不破，那熊怎么不要命了！”
　　顾新城冷笑一声“刀子割不破？搞笑，那么大一个洞，不然你以为我怎么出去的！”
　　韦华东和王键的脸色唰一下就白了“怎么地震不好使，你俩出去一趟，回来合起伙专程吓唬人的吧”
　　顾新城桌子一拍“嘿呦，我吓唬你们有什么用，我和我老大亲眼见的，那个脚印还新鲜着呢”
　　宋予萱起身“那还等什么，联系节目组啊，这事不能含糊”
　　王键稳了稳心态“你看仔细了？”
　　庄依笙点点头“看仔细了，根据那个脚印的深浅可以推断，这熊是成年熊，估计的有400多斤了，而且电刀网上有大量的新鲜血液，一定有什么事，迫使这只熊，冲进来，但天色太晚，我也不好再跟进了”
　　陆歆遥伸手在桌下轻轻握了握庄依笙的手，温和而严肃的说到“你已经尽力了”
　　“王导，我建议明天暂停节目，毕竟这里只有我们九人，一荣俱荣，哪怕你们前期再细致，也会有危险的，还是做一个范围性排查，排查的同时，也可以再看下近期是否地质上有变化”
　　众人望向王键，王键脸上阴晴不定，叹息了一声
　　“是，节目是辛苦一点，你们打退堂鼓我理解，但我把话放这儿，这个节目必须做完，前期投入很大，而且预期也很高，资方和政府都是下了死命令的，你们也知道南洋新区对于我们北区的重要性，现在北区资源很紧张，南洋新区这块已经刻不容缓了，我们来之前这边都是军队清理过的，熊，不会，也不可能出现的，之后也不要再提，该处理的节目组自然会处理，大家都是聪明人，希望各位能配合我们，节目现在热度很高，各位出去后的回报率都很高的，利害我也讲清楚了，大家去休息吧，明天正常出发，”
　　谁也没有动，顾新城第一个沉不住气“我退出录制，明天我按求助，送我回去”
　　宋予萱接着开口“这里面牵扯的太多了，我就是个小明星唱唱歌跳跳舞就够了，接下来，我也就不参与了”
　　陆歆遥和庄依笙手在桌下紧紧握着“我们也走，王导，这不是儿戏，电刀网的损害，这次进来的是熊，下次呢，南洋本来已经百年没有人类生存过了，之前变异生物多到数不过来，从我记事起就在清理，既然做不到万无一失，那我们也不冒这个风险了”
　　张耀辉点点头“我同意”
　　于成守没有说话，皱着眉不知道想些什么。
　　王键阴沉着脸“那各位就是非要走了是吧”
　　他冷笑了声“华东”韦华东点点头，进了房间。
　　王键开口“诸位可能还不知道，这边的直播画面是要先进星芒的演播厅，机审和人审后再转出去，观众看到的，是我们想让看到的，看不到的，自然也就看不到了”
　　身后脚步传来，庄依笙似乎听到了什么，飞速起身挡在陆歆遥身前，韦华东慢慢踱步过来“怎么依笙，你是在害怕这个嘛”
　　一把枪！散发着冷冽的寒光，黑黝黝的洞口抵在庄依笙额头上！
　　宋予萱惊呼一声，顾新城拍案而起“你们什么意思！”
　　“什么意思？你们看到的意思！我说了，节目不能停！乖乖录下去，咱们相安无事，你们不配合，那就鱼死网破”
　　陆歆遥攥着庄依笙的手都出汗了，强迫自己冷静下来“王导，我相信这次节目一定不是这么简单的，我们同在一条船上，这又是何必，你把话说开，咱们再商量”
　　王键脸色缓和了一些“谁不是在玩命，你们以为我不怕嘛，都看过新闻吧，南洋离得俄罗国很近，这边本就是两边互相在摩擦争抢，北区资源已经是很吃紧了，政府的意思这波节目后，要将北区将近一半的人口迅速迁徙过来，各位都是流量，影响力又大，我们安心录制完，就可以顺顺利利的回去了，还有请大家冷静思考，我的枪从哪来的？我要说的就到这里了，你们琢磨下吧，明天也请大家安心录制，这有什么事，这枪我不开，也自然有别人开的”说着王键疲惫的招招手带着韦华东走进房间。
　　“他们不是导演也不是户外教练，他们就是军队的”庄依笙轻声丢下一句话
　　“你怎么看出来的”
　　“韦华东握枪的姿势和王键手上的茧子”
　　众人再次沉默了，良久于成守起身“睡吧”
　　作者有话说：


第16章姐妹茶话会
　　夜深了，偶尔能听到几声虫鸣，四个女孩都没睡“你们怎么想的”宋予萱先开口问道。
　　庄依笙大咧咧坐在床铺上“走一步看一步呗”说着一个翻身鲤鱼打挺的坐起来，认真思考了片刻，看着宋予萱说“你真得认我这个大哥了”
　　宋予萱一个枕头砸了过来“庄依笙你就不担心嘛！”
　　庄依笙点点头“在意啊，但我判断我们危险系数应该不大，你们想，就算是拿枪威胁，他们得要求也是希望我们一团和气得录制下去，那自然不会对我们做什么，我王叔教过我，我们有利他们有图，只是后面你们还是要跟紧我才是，谁知道从哪来个什么”说着看向陆歆遥。
　　陆歆遥报以温柔得笑意，毫不避讳得伸手揉了揉庄依笙脑袋“嗯，一定跟紧你”
　　猝不及防得狗粮洒在宋予萱脸上，她扭头，看向了一晚都没有开口得沈暮春“你怎么了，害怕吗”
　　沈暮春摇头，刚想说什么，听到门轻轻响了两声。
　　宋予萱下床，紧跑两步开了门“你怎么来了？”
　　顾新城贼灭鼠眼得望向左右，手里拿着背包，一个弯腰，钻进了房间“快关门”随着门合上，顾新城看着庄依笙“老大！我们跑吧！”
　　宋予萱拍手“好主意！”
　　庄依笙眼睛一亮“好主意”
　　啪——头被轻轻拍了一下，陆歆遥带着笑意看向庄依笙“你怎么一会儿聪明一会儿傻的？”
　　沈暮春拉了拉宋予萱衣角“没地方跑的，南洋四面环海，没有船走不了”
　　顾新城双眼瞪了起来“你，你，你，你们这儿，我咋忘了还有你，你是哪一伙的”
　　沈暮春神情有些委屈，嗫嚅的说“我什么都不知道，只是星芒招聘随行医生，我就来了”
　　宋予萱把沈暮春往自己身后拉了拉“她一个医生能知道什么”
　　顾新城不好意思的挠挠头“行吧，是我误会了”
　　沈暮春摇头，轻声细语的说到“我们走不掉的”
　　顾新城急了“怎么就走不了，南洋这么大，我们先离开这里，直播中断，那势必有人会找我们，等我们回去了再曝光这个黑心节目组，不就万事大吉了嘛”
　　沈暮春摇头“军事都介入了，证明这个节目是上面的意思，即使回去也不会顺利的”“什么意思，没有王法了是嘛”
　　陆歆遥叹气“直播其实一开始就不存在了，观众看到的是部分画面，这事没那么简单，我有种不好的预感，如果真的是我想的那样，那后果.....”
　　顾新城急了“哎呦，我说陆女神，你别话说说一半啊，这都自己人”陆歆遥不说话了，沈暮春将话接了过来“你说的是上层中一直流传的精英计划吧”
　　“啥意思啊到底”
　　“人口比例远远大于土地能源，那么将没有用的底层人员清出，划出一块土地，告诉他们这里风景优美，资源肥沃，并且福利政策良多，是你你会来嘛？”
　　“我会啊”
　　“对啊，劳动的人力都过来了，给你建造城市，帮你们输送人员，控制武器，限制教育，那这个地方就成了附属，既是邻国攻来的屏障，又能源源不断输送能源”
　　众人沉默，宋予萱有些艰难的开口“那，那这不是圈养起来的劳动力”
　　陆歆遥叹气“可，这对于北区，是正解”
　　庄依笙好看的一张脸都快皱到一起了，认真思索的，顾新城看她这样问道“老大，你怎么想”
　　庄依笙一拍大腿“那我当山头大王的几率大幅度上升啊”
　　宋予萱炸毛“你想什么呢，你真要来这儿，那就是被遗弃了啊，被流放！和地里的老黄牛一样，每天被人拉着耕地”
　　庄依笙笑笑“那你换个思想呢，把南洋培养成北区那样，建造新的秩序和城市，就和游戏里一样，新建的城市总是慢一些，但不代表一直落后啊”
　　众人一脸诧异的看向庄依笙，似乎感觉换了一个人一样，可又承认她说的也有道理，陆歆遥轻轻扫了一眼庄依笙，嗯，她知道她想要的是什么了。
　　“不管怎么样，我们都是第一批来的造势者，节目组也不会希望我们有什么事的，咱们正常录制吧，以后事以后再说”
　　“那地震呢，又是怎么回事”
　　“那是我自己的判断，嗯，个人判断”
　　“地震可能性不大吧，地质局监控一项准确的，而且他们肯定希望南洋是正面形象”
　　庄依笙嘴抿成一条直线“可能是我的误判了吧，但还是小心一点没错的”
　　众人沉默了一会儿，庄依笙打了个哈欠，陆歆遥轻声说“睡吧”
　　顾新城点点头“行，睡吧”见众人看着他，嘿嘿笑了笑“今儿起咱们都是姐妹，自己人，义结金兰！有事没事你们带我参加姐妹茶话会，可别忘了叫我，我和那边人不对付”
　　宋予萱将他推出去“好的顾姐妹，您赶紧回去吧，我们也要睡了”
　　第二天清晨，直播间画面亮起，树林间带着层薄雾，冒着炊烟的小屋，零零星星飘着的小雨，观看人数疯了一样上涨
　　【你以为我早起是为了看摇绳CP嘛？没错，我就是】
　　【哇，南洋这个感觉好好，北区群众发来实名羡慕】
　　【你们看了吗，庄依笙收顾新城当小弟啊】
　　【作为新城哥哥粉丝，我昨晚梦了一夜，我和我的小弟种田日常】
　　小院里于成守在冒着小雨，打着太极，肌肉鼓鼓囊囊的，由于不知道镜头在哪，他索性只穿了一件贴身的背心。
　　【我做错了什么，大早上让我看这个】
　　【跪求导播切镜头吧，我想知道昨天全身按摩的事】
　　【于成守做错了什么，他只是喜欢秀肌肉罢了】
　　张耀辉一身灰色的运动衣，倒显得有几分挺拔，在厨房烧了些水，问王键拿了茶，冲了一壶，还贴心的准备了些杯子。
　　顾新城拍着门“老大，起床了起床了，早起的鸟儿有虫吃啊”
　　庄依笙翻了个身，摸到一个光滑的带着温度的身体，手将旁边的被子一拉，轻车熟路的钻了进去，蠕动了两下，靠近热源，嗯，舒服了。
　　陆歆遥就是这样被吵醒的，炸着毛的头发，粉粉嫩嫩的一张脸，睫毛微微颤动着，薄薄的嘴唇勾出一丝慵懒之意，身体紧紧的贴着自己，胳膊动一下，就能感受到软软的触感。
　　陆歆遥鬼使神差的轻轻凑了过去，在庄依笙头发上留下浅浅的一吻。
　　这一幕给刚睡醒的宋予萱造成了暴击，当事人没脸红，她倒是做贼心虚般的迅速翻了个身，不翻还好，翻过来就是沈暮春楚楚动人的一张脸，贴的很近。
　　两人倒是盖着自己的被子，不知是睡相不稳，还是夜里几分寒意，沈暮春连人带被挤在宋予萱这里，好巧不巧，沈暮春睁开了双眼，就看见眼前冒着大红脸的宋予萱，嘴角抿起笑意“你在想什么？”
　　宋予萱脸更红了，这起个床怎么这么难！
　　一行人收拾完坐在屋檐下，雨似乎比之前更大了些，淅淅沥沥的，宋予萱望着屋檐下的雨帘发呆，宋予萱叹了口气“好饿”
　　王键和韦华东总算是出来了“今天我们留守一天吧，收到通知，雨会下一整天，而且有越来越大的趋势”
　　“那我们吃什么？”
　　韦华东笑了笑，完全没有的昨晚的凶狠“昨天的辛苦是为了让大家有个户外求生的体验，当然也不能真对大家不管不顾，毕竟各位都不是专业的”
　　他略微扫了眼庄依笙略微停顿一下，咳嗽了声“嗯，除了庄依笙，各位的求生能力还是有待提高的”
　　“所以在接下来的路上，我们事先藏好了一些食材，大家今天可以自行去探索探索，自由组队，西厢房有雨衣，还有些工具，指南针啊，铁铲，镰刀都是有的”
　　宋予萱乖巧举手“那你们和我们一起吗”
　　王键摇头“我们不吃你们的”说着大衣兜里摸出两袋方便面“我们有自己的餐”
　　顾新城不由的咽了咽口水，一扭头发现庄依笙口水都快流出来，当即喊道“老大！”
　　庄依笙在他眼里看到了坚毅“出发！”
　　刚起身的庄依笙被陆歆遥按了下去，陆歆遥看了眼于成守，见他迟迟不开口，只能自己开口“雨大，大家尽量不要远走，先在附近找，带好信号弹，遇到解决不了的放信号弹联系”
　　陆歆遥顿了顿又说道“集体出发吧，到达某个区域后再散开，有收获后放信号弹，众人再回区域集合，再去下一个点，这样安全系数高一些”
　　张耀东带着温和的笑容点头“我赞同，还是歆遥逻辑好”
　　顾新城点头“那咱们出发吧各位”
　　作者有话说：


第17章食材补给
　　一行人浩浩荡荡出发了，陆歆遥很快发现自己专属的位置没了，宋予萱和顾新城和左右护法一样围绕在庄依笙身边，一个提着镰刀，一个握着斧子，庄依笙大摇大摆的走在中间，好不威风。
　　陆歆遥跟在她们身后，默默的走着，看着前面的人的背影，心里生出几分柔和，这才是她的小狗啊，好似到了主场一般，自信张扬，身后跟着的沈暮春，突然快走两步和陆歆遥并肩，陆歆遥回头，原来是张耀辉和于成守凑了过来。
　　“歆遥，这越下雨大，你待会要不跟着我和于哥吧，我们两个男的力气也大些，一路上好互相照应”
　　于成守也接话道“是啊，小沈也过来，咱们四个一起走，男女搭配干活不累”
　　陆歆遥神色冷淡“就不劳烦张总了，我和依笙一组，心里踏实”
　　“歆遥！你相信我，蛇那次我是真没有多想！我完全是本能......”
　　“我知道张总，即使没有蛇那次，我也会跟着依笙的”陆歆遥不留痕迹的后退两步，将距离拉开一些。
　　“你是不是还在怪我”
　　张耀辉神色有些受伤，上前一步，想抓陆歆遥的手，却不想突然有双手突然将陆歆遥拉走。
　　这庄依笙不是在前面走的好好的，怎么突然弯回来了！
　　张耀辉脸色沉了下去，真是不会察言观色的蠢货！说着眼神又眯了起来，望向前方两人的背影，哼，这天之娇女不会有什么怪癖吧，难道喜欢这愣头青，张耀辉压了压心思，满脸受伤“不好意思于哥，小沈，让你们见笑了”
　　于成守拍了拍张耀辉肩膀“没事，慢慢来”沈暮春将一切看的明白，低头不做声。
　　庄依笙气鼓鼓的牵着陆歆遥，一只手清理着障碍，一只手紧紧抓着陆歆遥“他刚才想牵你，我看到了”
　　陆歆遥神色如常“嗯，他以为我还因为蛇的事生气”
　　“他就是不怀好意”庄依笙满脸怒气
　　陆歆遥笑笑“张总身价过亿，又温文尔雅的，没有什么坏想法，他只是愧疚而已”
　　庄依笙眼睛瞪了起来，重重的喊了声“姐姐！”浑身的不满已经散发了出来，好似在控诉你怎么还替他说话。
　　陆歆遥笑了笑，眼里带着庄依笙说不清道不明的情感望了过来“依笙，你到底是为什么这样生气”
　　庄依笙刚才还是气鼓鼓的河豚，在那样一双眼神里，突然熄了火，灭了气。
　　是啊，因为什么生气呢。陆歆遥不是自己一个人的陆歆遥，她本就是高高在上的明珠，众星捧月，就像美好到让人移不开眼睛的明月，散发着柔和温婉的光芒。
　　自己呢，低在尘埃里一朵狗尾巴花，四处奔波的泥腿子，若不是那场事故，两人怕是一辈子都不会有交集，能够唤一声姐姐，已经是天大的福分了，自己又凭什么不让人喜欢她，又是从哪来的气性呢？向来随心所欲，阳光开朗的庄依笙，生平第一次自卑与迷茫起来，又为自己突如其来的脾气搞得不知所措。
　　“老大！”
　　“师傅！”
　　不远处顾新城和宋予萱同时喊了出来，双方又恶狠狠的撇了对方一眼，顾新城小声嘀咕“你要叫我大师兄！”
　　“呸，你是小弟，我是徒弟，那能一样吗！”
　　“我！我！我先认得大哥”
　　宋予萱傲娇的抱着胳膊“你小心下次开会不带你”
　　顾新城如同战败的公鸡一般，讪讪笑着“都是姐妹，你看你”
　　两人喊声将庄依笙的思绪拉回，她仓促的松开陆歆遥的手“我去看看”
　　人跑了两步，又弯了回来“还是一起去，大下雨天的，走路要小心才是”说着又牵起陆歆遥。
　　陆歆遥看着少女的后脑勺，一步一步跟着她走着，踏过泥泞的山路，掠过青草，嗯，总会意识到的吧——庄依笙，我不是要做你的姐姐。
　　葱郁的树干上，挂着热源箱，上面印着星芒的标识，这应该就是韦华东说的补给吧，庄依笙拍拍树干，招呼着宋予萱和顾新城过来“来，我教你们爬树，看好了”
　　庄依笙猛地一跳，一只手抓住大树上的树枝，提起脚，蹬着树干，灵活的像只猴子一般，轻盈的跃上了上去，又翻了个身，荡了下来“来，你两去”
　　身后于成守有些不满“大家都没吃早餐，小庄还是你去吧，早一些吃完，再去寻寻，雨再大的话，我们还是早些回去的好”
　　庄依笙指了指顾新城和宋予萱“还是让她们试试吧，大家都应该有自保能力的”
　　顾新城对着于成守挑衅一般笑了笑，学着庄依笙的样子，倒也安全无误的爬上了第一个枝干。
　　他和宋予萱体力本就不差，都是唱跳出生的爱豆，平时训练的强度也不小，尽管有几分笨拙，顾新城也是无误的来到热源箱的位置，身后宋予萱也爬到低一层的树干做接应，两人配合还算默契，顺利的将热源箱取下。
　　箱子不重，箱底嵌着块芯片一样的纹路的晶石，一打开，一股香味就散了出来，盒子里放着几袋牛奶，伸手摸上去还有些烫，另一边放着几个汉堡。
　　庄依笙分了分，正好人手一个，在冒着雨的林间，寒气儿从脚底往上钻，热牛奶顺着食道滑进胃里，四肢都暖和了起来，汉堡外层酥脆，内里软糯，肉饼的汁水搭配着奶酪的香气和酸黄瓜的清脆，一口咬下去，这两天的辛苦都觉得值了。
　　一顿并不算富裕的早餐，让众人拾起了斗志，很快就分好组，以此地为基点，扩散，张耀东和于成守一组，庄依笙和陆歆遥一组，宋予萱和顾新城，沈暮春一组，各自分散，钻进了林间。
　　庄依笙牵着陆歆遥走着，雨水劈里啪啦的打在雨衣上，她驻足听了听，有烦躁的将雨帽脱下“这雨的声音有些大”
　　陆歆遥安抚的捏捏她的手“没事，找不到就找不到，节目组总不会饿着咱们”
　　庄依笙委屈的嘟着嘴“也不能总靠她们”
　　陆歆遥脚步一顿，往向前方“走，去那边看看”
　　两人发现了一片明显是耕种过的土地，插着星芒旗子，地里长得红彤彤的一片西红柿，庄依笙兴奋的跑过去，摘了一个，掀起雨衣，用衣服擦擦，一口咬了上去，满口酸酸甜甜“姐姐，好甜，你尝一口”
　　陆歆遥看着递过来的西红柿，在庄依笙咬的那个位置咬了上去“嗯，真甜”
　　她眼神里光泽让庄依笙再次脸红了起来，撇过头望向插旗子的地方“咦，这里有古怪”
　　庄依笙拿着铲子挖了两下，捞出来个小铁箱被银色的锁子锁着，庄依笙刚想撬开，竖耳一听，嘿嘿笑了起来“姐姐，你在这儿等着我哈，”说着一溜烟往上山跑。
　　林间飞出只公鸡，咯咯咯的叫着，脖子上挂着把钥匙，大摇大摆的落在了田里，梗着脖子还抖了抖身上的雨水。
　　身后庄依笙也钻了出来，头发已经淋得湿透了，贴在脸上，两双眼睛紧紧的盯着公鸡，弓步，张开双臂，一点点靠近。
　　陆歆遥抿着嘴看着她，像一只小豹子一般，步步紧逼，突然后腿一蹬，飞扑了过去，鸡是抓到了，人也滚了浑身的泥水，少女从容不迫的敛起石头将鸡砸晕了过去，拎起爪子提着，炫耀似的举了举，眼里是明亮的光泽。
　　陆歆遥伸手将少女脸上的泥泞擦了擦，轻声说到“傻子”
　　庄依笙只觉得雨下的很大，好似下到心里一般。
　　作者有话说：


第18章地震
　　相比于第一日的辛苦，今天明显是收获满满的一天，雨势虽大，可众人收获还是不错的宋。
　　予萱她们找到了小半袋面粉和一片种着土豆的田地，两人鼓鼓囊囊的装了一背包，顾新城被压的腰都抬不起来，一见庄依笙就哭诉“老大，欺诈劳动力啊，老大！你要做主啊”
　　张耀辉和于成守也找到了白菜地和一些大蒜，庄依笙这边有西红柿，一整只鸡，还开了个铁箱，里面竟然放着些白糖和蜂蜜。
　　庄依笙好不开心，这下可以好好吃一顿了，而且看这个情况，应该是在各个方向，节目组都准备了蔬菜和补给，既能保证了采摘探索的趣味，也能保证营养的均衡，看来后面只要勤快些，吃喝是不发愁的。
　　雨势越下越大，朦朦胧胧的又开始起雾了，宋予萱抹了把脸上的雨水“自打来了这儿，就没见过个艳阳天”
　　“也不过两天而已，却感觉好久了”
　　“哎，好怀念我温暖的被窝”
　　“谁不是呢，我在家也是块宝啊”
　　顾新城和宋予萱斗着嘴，有一搭没一搭的说着。
　　宋予萱只觉得心里有几分伤感，突然手边一热，一只手握了过来，回头一看是沈暮春，抿着嘴带着羞怯的笑意，宋予萱这才想起，昨天摔着人家，今天好似一天也没过问，有些抱歉的将人往过拉了拉
　　“你怎么样，膝盖还痛不痛”
　　沈暮春摇摇头，只是将人拉的更紧些。
　　宋予萱有些害羞，心想她也有点太黏自己了，转眼看了了众人，不过她能依靠谁呢，三个男的不合适，庄依笙和陆歆遥又时时刻刻在一起，算了，总归这个小医生只能亲近自己了，宋予萱想着将庄依笙雨帽往低拉了拉“跟紧我”
　　雨天，又是负重，山里泥土混着雨水，众人脚步越发沉重起来，按时间推算这会儿才算是中午，可愣是看不清方向，一米外的视野处雾蒙蒙的一片，雨水像断了线的珠子一般，密密麻麻的落。
　　陆歆遥只觉得雨衣也不好使了，雨水顺着缝隙，将衣服全部打湿，紧贴着皮肤，带着湿冷的气息，前面于成守也不好受，拿着指南针数次辨别方向，催促着众人“咱们快些，一会儿雨再大，更不好走”
　　顾新城本就背着一大袋土豆，一步一步落在后面，眼见前面的人走远，脚步一急，不知踩到哪个泥坑里，连人带土豆摔了出去，眼看身边就是豁口，胳膊被拉住“没事吧”
　　庄依笙赶了过来，拉住了他，一书包土豆轱辘着，顺着山道滚到豁口，掉了下去，连回音都听不见，顾新城这才后知后觉的明白自己又捡回一条命，脸唰的白了，结结巴巴的喊了声“老大”
　　庄依笙拉回他，拍了拍肩膀，将仅剩的几颗土豆装进自己背包里“抱歉老弟，我刚才没注意，你走前面去，我来断后”
　　顾新城眼眶有些发红，吸了吸鼻子，没再说什么，闷头往前面走。
　　庄依笙走在末尾，往前看，勉强能看到张耀辉背影，突然耳边想起一阵踢踢踏踏急促的奔跑声，庄依笙大喊一声“停下”人已经是跑了出去，将陆歆遥紧紧拉在身后。
　　众人停下，这才听到身侧的林子间传来好似动物急促的奔跑声，一道黑影冲了浓雾，是一只野猪！
　　结实的肌肉上，带着几道划伤，滴着血，背上立着黑色的鬓毛，两根獠牙凶神恶煞的向上翘着，穿过了众人，然后扭头盯了过来，带着狠戾的眼神，于成守咽了咽口水，悄悄往后退了一步，众人像是按了暂停键一动不动。
　　庄依笙眼神死死的盯着野猪，手缓缓的摸向腰后那把军刀，顾新城留意到她的动作，咬咬牙，将手上的镰刀握紧，只等庄依笙一动，他就冲上去。
　　野猪喘着粗气，冒着白雾，后腿不老实的向后蹬，似乎马上就要发起进攻，千钧一发之际，那凶狠的野猪突然调转了头向身后跑去，一转眼就又消失在雾里，好似从未出现过一般。
　　众人松了一口气，互相对望，都沉默了，野猪的出现更加证实了，电刀网的损坏，尤其是身上的伤口很像是电刀网留下的，那到底什么原因让它放弃攻击，扭头就走呢，庄依笙心里突突突的跳着，不好的预感又上来。
　　自从知道直播有延后，众人也没那么顾忌了，宋予萱凑了过来低声说到“电刀网还没有修复，这安全区一点都不安全”
　　陆歆遥点点头“咱们尽量抱团吧，晚上再和王键说一声，我感觉不太好，还是让地质局再测测吧”
　　野猪这一事件，也算是激发了大家潜能，回程的速度也加快了，眼看就要到木屋了，王键和韦华东早已在门口等着，见众人回来，挥着手。
　　突然山间传来两声巨大的轰鸣，顷刻间地震山摇，巨大的石块滚落了下来，不知谁喊了一声“散开！”
　　又是轰的一声，好似山岳间的怒吼，山头滚路的石块，带着断裂的树木与泥土滚落了下来。
　　庄依笙几乎是下意识的将陆歆遥拉在了怀里，另一只手死死的抱住一颗大树，稳定住身形。
　　也可能是几十秒，也可能是一分钟，庄依笙只知道抱紧身边的人，再反应过来时，背上火辣辣的疼，陆歆遥只觉得手上黏黏腻腻的，抽手一看，满手的鲜血“庄依笙！”
　　陆歆遥急得眼泪都出来，起身一看，庄依笙背上无数道细小的伤口，其中一道有划得极深，肉的翻了起来，卷着边，狰狞的趟着血。
　　陆歆遥眼泪一下就出来了，手忙脚乱的，又不敢去触碰“沈暮春！对，沈暮春呢！”她着急的起身望向四周，却沉默了起来。
　　不远处，一个巨石砸毁了半所木屋，王键倒在巨石不远处，生死不明，而巨石下压着一个人，面容已经是看不出来了，红的黄的秽物喷了一地，一阵酸水从胃里翻腾了起来“呕——”陆歆遥扭身干呕了起来，身后一只手轻轻拍打着后背
　　“你在这儿缓缓，我没事，先去看看”
　　庄依笙面色苍白，背上的伤口疼的她神经一抽一抽的，宋予萱隐隐约约的抽泣声传进耳朵，她寻着声音找了过去，缓坡上，一颗断裂的粗树压在沈暮春小腿上，宋予萱努力推了一下，疼的沈暮春哼了一声，宋予萱脸上分不清雨水还是泪水“都怪我，都怪我”
　　“小医生，你....”
　　庄依笙沉默的拍了拍宋予萱，宋予萱哭的上气不接下气“依笙，她是为了救我，依笙你帮帮我”
　　“我一会将那个树抬起，你将人抽出来”
　　沈暮春醒来就看到宋予萱满是眼泪的一张脸，她沙哑的说着“别哭”腿间的剧痛，让她忍不住嘶的抽气。
　　庄依笙声音传来“你先别动，应该是骨折了，我用夹板给你先简单固定一下”
　　沈暮春在剧痛中，又昏昏沉沉的晕了出去，庄依笙将外套脱下撕成布条将自己伤口裹住。
　　陆歆遥走了过来，脸色还是发白，却也是镇定了下来“于成守和张耀辉受了些轻伤，还能活动，王键也没什么事已经醒了过来，我让他们找一些伤药送过来”
　　陆歆遥目光中带着数不清的哀伤与心疼，她看向庄依笙，嘴唇动了动，沙哑的说到“顾新城不见了，于成守和张耀辉附近都找了一圈，没有见人”
　　“应该在下面，我再下去找找”庄依笙平静的回应着。
　　陆歆遥拉住她“你先包扎一下”
　　“不用，现在包扎也没用，雨这么大，还会湿的，你看我自己简单处理了下，没事，先把人找回来”
　　陆歆遥拉着她衣角不放，却是一声不吭。
　　庄依笙脸上一丝血迹也没有，却努力挤出个笑容“他喊我一声老大，我自是要去寻到他的，你安心，看有没有遮雨的工具，沈暮春不能再受凉了”
　　陆歆遥的手还是松开了“快去快回”
　　庄依笙点点头，快步往下走去，背上的血痕格外刺眼，陆歆遥绷着脸，努力擦掉脸上的泪水“宋予萱，哭有什么用，起来帮忙！”
　　作者有话说：


第19章失联
　　雨还在淅淅沥沥下着，雾倒是散去了不少，日光晦暗。
　　于成守燃了好几次火还是没能烧起来，王键醒了，征征望着巨石的方向，那里用一张算不得干净的白布盖着，血水弯弯延延像溪流一般趟着，雨滴打落上去，又溅起一地的血花。
　　“我和华东从大头兵就在一个队，上下铺，那会我老受欺负，老兵们让我倒尿壶，喝泔水，我两一起打的架，后来又一起出海，打过仗，我替他挡了一枪，他说以后还我，哼，没想到这么快，他就还回来了”
　　一米八的汉子，一脸木然，泪水却止不住的流。
　　于成守阴沉的脸不说话，张耀辉脸上被划了一道，那个好看的金丝眼镜不知道丢在了哪里，他一个箭步冲了过去，揪着王键的衣领“谁要听你这破事！救援呢！啊！这都死人了，一点消息没有吗！”
　　王键盯着张耀辉不说话。
　　“老子一天也呆不下去了，救援的人呢！啊！你说话啊！”
　　于成守走过去，将张耀辉拉回来“王导，知道你难过，但眼下这情况，还是尽早叫救援过来吧”
　　王键冷笑声，从兜里摸索了一番，掏出卫星电话丢了过去“你来打试试”
　　于成守脸唰的白了“你什么意思”
　　“好了，都冷静一下，地震完，信号不稳定是正常”
　　陆歆遥语气中带的几分隐隐的怒气。
　　沈暮春还在昏迷中，并且明显烧了起来，宋予萱在废墟里找到了药箱，但很明显，小小的药箱，或许起不到什么作用。
　　远处一道瘦小的身影缓缓走了过来，陆歆遥赶忙迎了过去，庄依笙脸色更加苍白了，陆歆遥伸手握住她的手，冰凉的没有一丝温度，她努力的挤出一丝微笑捏捏她的手。
　　“顾新城没找到吗？”
　　“找到了，他被泥石冲了下去，磕了头，昏了过去”
　　庄依笙皱皱眉，继续说到“附近有个山洞，你们捡一些能带的，我们马上就走，很可能还有余震，那边地势相对平稳，也遮雨，先去那边吧”
　　众人点点头，默不作声的收拾了起来，庄依笙翻了翻药箱，吞了颗止血的，又吞了一颗止痛的，随地捡了件衣服，将背上的伤口勒了勒。
　　叫于成守和张耀辉捡回来两根断树，又从废墟里拉了块床单，做了个担架，将沈暮春放着上去，零零散散的东西很多，庄依笙没让多拿，说明天拿也不迟，于是每人带了些，跟着庄依笙前往了山洞。
　　山洞落在半山腰，地上落着些碎石，但明显影响没那么大，顾新城躺在那里，身体微弱着起伏着，头顶裹着的似乎是庄依笙T恤的袖子。
　　庄依笙把她们带过来后，将湿木堆起，指了指于成守“你将里面的衣服脱一件吧”
　　于成守皱皱眉，庄依笙面不改色的从背包里翻出来一小瓶油，然后将破烂的雨衣脱下扔在一边，众人这才看清，她里面只剩一件薄薄的T恤，还少了袖子，背上的伤还在往外渗血，染红了衣物。
　　于成守这才不情不愿的脱下一件背心，庄依笙将油浸到衣服上，摸出来个打火机，点燃，扔在那堆湿木上。
　　不一会儿，火堆燃了起来，她沉着的指挥着于成守和王键出去捡一些木柴，张耀辉去取水，陆歆遥和宋予萱将带的东西清点一番。
　　这才跌坐在火堆一旁，庄依笙有些吃力的抬抬手，摸了摸自己额头，知道自己怕是要烧起来了，一双手递了个水杯过来，陆歆遥蹲了下来“先喝点水吧，一直在我背包里带着的”
　　说着温暖的手覆上了庄依笙额头“你吃了止血止痛的药了”
　　庄依笙点点头，陆歆遥眼眶却是红了起来“来我看看你伤口，有碘伏和绷带，再上点药止血消炎的”
　　庄依笙乖巧的扭了过去，陆歆遥咬着牙，眼泪不停的落，细皮嫩肉的薄背上，本是像玉一般光滑温润的，如今细细碎碎的到处是划痕，尤其是那道伤痕，伤口处肌肉已经暴露在外，血肉模糊。
　　陆歆遥用清水冲了几次，地上坑坑洼洼的便积起了血水，再用碘伏消了毒，撒上药粉，用绷带缠了起来，看向庄依笙。
　　她伸手握住她手“你再休息休息，我刚才找到咱们带的蜂蜜，我冲一些给你喝，再去拿退烧药”
　　庄依笙乖巧的点点了头，虚弱的喊了“姐姐”
　　陆歆遥听到这两字，眼泪又要往下掉了，连忙起身，身后突然扑通一声——庄依笙倒地昏了过去。
　　北区星芒控台已经乱作一团，赵鸣一个接一个电话打着，星微的服务器都几番沦陷崩了。
　　没过多久正文府开了发布会，南洋新区发生7.8级地震，因地壳变动特殊，磁场变化巨大，仪器受影响未及时回馈信息，地质局前所未有的未能检测到，导致灾难发生。
　　但这不算最糟糕的！最糟糕的是因地磁异常，高空出现晴空湍流与黑洞现象，海面潜流复杂，势强流急，几乎断绝了轮船与飞机的前往救援的可能性，南洋新区彻底成了孤岛。
　　最后的画面监测内容传回，韦华东牺牲，顾新城失踪，沈暮春与庄依笙受伤，正文府承诺将全力启用备用监测系统，有可能一周后可恢复单线部分画面，但不能保证救援何时能够恢复。
　　另外关于受困的几位嘉宾，将进行巨额赔偿以及最沉痛的致歉，并全力攻克救援事项。
　　一行西装革履的高官向参与的所有嘉宾的家属致歉。
　　全网哗然，各种骂声层次不穷，北区祈福的许愿灯燃了一盏又一盏，却怎么也飘不了洋过不了海。
　　王志强一夜之间，掉光了头上仅存的几根毛发，中间陆歆遥助理钟婉顶着黑眼圈过来了几次“我说老王你可别倒下，还不一定有事呢，说不定一周后恢复画面，你就看到活蹦乱跳的庄依笙了”
　　钟婉笑笑“打起精神来，等她们回来，咱两家说不定就是一家了”
　　王志强鼓了一口气“是啊，依笙肯定没事的，我得精精神神等她”
　　另一边的南洋新区，气氛低沉到了极点，离那场灾难过去了三天了，却收不到一点信息，卫星电话都失联的情况下，众人心情已经跌倒了谷底，更何况还躺着两个昏迷不醒的。
　　短短三天的时间陆歆遥瘦了一大圈，庄依笙依旧持续的发着低烧昏睡着，沈暮春倒是醒了，挪动着诊了诊脉，说是有并发的炎症加上失血过多，翻了两副药，让陆歆遥喂着，陆歆遥撇了一眼，药箱几乎都要见底了。
　　顾新城也还在昏迷中，沈暮春说他磕到了头，没有仪器检测，也说不好会不会醒来，如今困到这里全看造化了。
　　山洞里的火堆自那天升起后就没有灭过，中途王键带着于成守和张耀辉回去木屋处寻了些吃食，幸亏那天众人背包里都装着食材，这几天也算没饿着。
　　雨倒是停了下来，天色尽管还是暗沉，可到底是开始亮了起来，山洞间火苗劈里啪啦的响着。
　　陆歆遥煮了一锅面糊，掺了些白糖，喂了庄依笙一些，临时搭了个帘子，有个遮挡。
　　陆歆遥撩开她衣服，帮她擦了身体，轻轻的叹息一声“依笙，快点好起来吧”
　　她望着那张睡颜出神，而后轻轻在她额头落下一吻，又做贼心虚的往后望了望确保了帘子还在。
　　“歆遥姐”
　　帘子外宋予萱轻轻喊了一声，陆歆遥走了出来，两人对视一眼，心照不宣的读懂了对方的眼神。
　　火堆烧着木枝劈里啪啦的响着，于成守先开口了“王导，还有别的可能性吗”
　　王键盯着火苗不说话。
　　张耀辉沉声说到“整整三天了，按理来说，救援早就该到了”
　　又是死一般的沉默。
　　似乎现实在逼着他们承认，被抛弃的命运。
　　宋予萱努力让自己显的开朗些“也不一定，或许是救援出了什么问题，我们在这儿是整个北区都知道的事，所以不会不管的”张耀辉烦躁的揉了揉头发“那你们说，为什么救援没来”
　　陆歆遥平淡的开口了“我个人想法，可能是磁场，地磁影响，你们看指南针已经失灵了”
　　“卫星电话没有信号也可能是磁场的原因”
　　陆歆遥小口抿着水，继续说到“这么强烈的磁场影响，势必会影响海域，高空，所以即使有救援也是进不来的”
　　“那这磁场会持续多久”
　　“谁知道呢，百慕大三角听说过吗”
　　张耀辉立马反应了过来“不可能，真是那种情况，我们这辈子都出不去了”
　　又是死一般的沉默。
　　最近一直沉默寡言的王键缓缓开了口“我想把华子移出来，埋了”
　　他看向于成守和张耀辉“两位大哥帮帮我”
　　于成守不耐烦的摆摆手“那么大的石头，谁推的动啊”
　　“你们看地图了吗，七号据点，那儿有搜船，本来是最后一天的奖品，我之前就是海军出身的，能开的动”
　　于成守和张耀辉对视一眼“王哥，这么重要的信息，你该早些说的”
　　两人掐媚的笑着，眼里迸发出期翼的光。
　　作者有话说：
　　关于晴空湍流和黑洞，可以参考百慕大三角的神秘解析。


第20章抛弃
　　韦华东入土埋了，当天回来的三人青着脸谁也没有吃饭。
　　天气久违的放晴了，陆歆遥带着宋予萱出去割了些芦苇垫在庄依笙和顾新城身下，庄依笙烧退了下去，人还是睡着不见醒，沈暮春说可能是力竭，也是身体的本能恢复，叫陆歆遥不用担心，应该是没什么事了。
　　沈暮春也恢复了些许气色，她说自己估计是胫骨骨干骨折，恢复的可能性还是有的，但会慢一些，宋予萱捡了些木材回来，沈暮春自己给自己做了个外部固定，疼的直冒汗。
　　宋予萱看不下去，弯腰钻了出去，又捡了个木棍回来，削削磨磨的做了拐杖，趁着沈暮春不注意放了过去。
　　一晃眼又是三天，能吃的东西已经见底了，由于陆歆遥和宋予萱要照看三个病号，所以一直留在山洞里。
　　于成守他们倒是每日都出去，却已经带不回什么有用的东西了。
　　这一日北区倒是热闹了，一直黑屏的画面冒着雪花，随着滋滋的声音，亮了起来，先是满目苍夷的荒山，到处都是泥石流冲刷过的断枝碎石，而后似乎是搜寻锁定一般，画面切到了山洞里。
　　赵鸣长抒一口气，备用微型摄像头最终还是启用了，也庆幸他们所处的位置，刚好检测洞内微生物时有放置，工作人员开口道“赵导，这次要延时画面吗”
　　“蠢货，给我一滴不漏的全放出去！再出什么事，谁也瞒不住”
　　赵鸣扶额“开启暴露画面马赛克就行”
　　在满屏的祈福中，张耀辉三人走了进来，包里倒出来一些青果“只有这些了”
　　宋予萱叹气“要不明天我出去吧”
　　于成守一屁股坐在地上“你出去？你出去有什么用？”
　　“这附近节目组补给点除去受灾的，我们都吃的光了。想要再找吃的，就得往前走”
　　宋予萱抱臂，冷笑着“哎，于大哥你们这是什么意思？”
　　“字面意思”于成守扔了木枝添进火里。
　　“再这么耗下去，咱们都要完蛋，已经八天了，一点音讯没有，就算不为那艘船，我们也总要吃饭啊”
　　“那你们的意思是什么”
　　“出发，往前走，每个据点附近都有补给，我们一路向前，最坏的情况，每个据点呆一个月，坚持小半年总是可以的”
　　陆歆遥表面不动声色，手却紧紧握住衣角“可以啊，那我们分工抬好伤员，明天就出发”
　　三人沉默了。
　　宋予萱脸色一变“你们什么意思？不准备带他们嘛！”
　　“不是不带他们，只是.....只是一个不知道什么时候醒来，一个即使醒来也还是重伤，这一路情况也是未知的，谁也不知道，灾后补给的情况是什么样”
　　陆歆遥脸上多了层寒霜“所以呢？”
　　“所以咱们有行动力的就先探路嘛，伤员先留在这里，沈暮春不是医生嘛，照顾她们也是没什么问题的”
　　宋予萱脸上怒气隐现，两只鼻孔一翕一张的“你们这是要丢她们自生自灭吧？”
　　张耀辉讪讪笑了一声“话别说那么难听，情况允许的话，我们再回来也不迟”
　　角落里半坐着沈暮春轻声笑了出来，轻巧的说“哎呀，那到时候我们说不定还留着口气呢”
　　王键一拍大腿站了起来
　　“不是我们残忍，是当下最优选的方案就是这样了，困在这里，只会坐吃山空，我们没什么本事，不像庄依笙能逮到野味，如今就算她醒来，要恢复行动力至少一个星期吧，这一星期吃什么喝什么！哼，况且她们什么时候能醒还是未知数，多带一个都是累赘，只会拖着大家等死，你两自己做决定吧，是走是留，走才有希望，不管是前面的补给也好，还是那艘邮轮，总归是希望”说完王键开始收拾背包。
　　宋予萱气的眼睛都红了，气呼呼的坐在沈暮春身边，沈暮春推了推她“你走吧”
　　宋予萱狠狠剐了她一眼“我不”
　　沈暮春耐心的握住她的手“你看，我已经是半个残废了，顾新城和庄依笙还不知道什么时候醒，你先跟着他们，起码能吃饱肚子，我呢呆在这里，说不准庄依笙明天突然醒了，那我们再去找你也不迟”
　　宋予萱撇过脸，眼泪掉着“我才不走呢，当时你不推开我，砸伤的就是我了，我才不像他们狼心狗肺，咱们大活人还能饿死不成”说着悄悄抹了把泪“就算要死，也一起死”
　　张耀辉叫住了陆歆遥“歆遥，一起走吧，我保证有我一口吃的，就有你的”
　　陆歆遥摇摇头“不必了，我留下照顾依笙”
　　张耀辉伸手，这次一把抓住了陆歆遥的胳膊“她已经废了！那么深的豁口，流那么多血，不死也要半条命，歆遥，你别犯傻，我知道你们姐妹情深，但现下是活命的时候，你别糊涂”
　　陆歆遥用力甩开他，冷声道“谁说我们是姐妹了”
　　张耀辉愣了愣，生气道“好，就算你们伉俪情深，那也没必要留在这儿等死啊，你看看周围，她们留下的不是剩口气的就是残废，你......”
　　“张耀辉，我已经决定了”
　　张耀辉咬咬牙“歆遥！”
　　“你知道我喜欢你的，你和我走，我保证不让你吃一点亏”
　　陆歆遥退后两步，提高声音“张耀辉，请你自重！”
　　张耀辉沉默，脸上青筋若隐若现，良久冷哼一声“行啊，陆歆遥，我对你的好意你半点看不到！”
　　“你放心，我会回来给你收尸的”
　　公屏上骂声刷出了新高度【怎么能有如此厚颜无耻的人】
　　【这就是人性是嘛】
　　【我是预言家，我预言这三人必将遭报应】
　　【小天使庄依笙赶紧醒来！】
　　【这是我见过人性最恶心的恶】
　　三人悉悉索索的收拾了一通，不但带走了剩余的一些存粮，连沈暮春的药箱都翻了一遍，在宋予萱的怒骂下，勉强留了两板退烧止痛的药物，张耀辉带着些许的不甘心最后回头看了眼陆歆遥，弯身走了出去。
　　宋予萱和陆歆遥坐在火堆旁沉默着，一点食材都没了，空空荡荡的山洞里，除了两人捡回来的卢苇草以外，别无它物，宋予萱取了些水回来，过滤了下，架在火烧热。
　　“歆遥姐，没事，一会儿我出去再找找看有什么吃的，咱们巾帼不让须眉，那帮男的走了便走了”
　　陆歆遥点点头，将热好的水分了三个杯子，放在沈暮春你能够到的地方，拿了把镰刀递给宋予萱，又去庄依笙身边翻了翻，找到那把军用小刀递给沈暮春。
　　“我出去先捡些柴火，然后再去木屋附近找找，予萱你去节目组补给的那几个位置看看，碰碰运气，这里交给暮春，天黑前我们一定回来”
　　突然宋予萱大叫一声“我想起来了！”
　　“我背包里，还有巧克力和压缩饼干！”
　　“从哪来的？”
　　“第一天检查的时候，暮春给我打掩护了”
　　宋予萱又开心起来“木屋那边毁的严重，我估计都压下面了，但是那块巨石不是清理走了吗，我们还是有希望能找到的”
　　两人急匆匆地赶往木屋附近，再次回来时，心里还是忍不住悸动，短短十天的时间，发生了太多她们想都想不到的事了。
　　木屋塌的已经不像样子，残垣断壁的埋在混着碎石和树枝的泥土里，压得实实在在的，一片狼藉，显然已经被搜寻过一番，外面能看到的除了一些烂衣破碗外，几乎没什么可用的了。
　　陆歆遥通过些碎片仔细辨别了一下她们房间所处的位置，沉声道“挖吧”
　　宋予萱捡了把铲子过来，斗志满满的一下接一下，嘴上也不闲着“我自立更生！”
　　“我自强不息”
　　“我.....我独挑大梁”
　　“我！哎呀这个太深了”
　　陆歆遥没有宋予萱力气大，工具又有限，她用镰刀挖的不顺手，干脆跪在那里，用手去刨，这画面宋予萱都有些不忍心了，陆歆遥生的好看，一双手更是柔软又娇嫩，如同纤细的蝴蝶结般精致，如今一下一下的刨进这掺着碎石的泥土里，愣是刮出一道道泥泞的红痕，宋予萱叹气。
　　“歆遥姐，你去找找别的吧，这边我来”
　　陆歆遥摇摇头“咱们抓紧吧，我背包也在下面，如果没有损坏的话，还能找出件干净的衣服”
　　宋予萱笑笑“也是，这几日我也感觉我都要臭死了，脏兮兮的”
　　陆歆遥一会儿手刨，一会用镰刀翘，手里片刻都不停“我想给依笙换一件，她那件破了太久了”
　　宋予萱迎面接到了狗粮，心里一阵感叹，庄依笙你何德何能找的这么好的老婆，哎，贤妻良母啊，哎，我的爱情又在哪里。
　　宋予萱奋力一铲接一铲，心里没有来的又想起沈暮春，要不要自己也找点什么给沈暮春带回去，宋予萱想到这儿，觉得自己力气又大了几分。
　　可后知后觉的发现，她一点都不了解沈暮春，仔细想想这一路，好像沈暮春一直跟着自己，照顾自己，水杯永远是满的，好吃的第一时间夹給她，总是怯生生的悄悄牵住她，哪怕那天那么危险的情况下，第一时间推开了自己，自己去承受，这人不怕死的嘛，她为什么对自己这么好。
　　宋予萱心扑通扑通的跳着，悄悄瞥了眼陆歆遥，咳嗽了两声，不自然的开口道“嗯，歆遥姐，就是，就是我有个朋友，总受到一个人的照顾，甚至是那种，就那种特别危险的情况，她也要保护她，嗯，你说这个人和她非亲非故的，图啥啊”
　　陆歆遥薄汗贴在脸上，黏着头发，有些痒，伸手擦了下，又沾了一脸的泥土，反倒把平时高高在上的疏离感擦走了，平添几分地气，她眼里带着捉弄的眼光望向宋予萱“那谁知道？也许图她兜里的钱？”
　　宋予萱一愣，头摇着跟拨浪鼓似的“她可没钱，搞不好还得赔钱呢”
　　陆歆遥心中替沈暮春叹息，命都差点搭进去，人还没开窍，不愧是庄依笙徒弟，师承这一块，让人倾佩。
　　“那能图什么，图她不洗澡？”
　　宋予萱有些不好意思得闻了闻自己身上，皱着眉“歆遥姐，咱明儿砍些树，我做个木桶吧”
　　“再不洗澡，我们都要腌出味了”
　　陆歆遥手上一痛，抬手看，划了道细小得口子，她轻声说到“我们，先活下来再说吧”
　　作者有话说：


第21章苏醒
　　陆歆遥刚进山洞就听到了熟悉得一声咳嗽声，满是疲惫的眸子里突然亮起了晶莹的光泽，她微微张了张嘴，望向沈暮春，沈暮春温柔的点了点头，陆歆遥手里的东西摔落了一地。
　　帘子掀开，庄依笙小脸苍白得很，那双流光泛彩的眼睛倒是亮了起来，带着笑意看着她，声音孱弱，有
　　些撒娇的喊了声“姐姐”
　　陆歆遥笑着笑着眼泪就掉了下来“庄依笙！”
　　她轻轻叫了声她的名字，小心的坐在她身边“还疼不疼”
　　庄依笙摇摇头，灰白的嘴唇抿了抿“不疼了”
　　陆歆遥定定地看着她，舒眉软眼，满是温柔，良久她伸手轻轻将瘦弱的身子揽在自己怀里，心里终于踏实了起来。
　　“醒了就好”
　　再也不要睡那么久了
　　宋予萱背包里的巧克力还在，只是压得不像样子，她轻轻挤出半块，融到水里，一人分了一小碗。
　　庄依笙这一觉睡得时间有些长，现在醒来只觉得肚子里空空落落的，一碗热可可下肚，咂吧咂吧嘴，还是不够，背上的伤口结了厚厚一层痂，又痒又别扭。
　　她嘴里慢吞吞的嚼着块压缩饼干，掰了一半丢进水里泡着“予萱，一会你把这个喂了你师哥”
　　“知道啦，这个顾新城醒来，我非要狠狠的让他干活！奴役他！让他打杂！”
　　沈暮春笑了笑，手里握着宋予萱不知道从哪采的一朵野花。
　　“你怎么样，腿有好些嘛？”
　　庄依笙一醒就好像给这个团队注入了能量一般，似乎整个山洞里都活跃了起来。
　　沈暮春试着动了动“现在还得静养，一个月之后大概拿着拐棍能稍走走”
　　“嗯，问题不大，你安心歇着，明天.....”
　　“明天什么！”陆歆遥绷着脸打断了她的话。
　　“依笙，你也好好歇着，好不容易缓过来了”
　　庄依笙缩缩脖子，小声的回了句“知道了”又一溜烟跑到顾新城旁边，捏捏脸，扒扒眼皮。煞有其事的拍拍顾新城肩膀“你小子赶紧醒来啊！”语重心长的，像极了一副老大哥的叮嘱。
　　然后又招呼众人“明早予萱你去捡写藤条和木枝回来，我和暮春做些捕捉笼，你们就去灌木丛，或者树丛的草坡高处，背阴面，去找兔子洞，留意下周围的有没有粪便或者爪印”
　　“找到了先别着急放置，狡兔三窟，野兔聪明得很，白天咱们就去确定各个洞口，天快黑时，就放笼子，野兔都是晚上活动，白天是不会出来的，晚上找几个洞放些火，兔子一惊，就自然往出跑，后天我们就能吃顿肉了”说着庄依笙不自觉地的咽了咽口水。
　　“之前节目组那几个补给开的小耕地也要去看看”
　　“于成守他们去过了，能吃的都带回来了，剩下的毁的不成样子”
　　庄依笙摆摆手“没事，只要根在就还要长，我们可以自己开个荒，耕一片地，万一是长久战呢，更何况我没记错的话，当时是西红柿，白菜，还有土豆，土豆都是埋在地里的，说不准还有遗漏，况且土豆叶也能吃，还挺有营养的，另外，我明天也出去转转，现在天气还好，再过段时间就冷了，而且之前是因为地震，各种动物趋吉避害的本能，都离了窝，眼看这事过去了，该回领地的还是要回的”
　　庄依笙小心的看了眼陆歆遥“你放心，我就是转转，在你们附近，什么都不做”
　　陆歆遥这才点点头，开口说道“我推测这次南洋的磁场有很大的变故，所以导致救援队进不来，这种强大的地磁，持续几个月到几年都是不等的，我们既来之则安之，相信北区也在想办法，但最好还是要有长期的打算”
　　宋予萱一脸生无可恋的表情，往地下一躺“完蛋了，下个月我们团还要发新专辑呢，这次来本以为是预热，没想到是定居啊，估计要赔违约金了”
　　“你们呢，原先参加完节目要做什么”
　　庄依笙憨厚笑了笑“我自己有个公司”
　　宋予萱一愣，拍手道“看不出来你这么牛啊，原来是个隐形富豪”
　　庄依笙一脸骄傲“那可不，我可是在股东与员工的身份中来回切换”
　　陆歆遥嘴角弯起小小的弧度，她发现了庄依笙不能夸，一夸就飘，吃不住任何一点表扬。
　　“哇，你还要当员工！我懂了，你这是微服私访，扮猪吃虎，深入公司内部，清除蛀虫！”
　　“嗯，那倒不是，我们公司一共两名员工，关系非常和谐”
　　宋予萱一愣“你那是啥公司”
　　“一锤家政一条龙有限公司”庄依笙带着骄傲的语气说了出来。
　　宋予萱带着真诚的语气回复“真了不起，你这是跨行业务啊！有魄力，我欣赏你！”
　　“可惜，下个月李婶预约的清洗鸡棚的业务，要给人家耽误了，哎”
　　“没事，庄老板这般有责任的人，大家有目共睹，回去我和你一起登门致歉，你的事就是我的事”
　　两人心心相惜，碰了碰水杯，仿佛遇到知己一般。
　　“你是不知道李婶那儿的土鸡，可好吃了，纯谷物喂养大的，平时满院子跑，肉老结实了，高压锅炖一炖，软烂滑嫩，那鸡腿肉一嗦就下来了，满嘴都是香味”
　　两人不约而同的咽了咽口水。
　　“师傅！”
　　宋予萱打着鸡血坐了起来，严肃的喊道。
　　“我们去抓只□□”
　　“走！”
　　“走！”
　　庄依笙头上结结实实挨了一巴掌，又老老实实坐下“过几日，过几日，我一定给你们捉一只”
　　直播后的几分钟内，王志强电话被打爆了，无数个家政订单排着长队找了过来，无奈之下，他皱眉开始考虑招聘员工的事了，还是要攒些钱给到他干女儿的。
　　同时泼天的富贵也砸中了李婶，鸡棚里五十多只鸡，瞬间就宣告失去了生命，即使这样定鸡的单子都排到了后年，老实巴交的李婶又找到王志强，两人一合计，打算再开个农场，等庄依笙回来继承家业。
　　而宋予萱的专辑预定也创了新高，宋予萱公司连夜声明，不会有任何违约金，甚至将她的物料单独做了一盘，附送到专辑里。
　　夜深了，宋予萱和沈暮春留着守夜，陆歆遥拉好帘子，和庄依笙两人躺在芦苇草甸上“姐姐，你草床也软和”
　　陆歆遥揉揉她的头发“你倒是挺知足”
　　庄依笙伸手将头顶的手牵住“姐姐这几天，很累吧”
　　陆歆遥眼角发红，却摇摇头“我不累，你才是最累的那个”
　　她紧紧握着她的手“我不要你顾那个顾这个的，我只要你顾自己”
　　陆歆遥眼里的温柔几乎要将庄依笙融化“我不要你因为保护我而受伤，不要你总是回头担心我，不要你那么拼命护我周全，我不想站在你身后，我要在你旁边，和你并肩，不会的，我可以学，可以练，但你不能再像这次一样了，我想看着你开心，看着你活蹦乱跳，看着你在我身边，一伸手就能握到”
　　陆歆遥眼泪轻轻的落了下来，庄依笙心疼的替她擦着泪，趴在她怀里，小声的说“我知道了，姐姐”这一次困扰在庄依笙心里的问题，她明白了。
　　为什么这么心疼，为什么想时刻靠近她，为什么会因为别人的靠近生气，一次次的心跳声其实早就告诉了她答案。
　　“姐姐”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你”
　　陆歆遥有些不敢置信的看着那双明亮的眼睛，少女脸上升起了一朵红晕，眼里的那股清泉却流动着，她轻轻落在一吻“最喜欢你了”
　　轻的像羽毛一样的吻略过陆歆遥的嘴唇，一碰就离开，却留下炽热的温度，陆歆遥仿若看到无数绚丽的烟花带着璀璨的光芒炸开，她目光灼热了起来，手指划过她的嘴唇，眼底浓重的□□没有一丝一毫的掩饰，如海水般汹涌。
　　陆歆遥回吻了过去，小心的贴在那片嘴唇上，轻巧的试探着，鼻息里都是她香甜的味道，带着热意的舌尖滑入，贪婪的摄取着属于她的气息。
　　庄依笙面颊通红，眼里是雾蒙蒙的水汽，嘴唇微微张着呼出了灼热的气息，露出鲜嫩水润的舌尖“姐姐”她沙哑的轻喊着。带着迷离的气息。
　　陆歆遥含住她的唇瓣，温柔的绕住她的舌尖，一双手扶在她的脖颈出摩挲，引得她一阵轻颤。
　　似乎周遭一切都被屏蔽掉了，只剩两人越发灼热的呼吸。
　　陆歆遥心中那些欲望无休无止的爬了上来，她忍不住伸手，想去攀上那座小小山峰，指尖却触碰到绷带，突然惊醒。
　　“依笙”陆歆遥咬咬嘴唇，紧紧的环住她。
　　“我爱你”她在她耳边说到。
　　作者有话说：
　　今日宜表白~


第22章陆歆遥A上去
　　宋予萱觉得今天不一样，具体哪不一样说不上来，总觉得陆歆遥和庄依笙怪怪的，包括早上庄依笙拆纱布的时候，还在像傻子一般笑。
　　沈暮春说庄依笙恢复的还不错。结痂后，不要用力拉扯伤口，绷带是不用再裹了，过几日掉了痂就算彻底好了，不过会留下疤痕。
　　庄依笙倒是一点也不在意，换了身陆歆遥拿回来的衣服，含羞带惬的跟着陆歆遥，宋予萱皱皱眉，难不成两人有什么实质性的进展！
　　公屏上弹幕已经刷的起飞，虽然都看不到昨晚发生了什么，但就凭庄依笙这藏不住事的模样，众人已经高举百合大旗了，满屏刷着【原地结婚】的字样。
　　庄依笙拿捡回来的藤条和木枝给沈暮春做了个示范，竖着大拇指感叹不愧是医生的手，巧的很，看一遍就学的很到位，于是将捕捉笼的事放心的交给沈暮春。
　　然后一脸害羞的跟着陆歆遥和宋予萱出门了。
　　趁着陆歆遥找兔子洞的空挡，宋予萱挤眉弄眼的凑过来“你俩什么情况啊”庄依笙一本正经“没什么情况啊”
　　宋予萱白眼都翻到天上了“没什么情况，你跟个小媳妇似的！”
　　“那眼睛都快沾人家身上了”
　　庄依笙抿抿嘴“这么明显嘛”
　　“那不然呢，我这么大活人你看不到？”
　　庄依笙这才收回目光，看向宋予萱“你说你在我这儿聊什么！还不赶快帮你师娘！”
　　“！！！师娘！？”
　　宋予萱一脸吃到真瓜的表情“啧啧啧，要不是直播关了，我都替你担心，咱陆女神大名鼎鼎的民间影后，让你拿下了”
　　宋予萱啧啧啧的砸吧嘴“师傅，你不简单啊”
　　庄依笙脸红了，催促的她“去去去，赶紧帮忙去”
　　恋恋不舍的收回目光，这才在附近打转，琢磨着接下来怎么安排，抓兔子顺利的话，短期内的吃食已经是够了。
　　关键是住的地方，一号营地被毁的彻底，估计二号营地受影响更严重那边山体坡度更大，倒是看地图三号营地稍微好一些，可目前顾新城迟迟没醒，沈暮春行动也不便，要想上路的话，估计有些困难。
　　庄依笙打了声招呼，往之前节目组开发耕地的地方走去，抬了抬胳膊，也快好利索了，不如就在耕地附近搭个茅草屋吧，山里最不缺的就是树，器械倒也够用，零散的部件从之前木屋上拆也能拆下来不少。
　　如此一来，独立小屋，最好再做个大一些的床，木屋那边被子褥子都是有的，只是脏的不像话，伤再好些了，就背去河边洗洗，最近难得的阳光好，晒一晒，都是阳光的味道。
　　庄依笙偷偷想起昨天的吻，抿着嘴偷笑，这样的话，就能抱着姐姐滚被窝了。
　　突然耳边响起咯咯咯的叫声，庄依笙一喜，想起地震前手里那只鸡，这家伙真有福气，还活着呢，不由得咽了咽口水，那就别怪她心狠，辣手催鸡了。
　　她轻手轻脚的顺着声音寻找，大约走了一两公里的样子，停了下来。
　　拨开草丛，一眼就看到了不远处那只花红柳绿的公鸡，油亮的花羽毛，尾巴的翎毛高翘着，昂首挺胸的走着。
　　庄依笙耸耸肩，背上那层厚厚的痂让她犹豫，倒不是怕疼，是害怕陆歆遥生气，庄依笙犹豫了，万一陆歆遥一生气，不和自己亲亲了，那不是亏大了。
　　结果不等她出手，草丛里又钻出来只野鸡，然后一只接一只的，足足有五只！庄依笙一喜，看样子那灰扑扑的几个，还是母鸡啊。
　　发了发了，这蛋生蛋的，养好了，这辈子都吃不完。
　　庄依笙疯狂的咽着口水，到底还是忍住了，她在树干上做了个记号，又在附近摸寻了片刻，装了一兜子鸡蛋。
　　远处宋予萱的喊声传来，庄依笙恋恋不舍的回头，暗自发誓：鸡兄，你的好意我收到了，来日，我必定踏破山河，给你们一个家。
　　宋予萱提着两株叶子连着几颗不大的土豆，好似发育不良似的一点都不圆润，她探过来，炫耀的抬了抬手“你去哪了”
　　庄依笙眯着眼，嘴角带着俏皮的笑容，将身上口袋打开。
　　“我靠！”宋予萱瞪大的双眼“你从哪儿找的！”
　　庄依笙小身板骄傲的挺着，就像那只花红柳绿的公鸡一样。
　　宋予萱会意，立马一本正经的作辑“师傅在上，请受徒儿一拜”
　　庄依笙这才兴奋的讲了起来“我有个想法......”
　　陆歆遥刚靠近就看见两人叽里咕噜的不知道在谋划什么，她倚在树上，看着满目狼藉的山地中少女神采奕奕的模样，心里无比的柔和与平静，似乎庄依笙总是这样，总是笑着，总是充满活力的，她带着光芒出现，像贫瘠的土地里升起的那一轮暖阳，温暖炽热。
　　在遇到庄依笙之前，陆歆遥像是工作狂一般，她十二岁就开始演戏，十三年，兢兢业业，片刻不停歇，从这个故事到那个故事，体验了各种各样的人生，却唯独没有自己的。
　　她不知道她想要怎么生活，甚至更不明白自己该怎么样生活，从小是无休无止的学习，马术课，舞蹈课，表演课，台词课到一部接一部的戏，几乎是肌肉记忆一般，什么时候落泪，什么时候含情，什么时候凶狠，完整的表演体系支撑着。
　　所有人都说她演得好，该得个什么奖了，那她便随众意，去追逐那些虚无缥缈的奖项，可老天爷似乎看的通透，和她作对一般，那座奖杯似乎永远差一步，总是差一点。
　　可差在哪啊，陆歆遥想不通，日日夜夜困在心里，便成了那个不苟言笑，冷漠疏离的她。
　　陆歆遥知道自己是偏执的，从第一次见她，到马不停蹄的找她，再到一步步的引诱式的接近，那般干干净净的一个人，迷离的躺在自己怀里，一声声喊着姐姐。
　　陆歆遥摸摸自己的嘴唇，记忆是不可思议的一件事，关于童年种种的细节似乎都已记不太清楚，可唇间柔软的气息，却时不时的浮现，包裹着她。
　　她知道她要的是什么了，说她自私也好，阴暗也罢，她不想要救援队来。
　　就这般呆在一起，辛苦而充实的生活，扭头就是她的侧颜，伸手就能牵住那双手，踏实而温暖的生活。
　　可能这就是她差的吧，真实得，与爱的人得，生活着。
　　庄依笙抬头就看到了，倚在树上注视着她的陆歆遥，普普通通的素色运动衣，膝盖上还沾染的泥土，微风吹拂过她头发，逆着光芒，像镀了层金光一般，神圣柔和，迸出光芒。
　　明明只是片刻的分别啊，却像是隔了很久。
　　她小跑了过去“姐姐”眼里是星河般的璀璨。
　　在宋予萱瞪着铜铃般的神情和满屏的飘花中。
　　陆歆遥低头虔诚的，认真的，不带丝毫遮掩的吻了上去。
　　【啊啊啊，家人们这是我能看的吗！】
　　【完蛋了完蛋了我沉迷于这两人的爱情中不能自拔】
　　【她们亲了！陆歆遥A上去了】
　　【我毒唯内牛满面啊，今日起我正是宣布成为CP粉！】
　　同样震惊到炸裂的还有陆歆遥的助理钟婉和一脸铁青的陈玲，房间内一片寂静，钟婉吓得大气不敢出。
　　“什么时候开始的”
　　“就....就....我也不是很清楚”
　　“那就捡清楚的说”
　　钟婉低着头，想起出发前对着手机浅笑的陆歆遥，那是头一次，钟婉见到那么开心的陆歆遥。
　　钟婉心一横“这事，我支持陆姐的！”
　　陈玲抬头看她一眼，手指飞快的刷着手机。
　　“我问你什么时候开始的”
　　“就，就之前，出发前吧，陆姐说还在追求人家”
　　陈玲放下手机叹气“你是说，咱们家歆遥在追庄依笙！”
　　钟婉痛心疾首的点点头。
　　陈玲扶额，又是一声叹息，把前前后后关于庄依笙的事，回想了一遍。
　　拨通了王志强的电话。
　　不多久，陆歆遥工作室官号发出了星微——恭喜老板成功A了上去，附带着直播中两人拥吻的画面。
　　没多久庄依笙工作室注册了下来，第一条星微就是转发的这条，上面写着——别急，迟早A回去！
　　北区正文府官微下，留言请愿人数直线上升，统一请求通过同性婚姻法，甚至各大品牌和艺人纷纷开始发声，当然也有小部分反对的声音，只言片语得经不起波浪统统淹没在祝福的浪群中。
　　正文府自知理亏，把人家逼着困在那里，已经是激起民怨了，如今好不容易转移了视线，不得不拖延般的回复到：正在审批中。
　　只等过几天风波淡下去后，再看情况。
　　作者有话说：


第23章兔生兔，鸡生鸡
　　沈暮春见宋予萱愤愤不平神色，再看庄依笙红光满面的模样，心里一推断就知道了七七八八。
　　“予萱，你来扶我去看看顾新城”
　　宋予萱小心翼翼的揽着她腰站起，贴近沈暮春耳朵“暮春，我可太生气了！她们接吻！当着我面！”宋予萱悄悄打着小报告“我怀疑她两没把我当人看啊！太过分了！”
　　两人几乎是贴在一起，宋予萱的头发落在沈暮春脖颈上，嘴唇不经意的触碰着沈暮春耳垂，带着酥酥痒痒的气息，沈暮春腿一软，宋予萱环在腰肢上手一沉，赶忙扶住“你怎么了，疼了是不是！”
　　沈暮春脸红了起来，软软的说到“没事，没事，难免的”宋予萱本身就觉得小医生柔柔弱弱的，和个纸片人一般，这一受伤更是瘦的不像样子，她心里仿佛被人一抽一抽的揪着疼，还是养胖点好，这样病怏怏的总让人止不住的难受。
　　宋予萱弯腰，将沈暮春公主抱了起来，沈暮春红着脸，透过她肩头，见陆歆遥望过来，俏皮眨了眨眼。
　　庄依笙兜里装了七八颗鸡蛋，调料品倒是有些，之前从一号据点翻出来的还有不少。就是油见底了，她琢磨着过段时间去寻寻那只野猪，弄些猪油出来。南洋新区四面环海，动物都有各自熟悉的领地，总归是要回来的，所以有的是机会。
　　庄依笙在吃这方面相当舍得，根本不考虑节省。
　　架锅，烧油，鸡蛋一磕，嚓的一声，迅速凝固，木铲子一翻面，手边陆歆遥已经递来了碟子，干脆利落。
　　四人每人吞了颗鸡蛋，又冲了碗蛋花汤，喂了顾新城。
　　宋予萱拔拉拔拉火堆，树枝一扎，将烤的土豆分了分，去掉漆黑的外壳，里面软软糯糯的，个头不大，但几人吃的意犹未尽的。
　　宋予萱舔舔嘴“要不咱们再冲碗蛋花汤，怪噎的”
　　沈暮春轻轻拉了拉她衣角，宋予萱爽朗的笑着“没事，我们寻到一群野鸡！”“依笙说了，之后咱们鸡生蛋，单生鸡，吃都吃不玩”
　　庄依笙点点头“一会儿，你们先去下笼子，我去找些材料，教暮春做两个网子，然后就过去”
　　按照计划，庄依笙去木屋附近找到了之前木屋的窗帘，又翻翻找找的拆出来窗帘杆的钢丝，回去时顺路捡了两根木棍。
　　沈暮春将窗帘裁割开，绑在庄依笙削好的木条上，再把木棍与木条中间对接起来，用钢丝固定好。
　　庄依笙上手挥了挥，觉得不错，笑吟吟的说“暮春你可真厉害，木枝多的很，一会儿做完，你可以削些细棍出来，前端尽可能的尖锐，等抓回来鸡，揪些羽毛安后面，今天翻到些线绳，我想做把弓”
　　说完庄依笙有些害羞“但你替我先保密啊，我想送给歆遥”
　　沈暮春抿嘴笑笑“你们在一起了？”
　　“嗯”
　　“谁表白的？”
　　庄依笙心里升起一股骄傲“当然是我！”
　　沈暮春看着庄依笙骄傲的模样，心里叹气，哎，陆歆遥是等到了，自己的估计还在八丈远呢。
　　庄依笙赶到时，宋予萱和陆歆遥已经趴在草里了，庄依笙摸了摸腰间打火机“我去放火，你们听着动静啊，一有收获马上过去把笼子收紧”
　　庄依笙伸手探了探风向，找了堆枯草，堆在洞口，火马上就燃了起来，山间野兔机警，稍有不对，立刻就逃，争先恐后的往洞口跃。
　　遗漏是肯定的，毕竟笼子简陋，数量又有限。尽管是这样，不出一会儿，下去的几个笼子大部分也满了，庄依笙笑眯眯的看着摞起来的兔子，咽着口水，只觉得今晚有口福了。
　　宋予萱灰头土脸的也眯着眼笑“咱们留两只，兔生兔，兔生兔，完了，这生活眼看就要奔小康了”
　　陆歆遥也走了过来，满脸兴奋，手里握着一株野草过来“你们看，刚才捉兔子时看到的，我来之前做过一些功课，这个应该是叫马齿苋，那边好大一片”
　　庄依笙眼神亮了亮“姐姐，你好厉害，这下好了，我们晚上还能喝个菜汤”说着又补充道“你这么一说我想来了，蒲公英也能吃啊，凉拌，煮汤，我小时候爷爷都拿着泡茶喝，还有地荠菜，野芹菜都是这个季节有的”
　　庄依笙笑眯眯的说着“赶明儿捉了鸡我就去寻”
　　天色渐暗，山洞里倒是暖和的很，火堆燃得旺盛，庄依笙慢悠悠的翻动着木枝，枝上插着一整只兔子，色泽金黄，呲呲冒着油脂。
　　宋予萱蹲在那里，眼神死死的盯着，催促道“好了好了，差不多能吃了”
　　整个山洞弥漫着肉香，饶是陆歆遥闻着，肚子也不争气的响了起来。
　　烤好的兔子下架，最好吃的两条后腿，放进陆歆遥和沈暮春碗里，庄依笙和宋予萱这才开始吃。
　　皮脂烤的酥脆，轻轻一扯，便拉下金黄的皮粘着一大块肉就脱落了下来，细腻鲜嫩，肉质又肥厚，一口咬上去，肉里似乎都浸着汁儿，满嘴的油水。
　　这么多天的第一炖肉，大家吃的相当虔诚，愣是谁都没有和谁讲话。
　　吃完肉再喝一碗野菜汤，庄依笙摸着肚子一躺，嘴里打出个饱嗝“舒服啊”
　　陆歆遥又烧了些水，叫大家准备洗簌，庄依笙踢了踢宋予萱屁股“那兔子毛我都刮干净了，你一会用咱们做木工剩的那些锯沫反复搓几遍，然后枝个木架，拉正了晾起来”
　　“知道了”
　　“等冬天了，咱一人带个兔子帽，可暖和了”
　　庄依笙眯着眼，想着陆歆遥带着帽子的模样，突然像是听到了什么，惊坐了起来“你今儿杀兔子后怎么处理的”
　　“就按你说的，我走的老远了，血什么的，脏的我都埋了啊”
　　庄依笙有些不安，沉声“过来搭把手”
　　两人合力将顾新城抬到角落，又把沈暮春移了过去，给陆歆遥手里递了把镰刀，嘱咐她守在两人身前。
　　自己和宋予萱拿着斧子守在山洞洞口。
　　山洞口平时是两颗粗树挡着，庄依笙醒了后怕不安全，又指挥着宋予萱把木屋的破门背了过来，用石头固定好，挡住缝隙。
　　即使这样庄依笙当时就害怕不结实，却也没什么办法，只待伤好了，去弄写电刀网回来加固，结果，还是晚了。
　　此刻，一声狼叫声嘹亮的划破夜空，不算近，庄依笙判断到，回头看了眼陆歆遥，沉稳而有力的开口道“你们别慌，也不一定会过来，我们守好这里就行，真遇到了，记住一定要直视狼的眼睛，要凶，要有气势，不要让它觉得你在害怕”
　　庄依笙握紧手中的斧子，看着宋予萱说到“如果，如果真的过来了，拦腰斩，打腿，打眼睛，捅喉咙，狼都是铜头铁背豆腐腰，你别慌，到时候我们开一个小口子，进一个杀一个！”
　　宋予萱控制住打颤的双手，握紧了斧头，深呼吸一口气“杀！”
　　作者有话说：


第24章杀
　　密集的脚步声在洞口响起，围着洞口打转，庄依笙和宋予萱死死的盯着洞口，大气不敢出。
　　庄依笙做了个手势，轻轻将拉开一条缝，宋予萱站在侧面举起斧子，门外脚步停了下来，夜晚死一般安静，甚至能听到数道动物吸气的声音。
　　山洞里只有兔子不安分的困在笼子里，悉悉索索摩擦着笼子，狼没有第一时间冲来，似乎谨慎的打量着什么。
　　双方僵持着，宋予萱高举着斧子，豆大的汗水滴落了下来，就是一瞬间，嘭的一声，一只黑狼扑了进来，龇着锋利的牙齿，粘连着口水，扑咬了进来！
　　“砍！”
　　电光火石之间，宋予萱大脑一片空白，只觉得用尽了全部的力气砍了过去，血喷洒了一脸，斧子卡在黑狼的脖颈里，拔不出来，狼没有咽气，伸出爪子挠向宋予萱，庄依笙将人一把推开，伸手劈在刚才的位置上，贯穿了下去。
　　呜咽声都没有，狼头啪嗒掉了，血洒了两人一身，宋予萱瘫坐在地上喘着粗气，脸部肌肉颤抖着，她努力抬了抬手，发现已经抖的不像样子了。
　　“站起来”庄依笙站在门前，满血血污，她将没头的狼身踢了出去，合紧门，头也不回的，再一次握紧了斧头，宋予萱双手撑住地，努力让自己站起，啪嗒，一块碎肉从脸上掉下，她胃里翻涌，哇的一声吐了。
　　咚——又是一声沉闷的撞击，庄依笙咬牙抵在门前。
　　“站起来！”她怒吼一声，宋予萱吐了个干净，咬牙起身，又握起了那把斧头。
　　陆歆遥望着门口像血人一般的庄依笙，手里的镰刀握的死死的，她看了眼沈暮春，沈暮春懂了，低声说到“去吧”
　　陆歆遥迈着坚定的步伐，走了过去。
　　同庄依笙一起抵在门前。咚——又是一声撞击。
　　少女满脸的鲜血，望向身边的人，她眼里满是急切“你回去”
　　“我要站在你身边”她轻轻的，坚定的，回应道。
　　门又一次拉开了，这一次，两把斧头同时落下，几乎瞬间，那只黑狼就倒在了山洞里，齐腰而断，肠子落了一地，抽搐了几下，咽了气。
　　宋予萱手还是抖着，这次却没有松开握着斧头的手，她眼神却越发凶狠了起来。
　　门外没了声响。
　　“去拿个火把来”庄依笙沉声道
　　“你要干嘛！”陆歆遥着急的拉住她。
　　“这样下去不是办法，狼是很聪明的动物，它的忍耐力超乎我们想象，你越躲它，它越守着你，七天，十天都是有可能的，如今它们吃了亏，不会贸然再这样往里攻了，我要出去，要让它们害怕”
　　陆歆遥沉默，手却死死的拉住庄依笙不肯松开。
　　良久，她开口“还有几只”
　　“三只”
　　“好，我与你一起”
　　陆歆遥脸上带着不容抗拒的坚持，眼神里却是满目的柔情，庄依笙嘴唇动了动，笑了“好，我们一起”
　　宋予萱沉默着，看了看两人，又看向沈暮春，沈暮春也在看着她，苍白的小脸，眼里是止不住的关切与心疼，在这个对视中，宋予萱最后的那一些惊恐，突然消失了，迸发出前所未有的坚定和热血。
　　这一次，换她来保护她。
　　门开了，三人走了出来，漆黑的林子里闪烁着三双幽绿的眼睛，两匹狼围着她们打转，目光凶恶，拖着扫帚似的尾巴，来回走动，后方一只灰狼闪着银亮的皮毛，立在岩石上，死死的盯着庄依笙。
　　庄依笙同样怒目而视，眼神中迸发出强烈的杀意，她不等狼进攻，自己向前走了几步，前面踱步的狼停了下来，露出一口锋利的牙齿，盯着三人。
　　再一次僵持了起来，庄依笙死死盯着那批头狼，手上的斧子，缓缓举起，就在这一刻“嗷呜——”一声，灰狼撤了，剩的那两披狼也飞速转身，一瞬间淹没在黑暗里。
　　“跑了？”宋予萱不敢置信的说到。
　　“还会回来的，狼很记仇的，又擅长游击战，它们不是撤了，而是潜伏在这附近”
　　庄依笙目光中带着狠戾“我们要彻底杀光才行！”
　　三人回到洞内，庄依笙来不及多说，取了根木枝，做了把简易的弓，又问沈暮春取了箭，看着陆歆遥说着“本是要送你的，今天赶着做出来的，不好看，回头我再重做一把给你”
　　陆歆遥看出了她的想法，死死拉着她的衣角，一步不退。
　　庄依笙握了握她的手“没事的，真的，你相信我，现在只剩三只狼就在附近徘徊，我一会儿出去，那头灰狼认为我是头领，所以一定会来围剿我，我有把握在最短的时间上树，箭是足够了，我想试着杀死那只头狼，所以我出门后，你们也要出来，抵在门前，握紧武器，盯死周围，让那狼不得不留下一只站岗的，当然有什么危险，就迅速回来，只要守住这个木门，就没有问题”
　　庄依笙杀了只兔子，将兔血淋了自己一身，背着弓箭，握着斧头钻了出去，她敏锐的听到了四周的脚步声，来了！
　　庄依笙穿梭在林间，判断好角度，后腿一蹬，手攀了上去，迅速的爬上了树干。
　　一只黑狼在树下打着圈，夜色浓郁，庄依笙尽管看的不是很清晰，耳朵却是极其的灵敏，她拉紧弓绳，耳朵听着，不停的判断着。
　　深呼吸，拉绳，开工，一只木箭射了出去，带着凌厉的呼啸声穿过，扑哧一声，狼的呜咽声响起，树下黑狼回头瞬间，庄依笙举斧跃下，黑狼惊觉，迅速扭身，也还是慢了一步，这一斧结结实实的砍在了左腿上。
　　一人一狼对视着，庄依笙听到后背的丛林发出轻微的声响，一瞬间灰狼从林间扑咬了出来，庄依笙双脚一蹬，整个人后仰滑了出去，斧子顺着狼的肚皮割了一道，掉出血红的肠子，狼血漫流，可那只灰狼依旧龇着眼，脖颈处插着一只箭，目光死死的锁着庄依笙。
　　庄依笙暗叹道，糟糕，本是瞄着眼睛去的，这下有些被动了。
　　两只狼围着庄依笙打圈，庄依笙目光死死锁定了那只头狼，丝毫没有看另一只黑狼。
　　果不其然，灰狼迎面咬了过来，身后黑狼也扑了过来，庄依笙向右翻滚，手顺势洒了一把东西出去。
　　勉强躲过了一爪的庄依笙，笑了起来，两狼低声吼叫着，再次攻了过来，庄依笙也跃起，探到头顶的树枝，手里的打火机刺啦一声，亮着火苗飞出，迅速点燃了灰狼的毛发，庄依笙蹲在树枝上，再一次飞扑了出去，这次终于砍到了黑狼的腰身！
　　灰狼嚎叫着，带着火团冲了过来，做着最后的挣扎，噗——一只利箭飞出定在了灰狼的头骨上，那团火顿了顿，跌跌撞撞的走了两步，倒了下去。
　　庄依笙头枕在黑狼的尸体上，望着漫天的星光，喘着粗气，身边的火烧得旺盛，冒着浓烟。
　　林间又响起了急切的脚步声，庄依笙笑了，她就知道她没有那么听话的。
　　跟血人一样庄依笙，嘴里默默念着“三，二，一”
　　她伸手，落在她怀里。
　　两人紧紧相拥，在血泊中，在星空下。
　　作者有话说：


第25章困境
　　“我小时候，星空也这般好看，那会儿爷爷在院子里坐着摇椅，吧嗒吧嗒抽着旱烟，我就躺在院里数星星，那会儿北区的大山可美了，不比南洋的差，只是后来，山区慢慢改造，盖房子，做景区，爷爷死后，山也好似没了，不让捕猎，不让随意采摘，一切都有人管控着，甚至到处是电刀网围着，抓的动物要上交，采的果子要检查，哎，好像山还是那座山，可山又不是那座山了，所以来这儿我很开心，哪怕是现在这样，我也觉得自在，危险是很危险的，但是很多时候开心也是真的，我觉得自己就是大山的孩子”
　　庄依笙叹气，浑身的血腥子味让她难受，感受到陆歆遥关切的眼光，她笑了笑“所以，你不用担心，这里是我的主场”
　　她说的霸气坦荡，身边是野狼的尸体，身上是数不清的鲜血，火光带着浓烟劈里啪啦的烧着，印在少女的脸上，陆歆遥看着她模样，握紧她的手“嗯，你做你的山头大王，我当我的压寨夫人”两人相视一笑。
　　又是一声刺耳的狼嚎，庄依笙惊起“糟了，是宋予萱那边！”
　　两人急匆匆的赶回，洞口处是躺在血泊里的黑狼，满身的划痕，脖子一侧的伤口看的极为严重，几乎要被砍穿了，留着点皮肉挂着头，湍湍留了一地的血。
　　庄依笙这才长抒一口气。一进山洞，就看到沈暮春在替宋予萱包扎，庄依笙一眼就看到她胳膊上的三道爪痕，肌肉和皮肤被生生撕裂开，流着血，触目惊心。
　　宋予萱见庄依笙进来，嘭的站起，苍白的脸上闪着兴奋的光泽“依笙！你都不知道，我！”
　　“我竟然杀了只狼！”
　　“我杀了它！”
　　“它咬过来的那一刻，我以为我都要死了！你知道吗，当时我不知道从哪来的力气，就砍在它脖子上！”
　　宋予萱双手还是抖着，伤口留着血，她似乎感觉不到疼，兴奋的配合着自己的描述比划着。
　　“它一下就倒了，我直接翻身过去，连着砍，我不能跑，我跑了，小医生怎么办啊！我......”
　　宋予萱突然停了下来，征征望着满手的鲜血，跌坐在地上，哭了起来，一声接一声，一声比一声大，带着生死交战后的松懈，和见到众人的安心，发泄似的哀嚎着。
　　几道光束从洞口的木门中照了进来，宋予萱哭声终于是停了下来，努力睁了睁哭肿的鱼泡眼，就看到小医生泪光盈盈的一张脸，如同掩映在流云里的月亮，看着她。
　　“暮春....”宋予萱抿着嘴，只觉得心里还有千般委屈。
　　纤细白嫩的一双手捏了捏她的脸，沾了些血色“别哭啦，我们这不都好好的吗”人是这么说的，眼泪却是掉在宋予萱脸上，冰冰凉凉的。
　　宋予萱一愣，想伸手替她擦泪，这才发现，兴许是自己哭的凶狠，竟没留意到胳膊也被细致的包扎了起来。
　　旁边庄依笙脸凑了过来“行啦，别矫情了，赶紧起来”说着端了盆水过来，宋予萱坐起来，任凭沈暮春替她擦洗，叹气“哎，我想念我的舞台了，想念粉丝的欢呼，想念我的小床”
　　“在这儿担惊受怕的，我都快忘了当偶像是啥感觉了”
　　沈暮春递过来两个药片，宋予萱乖乖张嘴，又喝了口沈暮春递过来的水，嘴角难过的抿着“幸亏关直播了，我现在眼睛一定特肿，特别丑”
　　温润的毛巾划过脸庞，小医生软软的声音响起“不啊，现在的你最可爱了”
　　这届网友们实时经历了，从提心吊胆到惊心动魄再到心疼不已，最后到甜蜜暴击。一时间说什么的都有。
　　【庄依笙双杀！太炫酷了！】
　　【宋予萱单杀也不差好吗！】
　　【有什么吵得，她们都是用命在拼！这不是电视剧，是要命的】
　　【救援什么时候到啊，太心疼她们了】
　　【沈医生刚刚是直球出击了嘛】
　　【完了，完了这两人也好甜啊】
　　冲洗掉一身得血腥味，庄依笙严肃的说到“我们得换地方了，这个地方血腥味太重了，山里还有什么猛兽，谁也说不准，咱们抓紧时间，收拾收拾离开这里”
　　宋予萱后知后觉得这才疼的起来，额头冒着虚汗，靠在沈暮春肩头，眉眼低垂着，有些丧气的说“我们这一屋子病残，还能去哪儿”
　　庄依笙背上的伤也明显换过绷带，药箱里除了一板退烧的以外，彻底空了，洞里除了陆歆遥外，每人都挂着彩，还有个昏迷不醒得顾新城，别说换地方了，出去捉那群鸡都有问题。
　　这一次，庄依笙也沉默了，事情每一分钟得发展都是预料不到得，她本身是打算再住一些时日，好留些时间搭两所木屋出来的，现在搬走，能搬哪去呢。
　　“那就不走了”陆歆遥开口道。
　　“我们一路走来，饿肚子，露宿荒地，没吃没喝，地震，泥石流，狼群，都挺过来了，还怕什么”她笑着说道，带着温和得力量。
　　“是啊，徒弟，你都单手杀狼了啊！还怕啥，来啥咱们杀啥”
　　宋予萱一股豪气涌起“兵来水挡，水来土掩，我宋予萱今日起也是有战绩得人了”
　　众人打起精神，熬了锅兔汤，庄依笙趁熬汤得功夫，将山洞附近得几具狼尸拖到河边，割下狼毛后，一把火烧了个干净。
　　又顺势挑了两捅水回去，将地上的血迹反复冲洗了几次，陆歆遥摘了些野菜回来，放进锅里与兔子一同熬着。
　　两人商量了片刻，拿着匕首和斧子出门了，决定取些电刀网回来。
　　这一路倒是顺利，回来的路途中庄依笙还发现了一片湖泊，眯着眼睛笑道“等中午太阳再晒晒，我们过来洗个澡”
　　陆歆遥摇头“你后背还有伤”
　　庄依笙不在乎得说“那我也得好好擦擦，感觉身上一股血腥味，难受得很”
　　陆歆遥笑笑“嗯，我帮你洗”
　　庄依笙脸刷一下就红了，结结巴巴的说着“也，也不是，不可以”
　　两人回去后，一人喝了一碗兔汤，啃了些兔肉，庄依笙马不停蹄的又把山洞附近用电刀网围了起来，顺手还摸回来三颗鸟蛋，这才放下心来。
　　一顿忙活后，已经是下午了，庄依笙打了声招呼，说要带着陆歆遥洗澡，宋予萱一脸羡慕“我也想去”
　　“你不行，伤口不疼了？再等几日吧，我给你热了两大锅水，留了瓶沐浴露，你和暮春互相帮助下”
　　洗簌的东西倒是很全，一号据点的几乎全留下来了，于成守他们觉着没用，谁也没捡。
　　结果让陆歆遥第一天出门就一把全带回来了，刷牙洗脸的，沐浴的，洗头的，擦脸的水乳，甚至是吹风机都有，只是如今也没什么用处了。
　　只是女孩子们，几天不洗澡已经是极限了，更何况经历了那么多事，终于是能松口气。
　　庄依笙脱了鞋袜，光脚探进湖里，一双玉足拨弄着。
　　“凉嘛？”
　　“不凉，太阳晒过，刚刚好”
　　两人竟然奇怪的尴尬了起来，陆歆遥满脸通红，咬咬牙“那，那我先洗，你帮我看着些”
　　“哦，哦，好好”庄依笙只觉得心里有团火，不停的在燃烧着。
　　“转过去啊”陆歆遥声音里带着些许撒娇的味道。
　　“哦，哦”庄依笙脸更红了，蔓延到脖子里。
　　直播的画面就停在了这里，据说是机器直接屏蔽的功能，更好的保护嘉宾的隐私。可哪怕是一片雪花的直播间，也飘满了弹幕。
　　【上分！这波都不上大分嘛】
　　【还分开洗！一起洗不好吗！】
　　【诸位别急，庄依笙藏不住事的，坐等洗澡后】
　　【咦，怎么山洞的画面也没啦】
　　【不然呢，那一对也在互相洗啊】
　　【宋沈CP终于推进度条了，都这样了，还不告个白】
　　陆歆遥轻轻拨动湖里的水，水花溅起落在她雪白的肩头上，她身体如玉般闪耀，长发在水中漂浮，像水草般散开。陆歆遥将头发洗净，漫不经心的抹着沐浴露，眼神却停留在那道背影上，燃起说不清道不明的情愫。
　　水声荡着庄依笙有些无法集中精神，她脑海里不由自主的想着陆歆遥现在到底是什么样，又不由的想起两人拥吻时，炽热的指尖划过脖颈的战栗，不由的屈膝抱着自己。
　　突然身后传来脚步身“别回头，你将衣服脱了，我给你擦擦”
　　话说的轻柔却带着几分娇媚，却在庄依笙心里激起了涟漪。
　　毛巾是温热的，落在身上却泛起了凉意，再次见到那道伤痕，陆歆遥还是忍不住心疼了起来，指尖轻轻摸了摸“还疼吗”
　　“不疼了”
　　陆歆遥眼泪落了下来，带着温热的触感落在背上，庄依笙慌了，扭身想替她擦泪，却是如定格般静止了。
　　她的发丝滴着水，落在雪白的肩头上，散发着柔和的光芒，那双眼睛含着泪，像琥珀一般晶莹，又像湖水般波光粼粼，庄依笙一时有些看痴了。
　　直到嘴边一软，舌尖是花香的味道，带着侵略的气息，冰凉的手指划过，攀到脖颈再到耳垂，引起一阵颤栗，“姐姐”她含糊不清的喊着，带着急促的呼吸声，又似乎是不服输的回吻了过去.
　　手掌胡乱的摸索着，似乎攀爬到某座山峰，指尖轻轻磋磨，身边的人发出一声轻哼，腿一软，两人同时掉进了湖里。
　　“你的伤！”
　　陆歆遥惊呼，不等她再说话，身体便束缚在有力的怀抱里，微凉的嘴唇再席卷而来。
　　陆歆遥闭眼心甘情愿的跌落在旖旎的气息里。陆歆遥一声轻轻的叹息，吻却是密密麻麻落在眉眼，落在耳垂，再到脖颈。
　　庄依笙只觉得自己昏昏沉沉的。整个人一会儿飘忽在云层上，一会儿又荡漾在水里，浪潮一波接一波，似乎要将自己揉碎再重组。
　　她紧紧的抱着她，一声声喊着“姐姐”
　　“姐姐”
　　作者有话说：


第26章醒的不是时候
　　山洞里，宋予萱望着庄依笙好心烧得两大锅水，陷入了两难，虽说都是女孩，以前和团员一起洗澡是常有的事，可偏偏不知为何，一想到和小医生坦诚相见，就有些害羞。
　　但确实想好好洗洗，小医生腿脚不方便的，这么多日，肯定也想洗洗，宋予萱觉得自己格局小了，都极限求生了，还在这扭扭捏捏，于是心一横，倒是把自己脱了个干净“来吧，我们互相帮助！团结一致！”
　　沈暮春眼含笑意“你怎么把自己脱得这么干净”
　　宋予萱脸一红“我....我嫌脏嘛，都是血污味”
　　沈暮春行动不便，坐在块岩石上，对宋予萱招招手“来，我给你擦擦，你要配合我哦，伤口不要沾水”
　　宋予萱只觉得沈暮春擦洗的轻柔了些，引得自己面红耳赤的，于是只能默念色即是空空即是色，发现不好使。
　　又开始自我催眠，这是搓澡大妈，黄金海岸最贵的搓澡师傅，如今自己办了超级VIP专属会员卡，让她全方面替自己服务，自己是贵客，花了钱享受的。
　　如此强大的心里暗示下，宋予萱平静了下来，甚至可以面不红色不改的提出要求“头发多搓一搓，对对对”“背上，左边，再左一点”
　　沈暮春饶是用尽心思再怎么细致，也勾不起半点暧昧的气氛。
　　宋予萱清清爽爽的穿好衣服，满脸笑意，就差拍着沈暮春肩膀问她是几号技师了。
　　“好啦，沈医生的服务非常到位，接下来，小宋帮你尽心服务，你就当我是搓澡大妈就行”
　　宋予萱如临大敌一般的表情，刺痛了沈暮春，她连目光中都是一种正气凌然！从始至终秉承着服务的态度，一丝不苟，每一处都毫不避讳的清洗了一遍，丝毫不理会已是面红耳赤的沈暮春。
　　最后用干毛巾将人擦干净，再帮她套上干净的衣服，宋予萱这才长抒一口气，后知后觉的脸红了起来。
　　沈暮春脸上的红晕还未褪去，宋予萱将她从岩石上扶起，慢慢往草垛处走，沈暮春拉住了她衣角，靠在她怀里，小声说到“你，你刚才.....”
　　宋予萱脸更红了，嘴上却硬的很“都是女孩子嘛，你行动不便，不要害羞”
　　沈暮春咬着嘴唇，噙着泪“可你也不能不问我意见就那样.....”
　　宋予萱眼见小医生又要掉眼泪，赶忙道歉着“好多天不洗澡了，我又怕你够不到，自作主张，我错了，我错了”
　　沈暮春抿着嘴，绷着小脸，楚楚可怜“你要负责”
　　宋予萱赶忙点头“好好好，我负责”
　　沈暮春单脚向前跳了一小步，扭身，持着拐杖立在宋予萱面前，倾过身来，鼻尖贴近她的脖颈处，抬头望着她，笑意吟吟，眼里带着期盼“你想怎么负责？”她声音像风铃般柔和又清脆，裹着甜腻的气息扑面而来。
　　随着宋予萱低头，两人距离不过寥寥，她精致的一双眉眼就落在眼中，粉润的唇抿着一丝笑意，眼里氤氲着湿气，宋予萱只觉得有些口干舌燥，一时间按耐住的那些龌龊心思又浮了上来，她刚想开口，又或者她刚鼓足勇气，耳边却传来顾新城的声音。
　　“水，我....靠....水啊”
　　顾新城醒了。
　　庄依笙和陆歆遥刚进山洞就看到，顾新城靠着山壁坐在那里，头发乱的鸡窝一样，配合着沈暮春检查，见庄依笙回来，顾新城满眼含泪“老大！”
　　“小弟”
　　庄依笙冲了过去，两人相拥，顾新城哭着“老大，你又救我一次啊”
　　“小弟，你不容易啊”
　　陆歆遥浅浅的咳嗽一声，庄依笙将顾新城推开“你注意点，别和我离太近”
　　顾新城嘿嘿一笑，鼻涕泡都出来了，不好意思的擦了擦“老大，几天不见，你怎么更好看了！”
　　庄依笙得意一笑“那是，我现在可不一样了，我.....”
　　啪，头上被轻轻拍了一下，陆歆遥蹲在庄依笙旁边“你怎么样了？还有啥难受的不”
　　宋予萱端了一碗鸡蛋羹过来，冷笑“呵，他有什么难受的，能吃能喝的，这都第三碗了”
　　庄依笙瞟了眼宋予萱，小声问道“小弟，你惹她了？”
　　顾新城一脸懵逼“没有啊，我大病初愈的，能惹着谁”
　　沈暮春杵着拐杖，手上灵活的编织着捕捉笼“他能醒，就是没事了，脑子里的毛病，也说不准，一会吃饱饭，自己多走动走动，正常能吃能喝，就没问题”
　　庄依笙上下打量着顾新城，嘴里啧啧啧的感叹“哎哟，你小子醒的太是时候，劳动力回来啊”
　　顾新城一愣，隐约看到庄依笙领口处的绷带“老大，你怎么也受伤了”
　　庄依笙深沉的拍了拍他的肩膀“没什么杀了两只狼而已”
　　宋予萱走了过来，伸手将顾新城吃完饭的碗端走，不留痕迹的将衣服拉了拉。
　　顾新城震惊“你也受伤了？！”
　　宋予萱深沉的望了他一眼，有些不屑的说道“没什么，杀了一只狼而已”
　　顾新城一脸震惊“你？宋予萱，你能杀了狼？”
　　宋予萱眼里露出了七分傲娇和三分不屑“不然呢”
　　顾新城麻木的看向庄依笙，庄依笙欣慰的点着头“我这大徒弟，出师了”
　　说着庄依笙起身“今天起，我们三个歃血为盟，义结金兰，我是大哥，予萱你是二弟，新城就当小三吧”
　　“我先认得大哥，为什么我当老三，我不服”顾新城梗着脖子反对。
　　宋予萱挑挑眉“我杀了只狼”
　　顾新城蔫了，一掀被子“还有什么能杀的”
　　庄依笙努努嘴“那你去杀只兔子吧，哎，炒着吃啊”
　　终究是照顾顾新城刚醒来，庄依笙又清理了一只兔子，食用油几乎要见底了，庄依笙炼了些兔油，又将剩下的兔子烤了烤。
　　这一次除了顾新城吃的香甜，其余四人都很勉强地的吃了些。
　　“哎，你们怎么都不吃，这烤的多少，焦皮嫩肉的”
　　宋予萱苦着一张脸“我们都吃连吃了四顿了，别说兔子扛不住，我都扛不住了”
　　庄依笙倒是不紧不慢的吃着，吐了根骨头“明天早些起，我带顾新城去捉鸡，那帮鸡，我盯了太久了，顺利的话中午我们就能上桌”
　　陆歆遥接过话“嗯，我想走远一点，附近能找的都找完了，想把范围再扩一扩，来之前做过功课，大致能吃的菜类，我还是记得的，去找找有没有别的野菜”
　　庄依笙低头想了想，还是有些不放心“那予萱你跟着些，你两别走太远，也不用做什么，就找找摘些菜，如今没有安全区，我不放心”
　　陆歆遥一双漂亮修长的手指摩挲着杯子“你要放心，什么事总等你去做，大家也不好受的，况且我也没那么弱，嗯？”她最后尾音带着些俏皮，笑着和庄依笙眨眨眼。
　　庄依笙注意到了那双手，又对上陆歆遥的眼睛，似乎想起了什么，脸烫了起来，竟是有些扭捏的点点头“那，那好吧，但别走太远，有什么事就跑，就大声喊，我能听到”
　　陆歆遥点点头，杯子的热意传到手掌，陆歆遥伸手握住身边的人“好啦，放心”
　　顾新城品看着这一幕，品着有些不对味，拼命的向宋予萱使眼色，宋予萱面不改色的往火堆里添柴，似乎见怪不怪的样子。
　　顾新城有些犹豫的开口“你们两....不会是我想的那个样子吧？”
　　陆歆遥笑了笑“是你想的那个样子”
　　顾新城大脑有些宕机，不就是睡了十天，怎么感觉错过了一个亿。
　　“下午大家就别出去了，我想在耕田那块，盖几间茅草屋”庄依笙琢磨了下，还是想盖屋子，天气会越来越冷，除了解决吃喝的问题，还要把住宿安顿下来，才踏实，当然也存在为了和陆歆遥独处一室，不被打扰，所以才打算提前动手。
　　“然后把耕田清理清理，翻下土，前几天的土豆我留了两颗，现在已经生芽能种了，再去附近把西红柿和白菜耕地翻一翻，找些根苗种过来，土豆和白菜两三个月成熟一次，西红柿得四个月多，现在刚入秋，这边日照好，时间还来得及，等我背上再恢复恢复，去趟二号据点看看，一个是盖房子用，一个还想做个大棚”庄依笙规划着。
　　顾新城越听越不对“老大，咱有吃有喝就行了，我不信四个月后我们还在这，那北区正文府是干饭得啊，早救援过来了”
　　陆歆遥摇摇头“你们最近有看嘛，空中得鸟类几乎不见，偶尔得几只也是毫无章法得乱飞，我之前演过一个末日剧，所以知道一些，一般的地磁变化是很小得，但如果出现磁暴得话，放出的能量相当于几十万得□□爆炸，能量是很可怕得，并且短期内不会消散，现在尽管不知道是如何强大的一股能量在南洋，但我们不要有侥幸心理，该做准备的还是要准备好”
　　沈暮春轻声附和道“嗯，我同意歆遥说的，所以按计划走吧，明天你们可以将破损的椅子之类的带回来，我试着修一修，现在腿不能动，手还是能动的，能做什么还是想帮大家做一做，另外我知道些药材的样子，一会儿我画出来，你们出去的时候可以留意下，我们伤员多，再有个小毛病都扛不住，也要做好准备”
　　众人点点头，宋予萱举起水”那就祝我们姐妹之家早点修好！”
　　“对对对，应该叫金兰之家，我就勉强当第五朵金花吧”顾新城做着鬼脸，乐呵呵的举起杯。
　　月色皎洁，山洞里火光印在每个人脸上，充满了希望。
　　作者有话说：


第27章金兰之家
　　庄依笙天没亮就醒了，发现自己贴在陆歆遥怀里，她双手环在自己腰上，恬静的一张脸微微皱着眉头，带着均匀的节凑呼吸着，她望着那张脸良久，伸手将摸了摸她的眉间，仿佛是感受到温度，眉间舒展开来。庄依笙抿嘴笑了笑，悄悄落下一吻，然后蹑手蹑脚的钻了出来。
　　昨天沈暮春负责的守夜，坐在火堆旁，手里是宋予萱翻据点时找到的一本生存指南的书，她不知道看了多少次，书角都有些卷边，见庄依笙出来轻轻打了声招呼“怎么这么早？”
　　庄依笙笑笑“今天斗志满满，去钓鱼，给大家换换口味”
　　“是给歆遥换，还是给大家换”沈暮春打趣的说道。
　　“那只能说是你们跟着享福了，哈哈，我其实一视同仁的，真的”
　　庄依笙洗了脸，刷了牙，有块破了半面镜子，她臭屁的照了照，嘟囔了一声“爱情让人便美丽啊”屁颠颠的就出洞了。
　　待到天亮时，人已经回来了，抱着两把破椅子，和一大推竹子，肩上扛着个木枝挂着两条肥鱼，兜里还装着几颗竹笋。
　　陆歆遥看她裤腿上的泥泽就知道她又跑了不知道多远，赶忙从她手上接下鱼“怎么起的这么早”
　　“一早一晚好钓鱼，早上溶氧量高，鱼都要冒头的”
　　庄依笙头发上都有层薄薄的水露，接过陆歆遥递来的毛巾擦了擦，又说道“昨天我看你吃的不多，想着换换口味，运气好还找了竹林，一会儿可以再去挖些笋回来”
　　顾新城接过鱼和竹笋，笑着说“咱这啥生活啊，每天大鱼大肉的”庄依笙笑着说“马上奔小康啦”又嘱咐着“将内脏和没用的边角料留着，捣碎捏成一团，下次作鱼饵用”人又马不停蹄的忙碌了起来。
　　陆歆遥一个洗簌的功夫回来，就见庄依笙呲着牙对自己招手，人还没走近，少女已是憋不住的样子，将手里的东子递了过来，一把竹弓，青绿色的竹子明显被打磨过，上手温温润润的，中间手握的地方用线绳缠了几圈，另一边是藤条做的篓子装着几只竹箭，前端削着尖锐，后面还用竹叶做了羽翼。
　　“你喜欢吗，条件有限，我试了试，应该是刚刚好的，没事干的时候你就玩玩，解闷还防身，等我抽空再做个靶子”庄依笙难得的腼腆了起来。
　　陆歆遥捏捏她的脸，只觉得人又瘦了，原先脸上是有些婴儿肥的，如今下巴都尖了些，似乎把人都显的坚毅了起来“我之前学过一段时间的，总拍古装戏，骑马射箭免不了的，你放心”
　　陆歆遥说着，轻轻在她额头上一吻“我很喜欢，只要你送的，我都喜欢”
　　两人腻腻歪歪的模样落在顾新城和宋予萱眼里，两人一个掏着鱼内脏，一个剥着竹笋。
　　“她两一直就是这样”
　　“嗯，从几天前就开始”
　　顾新城露出羡慕的眼光“哎，要说我一直视歆遥姐为偶像呢”
　　“不过这样也挺好，我现在觉的她两太般配了”
　　顾新城将内脏处理完，准备刮鱼鳞“真羡慕一边求生一边谈恋爱的感觉”
　　宋予萱撇了眼他“你以前不是有个地下女友？”
　　“这你都知道！”
　　“圈里人都知道的好吧，妆造师一个传一个的，都说你们感情不错”
　　“嗨，人家闲聚少离多，早分了”
　　宋予萱同情的说到“那怪可惜的”
　　顾新城眼神瞟了眼不远处正研究椅子结构的沈暮春，又开口道“要不我也给生活增加点辅助剂”
　　宋予萱警惕的说到“你想干嘛”
　　顾新城害羞的笑笑“其实沈医生怪好看的，刚见面我就这么觉得了，你说我要不......”
　　旁边的人噌的一下站了起来“顾新城我看你是脑子还没好是吧，洗个鱼都管不住你那破嘴”
　　宋予萱气冲冲的抱着洗好的竹笋就走“手脚利落点，慢吞吞的啥时候能吃上饭！”
　　顾新城一脸懵逼，这女人狗脾气啊，说翻脸就翻脸，“神经啊”他嘟囔了一句，手却诚实的加快了速度，哎，顾新城叹气，迟早我也杀个什么，拔高一下地位。
　　奶白的鱼汤煮着笋片，清鲜又香醇，后口都是竹笋的清爽，汤汁浸润过的鱼肉，更是鲜滑的很，一碗下肚，忍不住还要咂吧咂吧味道，这让吃了几天兔子的众人，食欲大开，汤底都没留下。
　　“中午再熬一锅吧，感觉没过瘾”顾新城咂吧咂吧嘴，恋恋不舍的说到。
　　“你行你熬啊，暮春行动不便，做不了”宋予萱冷着一张脸回怼了过去。
　　顾新城刚才就有点火气，现在又被她一怼“宋予萱，你吃炸药了不是！我哪儿惹着你了”
　　眼见两人气氛不对，沈暮春拉了拉宋予萱衣角，轻声又倔强的说道“好啦，我能熬的，鱼都处理好了不是，再说了只是腿瘸，又不是残废，你不用这样照顾我的”
　　宋予萱急得直跺脚“暮春，我不是那个意思，哎呀，是他....”宋予萱突然不说了，见众人都望着她，深呼吸几口气对顾新城说道“行，是我大小姐脾气了，我向你道歉”
　　说完人起身“但你今天说的事，想都别想”
　　顾新城二丈和尚摸不着头脑，更懵了。
　　捉鸡的一路上都在琢磨这个事“老大，你说宋予萱我究竟咋惹她了，要说平时我两斗嘴吧，也没有这么大火气啊”庄依笙扛着捉鸡用的网子，心里还担心着陆歆遥那边，随口接了句“你都跟她说啥了”
　　顾新城拍拍脑袋，愁眉苦脸的“我这脑子是不是还没好，我记得我也没说啥啊，我就说我前任嘛，然后就......”顾新城愣了。
　　“老大，老大！我知道了个惊天大瓜！”
　　顾新城兴奋的说道“绝对是这样！我猜的准没错”
　　庄依笙眼睛好奇的亮了“快，展开讲讲”
　　顾新城眯着眼一脸高深莫测“我怀疑宋予萱喜欢沈暮春，你听我给你细细展开”“哎，人呢”
　　庄依笙头也不回往前走，喊着他“快点跟上，鸡兄还等咱们呢”
　　“老大，你不好奇”
　　“这不大家都知道的事嘛”
　　“啊！什么时候的事啊，老大，你等等我，展开说说啊”
　　可怜的顾新城带着一大帮子鸡回到营地时，突然后知后觉的惊醒，在自己经历了走丢，掉崖，砸头，昏迷这么多惨事后，本以为是共同患难，谁知道是成双成对！
　　顾新城麻木的将捉回来的鸡锁着沈暮春做的笼子里，一脸生无可恋的躺在草垛上。
　　望向众人，庄依笙一脸骄傲的和陆歆遥展示捉回来的鸡，那尾巴都快摇到天上了，宋予萱坐在沈暮春旁边将筐子里的野菜分类，沈暮春伸手将她头发里的草枝摘下，一片其乐融融，顾新城翻了个身，眼含热泪：原来五个人的世界这么空旷，空到只留下他一只单身狗。
　　作者有话说：


第28章外出
　　顾新城这个不错的劳动力加入之后，效率有了明显的提升，顾新城负责砍树运输，庄依笙负责搭建，宋予萱和陆歆遥有样学样，不出五日，三间木屋的雏形已经有了大概的样子。
　　陆歆遥弓用的不错，她每日早起片刻，和庄依笙去林子里狩猎，一开始准头不好，庄依笙便手把手教她，两人贴在一起，陆歆遥的呼吸就顺着耳边往里钻，那张脸温婉而妩媚，眼里带着侵略的目光，于是教着教着，就去了奇奇怪怪的走向。
　　导致每次两人回去，宋予萱都打量庄依笙半天，一脸痛心疾首“庄依笙，你太给我丢脸了，你看你一副小媳妇的模样，哪有大哥的样子”
　　庄依笙每次都认真思索。然后在下一次教学中试图反攻，又败下阵来，她安慰自己，都是学习的过程，只是学习的过程中，总是大脑一片混沌，有时候在林间翱翔，有时候又会被陆歆遥脖间一片雪白的肌肤吸引。
　　三间屋子盖的差不多时，沈暮春修复了一些椅子和餐桌，庄依笙在屋子附近用竹子和树枝做了圈篱笆，又搭了个棚子。
　　屋子是差不多了，庄依笙将一号据点的太阳能电源箱找了出来，东西是坏了，但不代表没有修复的可能，于是以庄依笙为首带着沈暮春和陆歆遥三人开始研究整个器械的结构组成。
　　旁边顾新城和宋予萱看着抓耳挠腮
　　“你说，为啥不叫咱两”
　　“呵，是不叫你”
　　“那你不也在这儿？”
　　“我这是怕你偷懒监督你”
　　两人一来一往斗着嘴，那边已经是拆了重组，组完又拆。
　　最后沈暮春得出结论，还需搞回来一套对比，才能有机会修复。
　　庄依笙想了想，还是决定自己单独出发，去趟二号营地探一探。
　　于是顾新城负责继续修缮房屋，和做一些木床之类的活；沈暮春就负责把找回来的被褥，床单，拆解拆解，做几套入冬的衣服，原材料倒是不缺，兔毛，狼毛都有，被褥也多的很，将棉花拆出来一些，一人两套都是绰绰有余的。
　　陆歆遥和宋予萱就负责吃食方面，野菜也寻了好几种，陆歆遥时不时的射到只鸟或者兔子之类的，家里鸡蛋多的很，每日也能钓到几条新鲜的鱼，只是调料品确实不够了，庄依笙每日嘴里寡淡的没个滋味，巴不得赶紧出发，又担心走后安全问题，又用电刀网围着附近拉了一圈。
　　如今入了秋，树叶渐黄了起来，庄依笙坐在山顶上向下望去，木屋已经成了一个小点，微风拂过，满山层的林叶染着色彩，浓绿中夹染着浅浅的红又带着一缕缕的黄，很是好看，想起和陆歆遥的约定
　　“七天，最多七天，你不回来，我就去找你”
　　陆歆遥替她收拾了背包，装了毛巾和牙刷，又装了条风干的兔肉和水杯，眼看着又要将厚外套放进去，庄依笙赶忙拦住“我在外面什么都能找得到，背包空些吧，能多带点回来”
　　即使是短暂的分开，陆歆遥也不放心的叮嘱了好多，庄依笙望着她絮絮叨叨的模样，忍不住吻了过去，薄薄的一个帘子遮挡，外面是顾新城守夜，哼着一首轻快的歌，似乎就在耳边。
　　庄依笙咬着陆歆遥肩膀不敢发声，在缱绻的海中，她用力揽住陆歆遥脖颈“早点回来”陆歆遥声音中带着沙哑的眷恋。
　　庄依笙贴在她脖颈间胡乱的点着头，心里却下意识的想着姐姐到底是怎么会的这么多。
　　秋风拂过，庄依笙脸上红了一片，她摇摇头，加快了脚步，快点才是，她才不要做小媳妇，回来要住新房子，再翻身做主人！
　　二号据点在山坡靠下的位置上和一号据点不同，它位置处在两座山中间，地震前庄依笙就曾判断那里比较危险，等庄依笙赶到时，才发现情况比她想的还要严重，这里几乎看不出木屋的存在，似乎被巨大的水流泥土冲刷过一般的，露出蛮荒的气息。
　　庄依笙叹气，实际她来这儿速度，也只用了一天不到，如今天色逐渐暗了下来，庄依笙寻了些干草做成漩涡状，拿了两根木棍，钻个小洞，摩擦了几下，就开始燃烟了。
　　生了火，她去附近转了一圈，附近的林子遭灾严重，稀稀落落的光着一片，再远一些，倒是捉到条灰绿色的百花锦，庄依笙一乐，手脚利落的处理干净就上了烤架。
　　看来势必要去趟三号据点了，三号据点位置庄依笙是最中意的，四合小院子，紧贴着大山，而且是石屋相当牢固，位置又高一些，几乎受影响地震影响的程度不会很高。
　　庄依笙在刚醒来不久后，就动过去那里的念头，后来因为伤的伤残的残昏迷的昏迷这个计划就搁置了。
　　庄依笙快速的解决了吃食，躺着休息了片刻，还是决定立刻出发，她有些担心，于成守三人会守在那里，思来想去还是决定去看看。
　　况且节目组设定的据点与据点位置，前四个都是刚好一天的路程，后三个据点就远了，几乎都是相隔两天到三天的，也符合设定，前面学习适应，后面就适当的制造困难，如今二号据点毁的不像样子，要抓紧去三号据点看看才是。
　　庄依笙体力好一些，毕竟从小就满山遍野的跑，普通人一天的路程，她几个小时，闷头赶路也是能追上的，于是也不在犹豫，当下就出发了。
　　天蒙蒙亮的时候，庄依笙抬头就望见了心心念念的那座石屋立在山坡上。她伫立了一会儿，仔细听了听，后退几步，一个助跑，顺着树干就钻了上去。
　　没过多久，林间悉悉索索的脚步声想起。
　　“于哥，这附近咱都找完了，节目组补给的就那点吃食早不够了，这三天就捉了只破兔子，再这样下去，非得饿死”
　　张耀辉人倒是精神，只是明显瘦了几圈，面色苍白。
　　“再坚持两日，看情况吧，王键情况好些的话，我们去四号据点，那王键不是说了吗，每一个据点附近都有补给，救援盼不到头，人还是要活，我们紧着多找些能吃的，哪怕是树叶子，也得撑下去”
　　“他一个病号，好吃好喝都供着他了，别说两日，就是四日，他也不一定能好，咱们怎么办”
　　“好了耀辉，前几日遇着那熊，要不是他开枪，咱们还不知道能不能活下来”
　　张耀辉那边沉默了一会儿，又默默说道“你说陆歆遥那边怎么样了”
　　于成守摇了摇头“我们都这般不容易了，还是依仗三号据点保留完整，她们两个女孩照顾那一大帮子病号，那太难了”于成守叹口气，拍了拍张耀辉肩膀“我只是可惜了那个梨花带雨的小医生”
　　说着脸上还露出猥琐的笑意，撞了撞他肩膀“你还惦记陆影后呢”
　　张耀辉苍白的脸上露出一丝愤怒“什么破影后，放北区，她不肯低头求我，我就让她拿不到影后，在这里，她不肯跟我走，我就盼着她活不下去，那边吃食都搜刮光了，药品也没啦，住着个漏风的山洞，我倒要看看能坚持多久，迟早她来找我们”
　　于成守嘿嘿一笑“这荒郊野岭的，哎呦，那不是任你摆布”
　　张耀辉冷笑，眼里闪动着晦涩的阴暗“那我可要让她知道什么才是听话”
　　树上叶子突然动了动，两人一惊，张耀辉丢下于成守就跑，于成守嘴里骂了句“垃圾”，扭身追了过去“没事，你别被一只熊就吓破胆”“再说了，那熊也让王键打伤了，动物都聪明的很，一时半会回不来了”
　　声音渐行渐远，庄依笙从树上跃下，望着两人消失的方向，眼里头一次出现了寒光。
　　~
　　这一段日子的网友们，正热火朝天的发起#跟着庄依笙种田#的活动，几个嘉宾工作发行了木屋手办，各大网友还是跟着学搭房，连带着射箭馆都是人满为患。
　　加上时不时的雪花屏，更是全民磕CP磕的飞起，更有网友开始跟着直播吃饭，美誉其名叫同甘共苦，却意外发现味道不错，于是引起了热潮。
　　于成守他们三人的直播间除去亲友外，几乎被人遗忘了，今儿庄依笙闯进来，才涌进了一大波人，谁知道立马就炸开了锅，这下网友们才把十几日没人看的直播回放，里里外外翻了一遍，结果本就炸了的锅又再添了把火，炸的稀碎。
　　这三人走之前就给自己囤了一背包吃食，所以也算有惊无险的到达三号营地，三个大老爷们，肆无忌惮的将石屋里的吃食吃光后，又把附近的补给也搜的干净，中间王键还有些犹豫“要不要给后面的人留些”
　　被张耀辉一口回绝“自己都活不了，还管别人”
　　中间出去找补给的时候，张耀辉遇了熊，王键为了救他，开了两枪，自己却也是挨了一掌，于是就没往前走了，被迫停了下来，由于成守和张耀辉负责找吃的。
　　三个男人厮混在一起，除了互相吹牛外，就是聊女人，很多不堪入目的话，赤裸裸的放在台面上。张耀辉更是语出惊人，一口气说了圈里十几个女艺人的名字，直接在北区引起了轩然大波。
　　最后正文府出面，将直播回放清空，又彻查了华东星耀账目，没过三天华东星耀各个股东连带的几个正文府高官全部进了小黑屋。
　　并发了公告，营救当日，即是落网之日。这才平息了众怒。
　　只是身处南洋的众人还一无所知。
　　作者有话说：


第29章熊
　　庄依笙在林子里跑的飞快，她听了两人的对话后，心里已是急不可耐了，一号营地和三号营地隔着两座山，说远不远说近不近，附近流窜着熊不说，还有这三人带来的紧迫感，让庄依笙不敢停歇。
　　火急火燎下，终于在出来的第二个晚上赶到了四号营地，连续两天没日没夜的跑，庄依笙终究有些遭不住。
　　四号营地也是石屋搭建的，损坏不算严重，水电设施都很完善，庄依笙累到了极致，四处巡视了一番，快速冲了个澡，将屋子里落了灰的被子和床单换了，人一躺就睡着了。
　　这一晚睡的极不踏实，一会儿是张耀辉猥琐的嘴脸，一会儿是陆歆遥哭着喊她名字。
　　天还没亮，庄依笙就惊醒了，一摸身上出了层薄薄的冷汗。
　　她坐起来深呼吸几口气，竖着耳朵听了听，又有些气馁，这里离一号据点隔了三座大山，弯弯绕绕不知道多少公里了，又怎么能听到，庄依笙叹气，心里想着陆歆遥温婉的模样，于是一个翻身爬了起来。
　　拎着锯子就出了门，小半日的时间，做了四个轮子出来，又提着斧头拆了张木床的床板，组装了一番，算是一个简易的板车就做好了。
　　她将屋子里的干净衣物全部收走，节目组还是很贴心的，也许是考虑到后期在林子里露营的情况，厚的冲锋衣和鞋子按每人的尺寸准备了两套。
　　庄依笙哪管谁的，大手一挥直接带走，被子褥子床垫，带走！
　　小的物件，牙刷牙膏，洗簌用品，哦，还有卫生巾，全部不留，将大通铺的床单拆下来，做几个包裹统统装进去，完好无损的太阳能发电箱和线路，做好图，再拆解打包好装进去。
　　厨房也有意外收获，整整五个热源箱，放着炒好的菜，五荤五素还有两种汤和热呼呼的馒头，引得庄依笙肚子好一阵响。
　　她拼命咽着口水，最后眼巴巴望着菜吃了个白馒头，将热源箱盖好，笑眯眯的想着，陆歆遥吃到菜模样，心里不由的开心起来，将厨房的厨具，调料品收拾好。
　　这才发现，木板车已经摞的像个小山一样了，庄依笙望着卫生间出神，马桶是无论如何搬不走了，那热水器......庄依笙说干就干，三下五除二就将淋浴的一整套卸的干干净净。麻绳配合着床单撕成的线条，绑在背上。
　　这才略有遗憾的望着空荡荡的家叹息，突然她又觉得自己好笑，有什么好叹息的，除了马桶实在不好带，灯泡的底座她都没有留。
　　庄依笙用麻绳将车上的东西捆得结结实实后，头顶了个探灯就拉着板车出发了。
　　时间很紧，已经是第三个晚上了，她答应陆歆遥无论什么情况七天内必须回去。
　　如今拉着一车的东西，势必要慢一些，而且还要绕开三号据点，多走些弯路，按地图推算，至少也得四天，还是全程赶路不睡觉的情况下。
　　庄依笙咬咬牙，脚步又抓紧了一些，轮子压过的地方滚出了深深的印子。
　　庄依笙约定的七天到了。前天起就是陆歆遥在守夜，今天一整个白天陆歆遥也是心不在焉的，眼看天要黑下来，林间一望无际的小道上还是空无一人。
　　顾新城的木床做的不错，将几颗粗树据的齐齐整整的拼在一块，又找了钉子固定好，放在屋子里，挺像回事。沈暮春将椅子和桌子也修复了不少；宋予萱伤好的差不多了，找了些石块和黄泥在棚子下搭了个灶台，又将一块清理出来做了个鸡棚。
　　如此一来众人期翼的金兰之家算是竣工了，四人还是待在山洞中，希望等庄依笙回来再一同入住。
　　这七天陆歆遥话越来越少，倒是打回来的猎物多了起来，每次快到夜晚，她就在山洞外一坐，望着那条黑乎乎的山路发呆。
　　宋予萱眼见外面黑的伸手不见五指了，拿了件厚外套给她披上“走吧，回去吧，依笙本事大得很，不会有事的，说不准是找到什么好东西，路上耽搁了”
　　陆歆遥握紧了手中的弓“我和她说过的，七天，她不回来，我就去找她，明天.....”话没说完，不远处突然传来“吼——”的一声。
　　宋予萱和陆歆遥对视一眼，糟了！
　　顾新城提着斧头从山洞中冲出来，一脸惊恐“你们听到了吗！”
　　宋予萱迅速折回山洞，取了把斧子，将沈暮春抱到草垛上“我出去看看”说着扭头就要走，衣角被拉了一下。
　　宋予萱回头，瘦瘦弱弱的小医生在她惊讶的目光中，一把拉住她衣领将人带了过去，在她唇上落下一吻，眼里是泪光莹莹“我等你回来”
　　宋予萱愣了愣，来不及多想，还是冲了出去，脑海里却是小医生那双满是雾气的双眼。
　　庄依笙走之前，将电刀网的范围扩大了不少，把山洞和新盖的木屋都涵盖了进去，如今一阵吼叫传来，三人顺着方向悄悄摸了过去。
　　只见电刀网附近徘徊着一只黑熊，膀粗腰圆的，急躁在电刀网附近徘徊着，时不时发出低吼。
　　顾新城牙齿打着颤，结结巴巴的说道“怎么办”
　　宋予萱咬咬牙，手有些轻抖，却也握紧了手中的斧头“看你那怂样，不是还有电刀网吗，怕什么，大不了杀了”
　　陆歆遥心脏剧烈的跳动着，她望着那只熊，定了定神，嘴唇薄的像一片轻纱，看不到一点血色“杀吧”陆歆遥轻轻说道。
　　顾新城觉得自己腿肚子都在抖了，陆歆遥轻飘飘的声音刚传过来，他膝盖一软差点跪下“我们还是等等老大吧，算算日子，也快回来了”
　　陆歆遥摇摇头，脸色苍白，握紧手边的弓“依笙回来的话，肯定会遇到的，我不能把危险留给她一个人面对”
　　她扭头看着顾新城，眼神冷冽“她心思单纯善良，珍惜身边的人，你叫她一声老大，她便数次救你，拿你当自己人看待，但你不应该把所有危险推给她，事事指望她”陆歆遥声音不大，却处处冒着冷气，句句扎在顾新城痛处。
　　顾新城愣在原地，脸色一会儿红一会儿白，末了伸手给了自己一巴掌，脸上红通通的五个指印“我顾新城真不是人，遥姐，你放心，今天就算是豁出性命，我也杀了这玩意”
　　陆歆遥笑了笑“谁说要你玩命了”
　　漆黑的树林间，一道利箭划过，准确无误的扎入黑熊的眼眸，吼——又是一声怒吼，林间惊起一阵飞鸟。
　　黑熊如同暴怒般，判断着方位，又是一道箭，扎在脸上，似乎是在挑衅一般，黑熊站起，扑在电刀网上，锋利的刀网嵌进肉里，带着电流，熊吃痛，后退了两步，更加暴怒一般的吼叫，竟是直直向电刀网冲了过来！
　　轰一声，电刀网破了一道口子，与此同时一把利箭再次飞来，扎入黑熊仅剩的一只眼中。
　　“冲！”
　　林间两边树上跃出两道人影，在宋予萱一声高呼中，冲了出去。
　　两把斧头砍在黑熊脖颈两侧，落地后又分开逃窜到两边，黑熊喊声再次传来，巨大的爪子拍在一侧的树上，一人粗的树直接拦腰折断，听着身后的巨响，顾新城忍不住回头望去，就这一个不留神，绊倒在原地。
　　黑熊虽然失去了视力，但不影响他灵敏的嗅觉，顺着顾新城的方向追了过来，速度极快。
　　又是一道利箭划过，扎入黑熊本就受伤的眼睛，让他行动一滞，树下再次跃下一人，落在黑熊脖颈处，双脚环住脖子，斧子从上劈下。
　　砰一声，似乎是砍到了骨头，宋予萱只觉得双手一震，虎口一麻，斧子竟飞了出去。
　　“撤”
　　趁着黑熊吃痛的瞬间，宋予萱后腿一蹬跃下，拉起顾新城就跑，一道利箭带着麻绳从身后划过，扎入一侧的树干上，将追来的黑熊绊倒，与此同时宋予萱和顾新城回头，一人扯了麻绳的一头，回跑了过去，顺着脖子勒住，又迅速将麻绳系在树上。
　　黑熊挣扎站起，此时的它浑身是伤，尤其是脖颈处两道深深的口子被麻绳勒过，湍湍留着鲜血，他两只眼上插着利箭，发出震天的咆哮，林间钻出一道修长的身影，在不到三米的地方，拉弓射箭，箭端没入黑熊喉咙，树林上顾新城再次跃下，对准脖颈处一砍，巨大的后坐力将他甩飞了出去。
　　而后咚——，黑熊倒地，扬起一片尘土。它匍匐在陆歆遥脚边，爪子似乎微微抬起，喉咙里“嗬嗬”两声，溢出了大量鲜血，然后再也没了声响。
　　不远处，顾新城咳嗽着站了起来“赢了？”他有些不可置信的问道。
　　宋予萱潇洒的摸了摸脸上的鲜血“怎么样，痛快吗”
　　顾新城这才腿软的跌坐在地上“吓死老子了”
　　“干的不错”
　　一道熟悉的声音传来，不等顾新城说话。一道身影已经扑了过去。
　　两人相拥在一起。
　　“我回来了”
　　“嗯，回来就好”
　　作者有话说：


第30章表白
　　庄依笙回来后，倒头就睡，陆歆遥拿着热毛巾给她擦脸，都没将她叫醒，肩膀上勒出来长长的线条，又红又肿，不知道为了赶回来，吃了多少苦，陆歆遥看着那张熟睡的脸，轻轻拥了过去。
　　顾新城自告奋勇的去处理熊的尸体，光是处理那张熊皮，来来回回吐了五次，最后沈暮春抓了把野草喂给他，说是补充气血的，顾新城胡乱嚼了嚼，精疲力尽的蜷缩在草垛上晕了过去。
　　今儿是沈暮春守夜，火苗燃着旺盛，随着庄依笙的回来，山洞里的气息都安定了下来。她拿着兔毛，就着微弱的火光，缝制着帽子，秋去后就是冬来，尽早地准备好入冬的衣物准是没错的，更何况她腿脚不便，现在杵着拐杖能慢慢走几步，指望像宋予萱他们一般并肩作战，她眼色暗了下去。
　　每一次遇到危险，只能躲在角落，一遍遍祈祷平安无事，却什么也做不了，沈暮春抿着嘴，头一次真真实实的难过了起来。
　　宋予萱身体累到了极致，和第一次遇到狼群的情况不同，这一次她尽管是怕，但也坚定的相信她们可以做到，更何况，她还有小医生在等她，柔柔弱弱的小医生，和轻飘飘的那个吻，反复在宋予萱脑海出现。
　　在数了三千只羊后，宋予萱熬的双眼通红，却怎么也睡不着，突然一声轻轻的抽泣声传进了耳朵。
　　宋予萱坐了起来，心里乱的很，实际上她从今天回来，就有些不敢看沈暮春的眼睛，听到沈暮春守夜后还松了一口气，可现在少女压着极低的抽泣声，让她有些坐立不安，想着那双雾蒙蒙的眼睛，宋予萱叹气，起身掀开帘子，走了过去。
　　沈暮春慌乱的抹了把脸“你怎么还不睡”“睡不着”
　　两人陷入沉默，宋予萱望着火苗，想了片刻，轻轻开口道“你别难过，别觉着自己拖后腿，你做了很多的，捕捉笼，编制筐，修缮了椅子，桌子，编了篱笆，替大家检查身体，上药，还要辨别各种药草，这么厉害的后勤，我还是第一次见呢”
　　宋予萱温暖的笑意落在沈暮春眼眸中，本是止住的泪水，又升起一道雾霾，将眼前的人带着温暖的光圈印在心里。
　　宋予萱有些紧张的两只手绞在一起“这段时间我自己觉得像是在一场梦中，好似经历了书本中才看得到的日子，又过的这般真实。”她顿了顿，似乎下定某种决心一般，又开了口。
　　“我没谈过恋爱，不知道喜欢是什么样子的，以前的生活是练习室宿舍舞台，同公司的男艺人和我表白，吓得我躲着远远的，当然我也会憧憬，想着未来男朋友要有多帅，要有多优秀，对我有多好”
　　宋予萱有些害羞的笑了笑自己，抬头望向小医生泪盈盈的那张脸“所以我困扰过，退后过，一遍一遍说服过。我想不通为什么每次我对你会有奇怪的想法，这样是可以的吗，这样不对吧，我甚至害怕心里的这些龌龊讲出来会吓到你，你这么瘦小脆弱，无论在谁身边，都想把你放在手心里呵护，我又有什么不同呢，于是下意识的说服自己，悄悄藏起那些心思”
　　“可我现在不想躲了，地震，狼群，黑熊，下一次面对什么，谁也说不好，不如坦坦荡荡的面对自己，在一起的每一日，都应该珍惜”
　　宋予萱认真注视着沈暮春“我喜欢你，小医生，是那种时时刻刻想在你身边的喜欢，是一想到你就充满力气的喜欢，是每晚趁你睡着偷偷牵着你的喜欢，是特别特别想一直在一起的喜欢”
　　宋予萱声音很轻，却说的坚定，眼里是明朗的笑意，她起身贴着沈暮春蹲在，手掌覆在她软软的头发上揉了揉“你呢”
　　沈暮春眼泪早就哭着不成样子，见宋予萱终于靠近，一把拥住她，抬头吻了过去，宋予萱手掌扶在她后脖颈，在她唇上辗转，周围的一切都安静了下来，只剩缠绕在舌尖的摩挲。
　　沈暮春红着脸，含着泪，本能的将她抱紧，再紧些，终于等到了，她心里荡起水波，尽管沈暮春明白她所有的怦然心动都是她处心积虑的营造，可喜欢是真的，一步一步靠近是真的，下意识的关心是真的，从一开始就坚定的想要得到也是真的。
　　宋予萱躺在沈暮春的腿上，睡着了，脸上的红晕还未散去，沈暮春将身上的外套脱下，盖在她身上，抿着嘴笑了，
　　夜色安宁，似乎前半夜的惊心动魄，随着一丝微风就散去了，这一夜的山洞里，大家都睡的很踏实，除了在梦里还在瑟瑟发抖，剥着熊皮的顾新城。
　　直到第二天中午，众人才醒，庄依笙一醒来就灌了一大碗鱼汤，这才觉得人活了过来，肩膀和四肢一阵酸痛，本想叫顾新城一起去把山下的板车拉回，看见他灰白的脸色和麻木的表情，还是没忍心开口，最后还是喊了宋予萱。
　　宋予萱今天状态很不对，庄依笙一眼就看出来了。
　　“予萱，你去把绳子拉好”
　　“好的”
　　“把板车后面推一下”
　　“好的”
　　“坐板车上面”
　　“好的”
　　“站起来跳个舞”
　　“好的”
　　宋予萱这才反应过来“神经病啊，跳什么舞”
　　庄依笙摸着下巴围着她转圈，高深莫测的看着她“你表白了？”
　　宋予萱一脸紧张“你听到了？”
　　“那倒没有，不过看你这个状态，我就知道”
　　宋予萱扭扭捏捏的害羞到“这么明显吗”
　　“不然呢！”
　　宋予萱悲痛“完了，没想到我和你一样藏不住事”
　　“......”
　　宋予萱和庄依笙一人拉着板车一头“话说你们进行到哪一步了”
　　庄依笙挺了挺自己小胸膛“该经历的都经历了”
　　宋予萱嘿嘿一笑“老大，我觉得你不行”
　　“胡说，我可行了”
　　“那你怎么每次都是一副小媳妇的样子”
　　庄依笙脸一红，咂吧咂吧嘴，不服输的回击“我马上就翻身做主人了”
　　带回来的物资极其的丰盛，众人在来到南洋的第十八日，终于吃到了碳水。
　　陆歆遥看着庄依笙捧着白花花的馒头样子，荒唐般的感受到虔诚的气息，她抿着嘴笑，伸手捏捏她的脸，将自己的馒头掰了一半，放进庄依笙碗里。
　　五个热源箱里的菜，拿出来一半，热乎乎的溜肉段，深红软烂的牛肉土豆，糯叽叽的芝士玉米，酸甜口的红烧茄子，还带着有一羹西湖牛肉汤。
　　五人吃完后，席地而躺，午后的阳光晃动着枝桠，抖落了几片落叶。
　　顾新城有些感慨着说着“一转眼都入秋了，如果正常情况下，我现在应该在拍人生中第一部电影”
　　“那我应该是在开演唱会”
　　“遥姐呢”
　　“遥姐应该在拍《王天下》吧，这部过后，应该拿下影后不成问题”
　　“那大哥呢！”
　　“我啊，我当初打算参加完节目，拿着积蓄回老家开超市了”庄依笙眯着眼，枝叶间洒落的阳光落在她脸上“到时候满屋子的好吃的，吃都吃不完，再养些牛羊，听听村里老头老太太聊家常，日出而做日落而息，多舒服”
　　“暮春呢，好像从来没听过你以前的事”
　　“我啊，我来之前就收到东立医院的邀约了”
　　“哇，东立医院啊，北区的前三甲啊，我要是你我才不来这节目组受苦受累”顾新城没心没肺的说着。
　　沈暮春红着脸，小拇指伸手一勾，轻轻拉住身边的人“有更重要的人，在这里”
　　宋予萱扭头，阳光斑驳，沈暮春脸上带着惬意而温暖的笑容，像一阵暖流划过心里。
　　顾新城叹气——我以为我是紧俏货，原来我才是库存。
　　他起身“干活吧，今天我们争取通电！入驻金兰之家”
　　作者有话说：


第31章粳稻
　　四号据点带回来的东西，将木屋的生活水平直接拉高，三个家床垫和被子是节目组席某丝赞助的即厚实又软和，多出了的几套。沈暮春拆出了棉花，打算改成厚衣服和裤子，几人过冬穿。
　　庄依笙带着顾新城和宋予萱又搭了两间木屋，一间做卫生间，另一间做厕所，苦力顾新城挖坑挖了两天，最后自己险些出不来，庄依笙丢了根绳子给他，系在腰上，和宋予萱两人合力才将人拉出。
　　顾新城灰头土脸的，喘着气“不是我和你们吹牛皮，就我这坑，保准够拉个三年五载的”
　　庄依笙给他屁股上踹一脚“你上面多搭几层木材，别做的不牢固，人给掉下去了”
　　顾新城一拍脑袋“老大，言之有理，咱们五个人，我最重了，这个风险系数，我必须得规避，待我研究一番”
　　卫生间安了电热水器，又将太阳能电源安好，历经地震后的五人，在一片黑暗中，小心翼翼的拉了拉墙角的绳子，然后一阵欢呼，在黑暗中，四间木屋亮起了柔和的光泽，过了一个月原始生活的五人，终于拥有了自己的小屋。
　　睡前，庄依笙检查了附近，篱笆绕着院子，遇到熊后，庄依笙又加强了一番，在篱笆上裹了电刀网。同时沈暮春给了一包粉末，说是最近采回来的药材，撒在屋子附近，可以预防蛇类和虫蚁。
　　也难为了宋予萱最近出去，见到不同的花草就摘，每次一大篓子带回来，给沈暮春辨认，就怕她闷着。
　　一切无误后，庄依笙才美美的钻进被窝，陆歆遥椅在床头等她，眼里满是宠溺“这下放心了？”庄依笙点点头，人却是贴了过去，感受到陆歆遥细嫩的皮肤在掌间，她一愣“你怎么没穿衣服”
　　陆歆遥嘴角带着笑意“今儿好不容易睡床了，为什么要穿衣服”庄依笙一愣，翻起身，三下五除二脱了个干净，赤条条的躺在床上，眼睛都乐弯了“真舒服，果然自己动手丰衣足食啊”
　　她翻了个身，整个人趴在陆歆遥身上，在她锁骨上轻轻一咬“你太瘦了，我想把你喂的胖些”
　　陆歆遥垂下眸子看着她，手顺着她的头摩挲到耳畔，最终捏了捏她的耳垂。
　　两人都没有再说话，庄依笙生涩的学着平时陆歆遥的举动，主动贴了过去。
　　屋内陆歆遥的轻哼，像是点燃了庄依笙的火苗，随着声音的改变，庄依笙越发熟练了起来，哪里是重点，哪里要轻一些。
　　陆歆遥咬着唇，忍不住想逃离，腰肢又被死死的环住，最后只能将身前的人抱紧。
　　不知过了多久，月光从窗户洒了进来，朦朦胧胧的。陆歆遥紧紧揽着庄依笙脖颈睡去，庄依笙看着那张被自己吻着有些红肿的唇，哧哧笑了，不过瘾的又偷偷亲了下，这才心满意足的沉沉睡去。
　　清晨，两间木屋门打开，庄依笙和宋予萱同时出门，伸了个拦腰，神清气爽的相视一笑。
　　“今天是什么任务”
　　“我打算侧边挖个鱼塘”
　　“不愧是老大，我想想哈，咱们这叫有山可靠有水可依，生活水平直线上升”
　　“哈哈，你昨天睡的怎么样？”庄依笙眨眨眼，笑眯眯的问。
　　宋予萱脸一红，嘿嘿一笑“好得很，太久没有感受过这么软的床了”
　　两人勾肩搭背的提着鱼竿出门，一路上一搭没一搭的聊着。
　　陆歆遥今天起的晚了些，要不是屋外的喧闹声将自己吵醒，她感觉自己还能睡一会儿，掀开被子才发现，身上斑驳的吻痕，脸红了红，心里暗叹，以后还是先下手为强，庄依笙体力太好了些。
　　推门出去才发现，庄依笙已经在挖鱼塘了，顾新城砍了些竹子回来，两人计划着如何将水池里的水流动起来，宋予萱炒了个笋片，蒸了一大盆鸡蛋羹，淋了些醋和香油，给每人分了一碗。
　　庄依笙也不嫌烫，溜着边一眨眼就喝完，宋予萱收拾好碗筷，和庄依笙打了个招呼说要带小医生出去转转。
　　沈暮春脚还是不能受力，靠宋予萱扶着，能多走几步，每日闷在这里，确实也不像回事。也就两人刚刚确定关系，正黏黏糊糊的时候，庄依笙调皮的对着宋予萱眨眨眼“去吧，去吧，注意安全啊，有什么事大声喊我”
　　结果中午不到，宋予萱背着沈暮春急匆匆的跑回来，喘着粗气，冒着汗，将沈暮春轻轻放在一旁的凳子上，倒了一大杯水先喝下肚，庄依笙头都没抬，她和顾新城两人正给鱼塘里嵌石头，漫不经心的问道“怎么这么快就回来了”
　　陆歆遥刚洗完衣服，在院里拉了个绳子，搭衣服，就看见宋予萱从兜里掏出把黄灿灿的粳稻，她眼中一喜“从哪来的？”
　　宋予萱喘的上气不接下气“我寻思，带暮春去附近转转嘛，就想起依笙和我说的那片小湖，结果认路没认全，两人摔到了旁边的芦苇地里，暮春眼神尖，一眼就看到了坡下，好大一片粳稻地，够我们吃一年了”
　　沈暮春笑着接话“这个是旱稻，一般都长在洼地附近，陆稻的茎，叶片比较宽，比不上我们平时吃的精米，这个出米率低，口感也差些”
　　顾新城从鱼塘里爬出来“自从那几个馒头吃完后，我就盼着这口主食了，皇天不负有心人人啊，管它口感怎么样，有米吃就不错了，对吧，老大”顾新城一回头，身边人已经是不见了。
　　院门口，庄依笙不知什么时候已经背好镰刀和绳子“我准备好了”
　　这片洼地在两座山坡下方，因排水不良，中心部分常年积水形成了沼泽，沈暮春说的旱稻就长在那边沼泽里。
　　沼泽上覆盖着茂密的植被，一脚踩下去，四周的泥潭就迅速包裹了上来，周边零零散散的还好，要想将多采摘一些，就得往中心走，只是沼泽中水面浑浊，偶尔传来几声蛙叫和鸟鸣，看似平静，实则隐藏着无限的危险。
　　就是庄依笙也有些犹豫了，毕竟一旦走进去，就意味着速度受限，遇到水蛭小蛇还好，遇到再大一些的蟒蛇和鳄鱼，就只能硬刚了。
　　可又有些不甘心，尤其是眼前一片黄灿灿的稻田低垂着，都是粮食啊，庄依笙感叹着，那可是能放一整个冬天的主食啊。
　　再听听那些蛙叫声，小葱辣椒一爆炒，配着大米饭，别提多香了。
　　陆歆遥只看她一眼，就知道，庄依笙已经在想怎么吃。她叹口气“想好了？”
　　庄依笙咽了咽口水，点着头“我们计划一下”
　　“我们分两路，姐姐你和予萱一队，下到沼泽地得边缘处就好，不要靠近中心地带，就在附近，要移动，用树枝拍打水面，注意观察四周，鳄鱼和蟒蛇，都是很擅长埋伏得，几乎一动不动得等待时机，所以选跟长一些棍子，快速拍打，一定要留意好四周，有危险就迅速回头跑跑S弯道，不回头得跑，鳄鱼在岸上不会拐弯的，遇到弯路就会卡一下，你们一定要记好，蟒蛇还好，你们身上洒一些暮春给的药粉，多半蟒蛇问道不会靠近的”
　　“我和新城从树走，看到那边那颗了嘛，走到那里，身上系好绳子，直接落下去，就是旱稻密集的位置，将中心这一块割了，再加上周围这些零散的足够我们吃了。”
　　宋予萱皱眉“树与树之间间隔那么远，你怎么过去？”
　　庄依笙举着手中的绳子，又找了块石头系在一边，蓄力朝树上扔了过去，系石头的那边落在枝干上顺着力道缠了几圈，庄依笙发力，人已经是荡了出去，稳稳的落在一米外的树干上，她将绳子系好“这下稳当了，顾新城你也过来，一会你得负责拉我，姐姐你和予萱下水，注意脚边”
　　陆歆遥一边收割着附近零散得几株粳稻，一边留意着庄依笙那边情况，她腰间绑着几圈麻绳，从树间落下，另一头麻绳在树上系了一圈，握在顾新城手里。
　　庄依笙半个身子陷在沼泽里，胳膊快速得抡着镰刀，一茬一茬得收进筐中，筐满后，顾新城又丢下绳子，将筐拉上去，塞进自己的筐里，又丢了下来，不到一会儿，两个大筐就装的满满得，眼见一切顺利，顾新城已经准备拉庄依笙上去了。
　　突然水面上跃起一条黑黝黝得鳄鱼，张着大嘴，朝庄依笙扑咬了过去，铮——一声，庄依笙将镰刀卡在鳄鱼嘴间
　　“快拉！”宋予萱喊道，顾新城拼命得拉着绳索。
　　陆歆遥脸色苍白，伸手摸到背在后面得弓，拉弓射了出去，落在鳄鱼背上弹开，她脸色更加苍白了，眼见庄依笙腿脚动不了陷在泥潭中，鳄鱼疯狂得甩着头，水花四溅，那把卡在嘴里得镰刀，终于是甩了出去。
　　再次张嘴袭来，陆歆遥一把利箭穿过来，这次扎进了喉咙，鳄鱼吃痛偏离了轨道，巨大得鳄鱼头落在庄依笙侧边咬了个空，咆哮起来，粘黏着口水又张大了嘴咬向庄依笙，千钧一发之际，顾新城跳了下来踩在鳄鱼嘴巴上，同时斧子砍落了下来，扎了下去，庄依笙将麻绳迅速在鳄鱼嘴巴上缠了几圈“砍！”
　　顾新城咬牙，“啊——”嘶吼着，拼命得挥动着斧头，鳄鱼也扭动着头，试图将人甩下来，庄依笙动弹不得，只能双手死死抱住住鳄鱼嘴巴，血染了两人一身，直到鳄鱼一动不动。
　　然而危机并没有解决，回过神来之际，庄依笙被沼泽吞到了胸脯，顾新城也摔了下来，双脚陷在泥泞里。
　　“依笙！”陆歆遥着急得大喊到，眼看就要往里冲，宋予萱拉住了她。
　　“别慌！姐姐，我没事”庄依笙喊道，她极其镇定“新城，你听我说的做，放松，要慢，往后躺，试着将脚拔出，你陷得不深，稳住心态，就能出来的”
　　噗——一只竹箭落在两人附近“你去抓绳子，慢慢将脚抽出”庄依笙指挥着他，顾新城摇头“那你呢，老大，你怎么办”庄依笙深吸一口气“我身上还绑着绳子呢，你忘了？能坚持好一会，你上岸了和宋予萱一块去树上，将我拉起来”
　　顾新城这才听话得拉住绳子，庄依笙尽量让自己保持放松，每呼吸一次，就能感受到巨大的压迫力。
　　眼看树上绳子绷直，如今她已经只剩头和双手再外边了，突然感觉身上一紧，是陆歆遥一个人先赶了过来了，她咬牙死死拉住那个绳子，手上几乎磨出血丝，一时间竟爆发出强大得力量，生生将庄依笙拉起了半寸。
　　就要这半寸！庄依笙喊道“姐姐将绳子系紧在树上”庄依笙抬了抬胳膊，总算能拉到绳子了，有了着力点，人就能慢慢从沼泽拔出了，加上宋予萱也赶了过来，两人合力，将庄依笙拉了起来。
　　直到稳稳地落在沼泽边上，陆歆遥才松了一口气，不顾庄依笙身上得泥泞，拉着她检查“怎么样，有没有受伤”庄依笙拉住她得手“没事，就是一身鳄鱼得口臭味，回去可要好好洗”
　　作者有话说：


第32章秋雨
　　“粳稻要先打谷，将稻粒拍打下来，再晾晒两三天，最后将稻粒外面的硬壳去掉，脱下的壳就是糠，可以喂喂鸡，留下的我们一蒸就可以吃了”
　　沈暮春笑着将四筐粳稻拿出，又说到“所以这些交给我做吧，你们做些别的事”
　　庄依笙点点头“粳稻这儿我还想再去一趟，把剩下那些都带回来，暮春你抽空再做两个捕网，我听着蛙叫声，馋坏了”
　　“那块儿还有小龙虾呢”宋予萱默默咽了咽口水，补充说到。
　　庄依笙跟着眼亮了起来“今晚就去，青蛙和龙虾都是昼伏夜出，我们带个强光手电筒，我一照到，你就扣网，晚上的青蛙遇到强光会失明几秒，新城，你去挖几条蚯蚓来，小龙虾下个网兜，等抓完青蛙，一提网，保证满满当当的”
　　“也是，南洋这边的小龙虾还不知道人性的险恶，根本不知道诱饵为何物”宋予萱乐呵呵的开始准备兜网。
　　陆歆遥不放心的将人拉过来又检查了一遍，确定没受伤后，用力捏了捏她的脸“晚上去再碰到鳄鱼怎么办”
　　“放心这次不会进的很深的，就在周围一圈，遇到我们就跑”
　　庄依笙见陆歆瑶还是冷着一张脸，她晃着陆歆瑶胳膊“姐姐”有些撒娇的喊道，又悄悄看了看四周，顾新城去抓蚯蚓，宋予萱和沈暮春也回屋，庄依笙有些害羞的环住陆歆瑶腰身，将头贴在她脖颈处蹭了蹭“我保证安全无误，你就让我去嘛”
　　啪嗒——身后铁盆掉落的声音，落了一地蚯蚓“对不起，打扰了”顾新城扭头，拔腿就跑。
　　一股红晕从庄依笙脖子上一直漫到耳垂，陆歆瑶噗嗤笑了出来，俯下身轻轻揉了揉脑袋“好啦，想去就去吧”
　　庄依笙哭丧着脸“我最后的威严也没有啦”
　　夜里陆歆瑶和沈暮春熬了些鸡汤，陆歆瑶正担心的想出去看看的时候，三个齐齐整整的泥人回来了。
　　三人从头发丝开始到脚指缝都裹着厚厚的泥浆，见陆歆瑶望过来，又整齐的笑了，黑夜里只能看见三排大白牙闪闪发光，青蛙咕呱咕呱的叫着，陆歆瑶笑到眼泪都出来了，拎了几桶水让她们先互相冲着。
　　“老大，我看过短视频”
　　“上一个这么冲澡的还是圈里的猪”
　　宋予萱一坨泥巴丢在顾新城脸上“你才是猪呢”三人吵闹的又打成一团。沈暮春和陆歆瑶也笑着，明亮的灯光下，是冉冉升起的烟火气息。
　　~
　　北区的众人似乎都已经养成了习惯，吃饭睡觉看庄依笙他们开荒种地，在庄依笙一行人解锁沼泽地不久后，又将牛蛙和小龙虾带火，这可把王志强最近忙的脚不沾地。
　　随着五人越发亲近的关系，陆歆瑶工作室，宋予萱公司老板，和顾新城的富豪老爸，还有沈暮春的妈妈几人一起碰了头，开了个民宿，一比一复原了南洋她们修的木屋结构，每日菜单也按着直播里庄依笙他们的餐食走，还复原了耕地，摘果子，抓鸡，抓兔子等一系列活动，结果日日爆满。
　　王志强钱都放在庄依笙的账户里，最近看着数字疯涨，感叹着：这是把下辈子的钱也挣够了。老王头叹了口气，就算挣再多，也还是想念庄依笙在的日子啊，自己能做的也就这么多了。
　　眼瞅着天气一日比一日凉，转眼就是两个月，正文府一点动静也没有，甚至还助力推动话题热动，掀起种田热，这不得不让王志强担心了起来。
　　庄依笙她们倒是过得风生水起的，爆炒青蛙，油焖龙虾，滋滋冒油的鸡腿肉，红焖兔子肉，大鱼大肉的，顿顿都没落下。
　　地里的土豆，白菜，西红柿丰收了一大堆，陆歆瑶和沈暮春一个负责洗切，一个负责炒，炒好的就灌在各种容器里，用洗好的干净布子盖上，再用麻绳系紧，以便储存。
　　庄依笙和顾新城两人闷头挖了一天，做了个地窖，将土豆和白菜都放了进去，存着过冬用。
　　天气一天比一天凉，稀稀拉拉的小雨下起来没完没了的，阴沉沉的，顾新城无所事事的爬在桌子上感叹一场秋雨一场寒，身上已经穿上沈暮春用熊皮缝制的厚衣，颇有一种地主家傻儿子的感觉。
　　庄依笙一见下雨，就兴奋地说“白露鱼来神，秋分鱼舒展”顾新城没听懂，挠着头问啥意思，陆歆瑶拿着大衣给她穿好解释道“现在是钓鱼的黄金时期，这时候钓鱼，鱼几乎都是见饵就咬，拼命抢食”
　　庄依笙点着头，备好鱼竿，赞同的说到“下完雨降温了，就不好调了，那会的鱼几乎不开口，都去深水区避寒了，我们趁着这两天多钓些，放鱼塘里养着”
　　顾新城来了兴致“我也去”
　　庄依笙愣了愣，牵起陆歆瑶“我去约会，你去干什么”
　　顾新城又蔫了起来，爬在桌子上。庄依笙见他实在无聊，说到“我本想着每个屋子搭个暖炉，你实在没事做研究研究，等我回来我们一起”
　　顾新城这才有了精神“行啊，你别说，一没活儿，我就慌，这几天吃了睡睡了吃，我都胖了，这可不行，回去明星都没法当了”于是屁颠屁颠的找了个木棍，在地上写写画画的。
　　陆歆瑶第一次感受到了秋钓的乐趣，两人穿着蓑衣寻了石头坐下，鱼竿往河中央一甩，周围就安静下来了，身边是庄依笙轻轻地呼吸声，雨水落在湖面晕开一圈又一圈的涟漪，远处的山荡着一层层薄雾，忽远忽近的，像是落入仙境，醉了青山，落了芳菲。
　　陆歆瑶扭头看向庄依笙，她似乎是有心电感应一般也看了过来。
　　“这样真好”庄依笙小声说了一句，她牵起她的手，有些凉，于是放在手心中哈了口气，双手握着轻轻搓了搓。
　　庄依笙最近有不好的预感，生活是安定了，但似乎感觉回去的日子也越来越近了，最近下雨天都能看到鸟群成群结队的顺着一个方向飞，她偷摸着看了看手环，见没什么反应，这才松了口气。
　　意识到自己心态的庄依笙，患得患失了起来，回去后还能像现在这样吗。
　　陆歆瑶会很忙吧，那么大明星，今天飞这边，明天去那边，自己又能做什么呢，群演吗，还是家政员，自己应该是和老王回山里吧，那多久才能见一次呢，大明星和小超市收银员，想想就不般配，可还能做什么，自己又有什么用。
　　她第一次开始想遥远的未来，第一次觉得喜欢是辛苦的事，第一次觉得自己好像不那么厉害，没有了大山，没有一重接一重的障碍，放在人群里，自己是那么的普通，就像第一次在片场见得一般，她是灯光下熠熠生辉的女主角，而自己是背景板里灰头土脸的路人甲。
　　细雨霏霏，连绵的交织在一起。庄依笙什么都没问，说着这样真好。
　　陆歆瑶什么也没答却好像什么都答了。
　　她反握住她，眼中是一片湛蓝的温柔“依笙，你在哪里我就在哪里”
　　鱼竿一沉，陆歆瑶一提，一只大鱼跃出水面，银色的鳞片泛着光泽。
　　紧接着一条接一条，装了满筐。
　　作者有话说：


第33章猎物
　　北区网友们还沉浸在秋末的萧瑟中，时间过得飞快，从每日一问南洋今天开了吗，到体验南洋生活的一天。
　　没有人再问什么时候接他们回家了。
　　人们似乎沉浸在观看南洋种田生活的日常中，从开局一把斧装备全靠捡的设定中，看的不亦乐乎。
　　各大平台总能从直播片段里，找出一个点，然后炒起来话题。
　　似乎更关心，怎么样和猛兽斗智斗勇，今天感情趋势又是什么进展。
　　人们开始习惯性的追剧，磕CP，学做饭，仿佛是一场巨大的盛宴狂欢，把在南洋的几人捧得高高的，再透过屏幕窥视着她们生活，然后热火朝天的当做谈资讨论。
　　王志强沉默的放下了手机，他有一种错觉，南洋可能早就能进了，只是时机还不到，上面在等，在有意营造着假象，烘托着氛围。
　　他望着窗外，一排排光秃秃的树枝叹气，自己不也一样吗，忙碌在依托着这场变故中，氤氲的产业，希望多攒些积蓄，留给她，可一眨眼秋天要过去了啊。
　　已经这么久吗，王志强有些恍惚，等他打开直播，才发现南洋已经开始飘雪了。
　　似乎山里的雪来的更早一些，几间木屋，冒着袅袅炊烟，雾气腾腾的，宋予萱在沈暮春精心的打扮下，裹成了一只熊，兴奋的拉着庄依笙要在院子里等着堆雪人。
　　顾新城吹着冒着白气的鱼汤蹲在门口嘲笑她“你看看你哪有爱豆的样子，灵活的像只会说话的肉坨”
　　宋予萱一个雪球砸了过去“你才是肉坨，我是穿的厚”
　　然后瞬间点燃了战争，这几个月的磨炼，倒是将众人体力值拉高了，两人你来我往的打的热火朝天。
　　庄依笙倒是没出手，没成想丢来丢去的雪球，都砸在自己身上，冰碴子顺着脖子融化，冻得庄依笙一激灵，立马冲进战局。
　　突然远处传来“砰——”的一声。
　　三人停了下来，陆歆瑶也提了弓走了出来，沉声道“是枪声”
　　庄依笙目光警觉了起来“是他们！”
　　五人坐在屋内，谁也没有说话，一时间木屋内沉默了起来。
　　末了，庄依笙叹口气，目光凌冽的说到“走吧，去看看”
　　“我不去，凭什么啊，他们丢下我们不管，想让我们自生自灭，和杀人有什么区别，现在我们凭什么管他们，不同意！不去！都别去！”顾新城声音越说越大，最后一拍桌子，往门口一坐。
　　宋予萱也抱着凳子走了过去，挨着顾新城坐下“我附议！不管他们，是生是死和咱没关系，这屋子里一个人也不能多，金兰之家容不下外人”
　　沈暮春杵着拐杖轻轻敲了敲地板，宋予萱垂头丧气的抿抿嘴，搬着椅子又挪了回去，沈暮春拉拉宋予萱衣角“我觉得还是去看看的好，那个声音不算远，他们又有枪，真遇到危险，跑到咱们这里怎么办”
　　陆歆遥沉声道“这里是我们的底线，无论如何不能让人破坏，我们必须先去看看情况，才能做出最优选，况且那边一定出了什么事，才会用到枪”
　　“就这么决定吧，新城去拿斧头，予萱和暮春看家，我们去去就回”
　　雪越下越大，山路上覆了白茫茫的一片，三人凭着印象搜索了一遭，眼见天都要黑了，顾新城喊了一声“这儿！”
　　庄依笙和陆歆遥过去后，都沉默了下来。
　　王键躺在雪里，看样子应该有一会儿了，灰白的脸上眼睛死死的瞪着前方，嘴不甘心的张着，显然没有温度，上面覆了一层薄薄的白雪，人瘦的跟皮包骨一样，身上胡乱的套着四五件T恤，但看起来依旧很单薄。
　　身边有喷射状的一片血迹，和凌乱的脚印，零零散散的滴落在雪地里，格外刺眼，几行脚印染着血，蔓延到了林间。
　　顾新城第一次见死人。前几个月生龙活虎，一身腱子肉的王键，现在骨瘦林柴，带着一脸的不甘心，停留在了南洋的第一场雪中。
　　庄依笙牵紧了陆歆遥的手，示意她别害怕。
　　然后蹲下，手掌覆在那张灰白的脸上，试图将那双眼睛关上，可已经没什么用了，山里的冬季，连风中都像是有冰刀子在刮，人已经冻的僵硬，那双写满了愤怒与不甘心的眼睛，终究再也合不上了。
　　“先回去吧，明天天气好一些，再过来”庄依笙有些担心的看了看那滴落的血迹，明显不是王键的，受伤逃走的是另一个人，一个人在跑，一个人在追。
　　她开始担心起木屋周围的情况，于是三人决定先回木屋后再做打算。
　　天色越发暗沉了下来，顾新城叹口气，脚踩着积雪发出嘎吱嘎吱的声响“他们内乱了吗”
　　“王键他们很早之前就遇到我们杀的那只熊了，那会儿就受了伤，看样子，一直是负着伤在走”庄依笙顿了顿“我把四号据点清空了，在明知道他们在三号据点已经资源匮乏的情况下，我当时的想法是即使他们知道我们依旧活着，也不得不往五号前进，因为回来路途更远，所以他们只能往前走”
　　庄依笙心里升起些愧疚，她有些懊恼，甚至怀疑是不是因为四号据点的耽搁，从而间接的害死了王键。
　　手掌上传来温热的力度，陆歆遥声音传来“他们应该去过七号据点了，距离你上次去四号据点，已经过去三个多月了，据点和据点相隔都不远，从一号据点到七号据点一个来回，也最多一个月，抛开一些位置不好的，比如二号，六号，其余的据点即使受损也不会很严重，三个月的时间，他们一定是遇到什么问题，才回头弯了过来”
　　陆歆瑶顿了顿，小声说到“可能是那艘船出了问题”
　　顾新城沉默半饷“也就是除了等救援外，已经没有别的办法了”
　　“这么久，没有一丝信号，我感觉我们已经被放弃了，回不去了”顾新城声音有些沙哑，闷着头往前走。
　　庄依笙想开口安慰他，又不知道该说些什么，平心而论，顾新城是他们五个人中最想回去的，庄依笙有陆歆瑶，宋予萱忙着照顾沈暮春，顾新城呢，庄依笙叹气，一个整日念叨回去后该怎么潇洒的傻小子。
　　顾新城走在前面的身影停了下来，然后笑了起来“不回去就不回去呗，老子在这儿当山头大王，打完东边打南边，骑虎杀狼，身边还有四位美女陪老子，这日子我那哥们几个不得羡慕死，对吧，老大”
　　庄依笙提脚往他裹着狼皮的裤子上一踹“你当山头大王，那我呢”
　　顾新城嘿嘿一笑“我这不积蓄力量，诺，就像那三人，等着谋权篡位呢”
　　刚才低迷的气氛似乎打了个转就走了，气氛也活跃了起来，三人一会商量着如何防护，一会又琢磨着开春后，再种些蔬菜，翻修一下房屋。
　　不远处已经能看到木屋升起的炊烟了，庄依笙抖了抖身上的落雪，笑着说“今儿不行熬些鸡汤吧，这出来一趟，冻着脚麻”
　　“再蒸点大米饭，爆炒个鸡丁”顾新城催促着“咱们加快些速度，遥姐，鸡丁得你炒，可别让宋予萱做饭了，她那个黑暗料理，每次我都觉得浪费食物”话音未落。
　　林间突然冲出来个人影，捂着腹部，下半身衣服上几乎被血浸透，他跌跌撞撞的跑向三人，扑通跪了下来，也许是脱力的缘故，又或是本就跑的跌撞，人竟是倒了下去，他匍匐着挪动着，拖出长长的血迹“救救我，求你们，救救我”
　　于成守终于爬到了三人脚边，手死死的攥着陆歆遥的裤脚，牙齿打着颤，泪水鼻涕流了一脸，他似乎受的伤不轻，浑身都抖动着，一遍遍哭喊“求你们了，救救我，我不想死啊，求你们了”
　　于成守还是带回来了，反对声最大的顾新城这次也没说话了，因为他知道，屋子里的每一个人，都没办法眼睁睁丢下他等死。
　　沈暮春在屋子里替他检查伤口，血水一盆接一盆的往出倒。没有消毒设备和医疗工具，于成守在取出子弹的过程中，疼的受不了，一头昏了过去。
　　沈暮春最后给他上了层止血的草药，用布条裹好，看了看手边，似乎有止疼的来着，沈暮春翻找了一下自己收集的瓶瓶罐罐，然后找到止疼的那瓶，单独拿起来，装进自己口袋，嗯，找过了，果然没有，问就是没有。
　　五人坐在小圆桌边吃饭边开会。
　　“于成守的子弹，我取出来了，晚上可能就会高烧，有些退热的草药，一会儿给他煎了喝，接下来就看他自己的造化了”
　　顾新城点点头“那就让他睡我那边吧，我晚上看着点”
　　“就这么让他住进来了”宋予萱噘噘嘴，又叹气“算了，他不当人，我们不能见死不救”
　　“王键死了，于成守受伤，那也就是张耀辉还在外面”
　　“嗯，拿着枪”庄依笙斧头就在桌上放着，她将斧头拎在手里，催促着众人“行了，都别多虑了，你们赶紧去休息，今天我来守夜”
　　“外面冰天雪地的，张耀辉还不知道在哪猫着”
　　“他会过来吗”
　　众人陷入了沉默，他们每个人都清楚，如今他资源匮乏，几乎是走投无路，所以他一定会来，带着那把枪，走到众人面前，来掠夺本不属于他的一切。
　　可又有什么办法，那把枪站在食物链的制高点上，俯览众生，似乎告诉众人，无论做了多少努力，都抵不过悬在头顶上的枪口，那人已经杀红了眼，埋伏在暗处，伺机而动，而众人就像嗷嗷待哺的猎物，随时准备着迎接猎人扑来的厮杀。
　　作者有话说：


第34章枪响
　　于成守他们丢下五人，是蓄谋已久的，那时的三人是负责出门寻找食物和资源的先锋队。
　　三人一合计，看着山洞里瘫的瘫，晕的晕，再看向每天越来越难找的食物，心里已经是动了要走的念头。
　　最后一击的猛锤，是王键说七号据点有艘船。
　　与其坐以待毙等那一点希望，不如自己争取，况且三人都身强力壮，是最有可能活下来的。
　　于是三人不顾山洞里的病残与女人，毅然决然的便出发了。二号据点被毁，他们靠着包里存留的吃食走了两天，到达了三号据点，三号据点的食物并不多，当时也只是给节目组的三人留的盒饭，正常流程是要嘉宾在附近找寻补给的，于是三人在吃了一顿饱饭后，出门开始寻找补给。
　　等遇到那只熊的时候，才想起，庄依笙和顾新城曾经提过的熊爪印和推测熊在三号据点的事。
　　熊扑向的是张耀辉，王键是因为军人本能也好，又或者因为几天的相处也好，谁也说不清。
　　他推开了张耀辉，就像地震中韦华东推开他一般，自己结结实实被熊拍在胸膛，同时他也不吃亏的开了两枪。
　　巨大的枪声和难忍的伤痛，将那只熊逼退。
　　可王键似乎是肋骨断了，还是受了内伤，他们没有医生，谁也说不准，但总之那一掌，王键受伤不轻。
　　于是他们被迫在三号据点停留了很久，直到补给彻底吃的空空如也，于成守和张耀辉，再一次的藏起了一部分吃食。
　　他们决定偷了那把枪，自己出发。
　　王键明显是察觉到的，他无论是吃饭，睡觉，做任何事，都死死握着那把枪。甚至找了根绳子，将□□和自己的手绑在一起，就在张耀辉和于成守决定独自出发的那一日，王键摩挲着枪开口道“去四号营地吧，你们背我”
　　待他们三人走到四号营地时，却在原地傻了眼，空空荡荡的房间里，什么也没有，别说吃食了，连螺丝钉都没留下，这是三人才知道，庄依笙醒了，另一个小分队并不是他们想象中那样苟延残喘，她们还活着，甚至有可能还活着不错。
　　一切就像庄依笙预测的那般，他们不能退了，从四号据点到一号据点，至少需要三天，他们还带着一个伤员，有可能需要更久。可从四号据点到五号，只需要两天，况且还有那艘船，是啊，有那艘船就有希望。
　　他们三人已经四天没什么吃食了，全靠一些野菜煮汤来充饥。不论怎么计划，都意味着，至少还要再饿两天，王键身体如同破败的风箱，剧烈的喘息着，看着张耀辉的背包，这一刻终于撕破了脸皮。
　　他举起了枪，对他说到“把背包里的东西倒出来”
　　那一天，王键久违的吃了顿饱饭。
　　可他明白，这一路不能再睡着了，要尽快找的那两船，驶出南洋区域，自己才能得到救治。
　　于是枪成了唯一的制高点。
　　他们马不停蹄的开始往五号据点走，温暖的房屋和能上锁的门给了王键很大的安全感，他决定在这儿调整一段时间，让身体能恢复些力气。
　　而与此同时，张耀辉和于成守就成了出门狩猎的前锋队伍，在□□的压制下。他们不得不保证王键的吃食，拼了命的寻找食物。
　　可这一刻的他们，还心存希望，认为只要能去到七号据点，只要能出去，就可以忍受。
　　在五号据点呆了一个月，王键觉着身体恢复了一些，人也开始有点气色了，于是才继续赶路。
　　六号据点是塌陷了，在挖出来一些盐和糖，补充身体基能后，他们来到了朝思暮想的七号据点。
　　可这里没有船。
　　平静的一望无际的海上，没有邮轮，所谓的七号据点也只是沙滩上的一面旗帜和已经塌了一半的木屋。
　　王键双眼通红，破败的身体几乎撑不住他的嘶吼“不可能！我录制前亲自开过来的，怎么可能没有！”
　　张耀辉一拳打在了王键脸上“狗日的，你骗我们”
　　王键躺在沙子上大口喘息“我明白了，我明白了，哈哈哈哈，回不去了，回不去了！”他说着疯狂的咳嗽了起来，噗——吐了一口血。
　　张耀辉嘴上还在骂着，再次冲上去就要动手，那把枪再次对准了张耀辉“带我回去，找沈暮春，让她救我”
　　来的时候容易，回的时候难。
　　三人大多数时候都是死一样的沉默着，随着日子一天一天过，他们越发绝望了起来。
　　他们回的路程走的很慢，一个是王键的身体越发破败，另一个是没有吃的了，他们在来的路上几乎把能吃的都找了一遍，可如今，同样的路走回去，从哪来吃的。
　　于成守和张耀辉需要花一天或者两天的时间，才能搞到一条鱼或者一只野兔，中间张耀辉试图夺取那把枪，逼着王键崩了一枪，也不知道是越发虚弱，还是为了震慑，那一枪并没有伤到两人，可依旧起到了威慑的作用。
　　几人走得慢，但也算勉强能生存，只是天气冷了起来，他们刚走到三号营地时，已经打不到任何猎物了。
　　彼时已经是秋末，动物都躲起来过冬，树木凋谢，一片荒败萧索的气息，三人饿着啃树皮，捉虫子，一边是王键拿着枪压迫性的指挥，一边是身体上是极度的饥饿与疲惫，张耀辉和于成守几乎要疯魔了。
　　挖出来的蚯蚓虫蚁张嘴就吃，几乎已经到了崩溃的边缘。
　　王键的状态更是一日不如一日，终究倒在了即将找到庄依笙的路途中。
　　雪毫无防备的就落了下来，三人已经可以看到山间升起的炊烟。
　　“休息会儿吧”王键疲惫的说着。
　　“她们能接受我们吗”于成守问了句。三人都清楚，在他们丢下她们走的那一刻，几乎已经亲手切断了自己的退路。
　　“不是还有这个吗”王键剧烈的咳嗽着，胸膛那一块似乎都要塌陷进去了，他举了举手中枪“无论如何，我要回去”
　　张耀辉和于成守看着他手中的枪，不在言语。
　　休息了片刻的三人，再次起身时，王键坐着不动，脸色更加灰白了，他挥挥手“耀辉，你来背我下”
　　张耀辉头发乱作一团，瘦的脸颊弦下去，皮肤黑的不像样子，如今像极了人型的走兽，他目光阴冷而僵直“好啊”
　　张耀辉扶王键起身，然后突然松开手，王键身体早就崩盘了，全凭最后一点意志力在支撑，此刻别说是站了，他连抬手都十分费力。
　　而几乎就是他倒地的一瞬间，于成守和张耀辉同时扑了过来，两人撕扯着，压迫着王键胸膛里最后一点呼吸。
　　混乱中，枪响了，张耀辉抖动着手，开出了那一枪，于成守感受到一股巨大的冲击力，应声倒地，腹部炸出了一片血花，张耀辉喘着粗气，满眼通红，然后神经质的笑了起来，望着木屋的方向，扭头跑了。
　　于成守眼里是漫天的雪花，旁边是王键逐渐冰凉的尸体，他指缝间能感受到自己血液温热的气息，不能死！于成守心底升起无限的惶恐与不安。
　　他不能死！于成守挣扎的爬起，死死捂着腹部的血洞，一步步望着炊烟的方向，走去。
　　直至匍匐在陆歆瑶脚边，他明白，他有救了。
　　~
　　于成守他们的直播间每天在线人数其实不少，不为别的就是为了将他们有多惨和金兰之家作对比，于是乐此不疲的网友们，每日都有大批量人拥进直播间，谩骂，发泄，截取几个片段，然后离开。
　　说是自食其果，大快人心，其实也没几个人真正看他们怎么生存的，好像先骂就是对的，有谁流露出一点同情的语句，网友们就顺着网线攀咬了过去，时间久了，这里只剩一群看热闹的群众，揪着一个点，不停的输出着。
　　南洋傍晚发生的事，电光火石之间传开，几乎震惊了北区，南洋又死人了，或者换个说法，南洋有人杀人了。
　　人们这才恍恍惚惚的想起，这不是场秀，而是真真实实的一场荒野求生，甚至是会死人的求生。
　　全网都在骂张耀辉，王键似乎一夜间洗白了，有人为他祈福，有人给他道歉。【能在关键时刻，推开队友，自己扛伤的人能坏到哪里去】
　　【他只是想回来啊，再恶劣的威胁，也没有伤及性命】
　　【于成守真是活该，为王导祈福】
　　【能不能赶紧就这帮人回来，然后给张耀辉判刑啊】
　　一时间各种打抱不平的声音，共情分析的帖子，层出不穷的充斥在各大平台上，在自媒体的渲染中扩散了出去，激起一浪接一浪的呼声。
　　【严惩张耀辉】
　　【接南洋小分队回家】
　　【人的劣根性和伪善】
　　【为南洋牺牲的王键，韦华东点灯】
　　更讽刺的是官方下场了，王键和韦华东追封给予：个人英雄战士，接回来后入驻烈士园林。
　　偶尔有清醒的人出来问：为什么参加节目还要带枪啊
　　当然是保护嘉宾安全了！之类的话到处都是。
　　王志强看着这浩荡着声势，觉得好像笼络在一个巨大一个阴谋里，是是非非，看不清本质。心里隐隐的不安了起来，他明白，庄依笙回家的日子，可能快到了，但更危险的呢，或许还在后面。
　　作者有话说：


第35章第十三军团
　　木屋里气氛一直很沉闷，用石头搭着的暖炉烧着柴火顺着烟筒将呼呼飘出的白烟排出，但屋子里依旧是木柴燃烧后灰烬的味道。
　　“那把枪没那么可怕”陆歆遥脸上挤出一丝笑容“你们想想张耀辉比于成守先走的，为什么没有过来”
　　陆歆遥环视了一圈众人，带着安定的声音说到“子弹是有数的，尽管我们不知道开始的数量，但可以肯定的一点是，里面的数量不足以攻克我们这么多人”
　　顾新城皱了皱眉“也就是，如果我们集体出动，能找的他的情况下，反而他就是劣势，我们有可能会受伤，或者被他打到一两人，但他的子弹不足以将我们全部消灭”
　　“对，他自己很清楚这一点，我感觉他甚至是知道于成守在我们这里，他就在暗处，蹲守着，伺机而动，等我们落单”陆歆遥冷静的分析着。
　　“因为他知道，我们不像他，只要他抓住一个人，用枪抵着她去威胁我们，这才是利益最大化”
　　宋予萱紧紧握住沈暮春的手“那万一他冲了进来呢，随意打伤一个人，再胁迫其他人”
　　“没意义的，他更害怕鱼死网破”陆歆遥冷笑“他应该是最想回去的人吧，北区有他强大的商业版图与数不清的富贵，这里与世隔绝，直播中断，没有人知道发生了什么，所以只要能回去，以他庞大的资源，将这里的一切安插一个合理的解释，不难的，所以他不会轻易的和我们斗个你死我活，最好的情况是拉拢我们其中的几个，再威胁几个，张耀辉是生意人，即便走投无路，也不会选择最坏的结局”
　　陆歆遥看着庄依笙，眼光似乎将她穿透“所以没有更好的办法前，我们抱团就好，不要落单，不要给他机会，天寒地冻，他在外面坚持不了多久的，到时候再与他谈判，分一部分资源给他，我们双方都不会有任何损伤”
　　庄依笙沉默半响“姐姐，我知道，你是对的，可我不愿意”
　　两人对视，气氛仿佛凝固了一般。
　　陆歆遥叹气“我知道你听力好，你能找到他在哪，对吗”
　　庄依笙不说话。
　　“所以你想独自去找他，对吗”
　　庄依笙垂着头，抿着嘴，一声不吭。
　　“可为什么，这里一屋子的人，非要你去冒这个险，你找到他然后呢？你有把握毫发无损的回来吗？”
　　陆歆遥眼泪在眼眶里打转，她一开始就知道她的想法“你想自己出去解决，想哪怕受点伤也无所谓，可你有没有想过我呢？万一你不是受伤呢？”
　　陆歆遥声音都颤抖了起来“庄依笙！”
　　这三个字，轻轻柔柔又掷地有声，带着两行清泪落入庄依笙眼里，庄依笙慌了起来，她蹲下来，抬头望着她“姐姐，我不去了，不去了，我听你的，你别哭啊”
　　陆歆遥扭头，脸上泪水一颗一颗砸在庄依笙手背上，庄依笙急着自己也快要掉眼泪了，伸手握紧陆歆遥的手“姐姐”她小心翼翼的撒娇，带着可怜巴巴的尾音。
　　陆歆遥叹气，眼角带着红，瞥眼看她一脸慌张与担心的模样，心里一软，伸手揉了揉她的头，带着宠溺的说道“不许擅自做主”
　　庄依笙头点的跟拨浪鼓一般“我听你的，都听你的”
　　顾新城嘿嘿笑了一声“老大，你家庭地位我可算看出来”
　　宋予萱也趁机打趣“哎，不像我从来都是说一不二”
　　宋予萱耳朵上一只白暂的手拧了过来，宋予萱喊着“错了错了，我向来是说一不二都听你的”
　　顾新城嫌弃的看着他们“各位姐姐，请你们尊重一下我，你们现在给我的伤害比张耀辉的威胁还要大”
　　众人笑成一团，刚才严肃的氛围也冲淡了不少。
　　“干脆最近我们就睡大通铺好了，顾新城也过来，打地铺”
　　“好啊好啊，我们金兰姐妹花，永远不分家”
　　顾新城起身，“我去把被子搬来，再往炉子里添些柴，咱们盖着被子暖暖和和的聊，看那个怂皮还敢不敢来”
　　庄依笙突然耳朵动了动，起身和陆歆瑶使了个眼色，不动声色的指了指门后，嘴上说到“我和你一起去吧，不是说好集体行动吗”
　　庄依笙手轻轻握起斧头，往门口靠近“走吧，顺便去看看于成守”
　　门拉开，一把黑漆漆的枪口指着庄依笙的脑袋，同样两柄斧子，一左一右悬在张耀辉脖颈处。
　　张耀辉蓬头垢面的，浑身裹着几层散发着异味的衣服，头发一缕一缕的打着结，他瘦的不成样子，扯了嘴巴笑着，眼睛透过庄依笙望向她身后正拉着弓箭对准自己的陆歆遥“哟，都在呢”
　　张耀辉狞笑着，满脸的阴惨抑郁“能再见到大家，我可太开心了”
　　说着他枪口往前一抵，死死挨着庄依笙额头“可凭什么你们吃香喝辣，老子却跪在外面吃虫苟活”
　　“张耀辉！”陆歆遥见他枪口抵住庄依笙，忍不住大喊一声。
　　张耀辉哈哈笑着，伸手拍了拍庄依笙的脸“她急了，她急了，”他语气中透漏着欢脱的气息，和现在的氛围格格不入。
　　张耀辉伸手掐住庄依笙的脖子，看向陆歆瑶“你喜欢的是这么个货色啊”
　　陆歆遥弓绳绷的很紧，奈何那把枪离得庄依笙太近，尽管她知道，张耀辉不会开枪，可还是忍不住担心，明显张耀辉的状态比她想象的还要糟糕。
　　她长抒一口气“张耀辉，你饿吗，坐下来一起吃个饭吧，一会儿给你留间屋子，你再好好休息一番”
　　张耀辉舔舔嘴“好啊，你去拿吃的”他把枪口从庄依笙脑袋上撤了下来，指了指顾新城“多拿些，老子要好好开开荤，把你们院子里鸡呀，鱼呀的，一个也别拉下”
　　顾新城眼里冒着火气，一动不动，张耀辉举起枪，眼里是疯狂而兴奋的光泽，他笑吟吟的，将脸贴在枪上，做出瞄准状，扫视一圈“哎呦，先打那个好”
　　“新城，去拿吧”陆欣遥说道
　　顾新城这才往厨房走去。
　　沈暮春见状说道“我和他去吧，昨儿有炖好的鸡肉，我去热热”
　　张耀辉指尖敲打着桌子“就不劳烦沈医生了，你那些瓶瓶罐罐，给我下个毒，我可就完蛋了”
　　张耀辉起身在屋里转了一圈“嗯，日子过得果然不错”
　　他手死死的握着枪，舞动着“不如这样，一会儿吃完饭，沈医生来给我检查下身体可好”他扭头看向陆歆遥“你也来，咱们三个一起检查检查，最好再运动运动”
　　庄依笙和宋予萱同时冲了过来，碰——一枪打在庄依笙脚边，迫使众人的动作都停了下来，顾新城也急匆匆冲了进来“你什么意思”
　　张耀辉扭头往地下啐了一口，用袖口擦了擦枪“没什么意思，就是让你们猜猜，我究竟还有几颗子弹”
　　他抬眼，神色倒是正常了下来“饭呢，大家相识一场，这点情谊还是在的吧”
　　顾新城咬牙将热好的饭端了过去，张耀辉狼吞虎咽得吃着，筷子用的不顺手，直接丢在一边，用手抓着吃，汁水撒了一身也毫不在意。不到一小会，一盆鸡肉就见底了。
　　他把手在衣服上擦了擦，笑了“哎呀，这生活过着真好”
　　张耀辉脸色僵直“早知道，和你们一同留下了，起码还活着像个人样”“你们看看我现在，人不人鬼不鬼的，都怪那个王键，他骗我！威胁我！”
　　“还有那于成守竟然想抢我的枪！所以我要杀了他们，都该死”
　　张耀辉眼光再一次望向陆歆遥“不像你们，愿意接纳我，给我食物吃”
　　张耀辉起身慢慢靠近陆歆遥，却被庄依笙挡住，他眼里露着戏谑的笑容“我是来投诚的，既然回不去了，那大家就要在一个屋檐下，我可以老实说，我还有两颗子弹，我没有别的要求，我只要她陪我”
　　张耀辉带着狰狞的笑容看向庄依笙“怎么样，只要你们答应，我这保证不伤害任何人.....”
　　“我去你大爷的”不等顾新城骂完，庄依笙一拳已经挥到张耀辉脸上，张耀辉咚摔倒在地，噗吐了一口血，庄依笙提起斧子就要往过冲，被陆欣遥拉住。
　　陆欣遥走了过去，居高临下的望着他“你不会是真的以为我们怕你吧”
　　她温婉的脸上满是不屑，眼里闪烁着嘲讽，傲慢的说道“你从哪来的错觉？觉得自己配吗？”
　　张耀辉哈哈哈笑着，起身，举起枪对准庄依笙“那就试试啊，看我配不配”
　　突然空中传来巨大的轰鸣声——
　　一道红色的激光从空中射出，直指张耀辉眉心。
　　“下面的人，我是北区第十三军团参谋杜平，对不起，我们来晚了”
　　北区群众一片哗然，接着彻底沸腾#北区军团神兵天降##关键时候还得看正文府##十三军团来的太是时候了#各大词条开始上榜。
　　众人恍惚的看着空中巨大的机身和飞速搅动的螺旋桨。
　　这才意识到——救援真的来了。
　　作者有话说：


第36章北区
　　张耀辉第一时间就被带走了，戴着手铐，蒙着黑色头布，押送至直升机上。
　　紧接着杜平走来了，他本身是张国字脸，不说话的时候，眉宇间就是有种威严感，现在带着笑意说话，更让人害怕“你们还好吗，我们赶到的还算及时吧”
　　宋予萱退后了两步，悄悄趴在沈暮春耳边“这是笑面虎”
　　杜平不好意思的咳嗽了两声“你们看方便带我们参观一下这里吗”
　　陆歆遥点点头，见他眼神往身后的树上瞟，不自觉的也回头望了一眼，什么都没有啊。
　　突然她想到了什么，心中一惊，又强迫自己镇定下来，她快走两步跟上杜平“看那边是我们自己搭的暖炉加烟炊，暮春和予萱忙活了很久才盖好的”
　　杜平皱皱眉，不禁莞尔，心想这姑娘真的太聪明了，叹口气说道“不是庄依笙和顾新城盖得嘛”
　　陆歆遥心里那个猜想得到了证实，她努力掩饰住心中的不安，看到杜平传过来的目光后，从容的回答“是啊，你看我都记错了，但这暖炉，大家都出了力的，每个人都有功劳”
　　另一边庄依笙带着一个穿着军装的老头，在展示自己的食库“看，这个是我鸡兄，穿着红花袄子，可帅了，地震的那天我打算吃它来着，结果地震了，鸡跑了，都是缘分，当初我要是杀了它，后面哪还有什么小鸡崽”
　　“这边是兔子圈，兔子可太能生了，本来我想开春了把兔子这款移出院子里，让她们可劲儿造，不过如此看来。现在也确实不用了”
　　“这边是地窖，我们种的些白菜土豆，放这里面过冬，你要不要进去看看”
　　老头摆摆手“进去就不进去了，这段时间苦了你们了”老头笑眯眯的，脸上是慈爱的目光“庄依笙，多亏了你”庄依笙看向那样慈爱的目光，突然想起了自己爷爷，心中一酸，挺起胸膛“是啊，多亏有我”
　　老头看着她乐呵呵的模样，意味深长的说道“看来你很喜欢这里”
　　“嗯，还有舍不得呢”庄依笙没心没肺的回答着。
　　五人带着一群穿着军装的人，参观了这一亩三分地，然后就要踏上回北区的飞机了。
　　留了些时间让她们收拾收拾有什么要拿走的，庄依笙推着她的小板车出来，憨憨的笑着“可以多带些吗”
　　老头哈哈大笑“就带些随身的就好，以后这里你们想回来就回来，你们的鸡和兔子，哦，还有鱼塘对吧，都有人会过来喂的，地质局要在这里住一段时间，南洋也马上进入稳定时期，开始开发了。这块就给你们留着，你们是第一批踏入南洋的人，南洋永远有你们的家”
　　这一番话听着众人暖洋洋，只有陆歆遥暗自皱了皱眉，看来自己的猜想是对的，不论过程如何，结局却是完美的，南洋新区的形象算是立住了，正文府的形象也立住了，好一个皆大欢喜。
　　五人其实也没什么好带的，顾新城潇潇洒洒，双手一摊“小爷我什么都不带，唯一值得炫耀的就是身上这件熊皮袄子，我杀的”
　　沈暮春还是带着那本宋予萱给她的《户外生存指南》，只是书里每一页都夹着一朵小花儿，是每一次宋予萱独自外出时，给她多采的一朵，慢慢积攒的多了，就夹在书里。
　　陆歆遥带着她的弓箭，自打庄依笙送给她后，她几乎是不离身，庄依笙牵着她的手，短短的南洋四个月，她掌间已有了一层薄薄的茧子，本是秀窄修长的一双手，不知在她看不到的地方联系了多少次。
　　一路上都很安静，最吵闹的顾新城甚至也没开口，或许这四个月足够改变人的习惯，又或许是这一趟经历了太多，庄依笙望着窗外逐渐缩小的南洋，那个属于他们木屋的小黑点，已经看不见了。
　　是啊，结束了，不知是该松一口气，还是该提起一口气的感觉。就像那场地震的突然一样，这一次救援也一样突兀。
　　巧合也好，预谋也罢，她们就要回去了。
　　坐在直升机里的众人，安静的听杜平讲话，这次事故的责任，由星芒卫视背锅，正文府赔偿，每个人有三百万的赔偿金额，打到他们各自的账户上，而且北区决定由他们五人作为南洋区形象大使，待明年开春，会举办南洋入迁仪式，他们户口作为第一批将入迁南洋。
　　杜平开口问道“这一点你们有什么疑议吗”
　　众人互相对视一番，顾新城开口问道“我可以不迁吗”
　　杜平那张国字脸，不说话的时候相当吓人，此时他还自认幽默的扯了个笑容“当然可以，不过具体事项，我们回去后会单独对接大家的”
　　顾新城吓的心里一颤，有种刚出狼窝，又进虎穴的感觉。
　　北区的城貌已经越来越近了，杜平扯扯领带，又些艰难的开口道“或许你们有的人已经猜到了，嗯...是这样，其实我们在南洋还有一套监控系统，是不受磁力影响的，但是是单方面的传输记录，所以在你们出事后，我们为了确保你们的安全，所以启用了这套设备”
　　顾新城惊得下巴都要掉下来了“什么意思！意思我们的一举一动你们都看的到”
　　陆歆遥叹气，果然和她猜的一模一样。
　　“是的，不过你们一些亲密的镜头，或者洗澡去厕所这些暴露一些的，都会被机审销毁的”
　　陆歆遥这才吃了颗定心丸，随即问道“是只有你们看的到，还是所有人都看得到”
　　五双眼睛紧紧盯着杜平，杜平不自在的咳嗽了两声“所有人”
　　五人愣在了那里，久久回不过神“所以我抠鼻屎，闻臭脚，不刷牙，掏牙缝这些都在直播中！”顾新城声音都带着颤抖，双手抱头，揪住自己的头发崩溃问道。
　　杜平点点头“原则上，这个不属于暴漏画面”
　　顾新城一声哀嚎飘荡在北区的上空“完蛋了，我还怎么当偶像！！！”
　　眼看就要降落了，杜平又挤出那张恐怖的笑容“所以，一会儿场面可能大一些，你们现在的国民度很高，要有个心理准备，一会儿就一小段路，我们先去国防接待处，你们检查下身体，休息休息，明天开个发布会后，你们家属过来接你们回去”
　　杜平时间是算好的，并没有她们多少准备的时间，话音刚落，直升机已经稳稳落地了。
　　机门刚打开，就听到了一片咔咔咔的快门声，闪光灯晃到庄依笙睁不开眼睛，四周都是保安拦着，护送着众人，一片慌乱中，陆歆遥一把将人拉在自己怀中，伸手揽住她的腰肢带着她前行。
　　宋予萱将身上那件狼皮子大衣盖在沈暮春头上，牵着她往出走，顾新城挤出僵硬的笑容，试图找回自己当明星的风范，挥着手，照片就定格在这一刻，上了各大新闻的头条。
　　与此同时，王志强和陈玲，包括沈暮春，宋予萱，顾新城的亲人，都坐上了正文府的车，开始赶往接待处。
　　庄依笙从下飞机的那一刻就有些忐忑，如今她们五人被客客气气送到接待所，负责人每人分了一间房，让她们可以放松的洗个澡，换身衣服，说稍后会叫人来检查身体，就离开了。
　　庄依笙自己坐在房间里还有种恍如隔梦般的感觉，北区的冬天没有那么冷，尽管如此，房间里空调也加足了马力，呼呼吹着热风，比他们小木屋的暖炉，不知好了多少倍。
　　庄依笙冲了个澡，换好了衣服，白色卫衣配着个灰色裤子加一双白色的运动鞋，衣服上都印着南洋的LOGO，倒是挺舒服的，她收拾好自己就探头探脑的溜出房间，敲响了陆欣遥的门。
　　一进门发现宋予萱和沈暮春已经坐在那里了，大家衣服都是一样的，相视一笑，门又响了，顾新城声音响起“你们真不够意思，回来就不把我当姐妹了是吧”
　　他大大咧咧的往进一坐“来吧，开会吧，遥姐小课堂开课啦”
　　陆歆遥笑了笑“没什么，既然回来了，大家各自回归自己生活就好，都别想太多”
　　“那飞机上，说要我们迁移户口的事，你们怎么想”宋予萱问道。
　　“迁不迁有什么区别，都一样，无非是利用我们知名度呗，说起来这阵仗真大，我感觉这一槽回来，我都要挤进一线了”顾新城没心没肺的，已经在畅想未来了。
　　“我们去的时候就知道北区入驻南洋已经是铁板钉钉了，哪怕节目出现了偏离，但只要结局是对的，就依旧可以，但南洋是值得入住的吗，我怀疑高层也在打架，南洋地质情况为什么没测出来，我们再三惊醒的情况下，依旧不予处理，四个月毫无音讯，甚至那艘船也不翼而飞，可偏偏张耀辉举枪的时候，救援赶到，这都很有问题”
　　庄依笙点头“其实下雪前，秋末的时候，我就发现了鸟类已经开始有规律的飞行了，那会儿就怀疑地磁影响力减弱了，可手环没有信号，我以为是我多想了”
　　沈暮春想了想，软软糯糯开口道“可我们有什么办法呢，我们已经被推到前面，无形之中已经站好了队伍，就像湖中的浮萍，随波而行，没有自主的权益的”
　　陆歆遥点点头“毕竟刚回来，我们还是再了解一些情况，再做决定，没关系，我们在风口浪尖众人瞩目的地方，无论怎么样也算是国宝的待遇了”
　　五人相视一笑，顾新城往床上一趟“在哪都一样，咱们革命友谊，无坚不摧”
　　庄依笙上去就是一脚“谁允许你睡了，这是姐姐的床”
　　“姐姐，姐姐，回来了，你得喊我大哥，大哥带你吃香喝辣，这是我的主场了”顾新城得得嗖嗖的晃动着肩膀，一脸得意。
　　庄依笙给宋予萱使了个眼色，两人扑了过去，三人打闹了起来。
　　陆歆遥和沈暮春相视一笑，是啊，在哪都一样的。
　　作者有话说：


第37章回家
　　庄依笙再次见到王志强有种恍如隔世的感觉“老王头啊”她热泪盈眶的冲了过去“你头发怎么又少了！”
　　王志强慈祥的笑容卡在脸上“胡说，七根一根没少”
　　庄依笙笑眯眯的，压低声音“王叔，北区领导说给了我三百万！”
　　王志强叹气“其实，不止”
　　庄依笙深吸一口气“好家伙，那我们是不是发财致富了！”
　　“是”
　　“可以无限吃肯德基了？”
　　“可以”
　　“那我再换个PS4？”
　　“可以”
　　“买台电脑”
　　“可以”
　　庄依笙眼睛瞪得像两个灯泡一样“王叔，我害怕，我爷爷说过财不外露，咱们买个保险柜吧”
　　王志强嘿嘿的笑“行，你想要啥咱们买啥，盘个山头都够”王志强整理整理为数不多的头发“依笙，你要有个心理准备，你现在人气很高，所以一会儿发布会谨言慎行，嗯，你和陆歆遥的事，你们自己做主，但有人问的话，尽量让陆歆遥去说，她有经验，毕竟回来了，人家有人家的规划，咱们嘛，你也走不了演员这条道，再做什么，我们回去再商量”
　　庄依笙点点头，心里不由的忐忑了几分，比起南洋，这样的北区，其实更让她害怕，陆歆遥璀璨的如同天上的明月，自己是随风飘动的狗尾巴花，一旦回来，这种差距就是实实在在存在的，以往的她无忧无虑从不考虑未来，如今不一样了，庄依笙很久之前就想过，自己能做什么呢，好像什么都不会，好像什么都没做好。
　　门响了，工作人员过来催促着庄依笙过去。王志强拍了拍庄依笙肩膀“去吧，没事，你想做什么，王叔都支持你”
　　场馆中央，乌泱泱的全是人，五人坐在一侧，庄依笙哪见过这场面，背挺的老直了，目视前方，端正的坐的一动不动，倒是陆歆遥，宋予萱和顾新城三人落落大方很从容的样子，顾新城甚至还悄悄低头感慨“我靠，我可能真的爆火了”
　　陆歆遥察觉到庄依笙的状态，在桌下伸手，将手覆在她手掌上，然后十指紧扣，扭头看向她，露出浅浅的笑容，好像在让她安心。
　　毕竟是正文府举办的发布会，所以秩序很不错，问题也几乎都是围绕南洋这次事故，以及她们如何求生等提问的，氛围很好，记者举手，主持人点名，一问一答，陆歆遥作为主要代表发言人，一直是面带微笑，回答的也相当得体。
　　只是到最后，有名记者突然众目睽睽之下起身“庄老师，您是如何看待你和陆老师的感情呢”
　　庄依笙突然被叫道，有一些慌乱，或许是今晚一晚上的话题都比较严肃，结尾这个记者跳脱出来，负责人也给保安使了个眼色，先按兵不动，增加一些话题也是好的。
　　庄依笙背的很直，认真想了想，端坐在那里，见无数双眼睛看过来，有些磕巴的开口道“嗯.....我....”她有些语无伦次的磕巴了两句。
　　长抒一口气，终究目光坚定的开口“我....我会努力，我之前也就是小透明，没什么特别擅长的，就如大家所见，我最擅长的也许就是扮演死尸了”
　　片场众人发出了善意的哄笑。庄依笙扭头看向陆歆遥“困在南洋，我其实的是幸运的，在南洋我是特别的，爬树，砍柴，捕猎，盖房子，耕地，对于大家都很陌生的事，却是我从小经历的，实不相瞒，回来的这两天，我一直在想，我要做些什么，我能做什么，我觉得自己好像又回归了那个普普通通的自己，但没有关系”
　　庄依笙清澈的眼眸里倒映出陆歆遥模样，她坚定的开口道“我会努力，一步步走近她，一步步靠近她，让自己并肩在她身边，就像她无数次练习射箭一样，无数次面对危险站在我身边一样，我会努力，让自己配的上她，和她并肩一直一直走下去”
　　会馆内爆发出强烈的掌声，头顶彩带飘落，二楼落下条幅，写着欢迎回家，一片人声鼎沸住，陆歆遥走了过去，拥住那个瘦弱的身影“没有什么配不配的，依笙，你在心中就是最好的”
　　她的怀抱炽热而安稳，带着一丝清香“依笙，我会一直在的”
　　~
　　之前的小破办公室是没法回去了，据王志强说里里外外围了五六层人，密密麻麻的，王志强买了两套房子，两人不用再楼上楼下挤了，一人一套小公寓，门对门，有什么事情也方便。
　　之前庄依笙的东西，王志强都收好放了进来，家里明亮而干净，还铺层白色绒毛地毯，踩上去舒舒服服的，庄依笙满足的躺在上面，望着头顶熠熠闪光的吊灯出神。
　　陆歆遥工作室堆积的很多事，都需要和她商量，发布会结束了她叮嘱她好好休息，人就匆匆走了。
　　顾新城信息倒是一条接一条——【老大，到家了吗】【老大，你去网上看，咱们爆火啊】【我天哪，你和遥姐的CP粉连起来都要绕地球一圈了】【完蛋了，我人设崩了，现在成纯纯搞笑男了】【我看到了我扣鼻屎的表情包，老大，我不活了啊】
　　宋予萱和沈暮春也分开走了，沈暮春貌似是医学世家，父母过来接走的，宋予萱要回公司，听说后面的行程也安排的极满。
　　王志强拎着一大堆吃的走了进来“来吧，好好犒劳犒劳你，你喜欢吃的炸鸡，年糕，虎皮酥，还有快乐水”
　　庄依笙翻身坐了起来，大口往嘴里塞着“哇，王叔，你不知道我想这口饭，想了多久”
　　王志强慈爱的看着的她“吃吧，多吃点，可把你瘦坏了”
　　庄依笙嘴里塞满了食物，含糊不清的说着“王叔，我们还回山里吗”
　　王志强想起了什么，从公文包里掏出一沓子文件“你看看，这些都是找你的，有叫你拍戏的，有叫你唱歌的，还有各种综艺”
　　庄依笙手拖着腮，嘴里不停的咀嚼着，盯着文件发呆，直到咽了最后一口，她说道“王叔，你看着给我安排吧”
　　王志强沉默着叹了口气，伸手将文件拿回“依笙，你不愿意做这些，我们就不做，现在咱们不做这些，也能吃饱饭的”
　　庄依笙摇头“要做的，我得努力点才行，姐姐都要拿影后了”
　　王志强叹气“那我们先接个综艺试试，演戏的话就慢慢来”
　　庄依笙点头“好”
　　“南洋那边年后就要立项了，工程队先进，目前北区一直在给群众发意向调查，等一切妥当了，应该要迁很多人过去，正文府的高层找过我，他们想和你谈谈，应该是希望你做表率，先响应，这一面可能最近就得见，你不用有压力，大不了户口迁过去，人在这边生活就行”
　　庄依笙点点头“迁过去也没事，我还挺喜欢南洋的”
　　陆歆遥这边也接到了电话，不同的是来电话的是她妈妈“回来一趟吧，你爸要见你”
　　陆歆遥挂了电话，看了也眼时间，翻了最后的对话，是两个小时前，庄依笙发了张自己吃食物的照片，龇牙咧嘴的搞怪表情，陆歆遥抿抿嘴，笑了，想了想打了一行字过去“你早点休息，我回趟家，今天不过去了”
　　钟婉开的车，陆歆遥一路都很沉默，钟婉从后视镜里时不时的瞟着她，终于忍不住开口“陆姐，你心情不太好，是因为回家吗”陆歆遥依旧望着窗外，淡淡的嗯了一声。
　　钟婉心里叹息，又忍不住失落，陆歆遥是这样的，好像所有的好脾气只给庄依笙一人，看惯了直播里她温和柔软的样子，倒是忘了，她以前一直是这样淡漠疏离的性格。
　　突然车后的人说话了“我和我父母不太亲近的，我爸不喜欢我，生我那年，他生意破产，公司倒闭，他把一切原因归在我身上，觉得我不吉利，我五岁那年，在公园玩，被星探发现，演了个小角色，就成了童星，就成了家里挣钱的机器，自那之后就是一直拍戏学习，然后再拍戏，我爸拿着我挣的钱，又开始了他的商业版图，嗯，麦田地产，你应该听过的，可即使这样，我们关系也依旧没有缓和，甚至很多年没一起吃过饭了，即使是今天，我也不认为是父慈子孝的一顿饭，他找我永远是有目的的”
　　陆歆遥平静的讲着，仿佛是别人的事一般，她以前从不提及这些，不在意周围的人，不愿意与人亲近，像今天这样的关心，她从不回应，大约是觉得都是利益的产物，没有谁是纯粹的。
　　可从南洋回来后，陆歆遥不一样了，或者说从认识庄依笙后，不一样了，大约是一直被那种单纯而美好的目光照耀着，陆歆遥望着钟婉的关心的模样，第一次讲起了自己的家事。
　　嗯，该好好珍惜的，爱人，朋友，伙伴，所有的善意都应该有回应。
　　钟婉听的心里一阵阵心疼“陆姐，你放心咱们工作室就是你的家！我钟婉跟了你这么多年，早就把你当我亲姐一般了，一会儿我就把车停门口！你不开心了随时出来，咱们回自己家”
　　陆歆遥扑哧一笑“好，我聊完就出来，你联系陈姐，晚一点，我们三个吃个团圆饭”
　　钟婉笑着点头“我去定饭店，陆姐，今晚放开吃，把南洋受的苦都给吃回来”
　　作者有话说：


第38章要工作了
　　陆歆遥进门就看到一桌子的饭菜，很丰盛，她妈热情的迎了上来“来，我瞧瞧气色还是很好的”陆歆遥沉默着点了点头，望向坐在桌子上，抽着雪茄不说话的父亲。
　　妈妈热情的夹了块鱼“吃啊，在南洋那么遭罪”
　　陆歆遥摇头“不吃了，一会儿和我经纪人吃”
　　桌子上陷入了沉默，良久男人开口了“正文府联系你说去南洋的事了？”
　　“嗯”
　　“你和那个庄依笙在恋爱是吧”
　　“嗯”
　　“高层其实意见不统一，很多资本并不看好南洋，人口密集的下，房价一直是暴涨状态，南洋启动后，已经跌了不少。”
　　陆歆遥沉默，男人烟一圈一圈的飘着，带着难闻的气味，往毛孔里钻。
　　“况且因为南洋开发，商业税收高了很多，我说到这儿你应该是能明白的，我不赞成你站队在那边”
　　陆歆遥冷笑“是你不赞成，还是你背后那些不赞成”
　　“一个意思的，南洋三年内不能立项，高层也在干预，我只是提醒你不要站错队”
　　“当然，最好的情况，你和庄依笙发个声明，类似于南洋留下了极其深刻的心理阴影，暗示那边环境复杂，或者磁力对身体有损害之类的，你们影响力现在大，表明立场很重要”
　　陆歆遥笑了“南洋环境很好，磁力对我们影响几乎没有，全力发展不出二十年，就能复制一个北区出来，于国于民都是互惠互利的，你们为了一己私欲，吞并北区的经济主导，还想染指南洋，怎么资本家这么厉害？官商穿一条裤子，就能为所欲为？”
　　男人笑了笑“你这意思是不配合了？”
　　陆歆遥起身“我自己的事，我自己做主，去与不去，都是我自己的意愿，同样，依笙也是独立的个体，我不会指挥她，更不会要求她，也希望你们好自为之，别做出什么丢人的事”
　　门嘭一声，关了，男人阴沉着脸，将电话拨了出去“嗯，说了，没谈成，我这女儿有自己的想法，十三军团的人还在拉拢各个商业巨头，福利待遇都不错”
　　“我？我听您的啊，如今吃亏的都是地产啊，义务去替他们盖房子，还拉低整个GPI，领导，我们不是慈善家啊”
　　“嗯，那您多费心，商会的都统一意见的，我们不会点头的，”
　　“嗯，最多三年，给大家个转型的时间”
　　“好，那我等您消息”
　　钟婉定的这家菜馆是真不错，盐水鸭皮白肉嫩，肥而不腻；小笼□□薄到透亮，张嘴咬一口，汁水都流入口中，陆歆遥吃得很香，忍不住想起庄依笙吃饭的模样，眼里笑意藏都藏不住。
　　“意思你家里不愿意让你去南洋”
　　“嗯”
　　“要我说，有什么区别呢，你即使户口迁过去，不也还得在北区这边工作，没区别的”
　　陆歆遥叹气“有区别的，北区资本渗透严重，光一个华东星耀张耀辉就能让我这么多年拿不了奖，如果真的上面在博弈的话，地产这些大拿站队北区，他们手里控制着影视的投资，媒体舆论，很多附属的产业，那我到时候和软封杀没区别”
　　陈玲听闻叹气“哎，本以为是小小的一个综艺，结果愈演愈烈，还卷到这层巨浪里，那你打算怎么办？”
　　陆歆遥“再等等看吧，两边都想推出我们当前锋，躲是躲不过，就这么着吧先”
　　钟婉吞了一个小笼包，烫的她口气不清的说“放心姐，大不了咱去南洋盖房子，搞直播，我感觉这个也挺能挣”
　　陈玲翻了她个白眼“你倒是挺敢想！”
　　陆歆遥笑了笑“也不是不行”她放下筷子，托着腮望着窗外，良久“玲姐，我们成立个公司吧”
　　陈玲一眼震惊“不是吧！小婉那都是瞎说的，你不是一直想拿影后吗，咱.....”陈玲顿了顿，本想着说踏踏实实拍戏，拿个影后镀个金，稳坐一姐位置，但现在一想，似乎好坏都由别人捏着，说不定戏都拍不成了。
　　陈玲一拍桌子“成！开公司，咱们自己做资本！”
　　陆歆遥柔软的笑着，点了点头，这两人似乎都没想过，被困住的只有自己啊，她们只要换个老板，还是能踏踏实实生活的。
　　陆歆遥举杯“那就祝我们成功！”三人碰杯，窗外灯火通明，陆歆遥心里是满腔的热意，她突然觉得，自己才是一直被幸运女神眷顾的那一个，身边有这么多赤诚的，存粹的人包围着，是多么幸福的一件事。
　　庄依笙在第二天的门铃中惊醒，赤着脚，套了一件宽大的白T，脚踩在柔软的地毯上，倒是一点也不凉，只是落入的怀抱微凉，带着橘子味的甜意和小笼包的香味，钻进鼻子里。
　　“姐姐，这就是你昨儿说的那家？”
　　“嗯，刚做好，你去洗簌来吃”
　　怀里钻出来的少女，亮着眼睛，头发蓬蓬松松的炸开，噙着笑脸，看起来像个小狮子一般。
　　陆歆遥忍不住揉了揉她的头发，少女抬头，在她脸上吧唧一口，一溜烟钻进了卫生间。
　　陆歆遥将打包的菜放在桌子上，有些无聊的打量着四周，嗯，散落的游戏光碟，好看的窗帘还有没有关好的卫生间的门，和少女冲澡的水声。
　　陆歆遥眼角浮起笑意，将窗帘拉好后，衣物褪去，一步步走向卫生间。
　　“姐姐！？”
　　“唔”
　　在某一些方面来讲，陆歆遥是主动的，毕竟小狗心思单纯，懂得少之又少，而她尽管也是新兵蛋子，但至少理论知识充沛，大大小小的感情戏不知拍了多少，所以有些事，是要教的，陆歆遥是这么想的。
　　最后被人从浴室里抱出来的也是她。
　　这个家不止窗帘好看，床也很软，那个吊灯闪的恍恍惚惚的似乎将人意识都抽离，陆歆遥将人从身下捞起，抱紧在怀里“好了，不要了”
　　庄依笙眼尾都是红的，带着柔媚的一汪清水“我知道的，不要就是要”她不知从哪学的歪理，声音带着黏黏糊糊的撒娇，贴近脖颈。
　　意识再一次飘忽了起来，陆歆遥模模糊糊的想着，庄依笙怎么这般好看，然后再次跌落在浪潮里。
　　陆歆遥是在手机铃声中惊醒的，陈玲打来电话说《王天下》那部电影还在等她，问她要不要接。
　　“接了吧，后面就不接任何活动了，就当最后的告别”陆歆遥再次开口时，才发现声音带了丝沙哑。眼睛瞟了眼庄依笙，看见她关了游戏，眯着眼笑，心想——嗯，怪不得大家都喜欢体育生，果然还是有道理的。
　　电话那头还在说着“你声音怎么了？感冒了？”
　　“嗯，没事，公司的事怎么样了”
　　“我在办了，一星期左右就差不多了”
　　“好”
　　“行了，那你好好休息，我把剧本发你，这几日准备准备就进组吧”
　　陆歆遥挂电话时，庄依笙人已经爬了过来“姐姐”
　　明明是明眸皓齿的模样，落在陆歆遥眼里成了婉转娇媚的撒娇。
　　陆歆遥低头看着她，伸手摸到了一件薄衣，顺手拉了过来，系在庄依笙两只手上
　　“不许动”
　　回了北区后两人第一见的见面，你来我往，放纵又肆意。
　　庄依笙终究没吃到好吃的小笼包和盐水鸭。那几个外卖盒，在第二天的中午被陆歆遥丢掉，并且义正言辞的告诉她，隔夜饭不能再吃，更何况，隔得是一整个日夜。
　　南洋新区的人迟迟没有联系她们。
　　两人腻在一起的第四天后，陆歆遥终于是进组了。到现在已经是一星期没见了，除了每日的视频和聊天，陆歆遥终于忍不住请了半日的假。
　　她知道今天庄依笙要录综艺了，密室逃脱之类的，据说是王志强精挑细算后，才接的一期，让庄依笙试一试。
　　等陆歆遥赶到时，庄依笙和那一群嘉宾已经在密室里了。
　　工作人员好似是她们的粉丝，善意的将她带到监视器那边，还好心的倒了杯水，说道“陆老师，我是你们CP粉，你就在这儿看吧，我不让人过来，一会儿录完了，我带庄老师过来”
　　庄依笙走在队伍的最前端，很明显是节目组捧着她做效果。
　　然而扮作鬼怪的工作人员冲了出来后，她一脸哇塞的兴奋，然后拍了拍人家肩膀“你辛苦了”还顺势调整了鬼怪挡在脸前的秀发。
　　以此开始，奠定了节目组崩溃的一天。
　　几个嘉宾群策群力在破译密码时，庄依笙已经顺着水管试图爬上通风管道，被导演扯着对讲机喊“你们谁把庄老师叫下来，那边不能去”
　　执行个人任务时，庄依笙一把拉开锁着的大门，然后一路前行，还顺势修好了节目组故意弄坏的大门，导致后面的嘉宾困在里面出不来，于是庄·真莽夫又顺着通风管道爬了回去，一脚踹开自己刚修好的门，再带着一帮人爬管道，主线剧情一个是没走，人倒是都出来了。
　　节目组后来彻底摆烂，交给她乱搞。
　　于是本该录制八个小时的逃脱，一个小时就解决了战斗。
　　工作人员将庄依笙拉过希望她重新再录一次，并委婉的说着可能素材不够，尽可能的不要破坏道具之类的。
　　庄依笙乖巧的点着头，微微鞠躬道歉着“抱歉姐姐，我经纪人说这个综艺就是逃脱嘛，我就光顾着逃了，你重新和我说一下，哪里是要害怕的，哪里是要解密的，我记一下”
　　陆歆遥看着她道歉的样子，心里说不上来的酸涩，她咳嗽一声，庄依笙回头“姐姐！？你怎么来了”
　　陆歆遥走了过来，揉了揉她的头发“怎么样，还适应吗”
　　庄依笙不好意思的笑着“好像给他们添麻烦了”
　　工作人员看两人站一起，星星眼都亮了起来，连忙摆着手说“不麻烦，不麻烦，导演说效果也挺好的，就补一些素材就好，你们先聊，我去叫场务重新置景”
　　待人走后，陆歆遥拉着庄依笙坐下，递给她水果“依笙，你喜欢做这个吗？”
　　庄依笙吃着水果，头倚在陆歆遥肩膀上“没什么喜不喜欢的，只是不想给人家添麻烦”她坐起来，清脆的咬了口苹果“以后就适应了，下次她们再给我讲的细一些，就是逃得慢点，也不是做不到”
　　陆歆遥温温柔柔的看着她，没有在说话。那边工作人员喊庄依笙，她将果盒放进陆歆遥手里，在她脸上吧唧一口“你等我啊，我很快的”
　　眼看人要跑了，陆歆遥将人拉住“依笙，不许喊别人姐姐”
　　庄依笙一愣，意识到什么，笑了“嗯，我得姐姐只有你”
　　作者有话说：


第39章五人合体啦
　　宋予萱回来后一直很忙，她和别人不同，庄依笙和陆歆遥都是自己的工作室，顾新城更不用说，自己家捧自己，而她是签约进的经济公司，所以自打回来后，公司便表明了态度，希望她能最大化利用热度升值，当然因为她现在国民度太高，公司也不好强制逼迫她，委婉的提出了重新签约的要求，福利放出来很多，并加大了筹码，希望她能考虑。
　　不管她考虑的结果如何，当下还在合同内，几乎是压榨了她所有的时间。大大小小的活动安排的满满当当，连睡觉都要抽空，甚至公司希望通过她来邀请沈暮春参加一档节目，并且放话了
　　“本来你们也就是一对嘛，就当公费恋爱了，只要合体，你们想参加任何综艺，或者任何类型的节目都没有问题”
　　宋予萱最近一直在宣传自己新专辑，头发也染了粉色，穿着一条闪着碎钻的黑色吊带短裙，搭着一件小巧的牛仔披肩，黑色的抽折高筒靴走在路上，发出‘哒哒哒’急促的脚步声。
　　她一把推开化妆间的门，从包里拿出手机，五个人的群消息一直是99+，她点开翻了翻发现大家在讨论最近聚餐的问题，想了想回复了一句“定了时间提前告我啊，最近公司恨不得把我掰成两瓣用”还配了个哭哭的表情。
　　再点开沈暮春发的信息，最后两人聊天停留在早上，互相道了早安，而现在已经夜里了。最近一直如此，沈暮春即使收不到回应，也乖巧的发了很多。
　　【要去上班啦】【早餐是牛奶蛋糕】【我觉得我刚才缝合的伤口真漂亮】【下雨了，不会下到晚上吧，哭泣，今天没开车】【你吃饭了嘛】【我吃了馄饨哦】【想起小木屋的鱼塘】【好吧，还是决定冒雨】【你还在忙吗？】【要记得吃饭】
　　宋予萱心里酸酸涩涩的，不是滋味，在南洋两人告白后，又住在一个屋子，每天抱着沈暮春瘦瘦小小的身板睡觉，漂亮的蝴蝶骨硌在胳膊上，当时自己还暗自发誓等她伤好了，回了北区，要把人喂的胖一些。
　　现在倒好，人都见不着，沈暮春要去上班，自己又在北区飞来飞去开演唱会，别说喂胖她的小医生，视频的时间都要争分夺秒。
　　宋予萱叹气，续约是不能续了，她已经很久没有抱到自己的小医生了，这样下去小医生跑了怎么办，想着眼里都开始要冒泪花了，一看妆容，又抬头将眼泪憋了回去。
　　匆匆回了信息【刚才在开会，公司想让我们一起参加综艺，你怎么想】【淋雨了要提前吃感冒药啊】【我要上舞台了，结束了大概就凌晨了，你早点休息】
　　宋予萱起身，想了想，又打字【我已经申请要休息两天了】这才将手机收起来，带好耳麦，往后台走去。
　　夺目的灯光下，宋予萱如同女王一般出场，整个场馆内都亮起了粉色的应援灯牌，人山人海中她一眼就看到了沈暮春——清清爽爽的站在最前面的位置，与喧闹的气氛格格不入，举着写着自己名字的灯牌，弯着眼睛挥手。
　　伴奏响起，宋予萱被迫收回目光，舞动着身体，心里却全是沈暮春的模样，一曲结束，绚烂的灯光下，人已经不踪影，似乎刚才一切都是场幻觉。
　　演唱会很顺利，宋予萱天生就是为舞台的而生的，一颦一笑，一个眼神，都能引起惊呼，她感谢着粉丝，挥着手，在盛大的灯光下落幕。然后顾不得后面的采访，一头扎进了化妆间，果然桌子上放着粉白相间的餐盒，贴着便利贴——要好好吃饭哦，字迹可可爱爱的，陌生又熟悉，宋予萱翻开手机，沈暮春发的一张照片，笑意吟吟和在人群中和舞台上的自己合影。
　　【哇，追星成功啦，开心】
　　【你今天超漂亮！但不是属于我的，罚你下次单独给我表演】
　　【我得先走了，明天还要上班，哭泣，怕赶不上飞机】
　　【要好好吃饭】
　　宋予萱眼泪啪嗒啪嗒落在屏幕上，谁家小医生啊，飞了大半个北区，只为见她一眼，送一餐饭。甚至一首歌都没听完，又匆匆赶回去。
　　她没有一句怨言。
　　没有怪她不在身边，没有怪她不回信息，没有抱怨辛苦奔波。
　　宋予萱抹了把泪，抬头望向镜子里的自己，跟个花猫一样，真丑，她嘀咕了一声，打开饭盒，爱心咖喱鸡肉饭，真幼稚，她小声说道，却大口大口吃了起来。
　　沈暮春一夜没睡，上午是台手术，下午还有一下午门诊，她恢复的不错，只是走起路来，还是有小小的颠簸，她将宋予萱送自己的拐杖让人加工了一下，木制的纹理中，镶了金色的线条，顶端还嵌了颗小钻，倒显得精致了起来。
　　沈暮春洗了把脸，望着镜子里的黑眼圈叹气，心想要好好保养一下，高岭之花还没有采到手，自己先年老色衰可不行。
　　想着，还是老老实实出来接诊，打了个哈欠问道“还有几个？”
　　“最后一个”
　　助手出去把人带了进来，八卦的挤眉弄眼，又笑眯眯的替两人把门关上。
　　沈暮春托着腮，眼神烁烁，看着面前的人——口罩墨镜，帽子包着头，裹得严严实实，却还是露出几根粉色的头发。
　　“哪里不舒服”沈暮春软软糯糯的声音响起，笑意吟吟。
　　宋予萱摘下墨镜与口罩，听着声音在自己耳边响起，见到了朝思暮想的人，自己倒是先掉了眼泪，她拉着她的手放在胸前“心里，心里不舒服”
　　沈暮春张开双臂“那你应该去心内科啊”
　　宋予萱扑了过去，将人拥在怀里，闷声说道“不用，在这儿就好”
　　雨后的空气带着草木的清香，隔着口罩都能闻到，宋予萱终于实现了接小医生下班的梦想，南洋直播过后人气暴涨，尽管大家一致统一意见，不打扰素人小医生。沈暮春还是除了医院以外不敢瞎跑，两人全副武装，在医院的绿荫小道，牵着手散了步，便直接从医院开车回了沈暮春的小家。
　　宋予萱这才解除封印，往床上一躺“哎，本以为回来要一起约会，吃饭，逛街，看电影，没想到啊，见一面都这么难”
　　沈暮春笑着，人已经靠着宋予萱躺下“嗯，发布会后，这算是第一次单独见面”
　　宋予萱翻身抱住沈暮春，低头望向她“小医生，我好想你”
　　沈暮春眼里这才泛起泪花“嗯，我也好想你，好想”
　　两人在南洋，尽管是一间屋子里，宋予萱总是和纯情女高一样，哪怕是表白后，也是点到即止，亲一亲，抱一抱，牵牵手。
　　沈暮春总是在夜里望着熟睡的宋予萱出神，甚至一度怀疑自己是不是没有吸引力，又或者两人的感情都是自己营造出来的感动。
　　可仔细一想，在宋予萱心里，自己似乎一直是柔柔弱弱的小医生，还受着伤，这么想的话，或许是心疼自己，只能幽幽叹气。
　　那么现在，沈暮春环上宋予萱的脖颈，眼里满是侵略的目光
　　“予萱，我可不是小医生哦”
　　少女细语柔纱下，却是不容抗拒的占有欲，凭着对身体构造的无比了解，她千婉百转终是攀到属于自己的高岭之花。
　　宋予萱觉得自己身处在烟雾蒙蒙的水波之上，烟柳画航，风情百端，泛起温柔的涟漪。
　　当初宋予萱担心沈暮春柔软的身子骨，她受着伤，又害怕自己不懂要领，于是一直克制自己泛滥的贪念，心想一定要回来学习后，再好好表现。
　　那现在的一切就都是水到渠成，只是有什么位置似乎搞反了。
　　宋予萱在模糊不清的意识中，似乎看到了小医生柔软娇小的模样下藏着的白色狐狸尾巴。
　　总算明白了什么是现世报，当初日日嘲笑庄依笙小媳妇，最后落得自己也成了小媳妇。
　　庄依笙参加的那期密室逃脱播了，节目组出乎意料的选了第一版，几乎没有任何的剪辑，完全还原了当时的状况，结果效果却出奇的好。
　　【什么鬼在爬通风管道！哦，是队友庄依笙】
　　【后面的NPC等急了，嘉宾却是都出去了】
　　【说实话，这个故事我只听了开头，后面镜头长达半小时都是在通风管道里，但是真的笑死本公主】
　　【这一期全是干货不解密，纯逃生！】
　　【哈哈哈，只要有庄依笙，画风全变了】
　　宋予萱抱着沈暮春，看着这期节目嘎嘎乐，突然想到了什么，群里给众人发了消息——要不要合体去玩一期。
　　于是五人开始调整档期，一拍即合。密室逃脱的节目组受宠若惊，一听这阵容，惊呼被泼天的富贵砸中了，更是承诺随时配合他们时间。
　　五人在分别将近一个月的时间后，终于再次聚集。
　　不得不说节目组确实拿出了他们最大的诚意。这次的场景是闹鬼的山间荒村，而他们是困在荒村的流浪者，无论是节目场景立意，还是着装，几乎一比一还原了她们在南洋的时候。
　　顾新城依旧一副地主家傻儿子的样子，裹着他那件熊皮大衣，大摇大摆的敲开四个女孩儿的化妆间，叉着腰大笑“姐妹们，小爷我来啦”
　　庄依笙对着他的屁股就是一脚“说好安排我的，回来就不见你人了”
　　顾新城嘿嘿一笑“没办法，小爷我最近太火，光代言就接了十几个，这样一会儿结束我请大家吃饭，就去咱们自己的地方”
　　宋予萱毫不客气的给他个白眼“咱们自己的地方，用你花钱？”
　　门被推开了，工作人员笑眯眯的进来“请各位老师带好眼罩，友情提醒，我们这次是特别期，难度加倍，恐怖加倍，而且全程直播哦”
　　顾新城有些紧张的缩了缩脖子“老大，我申请走中间，我不是怕，就是想给大家多一些镜头”
　　庄依笙一脚把他揣在前面，顾新城哀嚎“老大！一声姐妹大过天啊！”
　　很明显，顾新城反抗没有任何用，最终他打头阵，庄依笙压尾。
　　五人在一片漆黑中，进入了村庄。
　　作者有话说：


第40章密室逃脱
　　黑暗中陆歆遥死死牵着庄依笙的手，脸上是眼罩柔软的触感，似乎走过一片光亮，耳边是悉悉索索的讨论声。
　　然后一阵凉风，前面的队伍停了。吱呀——关门的声音，四周陷入了一片寂静，只剩五人的呼吸声。
　　“开，开始了吗？”顾新城紧张的咽了口口水，声音颤抖的问道。
　　没有人回应。
　　“可以摘眼罩了嘛？”他略微加大了音量。
　　依旧是死一般的寂静。
　　庄依笙率先摘下了眼罩，然后握紧陆歆遥的手，开始观察四周。
　　四周一片漆黑，墙角忽明忽暗的亮着一只电子蜡烛，光线微弱，但在一片黑暗中，依旧像是救命稻草一般。
　　庄依笙想去取蜡烛，却感到手上的力度紧了紧，似乎感觉到陆歆遥的紧张“没事，有我在”
　　陆歆遥看不清庄依笙的表情，但少女清脆而明朗的声音，似乎带着安定人心的作用，她这才慢慢放松了下来。
　　两人并肩先前走去，拿到那抹光亮，才发现她们似乎是在狭长的走廊里，墙上挂着一排排灰白的照片，走廊的尽头是一道略显阔气的木门，锁着一把金属锁，上面是可以扭动的数字。
　　而停留在原地的三人并不安逸，远远看去，却只剩一道笔直的身影。
　　是的，沈暮春知道宋予萱喜欢柔如烟霞，软糯可怜的小医生，所以从一开始就打定了主意，要怎么表现害怕，怎么慌乱，怎么下意识的往人怀里钻，甚至台词都想好了。
　　可万万没想到，嘴上逞能的宋予萱，在摘下眼罩的一瞬间就消失掉了。
　　是的，沈暮春娇小的身影下，是两团身影，两只脚边分别挂着宋予萱和顾新城两坨影子。
　　顾新城闭着眼喊“回来了吗？她们回来没？”
　　宋予萱脸贴在沈暮春腿上，死死环住她小腿“顾新城，你给老娘把手撒开，谁允许你抱的！”
　　庄依笙的脸在蜡烛的照耀下，散发着柔和的光芒，她抿着嘴笑，不由升起恶作剧的想法。
　　于是蹑手蹑脚走了过去，蹲在顾新城面前，拍了拍他的肩膀，顾新城似乎闻到庄依笙的气息，缓缓睁开眼，一张鬼脸贴近。
　　顾新城啊——一声，坐在地上，双腿迅速后退，屁股都要磨出火花子了，这才后知后觉的听到庄依笙的笑声，反应过来自己被捉弄了
　　“庄依笙!”他大喊一声，这才松了口气，刚要站起，——哐当——
　　没出息的顾新城腿一软，啪唧跪了下去。
　　与此同时沈暮春旁边发出了惊人的女高音，沈暮春蹲在，宠溺的揉了揉那一头粉毛，安抚着她“只是相框掉了，没事的”
　　庄依笙惊呼这次节目组的布景太真实了，音效，氛围，场景都很不错，竟然连通风管道都规避了。她心里默默叹气，回头看去，陆歆遥似乎看穿了她的心思“在看有没有捷径？”
　　庄依笙调皮的眨眨眼“不了不了，这次不走捷径了，王叔说要走剧情”
　　说着她踹了踹脚边的顾新城“起来解密了”
　　顾新城哭丧着脸“老大，这是什么节目啊，我不玩了”
　　陆歆遥跟着庄依笙笑了起来“新城，这是直播”
　　人一眨眼就站起来了，苍白的一张脸，颤抖的嘴唇，努力挤出一丝笑容“说真的，我不是怕，我是在做效果”
　　直播间一群网友笑疯了，满屏飘荡着哈哈哈哈哈【这是什么地主家傻儿子】【庄依笙和陆歆遥情绪稳定的像是在逛街】【哇，磕到了暮予CP的反差萌啊，宋予萱瞅你自己那小媳妇样，真不争气啊】
　　掉落的相框下，贴着一张血书，写着村里来了一名医师后，住在了村长家，此后村里开始发生莫名奇妙的事，先是庄稼不长了，牛羊也相继死去，而后接二连三的开始死人，其中就包括小敏一家，小敏开始咳血时就知道自己命不久于，于是将死去的村民照片和生辰挂在这里，希望有一天能有人揭露医生的罪行，洗刷亡者冤屈。
　　顾新城拿着蜡烛念完后，不放心的瞟了瞟四周，故作深沉的咳嗽一声“嗯，密码是几位数？”
　　“四位数”
　　顾新城挠头“这也没有数字啊”
　　陆歆遥开口“那应该就是在这些照片里，寻找和小敏相关的人物，掉下来的照片应该是小敏本人，我们找一下眉眼相近的，用她们生辰试试密码”
　　陆歆遥话音刚落，又是刷的一声，每张照片发出幽绿色的暗光，似乎在回应她。
　　“好了，我们开始吧”陆歆遥回头，顾新城又不见了，低头看去，果然他抱头蹲在地上。
　　与其说是五人找，不如说是两人找。
　　庄依笙知道陆歆遥是闷炸，哪怕害怕也不讲，于是就形影不离的跟着，顾新城看似在找，实则步步紧跟庄依笙。
　　而沈暮春那边，带着她的人形包袱也移动了起来，宋予萱要比沈暮春高，如今却是死死环着沈暮春，将头埋在她肩膀上“找到了吗，小医生，你找到没有”
　　沈暮春知道她害怕，宋予萱一般只会在特别害怕或者特别兴奋的时候，喊她小医生，比如意识迷离时，双手死死按着她的头，让她贴近脖颈间，一声声含糊不清的喊着小医生。
　　想着沈暮春脸红了起来，耐心安抚起她的挂件“别怕，我在呢，很快就找到了”
　　庄依笙找烦了，又溜回到木门前，想拿起金属锁查看，伸手一拉，啪嗒，锁开了，弹簧都跳了出来，她自己都一惊，坏了！身后陆歆遥声音响起“过来找，不许破坏道具”
　　庄依笙慌乱的答应了一声，鬼鬼祟祟的将弹簧一扔，又把锁合了上去。
　　这时，沈暮春声音响起“哎？这个有点像啊，依笙你试试对不对”
　　沈暮春报了四个数字，庄依笙面不改色的输入，不等她输入完，锁芯啪嗒就掉在了地上，在顾新城一脸震惊中，她面不改色的说道“对啦，我们走吧”
　　庄依笙牵着陆歆遥大摇大摆推开门走进去，顾新城紧随其后，在后面是沈暮春和她的挂件，宋·挂件·予萱还不忘了埋着头吹捧“暮春真厉害”
　　“暮春你真太聪明了”
　　~
　　【哈哈哈哈哈，我没看错的话，是手动拆锁吧】
　　【所以解密是为了走流程？】
　　【顾新城是什么憨憨啊】
　　【别说了家人们，本宋予萱铁粉，到现在没有看到我女鹅正脸呢】
　　五人进到的这个家是村长的家，房屋墙壁一侧，是立着的五个棺材，里面站着面露青灰的五个尸体，顾新城紧张的拉住庄依笙衣角，见陆歆遥眼神望过来，他讪讪的笑了“哎，老大，你衣服这儿怎么皱了，我给你拉一拉”
　　顾新城内心爆哭，不是说好咱们金兰姐妹花，永远不分家，怎么一个密室逃脱，感觉自己狗都嫌，小爷我不服！
　　顾新城努力维持着表面的冷静，随手抓起了一个盒子，唰——灯亮了，见着灯光，他又回归了那个嘚嘚嗖嗖的样，故作深沉说道“我就知道，这里有蹊跷”
　　同时恢复的还有宋予萱，她从沈暮春肩膀上抬了脸，环顾四周后，抱紧站在沈暮春旁边。
　　有陆歆遥和沈暮春联手，盒子上的鲁班锁很迅速的就解开了，记录着村长的日记【医生来找我合作，我听了很震惊，但似乎我有更好的主意】【这个医生太坏了，完全听不进去我的话】【村民死了很多，我害怕了】【怎么办啊，怎么办啊，我带回来五个尸体，打算明天再和医生谈一下】
　　村长的房间大大小小的机关很多，加上有盏白炽灯，顾新城和宋予萱算是活了过来，在陆歆遥和沈暮春的探讨中，两人松懈了下来，一人坐了一张马扎，顾新城翘着二郎腿“你说这医生太坏了”
　　“谁说不是呢，我看后面我们就是寻找证据，然后出去报警”
　　“哎，这环境太逼真了”
　　“不是我说，二弟你胆子是真小”
　　“哎呦，顾新城，你五十步笑百步是吧”
　　“我那都是效果，懂吧，综艺套路”
　　两人有你来我往的又开始了，庄依笙打量着四周，时不时的翻动着什么，突然留意到了棺材夹着的一张纸条，上面写着——铃铛起，红布落，渡冤魂，生不入，死可探。
　　那边陆歆遥和沈暮春终于是解了四个机关盒，拿到完整的日记，还没开的及看，就听到左侧顾新城问“老大，你找到了啥了”
　　庄依笙下意识拿起了铃铛，发出了清脆的响声，灯光瞬间熄灭，五具丧尸张牙舞爪的冲了出来！
　　男高音女高音同时响起，顾新城哇哇大叫着，拉起身边的人就往回跑，跑回之前的走廊里发现出不去，扭头，一张鬼脸，贴了过来“哇啊啊啊”顾新城拉着人又迅速冲了回去。
　　黑暗的一瞬间，宋予萱已经精准的挂在了沈暮春身上。剩下的三人，一边平静的看着丧尸装模做样的吓人，一边看着顾新城拉着一个满脸是血的丧尸满屋子窜。
　　“要告诉他吗”
　　“先盖红布吧”
　　庄依笙不知什么时候翻出来五张红布，递给两人，她拉起陆歆遥“害怕吗”“你在我就不怕”
　　黑暗中人影窜来过来，抱住庄依笙大腿“老大，救我”
　　哎~三人同时叹气。
　　红布盖在丧尸头上后，他们就停在了原地。陆歆遥看了看纸条，又看了看空着的五个棺材“我们要躺进去了”
　　好说歹说下，五人一人走进了一个棺材，机关声响起，棺材合上，在顾新城和宋予萱的尖叫声中，缓缓下沉。
　　等棺材板再打开时，灯光亮起，五人被困在铁笼里，悬在半空中，铁笼旁放着安全护具，五人穿戴好，看向四周，空中悬着木板，底下是水池，需要从半空中的尽头墙壁处，攀崖置屋顶，摇动开关，将铁笼放下，然后利用铁笼穿越水池，到达下方采药区。
　　这里明显就是考验体力的时候了，铁笼的一切放置着一把钥匙，但需要五人晃动铁笼，利用它的摇摆，才能勾到。
　　庄依笙眼神烁烁的盯着陆歆遥不说话，陆歆遥看着她表情，笑着叹了口气，点了点头。
　　庄依笙眼神里都是雀跃，终于不用墨迹了，她双手拉出笼子大门，脚一蹬，锁门的铁链就断了，庄依笙轻而易举的穿过漂浮的木板，攀上屋顶，拉下了开关，然后纵身一跃，拉住空中固定木板的绳子一荡，人已经是稳稳的落在采药区。
　　身后的几人姗姗来迟，顾新城感叹“既生瑜何生亮啊，小爷我都来不及展示”宋予萱朝他伴着鬼脸“没事，要不你弯回去，再和NPC牵个小手”“......”
　　作者有话说：
　　所以有人能还原密室里的故事嘛


第41章聚餐啦
　　几乎毫不费力的五人到了采药区，环顾四周没有找到门路，这才想起还有本日记。
　　陆歆遥才看了完整的村长日记。这才发现原来是村里发现了一种草药，一开始以为是神药，人们吃了后精神头十足，疼啊痛啊的都消失不见了，后来才发现含有毒性。医生希望攻克这个草药，于是找村长合作，医生想的是造福百姓，村长想的是以此获利，各怀心思的两人合作了。
　　先是发现研究的废水倒入土地后庄稼都不长了，受伤的牛羊在治好后又迅速死亡，医生不打算干了，却被村长胁迫，开始人体实验。
　　结果死了很多人不说，还引起了疫情，村民人传人，村长也慌了，害怕传出去，封锁了整个村子。
　　最后一次和医生谈判中，医生说没希望了，村长绝望中发现自己也染了病，那些荣华富贵终究是一场梦，于是癫狂了起来，将整个村的水源下了毒，一夜间，村里无一人生还。
　　几人看后一阵唏嘘“所以最坏的是村长！”顾新城摸着下巴，还不忘吐槽到“他认第二，那只有张耀辉才能当第一”
　　庄依笙望着采药区的耕地，随手摘了个药草，左瞅右瞅，就要往嘴巴里扔，被陆歆遥一把拉住“不许吃道具”
　　庄依笙乖巧点头，然后迅雷不及掩耳之势塞进顾新城嘴巴里。
　　顾新城眼睛一亮，嚼了嚼“好神奇，青椒味啊”
　　两人对视嘿嘿一笑。
　　沈暮春打量着四周“这没有门啊，我们要去哪”
　　陆歆遥看了看四周的锄头铲子，对庄依笙招招手“挖吧”
　　庄依笙点点头，招呼宋予萱和顾新城，三人利利索索的开始刨土，不多久就挖到了一扇锁着的铁皮通道。
　　庄依笙拉了拉门，发现上面是字母，皱了皱眉头，于是问陆歆遥“可以吗？”
　　陆歆遥抿嘴露出一丝笑意“你饿了？”
　　庄依笙点点头，老实巴交的说“想吃小笼包”
　　陆歆遥挑挑眉伸手揉了揉她的头，庄依笙得到授意，问道“予萱，你猜一下密码”
　　宋予萱环着沈暮春，假装思考了一下“或许是这个草药的名字？”
　　“这个草药没有名字啊”顾新城瞪着无辜的双眼看着宋予萱，却遭到四人的死亡凝视，这才反应过来“哦，对对，有名字，有名字，什么来着？”
　　“暹罗花，嗯....我在医书上看过”沈暮春斩钉截铁道。
　　庄依笙迅速输入，锁子没反应，“不应该啊”她双手伸过去一拉“你看，我就知道是对的”
　　弹幕又疯狂刷了起来【什么鬼！我怀疑她们在一本正经的胡说八道】
　　【我是医生，医书上没有暹罗花】
　　【讲真的，这是我见过最拙劣的配合】
　　【求求你们放过顾新城吧，别让他演傻子了】
　　【楼上的，注意措辞，什么演？演什么？他就是！】
　　五人相视一笑，庄依笙拉开铁门，灯光又暗了下去，——嗡——一个提着长刀的血人不知从哪冒了出来，飞速奔来，顾新城尖叫着第一个掉了进去。
　　铁门下是长长的滑梯，落地后五人掉进了一片黑暗中，伸手不见五指。耳边响起怪异的音乐，宋予萱如同连体婴儿一般，迅速将头埋进沈暮春怀里，沈暮春无奈的笑着，手却是揽着人紧紧的。
　　顾新城只觉得腿肚子发软，人又蹲了下去，伸手死死攥着庄依笙衣角“还没完吗？连一点灯都不给了”
　　庄依笙牵着陆歆遥，拖动着腿上的顾新城，缓慢摸索着移动，突然感觉什么东西掉了下来，唰亮起一道红光，红光下一道鬼影，迅速冲了过来，顾新城“啊”一声，试图拖着庄依笙腿逃跑，没想到庄依笙纹丝不动，眼看着鬼脸要贴近，庄依笙平静的表情下——握紧了拳头。
　　“不许殴打NPC”耳边陆歆遥声音响起。
　　庄依笙委屈的哦了一声“太突然了，我下意识反应”
　　扮演鬼的工作人员听到后一愣，吓出了一头冷汗，赶忙按下开关，人迅速撤退了。
　　昏暗的灯光亮起，前面出现五个拉环，她们分别选好后。在顾新城和宋予萱的闭眼尖叫中，拉动了环链。
　　啪——
　　四周的墙壁像盒子一般打开，缤纷的彩带飘落，一束强光打在五人身上，前方是密密麻麻的工作人驾着机器拍，还拉了张横幅——逃脱成功！
　　就在一片喜气洋洋中，人们哄堂大笑起来，嗯，没错顾新城一脸懵圈跪在那里，然后在笑声中缓缓站起，调整了一下自己的发型，面红耳赤的说道“你们这节目简直又废膝盖又废我的”
　　一片欢声笑语中，直播结束。
　　网上还在热火朝天的讨论着相关话题【密室巨坦庄依笙】【沈暮春和她的挂件】【全程看不到脸宋予萱】【脑力担当陆歆遥】【给顾新城求一对护膝】
　　五人合体的直播影响力相当广泛，加上这是南洋回来后第一次合体录节目，导致相关的每一个话题都带着爆的字眼冲上星微，再一次将星微的服务器干趴。
　　而金兰姐妹花的五人毫不知情，她们已经偷偷摸摸的转移到了自家的餐厅。
　　没错就是那个她们还在南洋时，身边亲近的人一起在北区合开的南洋小院。
　　完全复刻了南洋时候她们的基地，五人一时间彷佛回去了一般。
　　顾新城一脸兴奋“哇，好神奇，哎，真不错啊，好像回去了一般”
　　宋予萱也有些感慨“是啊，以前觉着南洋是一场梦，如今回来后，觉得这一个月才是梦，比在南洋还累，也没有在南洋开心”
　　庄依笙已经不管不顾的开始吃饭了，嘴里塞得满满的，含糊不清的说着“你干嘛把自己行程整的那么满”
　　宋予萱叹气“咱们这里，只有我是打工仔啊，身不由己”
　　陆歆遥边给庄依笙夹菜，边漫不经心的问道“你合同快到期了吧”
　　“嗯，还有三个月”
　　“考虑续签嘛”
　　宋予萱看了看身旁的沈暮春“不考虑了，想留点时间给自己”
　　陆歆遥放下筷子，认真的说道“那考虑来我这里嘛”
　　众人一愣，宋予萱问道“什么意思”
　　陆歆遥温婉一笑“嗯，我自己开了个公司，不如大家来谈谈合作？”
　　陆歆遥笑着又放出了颗重磅炸弹“而且，我打算迁移南洋”
　　“什么意思？”除了干饭的庄依笙，剩余三人都惊讶的等着陆歆遥开口。
　　“我打算在南洋做个娱乐公司”
　　“可是那里什么都没有啊”
　　“所以我就是第一家啊，我见过那个十三军团的杜平了，思来想去，还是打算过去，嗯，不是名义上的过去，是真真实实的去那里生活，条件确实艰苦，发展的速度也至少还要十年起步，但福利待遇都很不错，我和依笙打算回我们那个木屋去住，当然肯定是要改造改造的”
　　“北区不好吗，干嘛要回去吃苦”
　　“会觉得那里更适合依笙吧，当然我也想做一些自己的事了，不是日复一日的拍戏，该过自己的生活了”陆歆遥宠溺的看着庄依笙，伸手捏了捏她的脸。
　　“南洋迟早要起来的，我们觉得和南洋一起发展是很有意思的事，我和依笙想做第一批去的南洋先锋”
　　“可你们去了能干啥，那边又没有戏拍”
　　“能做的很多啊，自己开一些板块节目，比如基建类，求生类，农业类，那边是全新的版图和完全空白的市场，讲真的，我这个独家权和杜平拉扯了很久，而且这一类节目又会获得正文府大力支持，节目效果不错的情况下，话语权是很大的”
　　庄依笙刚咽了口小笼包，嘿嘿笑着“老头说了让我回去做山头大王”
　　顾新城一愣“老头是谁？”
　　“就是十三军团接我们时，一起参观的老头啊，他说他是南洋区总司令加负责人”庄依笙伸个懒腰，揉了揉吃饱了肚子“喏，还给了我名片，让我转达，希望你们也加入，考虑好的话随时联系它”
　　陆歆遥笑了笑“所以，你们回去可以考虑一下，当然大家在北区都有各自的生活，我和杜平也说了，我和庄依笙过去的前提下，他们不会强制要求你们去的”
　　“遥姐.....”宋予萱感激的看着陆歆遥。
　　“想好了，你们也不用告诉我，等除夕夜，我和依笙会发星微官宣的，大家决定了我们可以在同一时间发，如果当天没发的，也就知道各自的意思啦，省的当面拒绝的尴尬”
　　陆歆遥方方面面都考虑到了，三人点了点头，顾新城笑嘻嘻的说着“好了，正事聊完了，不如我们举杯庆祝，金兰姐妹花终于在北区聚齐啦”
　　华灯初上，繁华的街道嚷嚷，屋子里又热闹了起来，三人莫名其妙的开始拼酒，沈暮春和陆歆遥也有说有笑的，许是回到北区后少有的放松，陆歆遥脸上泛起酒后的红晕，她举杯和沈暮春轻碰，两个香槟杯发出清脆的响声，她低声说道“看来努力没有白费啊”沈暮春狡黠的笑了“彼此彼此”
　　作者有话说：


第42章除夕
　　庄依笙酒喝的不少，朦朦胧胧间似乎看到陆歆遥明亮的眸子，她晃着手摸了摸，呲着大白牙傻笑，拍了拍已经喝趴的顾新城，挺着自己的小胸脯“看到没，这是我老婆，漂亮吧”
　　陆歆遥也喝了些酒，脸红扑扑的，将脸上的手抓住，不让她捣乱。又将蜂蜜水递过去“乖，张嘴”
　　庄依笙晕晕乎乎的点头，明明醉的深，眼里却干净的像是清澈的汪泉，她眼角带着醉酒的红意，咬着嘴唇盯着陆歆遥痴痴的笑。
　　陆歆遥心都要融化了起来，怎么有这么乖的小狗，她忍不住伸手捏捏她的脸，语气加重了一些“听话”
　　声音像是带着掌控力一般，庄依笙努力控制住自己摇晃的身体，乖乖张开嘴，陆歆遥就一勺一勺喂着她。
　　那边宋予萱喝多了倒是安静，头枕在沈暮春腿上，手还不忘攥紧她的衣角，深怕人离开一样。
　　陆歆遥看着不由的好笑，问道“她很依赖你啊，看来沈医生很有手段”
　　沈暮春狡黠的眨眨眼“哪有，都是些恋爱把戏”
　　她低头望向宋予萱，轻柔的帮她揉着太阳穴“叫人来接了嘛？”
　　“嗯，钟婉在楼下等着了，现在等顾新城经纪人过来”
　　沈暮春点点头，疑迟了片刻开口“南洋的事，我是知道一些的，本想找时间和你聊聊，我家那边已经站队十三军团了，我父母前些日子也和我聊过，希望我跟着过去做前期的医疗站，但予萱这边可能复杂一些，嗯，如果可以的话，她经济公司那边......”
　　陆歆遥笑了笑“嗯，我来处理，这么多年还是有些人脉的，再不济咱还有十三军团呢”
　　沈暮春目光柔软的看着已经熟睡的人“谢谢，倒是你能去让我感到意外，毕竟听说麦田地产.....”
　　陆歆遥打断了她的话“麦田地产和我是两码事，左右不了我什么”
　　“那影后呢，我可看过新闻，说那是你的目标”
　　陆歆遥沉默了一下，笑了“以前觉得立一个目标，好让自己有切实的生活感，总好过浑浑噩噩机械的生活，现在不同了，我有了想守护的人，自己想要做的事，只觉得过往云烟，散的干净，不过是个名头，拿到拿不到又能怎样，依笙给了我生活的意义.....”
　　大约是听到了自己名字，没等陆歆遥说完，脸上吧唧一口，醉醺醺的庄依笙凑了过来撒娇“姐姐，我想回家，想......”陆歆遥唰一下捂住她的嘴“好了，我们这就回”
　　第二天庄依笙揉着头醒来，发现自己□□的贴在陆歆遥身上，陆歆遥察觉到庄依笙醒了，于是迷迷糊糊的睁眼，又将人揽在怀中“再睡一会”
　　庄依笙蹭着她脖颈，委屈的说道“不要”
　　陆歆遥眼神还带着没睡醒的朦胧和迷离“怎么了？”没等来身边人的回复，却是感到身上一双炽热的手在游走。
　　少女轻咬着她脖颈的锁骨一路向下，带起了一阵颤栗“昨晚的不算，重新来”
　　被庄依笙好一顿闹腾后，陆歆遥一觉睡到了中午，迷迷糊糊闻到一阵饭香，这才醒来。
　　庄依笙的手艺一直不错，可乐鸡翅，蒜苔炒肉，清炒白菜，看起来样样都可口。
　　陆歆遥还是乏的厉害，忍不住赖在床上不起，打着哈欠，眼角泛着泪滴。
　　庄依笙轻柔将人抱起，带进卫生间，亮晶晶的眼眸下，满是认真，照料着她刷牙，洗脸，再将人抱到椅子上，要不是陆歆遥拒绝，她饭都想喂到嘴里。
　　陆歆遥小口小口吃着饭“你再这样下去，我觉得我都是废人了”
　　庄依笙理直气壮的说“王叔说了，你是我老板啦，我照顾老板理所应当”
　　陆歆遥好笑的看着她“怎么感觉我在潜规则你一样”
　　少女眼神清澈而明亮，清脆的说着“什么潜规则，我是吃软饭，是老板的小员工，办公室恋情啊”
　　“庄依笙”
　　“啊”
　　“你老实交代，你最近在看什么？”
　　庄依笙没察觉到身边的人情绪，还在一脸兴奋的说“看小说啊，什么金丝雀，什么禁脔，我都感觉好符合啊，还有.....”
　　脑袋上结结实实挨了一巴掌“把书扔了”
　　庄依笙端坐好，乖巧了的点头“马上扔”
　　~
　　临近春节，南洋话题的风波本来就没有过去，最近正文府又发了通告，南洋新区正式立项，向各大企业抛出橄榄枝，并且公布了第一批企业名单。
　　细心的网友便发现了，其中有一家壹星娱乐公司，控股人就是陆歆遥，引起了一大批网友讨论【这个名字太明显了，都取了第二个字是吧】【明明是一心一意的意思】【这波狗粮先吃为敬】【别拆穿好嘛，给我陆姐一点面子，都是爱情惹的祸】
　　可不管人们怎么讨论，陆歆遥那边始终没有回应。
　　然后网友们又发现了，整个开发企业名单中，竟然没有地产建筑类，一下子又引起了热议【所以，地基不打了？】【没人去盖房子？难道各个企业去了先自己盖房子吗】【地产不进去，要正文府自己掏钱盖嘛，不会要增加税点吧】【你以为建设南洋的钱从哪来的，不都是从咱北区老百姓手里扣】
　　一条#抵制南洋开发#的热搜开始在热榜上往上爬，很多媒体号开始带起节奏【用北区的钱，养活南洋的人，养虎为患】【南洋应该成立新区嘛】【新区人口迁移后是否还属于北区管辖】【税收增长背后的原因】【南洋究竟值得与否】
　　各大水军开始带起节奏，将北区与南洋拉成对立面，又分析南洋的地质情况和所属资源，各大地产建筑类公司也纷纷发出声明——南洋不适合基建盖房，地质类报告也随之发出，上面甚至还盖着地质局的官方章印。
　　如此大规模的煽动，反反复复屠榜半个多月，杜平这边长抒短叹的，揉着眉，南洋是由以十三军团司令李晋强发起的，总审批是通过了，但高层一直有人企图拖延，如今舆论形式一边倒，十三军团又属实不擅长宣发类，即使想要联系成熟的媒体公司，也发现这些公司大多都依附于地产类而活，基本把路堵死了。
　　就是这一筹莫展之际，杜平接到了陆歆遥的电话，这才又露出了他恐怖的笑容。
　　除夕夜前夕，金娱奖颁奖典礼开始，这个典礼的含金量对于各类艺人和公司来讲都极其重要，不止是身价翻倍，更是一种巅峰的认可。
　　这样权威的典礼上，在多年的历史中从未有过缺席，而就在今天，凭借着《王天下》的热映，陆歆遥终于一举拿到金娱奖年度影后的她，缺席了。
　　金碧辉煌的舞台上，摄影机对着空着的座位，上面写着陆歆遥的名字，而人不知道什么时候，已经离开了。
　　白色的轿车上，陆歆遥穿着嫣红的晚礼服，精致的妆容下是一张焦急的脸庞，即使是这样她依旧耐心的说着“嗯，你人有没有事？”
　　“那就好，可是高压锅怎么会炸？”
　　“睡着了就睡着了，人没事就好”
　　“没关系，我回家路上了”
　　“奖啊，拿到了”
　　“好，你乖乖呆着，我马上回去”
　　路上车水马龙，经过的巨大商场荧幕上正在转播着颁奖典礼的画面，屏幕上的人打着圆场说着歆遥大概是太过于激动了，毕竟是她梦寐以求的，这个奖我就替她领了。
　　车上的人，嘴角噙着笑容看着，绿灯亮起，车窗摇了上去，缓缓向前开着。
　　明天就是除夕，街上两旁的树枝挂着各种年味的灯饰，各种叫卖对联的，灯笼的小摊做着最后一天的处理，热热闹闹的围了好多人。
　　家里有个糊涂蛋想庆祝自己得奖，忙活了一天，做了一桌子饭菜，结果高压锅炖鸡时，不小心睡着，导致高压锅爆炸，索性只是砸坏了个厨房。
　　心里满是担心的她，早已忘记得奖的事，满心想着不知道多累啊，能睡那么久，陆歆遥撇撇嘴，想起昨天，嗯，确实累到了。想着嘴角噙着笑意，果然还是要放在身边才行。
　　不等陆歆遥缺席金娱奖的热搜发酵，在第二天的除夕夜中，陆歆遥发了星微，图片是庄依笙陆歆遥和王志强三人在吃年夜饭，配文：下次过年就是在南洋啦！
　　庄依笙转发：那明年要吃的比今天还要好。
　　沈暮春转发：我宣布我多带两个菜
　　宋予萱转发：家属带了，我就不带了，我还是负责生火吧
　　四人的星微再次炸了热搜榜，又将南洋的话题推到了高峰。
　　沙发上庄依笙一遍遍更新着顾新城主页，五人的群停在了新年快乐的话题上，再也没有响起。
　　陆歆遥将洗好的水果端了过来“新城还没发是吗”
　　庄依笙撅着嘴，有些落寞的点点头。
　　手机亮起，宋予萱声音传来，带着些难过“哎，这小子啥意思”
　　陆歆遥望着窗外“我们要尊重他有自己的选择”
　　庄依笙抱膝坐在沙发上“他会来的”
　　宋予萱那边有些烦躁的说道“要不我给他打个电话”
　　“别了，再等等”
　　窗外烟花砰砰砰的炸开，照亮了夜空，绚丽而灿烂，电视的春晚里，大家都互相喊着新年快乐！然后载歌载舞的庆祝着。
　　手机提醒再次亮起，星微上——顾新城：所以就差酒了是吧，那我来酿吧。
　　烟花一个接一个，整个城市像是披了层红绸缎浓妆艳抹着，家家户户灯火通明，窗户上映出的庄依笙手舞足蹈的模样，陆歆遥宠溺着笑着伸手将人抱在怀里。
　　金兰之家的群信息亮起：岁岁常欢愉，年年皆胜意。
　　一起回家吧。


第43章感谢
　　首先很感谢看到这里的读者们。
　　这是我第一本小说。
　　其实大纲做了很多，后面再发展就是南洋和北区的斗争，包括南洋新区的建造，开荒，五人各自的走向。
　　写到这里算是完成了整个荒野求生的故事。
　　感觉到有很多的不足，包括前面分段冗长的问题，和人设搭建上不够有吸引力，故事情节表达是否能传递等问题。
　　有很多的遗憾，是源自于自己能力的问题。
　　后半部分围绕的就是建设，权谋，感情线就会少很多。
　　所以决定先停到这里吧。
　　后续大家想看的话，再开另一部。
　　还是很感谢一直看到这里的大家。
　　以及对我一个新人的包容。
　　我会再接再厉的。
　　那么就到这里啦，我们下一部小说见。

　　（全书完）



