


　　《女扮男装，就地成婚》
　　作者：媂元清
　　简介：
　　一朝穿书，穆清辞成了女扮男装为爱从军的小将军。
　　坏消息：她是个炮灰女配，对男主爱而不得，身份暴露后，被折磨致死。
　　更坏的消息：女主对她一见钟情并打算以身相许，男主派来暗杀她的人正在路上!
　　穆清辞打好包袱，打算连夜跑路。
　　更更更坏的消息：跑路失败。
　　谁能告诉她，为什么外表柔弱可怜的女主，是个能倒拔垂杨柳的林妹妹!
　　被直接绑进洞房的穆清辞：我现在说，我其实是个女的，直的，还来得及吗？
　　女主：我不信，除非你脱给我看。
　　穆清辞：……
　　穆清辞：你的算盘珠子都崩我脸上了!

　　内容标签：江湖，情有独钟，穿书，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：穆清辞┃配角：┃其它：
　　一句话简介：穿成女扮男装的炮灰女配被掰弯了
　　立意：赞扬情义者的坚守，讽刺逐利者的贪婪


第01章 穿书
　　“穆郎，你要听我弹一曲么？”耳边响起一道清浅温柔的声音。
　　“谈……谈什么？谈理想谈人生，看星星看月亮？”穆清辞捂住因宿醉而疼痛欲裂的脑袋，睁眼看向说话的人。
　　眼前的年轻女孩长着一张巴掌大的圆脸，眉毛如柳叶纤细，红唇紧抿，脸色略有些苍白。
　　她打扮得颇为古风，上身是淡青色外衫，杏色抹胸，下身系着葱绿长裙，长长的飘带垂在身侧，裙下露出一双满是花纹的绣鞋。
　　在她身侧，站着位打扮更为明艳的红衣姑娘，脸上笑容明媚，“要我说，就弹首‘春情’给穆小将军醒醒酒吧，他好像还醉着呢。”
　　穆清辞后知后觉地想起来，她昨晚和几个朋友约着喝酒来着。她似乎是喝断了片，之后的记忆一片空白。
　　所以，现在这是什么情况？她茫然地看着红衣姑娘，一头雾水。
　　红衣女见穆清辞傻愣愣的样子，忍不住捂嘴轻笑起来，“穆小将军，你真是醉得狠了，总盯着我瞧什么？”
　　她伸手往旁边指了指，“要瞧也该去瞧你心爱的素问妹子，不然她又该生气了。”
　　一旁的青衣女偏过了脸，“我为何要生气？他要瞧你，你便让他瞧着，他总不能吃了你。更何况他的眼珠子长在他身上，我管他不着。”
　　穆清辞后知后觉地意识到，这两人口中的穆小将军是在喊她。
　　而且，“素问”这个名字，总觉得有些莫名的耳熟。
　　她抬头打量了眼周围环境，古色古香的房间，墙上挂着瑶琴、字画，还有装饰用的刀剑。
　　再低头打量自己，穿着一身古代男装，湖蓝色交领窄袖长衫，黑色皮面短筒靴，腰间还挂着一把佩刀。
　　更奇异的是，她感觉到自己变强壮了不少，摸一摸手臂，都是硬邦邦的肌肉。
　　她不过是睡了一觉的功夫，居然跟健身了好几年一样，也太厉害了吧！
　　难不成她穿越了？顶着眼前两人颇为怀疑的眼神，穆清辞站起身，推开门，走出屋子。
　　外面是一个小院子，墙角种着紫藤，正开着花。一个扎着双髻的小女孩在树下做针线活，抬头朝她看了一眼。
　　院门外，传来几声小贩的叫卖。从院墙看出去，可以看到远处鳞次栉比的木制建筑，高高挑起的屋檐。
　　头顶是四四方方的天空，澄净明丽，水洗过一般湛蓝透亮。长在大城市的穆清辞，从未见过这么蓝，这么高的天。
　　现在，她可以肯定这地方绝对不是现代。
　　是的，她穿越了。
　　真狗血!
　　穆清辞故作镇定地走回屋，为了不被那两人看出来皮下换了人，她讪笑着解释，“哈哈，酒喝得太多，头疼得厉害，出去吹吹风，冷静冷静。”
　　青衣女目露担忧，她放下手里的琵琶，走到她身前，抬手碰了下她的额头，柔声询问，“你昨晚喝多了酒，是不是头疼？要不要请个大夫过来瞧瞧？”
　　穆清辞登时全身都僵硬了，感官集中在一处，只觉得那只手温热而柔软，轻轻拂过她的脸颊，令人眷恋。
　　她从未与陌生人这么亲近过，只觉得局促不安，说话都结巴了，“我，我刚还有点疼，现在你一摸，我就不疼了。”
　　等一下，她刚刚说了什么？这话好像有点容易让人误会，她真的该改改自己说话不过脑子的毛病了！
　　青衣女似乎并不觉得冒犯，反倒轻笑了一声，苍白的脸庞染上一丝红，“穆郎，你怪会逗人开心的。我从前都不知道，你也有这样不正经的时候。”
　　穆清辞心里一个咯噔，等等？她穿的这个正经人，究竟是男的还是女的？她不会变性了吧？
　　穆清辞的脸都绿了，她可不想长弔，这太恐怖了。
　　见她一直沉默着，青衣女催促道，“穆郎，你到底还要不要听我弹曲子啊？”
　　看着大美人满含期待地望着自己，穆清辞一阵心旌摇曳，她大概真的是醉得狠了。
　　“听，当然要听!”她毫不犹豫道，心里却盘算着，得赶紧弄清楚眼下的情况。
　　青衣女笑容更盛，穆清辞却无端从她的眼神中感觉到一丝怪异，身上一阵发寒，总觉得接下来会发生什么不好的事情。
　　青衣女转过身，拿起了凳子上搁着的琵琶，手指搭在弦上轻轻一拨，登时响起一道尖锐的乐音，一石惊起千涛浪。
　　——噔！
　　似乎有一道无形的气流随着声音扩散开来。
　　红衣女早捂紧了耳朵，“袁素问!我就知道你这人，哪是想谈曲子，摆明了要整穆小将军!”
　　穆清辞只觉身前刮过一股强风，吹得她立身不住，一屁股跌回到椅子上，鼻腔里一阵温热，流了两道鼻涕下来，抬手一模，才知道是血。
　　她愣愣地看向古典美人，再去看她手里的琵琶，居然是铁做的。
　　铁琵琶！
　　她心里一个激灵，猛地想了起来，她这不是穿越了，是穿书了，还他爹穿的是本武侠小说。
　　好消息，她的确没有变性。
　　坏消息，她是女扮男装的恶毒女配！
　　…
　　穆清辞记起来，她昨天看过一篇垃圾小说，里面的女主用的武器就是铁琵琶，她的名字就叫袁素问!
　　巧合的是，这文的恶毒女配和她同名同姓，叫做穆清辞。
　　她当时还在文下面评论：好可怕，我居然和女配一个名字，这要是穿到书里，岂不是会死的很惨？
　　结果，一语成谶，她真的穿书了。
　　小说里，男主沈临江，表面上是江湖最大情报机构仙音阁的阁主，实际上是先帝流落民间的三皇子!
　　他欲借先帝之子的身份谋权篡位，颠覆这天下，于是费尽心机加入当朝元帅袁啸天的麾下，成为其得力干将。
　　然而他发现，比起自己努力挣军功夺军权，还不如走迎娶袁啸天最为疼爱的侄女这条捷径，便对女主展开追求。
　　女主袁素问，表面上是当朝元帅袁啸天的侄女，柔弱多病，实际上是江湖第一高手的传人，武艺高强!
　　她对男主的讨好不屑一顾，反而对另外一人更有好感。
　　夹在男女主之间倒霉催的正是穆清辞这个炮灰女配，这人得男主搭救便对对方一见倾心，不惜女扮男装混入军营。
　　见不得心上人讨好别的姑娘，炮灰女配多次从中作梗，甚至顶替了男主的示好，故意让女主误以为心悦自己的是穆清辞，阴差阳错，二人定下婚约。
　　纸总有包不住火的一天，眼看婚期临近，沈临江在袁啸天面前揭露穆清辞女扮男装的欺君之罪，穆清辞锒铛下狱，最后被沈临江一剑杀了。
　　袁素问因此解开了对沈临江的误会，两人的关系逐渐升温。
　　穆清辞看着跟女配死得那么惨，男女主还在暧昧发情，就再也看不下去了。
　　反正不用猜也知道，后面的剧情无非是女主和男主恩恩爱爱，成婚生子。最后他登上帝王宝座，而她母仪天下。
　　穆清辞正想为苦命的自己大哭一场，却突然想起，她应该已经和袁素问订婚了，她得赶紧退婚，否则沈临江那个变态不会放过她的!
　　…
　　穆清辞看向一改刚才温柔神情，横眉冷目的袁素问。
　　“你下次还敢不敢放我鸽子，跑来勾栏瓦肆听曲喝酒了？要不是红玉告诉我，只怕你昨晚不知要宿在哪个伎子床上了!”
　　她心里一抖，女主的脾气可真烈，也不知道为什么，她跟男主在一起后，就温柔小意起来了。
　　她抹了抹脸上的血，心想这可是个好机会，“袁姑娘，不好意思，我生性风流，注定不可能只爱你一个人，你要是接受不了，那就取消婚约好了!”
　　“你想退婚？”袁素问脸色更冷了。
　　穆清辞坚定的点头，就算男主不想杀她，可她毕竟是个女的，不可能跟女主成婚啊。
　　“既然如此，那你就去死吧，我可以跟你结阴亲!”袁素问扬起手中的铁琵琶，直接朝穆清辞砸了过来。
　　穆清辞直接一个滑跪，抱紧袁素问的腿，“我错了!我一点也不想退婚，我以后再也不敢了!”
　　她怕袁素问这一琵琶砸下来，不等男主来杀她，她就直接归西了。
　　袁素问看她抱得这么紧，哪还舍得砸她，一张脸红通通的，耳朵尖都是热的，“流氓，滚远点!”
　　“不滚，打死我也不滚，我就喜欢抱着你。”穆清辞不敢松手。
　　“哼，算你识相，这次就原谅你了。再有下次，我就挖了你的眼睛，打断你的腿，把你挂在墙门上风干！”
　　袁素问这话把穆清辞吓得血液倒流，身上直冒寒气，这到底是什么变态女主啊。
　　现在好了，退婚也是死，不退婚也是死，她别活了。
　　一旁的红玉在旁边道，“你们两个冤家就别闹脾气了，有什么话不能好好说？素问，穆小将军昨晚只是闷头喝酒，其余的什么也没做，你也别冤枉了他。你们好好聊着，我就不碍着你们了。”
　　红玉离开了房间，还特善解人意的关上了门。
　　穆清辞忍不住朝她伸出手，别走!她可不想跟暴力狂女主独处一室，会死人的。
　　“还不起来？你一个男人跪在地上，也不嫌丢人。”袁素问一脚将她踢开，转身坐回了椅子上。
　　穆清辞看她将琵琶搁在桌子上，偏着脸，似乎在等她去哄。
　　穆清辞很是头疼，这怎么哄？她不会哄女人啊！
　　但是她又怕不把袁素问哄开心了，她无法活着走出这个屋子，只好磨磨蹭蹭地走过去。
　　正思索着要怎么说才能不挨她的打时，袁素问蓦地站了起来，一把摁住她的肩膀，将她往后推。
　　穆清辞看着她凑近的脸，吓得连忙往后退，砰地一声膝弯撞上床沿，人仰躺在了床上。
　　接着，她就觉得身上一沉，袁素问直接凑过来，在她嘴上吧唧一口，“不想惹我生气的话，就来做点让我开心的事吧!”
　　穆清辞瞪大了眼睛，刚刚那是亲嘴对吧？
　　虽然袁素问的举动有些幼稚，但是她的嘴唇确实很软，甜甜的，还有点说不出的味道。
　　她浅浅回味了一下，猛地醒悟过来，她可是个直女，怎么可以因为那么一个幼稚的吻就沦陷呢!
　　不对，那根本就不算吻!
　　“怎么样，才能令你开心呢？”穆清辞努力保持住理智，沉声问道。
　　只要能活下去，尊严什么的，无所谓。
　　“我们不是就要成婚了吗？所以，”袁素问放软了声音，“和有情人，做快乐事，不好吗？”
　　她伸手从穆清辞领口摸进去，手指灵活的像条蛇，指腹还有些硬硬的茧子，磨得穆清辞肌肤有些疼。
　　穆清辞冷汗都出来了，她一把抓住袁素问往下移的手，绝对不能爆马。
　　一旦袁素问知道她是个女的，之前的一切都是再骗她，她肯定会杀了她。
　　穆清辞眼看着袁素问脸上的那点温柔一点点消失，漆黑的眸子染上冷意，在她真正就要生气暴走的关键关头，穆清辞直接将人拉下来，抱着她一个翻身，将人压在身下。
　　“是我的错，不该惹你生气，让我来伺候你，算作赔罪，好吗？”穆清辞听到自己极尽温柔的声音，肉麻得要死。
　　袁素问立刻由怒转羞，眸子里寒冰顿消，水波荡漾，低声应道，“嗯。”
　　穆清辞再回想，小说里恶毒女配究竟是怎么应付女主，才没有让她翻脸的，这太难了啊！
　　可惜小说里很少描写这两人的相处，根本就没有借鉴的地方。
　　眼看着袁素问闭上了眼睛，穆清辞颤着手摸上去。
　　咦，感觉还行，触觉柔软温热，心脏砰砰直跳，但这丝毫不影响她手上的动作。
　　她看见袁素问将唇咬紧了，细长的睫毛颤动不已，像一只蹁跹的蝴蝶。
　　“呼……”她累了，手腕好酸。
　　袁素问睁开眼睛，脸颊比先前红了几分，她抓住穆清辞的手，贴上自己的脸颊，声音有些软绵，“清辞，你待我真好。”
　　穆清辞听着这声音，回想起刚才的情景，一阵脸红心跳。
　　等等，她可是被逼的，为什么要一副心动不已的样子，她可是直女，才不会对女人的身体感兴趣!
　　没错，她只是逼不得已!
　　还没等穆清辞理明白自己的心绪，袁素问早翻身上来，笑吟吟地看着她，“现在换我来帮你。”
　　“不!这个……这个……男人跟女人是不一样的，这种事还是等结婚了再做吧。”穆清辞立刻抓紧了自己的裤头。
　　在她的坚持下，袁素问只好放弃扒她衣服的想法，安静躺在她怀里，开心地说，“刚刚的事好舒服，不知道为什么其她人都讳莫如深，还总说会很疼，我下次还要!”
　　“咳咳!”穆清辞被她的直白吓到了，“这不一样。”
　　“有什么不一样？”袁素问趴在她身上，戳了戳她的脸，“肯定是那些臭男人没有清辞好!”
　　这句话穆清辞倒是赞同。


第02章 
　　“清辞，我们买座宅子吧。等我们婚后，就搬到新宅子里去。”袁素问靠在穆清辞肩头，眼中露出期冀的目光。
　　“为什么？和你伯父住在一起不好吗？”穆清辞谨慎发问，生怕袁素问看出点端倪，会拿铁琵琶给她脑袋开颅。
　　“他？他又不是我亲爹，就算是我亲爹，也管不着!”袁素问神色微冷，“若是我脾气再好些，他早就不顾我意愿，将我许给那个傲慢狂妄的沈临江了!”
　　原来袁素问对男主的印象那么差，穆清辞嘴角微抽，“沈临江他人，其实挺好的。”
　　反正女主和男主迟早要在一起，倒不如早点撮合她们，也免得她夹在中间为难。
　　“呵，沈临江，一个目中无人的家伙，只会说些什么女人就是麻烦见识短浅的话，恶心至极。你不许说他好话!”袁素问伸手掐了下穆清辞腰间的软肉，疼得她一阵瑟缩。
　　穆清辞心里暗骂这女人暴力狂，她只怕再不摆脱这人，自己真的会步上原主的后尘。
　　思前想后，她决定先坦白一些小事，试探一下袁素问的态度。
　　穆清辞站起身，离袁素问远了些，才敢开口，“素问，其实，我有件事情骗了你。”
　　袁素问顿时警惕起来，“什么事情？”
　　“每天早上在你窗口放上一枝桃花的人，是沈临江，不是我。”
　　袁素问松了口气，她还以为是什么大事呢，反正不是退婚就行。
　　不过她还是不解，“他为什么要这么做？行事就不能光明正大点吗，藏头露尾的，真是可恶!”
　　穆清辞无奈扶额，姐姐，明明你之前还很喜欢的啊。她只好直说，“因为他喜欢你。”
　　“难道他喜欢我，我就要喜欢他吗？”袁素问指尖饶上穆清辞的发梢，颇有些玩味地盯着她，“清辞，清辞，你为什么要任我误会，那些桃花是你送的呢？”
　　穆清辞察觉到危险，立刻在脑子里思索对策，一时间愣在原处，不知道如何回答。
　　袁素问见她这幅窘迫的样子，忍不住笑起来，“我知道了，你怕我喜欢上沈临江，才任由我误会的是不是？”
　　穆清辞没想到素问居然替她把借口想好了，很是松了口气。
　　只是这两件事都没能扭转素问对沈临江的印象，她只好接着说，“还有件事，那次你被流氓欺负，出面救了你的蒙面男人也是沈临江。”
　　“原来是他？”袁素问微微皱眉，不在意道，“那时你跟我说手受了伤，我还以为是你。更何况，区区几个流氓，哪里能奈何得了我，用不着他沈临江多管闲事。”
　　穆清辞这才想起来，小说里原主非常聪明，她从未亲口承认这些事是她做的，只是故意引导袁素问，让她误会。
　　哪怕穆清辞这时候坦诚再多，因为袁素问已经给她套上了情人滤镜，她也不会因此就将感情移到沈临江身上。
　　真是麻烦啊，难道真的要她承认自己是个女人，袁素问才会正视沈临江，看到他的好吗？
　　“你再提沈临江，我就要打你了。仔细想想，你岂不是什么也没为我做，就平白骗走了我的心，真是过分。”袁素问有些不满，眸色冷了几分。
　　穆清辞嘴快，“哪里就什么都没为你做了，那我刚才做的算什么？”
　　袁素问红了脸，“你真下流。”接着又说，“不过，刚才根本就不够，我还要你亲我。”
　　穆清辞看着袁素问朝她仰起脸，一时间也不禁佩服起袁素问的性子，哪有这么直率索吻的女主啊！
　　小说里的女主，不都是含羞带怯，欲迎还拒的吗？这种上来就脱她裤子的，是变异了吗？
　　她想象了一下女主跟男主在一起后，女主生扑那个傲慢自大男主的画面，简直难以直视。
　　穆清辞走过去，给了袁素问一个小孩子式的亲吻，一触即分。
　　她正想直起身，一双手臂攀上她的脖子，将她往袁素问身上拉过去。接着嘴唇被死死堵上，整个人被吸到缺氧，才被放开来。
　　“这样才对!”袁素问理直气壮地说，舔了舔嘴唇，“亲吻的感觉真好，就像是躺在云里，轻飘飘的。”
　　穆清辞扶着脑袋，的确感觉到一阵眩晕，整个人有些飘忽，好一会，心跳才平稳下来。
　　三次!她跟一个女生接吻了三次!
　　她心底抗拒的感觉，随着亲吻的增多慢慢变少，她甚至有预感，再这样下去，她可能会被女主掰弯。
　　只是一想起小说里原主身份暴露后，女主的反应，她立刻就清醒了过来。
　　袁素问爱的，不过是她被赋予的男人这个符号，只要这个符号消失，哪怕她还是那个她，那些虚假的感情就全都不见了。
　　…
　　红玉请她们去小厅用午膳，“我让芳晴买了些酒菜，素问，都是你爱吃的。”
　　方才穆清辞在院里看到的小姑娘也在一旁摆碟放著，红玉看她盯着小姑娘打量，笑着说，“这是我的养女芳晴，她年纪小，还未到接客的年纪。”
　　“接客？”穆清辞惊讶地盯着芳晴，她看起来才十二三岁，换到现代还在读初中呢，“她这么小的年纪，就要——”
　　袁素问瞬间变了脸色，将手中筷子往桌上狠狠一拍，冷哼了一声，“穆清辞，你问这个是想做什么，难道你看上了芳晴，还要做她的恩客不成？”
　　穆清辞一口气堵在了喉咙里，她哪里有这种想法啊，芳晴年纪这么小，她只是替她担忧，“我，我不是……”
　　袁素问却不搭理她，拉着芳晴在身旁坐下，“我告诉你，芳晴可是我的学生，琴艺一道，她已经超过我了，你少打她主意。”
　　穆清辞想起袁素问拨弦杀人的技术，只觉得渗人，也不知道芳晴学的究竟是琴艺还是杀技。再说，她哪只眼睛看见她想打芳晴的主意了？
　　芳晴笑容腼腆，“我琴艺不佳，如何比得上老师？老师就别拿我取笑了。”
　　红玉看穆清辞神色尴尬，忙笑着说，“穆小将军，我这养女最是聪明伶俐，姿容又好，等过两年芳晴到了年纪，我还得拜托你找个好相公替她梳笼呢。”
　　穆清辞这才敢开口，忙解释说，“我没有这个意思……我只是觉得芳晴这个年纪，若是能离开这里，得个好人家收养，就好了……我可以替你们想办法的!”
　　至少她现在是男人身份，应该能帮得上忙吧。
　　红玉笑着说，“穆小将军，我与芳晴是贱籍，下九流，哪里会有好人家收留她？寻常人家连自家的女儿都要卖掉。若像你说的这样轻易，这世上便没有伎女了。”
　　“那……你没有想过从良吗？”穆清辞问。
　　红玉怔住，但很快又温柔微笑起来，“穆小将军是男人，自然不懂得咱们女子的为难。其实做伎女，和做别人的妻子又有什么分别呢，妻亦为奴，照样能被丈夫随意变卖。”
　　穆清辞还要开口，袁素问冷眼扫过来，“够了!你一定要听着红玉的苦下酒不成？她不是你能置喙的，收起你高高在上的同情。”
　　穆清辞顶着素问冰冷的目光，小心翼翼地开口，“……嗯，我只是想……也许有什么办法，可以帮帮她们。”
　　拉良家下水，劝伎女从良，男人不都是这样的货色，既做刽子手，又做救世主罢了。
　　素问虽然年轻，但也冷眼旁观过不少，心里见得明白。她凑到穆清辞耳边，咬着她的耳朵说，“收起你泛滥的同情心，她们不需要你来施舍。”
　　穆清辞只觉得拂在耳后的气息微冷，她抬头看向红玉，她浑不在意她们的举动，夹了一筷子肉给芳晴，脸上笑盈盈的，“来，多吃点。”
　　“我知道……错了。”穆清辞嗫嚅着，她清楚自己的毛病，有时候说话不过脑子，想一出是一出。她连个实际的办法都拿不出来，就说要帮忙，的确轻浮。
　　“好了，清辞，不要变成我讨厌的那副模样，好吗？永远都不要。”
　　穆清辞还能怎么办，打又打不过，她乖乖点头。
　　袁素问缓和了神色，觉得这人比以往听话多了，也顺眼多了，脸上扬起柔美的笑容，“清辞，这就是我喜欢你的原因。”
　　这个话题就此打住，袁素问转脸看向红玉，“好啦，红玉，我想要买一栋宅子作婚宅，你消息灵通，替我找找房子，好吗？”
　　两人说起话来，穆清辞生怕又惹恼了袁素问，再也不敢随意开口，默默吃饭。
　　要知道这小说里的人各个都会武功，男主又在磨刀霍霍想要她的命，女主呢，脾气古怪阴晴不定，一不高兴就要打人，她的人身安全完全没有保障。
　　想到原主惨死的恐怖结局，穆清辞只觉得心肝胆颤。
　　她看到桌上的酒壶，倒了一杯，度数不是很高，喝下去味道淡淡的，有一丝辛辣。
　　也许再喝醉一次，就能穿回现实了。穆清辞决定做一次实验，万一呢。
　　她端起酒杯，一杯接一杯地喝，很快就迷迷糊糊起来，脑袋越来越沉，砰地一声，栽倒在桌上。
　　…
　　穆清辞醒来的时候，看见袁素问背对自己站在床前，屋里点着灯，窗外夜色昏暗，已经是晚上了。
　　失败了，没有回到现实。
　　她正想起身，红玉却在这时推门进来，将一封信笺递给袁素问，“这是仙音阁打探到的消息。”
　　仙音阁阁主不正是沈临江吗？不过这时的袁素问，显然并不知道这点。出于好奇，穆清辞立刻闭眼装睡，想听听她们会聊什么。
　　袁素问拆开信，一目十行地看完，随后将信纸凑到烛火上，烧了个干净。
　　红玉问她，“信里怎么说，有你师傅的消息了吗？”
　　“他才不是我师父。这信上说，三个月前，有人在荒漠原看见过他，这之后再没人知道他的踪迹。”
　　红玉皱起眉头，“这仙音阁不是号称无所不知吗，怎么连个人都找不到？”
　　她们是要找谁？袁素问的师傅？
　　穆清辞没在小说里看到这号人物，只记得简介里提过一句，袁素问是武林第一高手的传人。
　　“那怎么办，你的病发作得越来越频繁。如今找不到你师傅，岂不是没人能救你了？”红玉有些焦急地说。
　　袁素问病了？穆清辞越听越迷糊，小说里，女主一直体弱久居深闺很少见人，典型的病美人设定。难道她这病还有什么由头？
　　袁素问走到桌前坐下，轻声说，“他又不是神医，救不了我的命。更何况，他……我只恨不能亲手杀了他!"
　　红玉坐过去，轻叹了口气，握住她的手，沉默不语。
　　良久，红玉才开口，“那穆小将军呢，你当真要和他成婚？”
　　红玉忽然回头朝床上看了一眼，穆清辞察觉到她的视线，呼吸乱了一瞬。
　　好在红玉并没有发现她在装睡，很快就将视线移回到袁素问身上。
　　袁素问单手撑着脸，眸中闪烁着跃动的烛火，“只有我成婚，伯父才会将我母父留下的东西交给我。我没有多少时间了，穆清辞是我能找到的，最好人选。”
　　她的声音听起来冷静极了，全不似面对穆清辞时那般的情绪化。
　　“我知道我不该说这话，我也知道素问你聪明，但是你性子太执拗了，我很担心你。我认识太多男人，他们都是无情无义的恶徒，你千万要小心穆清辞，不可轻信他。”红玉看着袁素问，目露担忧。
　　袁素问微微一笑，接着凑到她耳边，轻声说，“红玉姐，你不会以为我爱上他了吧？你放心，我不过是拿他当玩物罢了。”
　　看着红玉惊诧的目光，袁素问理直气壮地说 ，“怎么，就许他们睡女人，不许我睡男人吗？男人睡起来，也不过如此呢!”
　　穆清辞听着袁素问的逆天发言，一开始是惊讶，跟着觉得好笑，到最后就是苦闷了。
　　她不是思想保守的人，女主想睡男人她没意见，问题是别逮着她这个装男人的女人薅啊，去折腾男主不好吗？他肯定乐意得很呢!
　　不过，女主之所以这么迫切想成婚，是因为想拿到她母父的东西吗？既然如此，她一开始为什么会看上穆清辞呢？
　　沈临□□年才俊，很受袁啸天重视，又有功勋在身，明明他才是更好的人选不是吗？
　　红玉板着脸，“你可不要把自己弄怀孕了，这不是什么好事，女人不是男人，有些事情是不能做的。”
　　袁素问不以为意，只是穆清辞单方面伺候她，才不会怀孕。
　　“其实，我之所以会看上穆清辞，很重要的一个点就是，他身上没有那种……男子气概!”
　　“男子气概？”红玉不理解这个词。
　　“就是好面子，瞧不起女人，无法容忍女人的冒犯，自尊过高，时时刻刻都要规训女人怎么做一个好女人……”
　　穆清辞听得哑然，所以袁素问之所以选中原主就是因为她是个没男子气概的女人？
　　她怎么觉得袁素问比她更像是穿书的呢，反叛值拉满。也不对，她认识很多女生都挺吃男子气概那一套的呢。
　　不过这样一来，袁素问后面怎么会喜欢上浑身都是男子气概的沈临江呢？
　　因为袁素问急着拿到遗物，没有更多选择和时间的她，只能跟尚算熟悉的沈临江成婚？
　　原来这小说走的是先婚后爱的套路!
　　穆清辞感觉自己猜到了真相。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 辞职
　　芳晴敲门进来，“穆大人家的小厮来了，说要接大人回去。”
　　“知道了，让他等会吧。”红玉回答。
　　袁素问走到榻边，推醒穆清辞，“清辞，快醒醒，你明日还要上班当值，回去睡吧，不要误了时辰。”
　　穆清辞揉了揉眼睛，假装刚刚睡醒的样子，“我睡了多久啦？”
　　“睡了大半天，外边天都黑了。”红玉笑呵呵地说。
　　穆清辞看着她的笑容愣了片刻，她始终是笑脸迎人，那标志的笑容仿佛是焊在了脸上，可刚才面对袁素问，她不是这样的。
　　“那是睡得够久的，我也该回去了。”穆清辞收起纷乱的情绪，小心翼翼地看向袁素问。
　　“穆郎，你早些回去休息吧，等会就要宵禁了。”袁素问表情温和，水似的眸子格外深情地望着他。
　　这女人的脸，还真是七十二般变化!
　　穆清辞感到一阵恶寒，但是得了她的准话，心里放松了些，起身走出门去。
　　小厮站在院子门口，手里提着个灯笼，看见她出来，忙迎过来。
　　穆清辞跟着小厮离开，走了有十几分钟，他们进了一条青石铺成的巷子，到了一栋两层楼的屋子前。
　　京师地贵，穆清辞身份需要保密，就自己租了个房子住着，请了个便宜小厮看门。
　　穆清辞在原主房里翻了翻，除了找出一大包银子，就没看到什么值钱的东西。
　　倒是架子上摆着一把蹭亮的大刀，明晃晃地吓了她一跳。
　　她试着把这把刀拿下来——原主在军队这几年，被迫天天打熬筋骨，力气不算小——这刀掂量起来也有十几斤，她居然不怎么费力就能挥动它。
　　可惜穆清辞根本就不会用刀，还是把刀放回去了。
　　躺到床上，白天睡太久，她有点睡不着，就琢磨起明来怎么摆脱小说剧情。
　　当上了袁啸天的准侄女婿后，没立什么军功的原主，也混到个扬武将军的虚衔，之后就被调到了事务清闲的枢密院。
　　这个官是真的不能再当了，一旦被揪出女人身份，她会死的很惨。
　　所以，她打算先辞个职，理由嘛，就说——战场上刀剑无眼九死一生的，她既然成了婚就要对老婆负责，绝不能让袁素问当倚门盼归人的怨妇!
　　穆清辞心里有了主意，安心睡去。
　　…
　　穆清辞换上官服，去枢密院上值，才到地方，上司袁啸天就把她喊了过去。
　　进去屋里一看，上首坐着个身材魁梧，面容严肃的中年男人，下首坐着个身量高大，面容俊美的年轻男人。
　　穆清辞猜测这两人就是袁啸天和沈临江。
　　果然，袁啸天看了她一眼，让她坐下，看着那年轻男人说，“临江，北疆刚来的奏报，戎奴骑兵大举南下，烧杀掳掠，已经攻进了佳御关，青州府郡尽数陷落，青州长官想要朝廷出兵增援。”
　　什么？要打仗了？穆清辞默默把头低了下去，别拉她壮丁，她不想去送死！
　　她可是个女人，就算她神勇无敌，砍头如切菜，照旧做不了将军，当不了大官。
　　赢，女人苦，输，女人苦。男人挑起的战争，女人只配当燃料，说不定还会被当食物以飨三军，历史记载的这种事情可不少。
　　除非她是受虐狂，才喜欢干这种费力不太讨好的事情。小说里，原主脑子就是有坑，才会女扮男装，像条狗一样追着男主舔。
　　另一边，沈临江挺直了腰板，“元帅，我愿领军前往青州驰援!”
　　穆清辞用眼角余光打量了下对方，只见他神色坚毅，一副忠君报国悍不畏死的样子，还挺能忽悠人的。
　　实际上他就是为了抢功劳拿兵权，想娶女主也是为了拿到袁家军这只军队，好为自己日后谋夺皇位添加筹码。
　　袁啸天未尝不清楚他的打算，但是却依旧欣赏他的能力和野心，微微颔首，“今日早朝，皇上已决意出兵，命我为主帅，调天龙军五万人马，前去青州支援，我荐了你当先锋。”
　　沈临江露出一个恰到好处的笑容，但很快就收了回去。他站起身，抱拳道，“愿为元帅效死，定不辱命!”
　　袁啸天看向穆清辞，“清辞，此次出兵戎奴，你为沈临江副将。有他提点，你好歹也能挣下些军功，我也好替你谋划，让你升个一官半职。”
　　穆清辞直接翻了个白眼，给沈临江当副将？升官她可不敢指望，别升天就好了!
　　“元帅，我可以拒绝吗？我觉得我近来身体不太好，武艺也疏忽了许多，腿脚也不利索……”穆清辞拼命搜刮理由，眼看袁啸天脸色越来越黑，她立刻改口，“最重要的是，我和素问婚期在即，这一走，也不知道何时回来，岂不是耽误她？”
　　袁啸之皱紧了眉头，厉声呵斥道，“国家有难，正是需要你我出力的时候，你居然想临阵脱逃！你曾经报效国家、收复失地的志向，还有忠肝义胆的豪气，都叫狗吃了吗？真是越活越没胆量了！”
　　穆清辞被骂得狗血淋头，缩着脖子不敢出声。余光看了下沈临江，他倒是不露神色，看不出心里想法。
　　袁啸天是真的看不惯袁素问挑的这个男人，但事已至此，他也不好再说什么。
　　他缓了缓语气，“你和素问的婚事，就趁这两日办了吧，素问她会理解的。不然，等圣旨下来，就要立刻动身，点齐兵马，去青州驰援，你们的婚事也不知要拖到什么时候。”
　　穆清辞看到沈临江的脸色瞬间黑如煤炭，不知怎么的，看这男人心里不快，她心里竟然觉得有些开心。
　　总之，袁啸天直接拍板，根本没有她置喙的余地。
　　从房间里出来，沈临江一把拉住穆清辞，脸色难看得要死，“你还要胡闹到什么时候？难道你真要和袁素问成亲，倒时候你身份暴露，连我都救不了你!”
　　这是威胁吧？这绝对是威胁!
　　穆清辞把手臂抽出来，“大哥，你要说话能不能好好说，别动手动脚!”
　　“我劝你立刻退婚，倒时候我可以安排你假死，送你离开军队。”沈临江压低了声音。
　　这主意听起来居然还不错，穆清辞提议，“要不我现在就假死，你送我离开京师？”
　　沈临江脸色冷得跟死尸一样，“我看你是不见黄河不死心，我是不可能娶你的，你好自为之!”他将袖子一甩，大步走了出去。
　　穆清辞看着沈临江的背影一脸蒙圈，这人是不是听不懂人话啊，她真心想走，也没说让他娶她啊！
　　穆清辞无语望天，事情还是按照原剧情在发展。
　　她想辞职，被袁啸天骂，想退婚，被袁素问打，她咋这么命苦呢？
　　虽然沈临江看起来是想帮她，可她清楚记得接下来的剧情——沈临江直接派仙音阁的人来暗杀她。
　　她必须得想个法子，否则她真的会死。
　　下班回家，穆清辞满脑子都是赶紧收拾铺盖跑路，去他爹的男女主，去他爹的打战，她不玩了!
　　结果，刚把钱财细软收拾好，袁素问就上门逮她来了。
　　…
　　袁素问又换了身新衣裳，玫红半臂，鹅黄内衫，素色红莲长裙，戴着一顶帷帽，垂下丝质的轻纱，遮住了头脸。
　　一进门，她就把帷帽丢开，“宅子我已经买下了，清辞，你陪我过去看看。”
　　穆清辞立刻把包袱反手挡在身后，塞进被子里，心里暗骂，你买房是买菜啊，搞这么快；脸上却扬起殷勤的笑，“好的，咱们现在就去？”
　　袁素问狐疑地看了他一眼，“我听伯父说了，咱们后天就办婚礼，所以我才没过问你，就将宅子买了下来。你没有意见吧？”
　　穆清辞哪敢有意见，只想赶紧应付了这个姑奶奶，抓紧时间跑路。
　　她笑呵呵地，凑上去捏了捏袁素问的肩膀，“我没有意见，但凭袁小姐做主。”
　　她伸手把帷帽拿上，推着袁素问出门，“赶紧的，咱们看宅子去。”
　　袁素问走到门口，心里只觉得不对劲，这穆清辞今天怎么这么……谄媚？像是做了什么亏心事怕被她发现一样。
　　她猛地转过身，一眼就看到床上那床鼓囊起来的被子，心里瞬间升腾起怒火来，伸手推开穆清辞，快步走过去。
　　穆清辞顿觉不妙，立刻扑过去，从后面抱住袁素问，袁素问反手就是一巴掌，直接将她扇飞。
　　袁素问横眉冷目，“你床上藏了什么？”
　　穆清辞整个人贴在墙上，纸片似的滑下来，“没藏，真没藏什么。”
　　“只怕是你金屋藏娇吧？”袁素问一把掀开被子，当场愣住。
　　她走到穆清辞身前，手指着她的鼻子质问，“好哇，穆清辞，你果然还是想逃婚对不对？连包袱都收拾好了!”
　　穆清辞瞬间想起来被打出鼻血的悲痛往事。她怕自己要是不立刻编个合理的说法出来，袁素问会直接把她脑袋拧下来，拖着她的尸体去拜堂。
　　也许原主之所以迟迟不退婚，也有袁素问的缘故在，原主也不敢面对袁素问的怒火啊。
　　这简直就是条贼船，上去容易，下去难。
　　穆清辞眼泪都下来了，抱住袁素问的大腿哀嚎，“我没有，我不是!我收拾包袱，完全是因为心急，想立刻搬到咱们新宅子里去，好和你朝夕相处啊!”
　　“真的？”袁素问脸还是冷的，嘴角却悄悄翘了起来。
　　穆清辞抹了抹硬憋出来的眼泪，坚定点头。
　　袁素问立刻拿起包袱，“那好，今天晚上咱们就一起住吧!”
　　穆清辞吓得不轻，什么叫一起住？她立刻扑过去抓住包袱不放，“这不好吧？我们就要成婚了，不过就两天的功夫，我能等，不急这一时!”
　　“清辞，可我舍不得让你思念成疾。而且，这没什么不好的，反正你也是入赘，不用守那些规矩。”袁素问一用力，就把包袱扯了过去。
　　穆清辞双手落空，猛地往前一栽，跪在了地上。
　　袁素问后退两步，“还没到拜堂的时候呢，清辞，我知道你心急，但也不用太急。”背上包袱就走了出去。
　　穆清辞跪在地上无语凝噎，她不想入赘!
　　…
　　北疆战火四起，一千里外的京师却仍是一片繁荣昌盛的热闹景象。
　　穆清辞跟上袁素问，穿过人来人往的街市，看到两侧酒肆食馆打出高高的幡子，远处的皇宫城殿宇巍峨，金碧辉煌。
　　她们来到太平街，这里十分僻静。
　　袁素问买下的那个两进宅院并不算气派，粉墙黛瓦，白石台矶，十分的古朴典雅，很有文人气质。
　　穆清辞看袁素问的兴致似乎很高，她把包袱交给一个婆子，拉着她往里面走，“咱们去后院看看住的屋子，窗外种着芭蕉，生的非常葱郁，我最喜欢听雨打芭蕉的声音。”
　　穆清辞看着她略显苍白的脸上带着轻松的笑意，十分清楚，她是因为可以拿到母父的遗物而开心。
　　她也忍不住笑了起来，把自己艰难的处境抛在脑后，跟着没心没肺地去逛新宅子。
　　夜色悄然降临，袁素问拉着穆清辞不许她离开，十分认真地看着她，“清辞，我们再试试昨天的事情吧？你就要去打仗了，我们要珍惜时间。”
　　穆清辞忙抱紧自己，一阵瑟瑟发抖，“我觉得，纵欲伤身，我们要有节制，方得长久。”
　　袁素问脸上的笑容逐渐淡了下去，眼里染上一丝落寞，“我不要长久，只争朝夕。”
　　穆清辞不知道自己哪里说错了，立刻换了个说法，“其实，我自幼练的童子功，师傅警告过我，千万不能泄精，否则武力尽失。等打完仗回来，咱们再大干一场？”
　　袁素问看她的眼神顿时变得奇怪起来，良久，她叹了口气，“你肯定是被骗了，你练的这童子功一点用也没有，连红玉都打不过，我劝你还是尽早放弃。”
　　她伸手拍了拍穆清辞的脸，“我先去洗澡，你乖乖的。”转身走到屏风后面，开始脱衣服。
　　隔着屏风，穆清辞可以看到她隐隐绰绰的身形，衣服一件件搭上屏风，接着是入水的声音。
　　都是女的，有什么好害羞的？穆清辞揉了揉发烫的脸颊，暗暗唾弃自己。
　　可是，袁素问在洗澡哎!
　　此时不跑更待何时？


第04章 
　　穆清辞打开门，轻手轻脚的走出去，再小心翼翼地关上门，转身就跑。
　　到了外面的院子里，她转头看见窗外那株葱郁的芭蕉，脚步蓦地缓了下来。
　　她想起下午逛宅子的时候，袁素问拉着她站在窗前，跟她描述日后的生活。
　　“就我们两个人，听着雨打芭蕉的声音，煮上一杯清茶——”
　　穆清辞忙连忙打断她，“我不喜欢喝茶，我喜欢喝酒。”
　　袁素问掐了下她的腰，不顾她的惨叫，接着说，“那就来上一壶桃花酿，我们可以在春天的时候摘桃花酿酒……”
　　穆清辞当时听的时候只觉得好笑，明明袁素问并不喜欢她，为什么要幻想这种不切实际的东西。
　　可这时她却生出一丝向往来，若是不能再回去现实，这样的生活也不赖。
　　当然，她绝不是因为喜欢袁素问才这样想的!
　　不过眼下，她还是赶紧跑路吧，小命要紧。
　　穆清辞猜测今晚沈临江就要派人来暗杀她，她走到院门前，正要开门，就听到“叩叩——”的敲门声，突兀地打破了庭院的寂静。
　　穆清辞吓得往后退了一大步，颤着声音问，“谁，谁啊？”心里却清楚，绝对是沈临江派来的人。
　　“叩叩——”像是索命一般，敲门声再次响起。
　　穆清辞清楚记得，小说里的原主开了门，却惊讶地看见，门外站着一个女人——一个来杀她的女人。
　　穆清辞不是原主，当然不会蠢到去开门。
　　现在最安全的地方就是袁素问的房间，她还是赶紧跑回去躲起来吧。
　　穆清辞轻手轻脚的回到屋里，假装从来没有离开过，屏风后传来哗哗的水声，屋里弥漫着一股热腾腾的香气，熏得人头疼。
　　穆清辞走到窗边，将窗户打开一条缝隙，悄悄往窗外看去。
　　“叩叩——”敲门声再度响起，无人应答。
　　正当穆清辞以为杀手会暴力破门的时候，一个人影直接飞过墙头，落在院子里。
　　穆清辞只觉得无语。这杀手的轻功这么厉害，为什么还要敲门啊!要讲礼貌也不是在这种地方讲吧？
　　来人通身碧色，沉沉如黛。青衣青裙，头缠青巾，脚踩绿靴，手上提一盏青纸糊的灯笼，映得面色青黑，犹如鬼魅。
　　穆清辞知道她，仙音阁第一杀手，青衣，外号“幽灵”。
　　“幽灵青衣，来取扬武将军穆清辞之命!”
　　这人明明离穆清辞很远，却像贴在她耳边说话一般，音色沙哑凄厉，一字一字钻进她耳朵里。
　　穆清辞心里一阵紧缩，总觉得她可能躲不过这次的死劫。
　　就在这时，身后传来“哗啦”的水声。她忙回头看去，只见袁素问浑身湿淋淋地从屏风后走出来，身上只裹着一件薄衫。
　　她一手系紧腰带，一手拿过铁琵琶，看见躲在窗下的穆清辞，怒道，“这女人是你从哪里招惹来的，你连见都不敢见，要躲在这里当缩头乌龟？”
　　“我，我不认识她，”穆清辞咽了咽口水，继续扒着窗户缝看，“快，她飘过来了!”
　　青衣的确是飘着走路的，衣衫不动，恍若幽魂。
　　穆清辞只在电视上看过这种神奇的功夫，她移动得非常迅速，倏忽间就到了门前。
　　忽然，那女人偏过头，朝窗户这里看了一眼。穆清辞只觉得她那目光跟剑一样，刺得她眼睛生疼，双腿一软，一屁股坐到了地上。
　　“想杀我的人，先问问我同不同意!”袁素问一脚踢开房门，手中铁琵琶朝青衣迎面砸过去，只听得呼呼风响，破空而出。
　　“厉害!素问，给我揍她!”穆清辞忍不住大喊起来，举起双手给袁素问助威。
　　然而袁素问这一琵琶砸过去，也不知道青衣是如何闪躲的，明明她只是微微动了下身子，那琵琶就落了空。
　　穆清辞眼看着袁素问将琵琶使得犹如大刀一般，左削右砍，间或拨弦发动琴音攻击，却伤不了那幽灵青衣分毫。
　　那女人就像一个真正的幽灵，提着青灯笼，轻松自如地游走在袁素问的杀招之中，青色灯火明灭不定，随着她的移动在袁素问周围画出道道流光。
　　穆清辞心都揪紧了，只怕再继续下去，袁素问会输。
　　“铮——”一道琴音拨出，青衣手中的灯笼灭了。
　　这时，穆清辞才注意到袁素问那看似随意拨动的琴音，结成了一张若隐若现的网，搅动着幽灵青衣周围的空气，缠得她再无闪避的空间。
　　“幽灵青衣，你要输了！还想杀我，下辈子吧!”穆清辞激动地喊出声，好像打赢了幽灵青衣的人是她一样。
　　院子里的两人根本无暇顾及她，穆清辞也不觉得腿软，也不害怕了，嫌窗户缝隙太小看不清楚，直接将整扇窗都推开来。
　　这时，幽灵青衣猛地一个抬手，指尖银光一闪，三根夺命翠骨针向穆清辞射来。
　　电光火石间，袁素问直接闪身过去，挡在穆清辞身前，三根银针尽数刺入她的身体。
　　穆清辞完全没弄明白刚才发生了什么，这两人的动作都太快，她看不清，只知道袁素问挡下了幽灵青衣对她的攻击。
　　幽灵青衣见杀招被袁素问挡去，直接揉身上前，长手化作毒爪，向她面门抓来。
　　袁素问咬紧了牙，眸色倏地变深，“我本不想杀你，是你找死!”
　　她快速拨动手中琵琶，发出一阵激昂的乐音，犹如千军万马奔腾而来。
　　穆清辞连忙捂住耳朵，却还是觉得痛苦，好像被人打了几百拳一样。
　　直面攻击的幽灵青衣更惨，她还未扑到袁素问身前，就发出一声凄厉的惨叫。
　　穆清辞看到她那双幽青色的眼眸流出两道鲜血，然后是耳朵，鼻子，嘴唇……七窍流血，恐怖极了。
　　幽灵青衣惜命，再顾不上阁主给她的任务，运起轻功，转身就逃。
　　穆清辞只看见月色下掠过一道青影，很快就没了踪迹。她有些气恼，“素问，别放走她啊，斩草要除根!”
　　袁素问一声不吭，缓步走回房间，来到穆清辞的跟前，然后，她解开了腰带，长衫从她身上滑落。
　　不是吧，你还惦记着那事呢？穆清辞心情复杂，她立刻捂上眼睛，抱怨说，“都什么时候了，你不嫌累吗？”
　　袁素问声音清冷，“银针，有毒。”
　　穆清辞猛地睁开眼睛，也不敢乱看，只是盯着袁素问的脸。她的脸色比之前还要苍白，脸颊微微抽动，似乎在忍耐着什么。
　　视线下移，看到她锁骨下面，有三点红色，利针入骨，尽数没入皮肤，只有一小节针头露在外面。
　　穆清辞难以置信，她替她挡了有毒的银针!
　　不是说不喜欢吗？不是说只是拿她成婚的工具去应付她伯父吗？不是知道她女人的身份后就要对她赶尽杀绝吗？
　　“为什么？为什么要替我挡针？”穆清辞声音微颤。
　　袁素问皱紧了眉头，她没有回答这个问题，开口道，“替我吸出来。”
　　不等穆清辞同意，她就抬手把她的脑袋扯过来，摁住她身前，“快点!”
　　穆清辞只觉得自己嘴唇碰到一片柔软，鼻尖萦绕着一股淡淡的香气，即使清楚不合时宜，脸还是烧了起来。
　　“要不，我们去床上，这样方便些？”穆清辞厚着脸皮提议。
　　袁素问转身就走，在床上躺下来。
　　大突破，女主居然肯听她的话了!穆清辞倍感心酸。
　　穆清辞吸了吸鼻子，把刚才不知怎么冒出来的眼泪又憋了回去，弯腰捡起落在地上的衣服，转身关窗，又去关了门，做完这一切，才走到床前。
　　她看到袁素问浑身赤.裸地躺在那里，闭着眼睛，呼吸微不可闻，似乎已经睡去了。
　　穆清辞立刻把衣服盖在她身上，遮住大部分皮肤，这才弯下身，凑到她身前，努力替她将银针吸出来。
　　太羞耻了!
　　整个过程一言难尽，穆清辞的脸色一会红一会青的。
　　她不住地在心里骂，“该死的青衣，别让我再遇见你，否则我一定把你剁成碎块拿去喂猪”，这才稍稍平缓了些起伏的心绪。
　　她咬住最后一根银针，拔出来，将它吐在桌上的碟子里，“好了，这银针有毒，是不是还得找那个女人拿解药？”
　　袁素问坐起身，衣衫又滑了下去，“不用，我锁住了经脉，运功将毒素逼出来就行。”
　　穆清辞看她毫不介意跟她坦诚相见，有些局促：你还真不把我当外人。
　　可一想起袁素问的毒是替她受的，再多的不满都消失了。也许袁素问对穆清辞并不是那么无动于衷？
　　如果她赶在男主之前，先一步告诉袁素问她女扮男装的真相，她会不会就没那么生气了？
　　…
　　幽灵青衣刺杀失败，接下来沈临江就该亲自出手了。
　　小说里，沈临江当着袁啸天的面，看似无意实则存心，戳破了穆清辞女扮男装的谎言。
　　受到欺骗的袁素问愤怒不已，要杀了穆清辞泄愤，最后还是袁啸天拦下了她。
　　沈临江假称担心袁素问，特意花重金从仙音阁探查到消息，将穆清辞做下的种种恶事都揭露出来。
　　穆清辞不怕自己身份败露，只是无法接受沈临江说她恶毒!
　　她正要当着众人的面同沈临江坦诚心迹，沈临江却怕她说出自己的身份来历，不等她开口，直接一剑将穆清辞捅死。
　　穆清辞至死都不敢相信，那个曾救她性命的男人真的会杀她。她从未想过背叛他，也从未有揭穿他身份来报复他的想法。
　　可这一切，终究是她错付了。
　　想起原书的剧情，穆清辞就觉得头疼，完全不知道要如何破局。
　　她一点武功也不会，袁素问倒时候也不会再护着她，等待她的岂非只有死路一条？
　　“那个女人是谁？她为什么要来杀你？”袁素问忽然睁开了眼睛，冷声问她。
　　穆清辞看她脸颊恢复了血色，身上那三点红痕给逼出几滴黑色的毒血，想来应该是没事了。
　　“这个……”她疯狂转动脑筋，在说真话和说假话之间摇摆不定。
　　她伸手替袁素问擦去血迹，接着把她衣服扯上去，顶着对方冰冷的目光，硬着头皮说，“那个，夜里凉，多穿点，小心着了风寒。”
　　袁素问低头，身前衣领被穆清辞合得严丝合缝，一点皮肤也没露。
　　她抬头看向还在傻笑的穆清辞，“你最好给我个合理的解释，否则我就拿毒针把你手指扎穿!”
　　穆清辞吓得立刻收起了笑容，果然这女人不是那么好糊弄的。
　　她小心翼翼地开口，“如果我说出来的话，你应该不会，杀了我吧？”
　　袁素问眼睛微眯，“你是说，她是你的旧情人？”
　　穆清辞慌忙摆手，“当然不是，她是仙音阁的杀手，叫做幽灵青衣，是有人雇她来杀我!”
　　“原来是她，难怪我看她打扮那么奇怪。我倒是听说过她，只是没有见过。到底是谁要杀你？”
　　“肯定是沈临江。他不是喜欢你吗，他把我当做情敌，视我为眼中钉，一旦我死了，他就能和你成婚了!”
　　穆清辞倒是没说假话，但也没说全部的真话。
　　思来想去，她还是没敢坦白自己的身份，毕竟她也猜不到袁素问知道后会是什么反应。
　　也许她可以选择写信，给彼此一点缓冲空间，至少不要让她直面袁素问的怒火。
　　“沈临江？很好，我明天就去找他算账，若真是他，那这男人可真是恶毒。敢动我的人，我要他付出代价!”袁素问脸若冰霜。
　　穆清辞正在心里窃喜——看来她这招祸水东引使得不错，这下沈临江可没好果子吃了。“啪”地一声，她就挨了一巴掌。
　　穆清辞捂着红肿的脸，委屈巴巴地看向袁素问，“你打我干什么，我什么也没做啊!”
　　“打得就是你，你们男人没一个好东西。你们把我当什么了，我可不是你们可以随意争夺的物品!”
　　穆清辞更委屈了，她又不是男的。


第05章 
　　好在经历了幽灵青衣的这番刺杀后，袁素问再没心思折腾她，很快便睡了。
　　一夜无梦。
　　次日，袁素问醒来的时候，穆清辞已经起了，正坐在书案前，手抓着毛笔抓耳挠腮，十分努力地在纸上写下一个个斗大的字。
　　“你在写什么？”袁素问走过去，将上面的字念出来，“亲爱的袁小姐——”
　　穆清辞连忙把纸抽走，脸红红的，眼睛左右乱飘，“没写什么。”
　　“嗯？”袁素问狐疑地看着她。
　　穆清辞立刻摊牌，“好吧，是给你写的信。有些话不好跟你当面说，全写在信里了。”
　　她背转身，将信纸上的墨迹吹干，折一折，塞进信封里，再递给袁素问，“等我走后你再看。”
　　这是穆清辞深思熟虑之后，郑重写下的坦白信。
　　原本她还打算以情动人，卖惨求生，可由于字写得太大，一张纸挤不下。满腹的苦衷被迫浓缩为一句话——亲爱的袁小姐，我不能和你成婚，因为我是个女人。
　　袁素问颇觉稀奇，“有什么话，不能和我当面说？”
　　“嘿嘿，你看了就知道了，我先走了。”穆清辞抓了抓脑袋，倒退着往门口走。
　　下一秒，她就看到袁素问刷地一声把信纸抽了出来，在手上展开——
　　“别——!”穆清辞脸色瞬间变白，“救命啊！”
　　她转身奔到门边，打开门就跑，结果因为太心急，一脚绊在门槛上，摔倒在地，把脑门磕出一道血口子。
　　穆清辞只觉命不久矣，眼泪都飙出来了。抬起头，一条血线顺着脸颊滑下来，与之而来的，还有两道高大的身影，盖在她脸上。
　　穆清辞捂住脑袋站起来，一阵头晕目眩，她抓住门框，站稳了，看向眼前的两人。
　　袁啸天和沈临江并肩而立，两人神情严肃，站成一堵高大的墙，彻底挡住她前行的路。
　　穆清辞在心里发出一声哀嚎，完了，这下全完了，前有狼后有虎，她死定了!
　　“穆清辞，你真是太糊涂了。”沈临江掩去眼里的那丝厌恶，低沉的嗓音听起来充满惋惜，“你隐瞒女身为官为将，甚至不惜骗取袁元帅的姪女，这是大罪!”
　　穆清辞知道她不能认，哪怕是证据确凿也不能认，咬死了也不认。
　　她发出一声讪笑，“沈临江，我知道你忌羡我得了袁小姐的青睐，想破坏我的婚事，但你也不用说这种可笑的谎话吧？”
　　沈临江冷声道，“我是奉元帅之命调查你的身份来历，所言皆有实据!”
　　他逼近穆清辞，似乎是要看她崩溃，字字清晰，“你说你来自青州彭乡，家中父母早逝，可仙音阁调查到的却是，彭乡从未有这么一户人家。倒是有一个穆家，全家被山匪杀害，剩下一个女儿被人所救，活了下来。你三年前加入袁家军，而这位穆家女恰巧也是离乡三年，踪迹未定!”
　　穆清辞脸色发木，嘴唇微微颤抖，一句辩解的话都说不出来。
　　她哪里会清楚记得一个女配的身世来历，又哪里知道青州彭乡的情况，就算想给自己编造一个身世出来，只怕立刻就会给沈临江戳破。
　　“我从未说谎，是你在污蔑我。”穆清辞的反驳听起来苍白无力。
　　沈临江冷笑，俾睨地望着她，“是与不是，只要你脱下衣服来给我们看看，不就知道了吗？”
　　穆清辞居然从他眼神里居然看出了一丝居高临下的同情，虚伪得令她恶心。
　　小说里，原主一心一意地追随于他，洗衣做饭熬汤，像一个丫鬟一样伺候他，还被怀疑两人是走屎门的关系。
　　临了，因为原主碍了他的路，沈临江就像清扫一颗无用的旗子一样，将她逼迫至死。
　　而原主之所以会死，根本原因不在她作恶多端，只是因为，她是一个女人，一个无法封侯拜相的女人，却瞒过世人，当上了将军!
　　“怎么，你不敢脱？”沈临江看似淡然，实则步步紧逼。
　　袁啸天见穆清辞久久没有动作，心里早信了八成，那张遍布皱纹的脸板起来，已凹陷下去的眼珠子射出赫人的精光。
　　“好啊，穆清辞，我竟然不知道你是个如此大胆的妇人，行事如此卑劣，当游街示众受千万人唾骂，以死效尤!”
　　穆清辞想起古代的那些酷刑，只觉得恐怖至极，面对这两人的咄咄相逼，一时间脑子里一片空白。
　　下意识地，她回头朝袁素问望去，只见她手上仍紧紧捏着那张信纸，眼神如幽深古井，无波无澜。很显然，她也将沈临江的话全部听了去。
　　袁素问将手里的信纸揉成团，抬脚朝她们走来，袁啸天立刻露出关切的神情，“素问，你也别太伤心，这世上好男儿多的是——”
　　袁素问打断他，声音听起来非常平静，“你说的是真话？”
　　穆清辞以为她在问自己，想着与其死在沈临江剑下，不如死在袁素问手里。至少袁素问对她，还有那么一点情谊。
　　“是，是真的。”穆清辞低下头，终于承认了下来，可心里那股不舒服的劲却始终挥之不去。
　　袁素问看都不看她，直接走到沈临江面前，“我问你，你说的是不是真的？”
　　沈临江柔和了眼神，声音温和，“素问，自然是真的。”
　　“啪!”袁素问扇了他一巴掌，“素问是你喊的？”
　　——她怎么敢!
　　沈临江当即变了脸色，手按在剑柄上，忍了又忍，才按下心头这股怒火，“抱歉，我——”
　　“呵，你骗我!”袁素问冷笑出声，“你怎么不告诉伯父，你就是是仙音阁的阁主!前脚派人来刺杀穆清辞，后脚就在我伯父面前演这一出戏码，你当我们都是傻子吗？”
　　“什么？”袁啸天适时露出惊讶的表情。
　　沈临江有些慌乱，恨恨地瞪了一眼穆清辞，这事肯定是她告诉袁素问的。该死的女人，只会坏他的事。早知如此，他当初就不该心软，应该尽早除了她才对!
　　沈临江勉强镇定下来，解释说，“元帅，此事我可以解释。但我方才所言，的确句句属实，没有半句假话。”
　　“句句属实？仙音阁都是你的人，你自然想怎么说就怎么说!穆清辞是我的男人，她是男是女用得着你来告诉我？”
　　袁素问猛地上前，“刷”地抽出沈临江手里的剑，剑尖抵住他的心口，“你执意针对穆清辞，究竟有何目的？再敢妄言，我就一剑杀了你!”
　　穆清辞看到这一幕，感动极了。袁素问明明已经知道真相，却还是选择了替她隐瞒，这不是爱是什么？
　　虽然她不知道为什么剧情会发生变化，可能是因为……蝴蝶效应？
　　她的到来看似只改变了很小的一个点，就像蝴蝶轻轻扇了一下翅膀，到最后，却刮起了一阵狂暴的龙卷风。
　　沈临江难以置信地看着袁素问，怎么也没想到，她居然会维护穆清辞那个女人。
　　他认定，袁素问肯定是受了穆清辞的蒙蔽，才会如此，忍不住解释道，“袁小姐，你那次在小巷里被人欺负，是穆清辞雇人做的。她心思之恶毒下流，远非常人所及，你不要被她蒙骗了。那次若不是我出面救了你，后果……难以想象。”
　　原本他是不想告诉袁素问这件事的，以免暴露自己过分关注她。若是让袁素问知道，他一直派人盯着她的行踪，袁素问肯定会误会他心思龌龊。
　　但他只是担心她的安全啊！只有时时刻刻知道她平安的消息，他才能安心。他做这一切，全都是因为他爱她。
　　沈临江想到此处，忍不住一阵甜蜜，再看袁素问如今对他刀剑相向，更觉愤怒——若不是穆清辞这个恶毒的女人从中作梗，他和袁素问早成了一对恩爱眷侣了。
　　“那次救了我的人明明是穆清辞，你还要骗我？我最恨欺骗我的人!”袁素问双目倏地涌上鲜血，两只眼睛成了盛极的红色。
　　沈临江大为惊异，眼看着袁素问直接挥剑向他刺来，他立刻后退闪避。
　　袁啸天神色倏变，“遭了，她又犯病了!素问小时候吃错了药，一旦犯病就会神志不清，对着身边人胡乱砍杀。”
　　袁啸天眼看着沈临江被袁素问抢了武器，在她的猛烈攻击下，只能闪躲避让，不一会就中了数剑，身上血痕累累。
　　他担忧得不行，走到穆清辞面前，厉声道，“快去，你去阻止她!”
　　“什么？我不去!”穆清辞抱紧自己，以示拒绝。
　　她巴不得袁素问砍死沈临江那个害人精，她才不要去。更何况就她根本不会武功，对上盛怒之下的袁素问，不得被她戳成马蜂窝啊！
　　“素问那么喜欢你，你的话她肯定听得进去。”袁啸天根本不容她反驳，一把揪住她的领子，将她推到院子里。
　　沈临江看见她撞过来，立刻施展身法，闪避到她身后。
　　穆清辞忍不住破口大骂，“沈临江你要不要脸？你个坑爹的害人精!”
　　话音才落，利剑已至。
　　袁素问手握长剑，剑尖抵住穆清辞的眉心。她的双目已经染得赤红，脸色愈发苍白，像是血液都被燃尽了。
　　吃什么药能吃成这样啊？跟个大魔头似的——明明生命危在旦夕，穆清辞还是忍不住吐槽。


第06章 
　　穆清辞努力忽略掉顶在脑门上的长剑，瞪大了眼睛看向袁素问，试图以目传情感化她。
　　她小声劝说，“那个，姐，好姐姐，你清醒点!我是穆清辞，你要杀的人不是我。”
　　袁素问动作微顿，念出她的名字，“穆……清……辞……”
　　居然有用？穆清辞有些意外，跟着松了口气，她这条小命好歹是保住了。
　　她小心翼翼地往后退开两步，伸手撇开剑刃，“这东西太危险了，咱不玩，乖哈。”
　　袁素问却忽然翻脸，眼中血气翻滚，笼罩上一层薄薄的血雾。
　　她直接一剑朝穆清辞刺了过去，好在穆清辞反应迅速，立刻抱头蹲下，可脸颊还是免不了被剑气削出一道血痕。
　　袁素问还想要挥剑，一枚石子打过来，击中她的手腕，手中长剑啷当落地。
　　袁啸天大步走过来，一个手刀将袁素问击晕，他将人丢给穆清辞，“你好好照顾素问，她的病最忌讳情绪激动，最好不要惹她生气。”
　　穆清辞差点被袁素问砸晕，她随意抹了下脸上的血，感觉到袁素问无力地往地上滑，忙伸出两只手将人抱紧了。
　　她朝袁啸天郑重地点了点头，声音真挚，“我一定会照顾好她的!”
　　躲在穆清辞身后的沈临江，看着自己身上的剑伤，浑身遍布着痛意，心里恨得要死，袁素问居然没杀了穆清辞!
　　他连忙走上前，“元帅，穆清辞假扮男人的事，必须要搞清楚。”
　　袁啸天将脸一沉，“依我看来，你还是先将仙音阁阁主的事情，给我讲清楚吧!我知道你喜欢素问，但她已经要成婚了，你就别纠缠了。”
　　袁啸天抬脚离开这处院落。沈临江瞪了穆清辞一眼，放下狠话“穆清辞你给我等着”，转身快步跟上去。
　　穆清辞朝他背影大喊，“我等着你来喝我和素问的喜酒!”
　　沈临江的背影明显僵了一瞬，继续往前走时，差点撞上门扉。
　　看着沈临江的狼狈样子，穆清辞忍不住哈哈大笑起来，笑着笑着，就没了声。
　　她看着怀里昏睡过去的袁素问，不由得叹了口气，“唉，我该拿你怎么办呢？”
　　…
　　穆清辞将人放到屋里的床上，盖上被子，静静地看着她苍白的脸，和紧闭的眼睛，心里涌上一股无法言述的滋味。
　　即使知道袁素问听不见，她还是忍不住问出心底的困惑，“你为什么要救我呢？你明明知道……知道我骗了你。还是说，你真的爱上了她？”
　　穆清辞心底渐渐冒出这样一个假设来——小说里袁素问知道原主的身份后，就要杀她，其实是因为她那时怒急攻心，犯病了吧。
　　若真是这样，等袁素问清醒过来，却发现原主已经死了，她该是怎样的不甘和愤怒呢？她心底吹刮起的日夜不息的激愤的风，要何时才会停止？
　　由爱生恨，生忧怖。若不是真的在乎原主，袁素问何至于那般愤怒？可最后，她却要和杀死穆清辞的沈临江成婚。
　　这是她的真实想法，还是说，她仅仅只是作者的笔下的提线木偶？
　　穆清辞想到自己，忽然觉得惊悚起来——也许她的一举一动，也都看在别人的眼里，她的所作所为，都会被评价议论。
　　她无比深刻地意识到，她现在真真切切地生活在一本小说里!
　　“你说我爱上谁？”突然响起的声音吓了穆清辞一跳。
　　袁素问睁开眼睛，眼中血色尽数褪去，正静静地打量着她。
　　“你，你在装晕？”穆清辞有些后知后觉地想到，方才的一切，可能都是袁素问假装出来的。
　　她张目结舌，“你，你是不是根本没犯病啊！那你为什么要拿剑刺我，你看我的脸——”
　　袁素问坐起身，伸手扳过她的脸，看那道血痕，语气竟然意外的平淡，“我若不刺下去，袁啸天就会察觉到我在骗他。”
　　穆清辞恍然大悟，“难怪他一直在看戏，他把我推过去是在试探你!可他不是你伯父吗，怎么感觉你们两个人都在互相算计呢？”
　　袁素问冷笑了一声，“别转移话题，回答我，你说我爱上了谁？”
　　穆清辞下意识就要狡辩，她根本不可能说真话嘛。然而没等她开口，袁素问早一把抓住她的肩膀，将她拉过去。
　　穆清辞只觉得袁素问力气大得吓人，一阵天旋地转后，她整个人就被扔到了床上。
　　袁素问附身上来，坐在她腰上，双腿钳住她的腿，单手扣住她两只手腕，举过头顶。
　　这姿势太糟糕了!
　　“你还想骗我？”袁素问的脸冷得可怕。
　　穆清辞只好求饶，露出讨好的笑来，“姐，轻，轻点，我说实话还不行吗？我说你爱上了我，不然我都这样骗你了，你干嘛还要救我？”
　　袁素问沉默下来，似乎在思索什么。这让穆清辞顿时忐忑不安起来。她开玩笑的啊，你别当真!
　　万一袁素问被她这么一说，想通了要搞姬，那她不就惨了？她不想搞姬，等等——好像也不是没搞过。
　　袁素问没有让穆清辞胡思乱想太久，她直接伸手来脱穆清辞的衣服。
　　穆清辞自然抵死不从，勉强挣扎了一下，身上衣服全被扯开来。
　　事已至此，穆清辞也不忸怩了，羞红了脸说，“那个，你轻点的话，也不是不行。”
　　袁素问用力掐住她的脖子，“你给我闭嘴!”
　　当她看到穆清辞身前微微鼓起的胸脯，和缠得紧紧的白布时，只觉得头晕目眩。
　　她先前的一切妄想都成了空，她果然是个女人。这让她如何能接受？可她不得不接受。
　　袁素问努力压下心底的愤怒和躁动，松开了掐住穆清辞的手。
　　穆清辞捂住被勒疼的脖子，一脸惊恐，“咳咳……”怎么袁素问还玩性.虐的，她真的不想死。
　　袁素问冷声说，“那天在青玉巷，我和红玉姐说话的时候，我知道你在装睡。既然你装男人装了这么久，那就给我继续装下去，我一定要拿到我母亲的遗物!”
　　原来她是出于这个目的才帮她的？穆清辞一时只觉得好笑，她刚才在自作多情什么呢。
　　“这个当然，我也不想找死啊。”穆清辞一脸无奈。
　　袁素问这才缓和了脸色，看到她裸.露的身体，忙背过身去，“你把衣服穿好。”
　　“哦。”穆清辞把被扯开的衣服一件件穿上系好。心里纳罕：原来袁素问还知道尴尬，刚刚脱她衣服的时候倒是生猛得很。
　　“你为什么要装男人？”袁素问回头看了她一眼。
　　穆清辞想了想，真话应该是为了沈临江。但她怕这样说了，袁素问真的会掐死她。
　　她回答，“因为他们只要男的。”
　　袁素问不明白，“什么？”
　　“袁家军，只要男的，我不服气!”穆清辞义正言辞。
　　袁素问很惊讶，眼底闪过一丝异色，似乎才第一次认识眼前这个人一样。
　　但仔细想想，她又觉得合理，敢于男扮女装入军营的英雌，若是没有些惊世骇俗的想法，才奇怪呢。
　　“你是想像男人那样保家卫国，建功立业？想当现世的花木兰？”


第07章 
　　穆清辞摸了摸鼻子，有些心虚。即便她不是恋爱脑晚期的原主，她也没有这种宏图伟志，敢在男权社会替女人喊冤。
　　哪怕是替父从军屡立战功的花木兰，也要不谋功名不要权势才能全身而退。否则何必要说“木兰不用尚书郎”，而不是理所应当的“封狼居胥”。
　　女人是不能有野心的，即使有你也要假装没有。一个野心勃勃的女人，就算是现实里，也总是显得出格怪异。
　　好在穆清辞的人生目标就是做一条混吃等死的咸鱼，哪怕她看透了世界的本质，也不觉得烦恼。
　　可眼下，为了在袁素问面前蒙混过关，她只能承认，她就是这样一个不甘平凡的叛逆女人!
　　以防露馅，她将话题引到袁素问身上，“难道你服气吗？你若是个男的，怎么会被逼成婚纳婿？怎么会连你母亲的遗物财产都无法继承？”
　　袁素问下意识就要反驳，“你说错了，伯父并没有逼我，他让我自己择婿。天底下能如此宽纵的长辈又有几人？他非常疼爱我，绝非你揣测的那样不堪!”
　　穆清辞看着袁素问因恼怒而稍稍憋红的脸颊，有些想笑，她随意抛出三个问题：
　　“那你为什么放着那么多男人不要，偏偏挑中了我这个女人？”
　　“如果我今天被识破身份，明天你是不是就要跟沈临江成婚？”
　　“让你陷入如此困境的人究竟是谁？”
　　袁素问被穆清辞问住，心绪忽然乱了，这番话戳到了她心里的隐秘。
　　她之所以要在袁啸天面前替穆清辞周全，就是因为她没有选择的余地。袁啸天出征在即，错过这次婚事，她还要等多久才能拿到母亲的遗物？她等不及了。
　　有时候她也恨，恨袁啸天为什么要扣下她母父的东西。但是袁啸天是她长辈，养育她这么多年，孝道大过天，她怎么能质疑他呢？
　　袁素问摇头，“伯父是为了我好，他让我成婚，也是希望可以有个人照顾我。”
　　穆清辞乐了，看着袁素问愈发苍白的脸颊，心里得意起来。没了暴露身份的这层顾忌，该轮到她压制袁素问了。
　　她一屁股坐在椅子上，架起腿，晃悠了两下，不紧不慢地说，“为了你好？他若真为你好，你有这样高超的武艺，而他又没有子嗣，你伯父为何不器重你，为何不培养你作他未来的继承人？为何不亲自将袁家军交给你？如此，哪里还轮得到沈临江觊觎。”
　　“拿捏着属于你的财产逼你成婚就是好，那这份疼爱也太廉价了些。还是说，你也觉得女人就是不堪大用，只配成婚生子，待在后院打理家事，抚育子女？”
　　袁素问一副难以忍受的样子，她甚至想将耳朵塞起来，不要再听穆清辞说下去。
　　她走到穆清辞身侧，一脚将她身下的椅子踢翻，声音里隐含着怒火，“你简直是满嘴胡言，我看你就是想挑拨我和伯父的关系!你不会也跟沈临江一样，想要袁家军，才在这里哄骗我去争去抢，你少做梦了!”
　　穆清辞扶着腰从地上爬起来，再次意识到了不要得意忘形的真理。她没有技能防身，袁素问这不讲理的暴力狂，揍她都不带商量的。
　　她也知道自己说这些话有些用心不良，可她又没说错。但是本着不要惹袁素问生气的想法，她只能认错，“是是是，我胡说八道，那你就当什么也没听见？”
　　袁素问猛地收起了笑容，扭过脸去，肩膀微微颤抖着，伸手指向门口，“你给我滚出去!”
　　她快速道，“等明日成了婚，你就去军营奔你的前程，我也好拿到母亲的遗物。你我各取所需，再不要相见!”
　　穆清辞一脸懵，她认错还不行吗？泥人还有几分土性呢，凭什么老是要她哄着袁素问啊！
　　更别说她本来就不想跟袁素问搅合在一起，她还记得自己要逃跑的事呢。等到明天真和袁素问成了婚，再跑就晚了，她绝对会被押上战场送命的。
　　“行，我马上就滚。”穆清辞巴不得离开，她扭头就走，顺便把自己被袁素问抢来的包袱顺上，里面还有好几两银子呢。
　　听到脚步声消失在房间门口，袁素问才转过脸来，那双漆黑的眸子里，早蓄满了泪珠，无声地滚落脸颊。她伸手用力擦去泪水，不想却越擦越多，很快就模糊了视线。
　　她如何不清楚穆清辞说的没错，可是她不敢承认。她甚至觉得害怕，害怕撕掉亲情这层假面后，背后的东西并非她所想像的那么美好。
　　空寂无人的房间，只偶尔响起一两声压抑的抽泣。阳光斜射进窗户，透过模糊的泪眼，袁素问看见窗边那株高大的芭蕉枝在阳光下舒展枝叶，青翠欲滴。
　　恍惚中，她又听到穆清辞的声音。
　　“我不喜欢喝茶，我喜欢喝酒。”
　　“那就来上一株桃花酿，我们可以在春天的时候摘桃花酿酒。”
　　…
　　因为大军出征在即，京师城防加紧，无事不得随意出城。穆清辞决定先找个地方躲起来，等过了风头，再寻出路。
　　她思来想去，决定躲去她一开始穿来的地方——青玉巷。
　　青玉巷是京师有名的风月场所，唱戏的卖艺的都集聚在这里，人员混杂。
　　和袁素问相好的红玉，算是有点名气的伎子，独门独户，又养了个女儿在身边，至少晚景不至于太凄凉。
　　穆清辞是不敢去找红玉的，也避开那些热闹的屋场，专往僻静无人的地方去。
　　一开始路边还是些高大漂亮的房子，写着什么鸣秋堂，慧玉坊等附庸风雅的名字，门里一众寻欢作乐的拉着伎子打茶围，吵吵闹闹，荒诞不经。
　　再往里走，房子就渐渐狭小破败起来，隐约能听到男人呼哧喝骂，女孩压抑悲凉的哭泣声音。
　　穆清辞不由得停在门前，那门是半掩着的，并未关拢。
　　她过去敲门，一个身材矮小，面容黝黑的中年男人过来开门，看见是客，立刻扬起谄媚的笑来，将她迎进去。
　　“我两个女儿都空闲着，不知道爷你是要请客还是留宿，我立刻叫她们来给你作陪。”
　　进去屋子坐下，没等一会，那龟公就拉着两个瘦瘦小小的年轻女孩进来，她们眼睛都红肿着，穿着严实，倒是看不出有伤。
　　穆清辞丢了枚碎银子给他，让他去置办酒菜。龟公立刻笑嘻嘻收下，叮嘱了女孩子们几句，就匆忙退出了屋子。
　　那两个女孩动作熟稔地凑到穆清辞面前，陪笑说话。穆清辞可不敢消受，连忙问她们，“我刚才在外面听到有人在哭，是你爹打你们了吗？”
　　女孩们愣住，对视了一眼，才点了点头。个头大一点的女孩说，“我们是他买来的，稍有不如他意的地方，他就要打我们。这几日没客人上门，开发的银钱少了，他没钱喝酒，就拿我们出气。”
　　个头小一点的声音脆脆的，笑容可掬，“爷你别多心，咱们姐妹俩都习惯了，哪有做女儿不挨爹打的呢，你说是吧？”
　　穆清辞一时之间竟然不知道该说什么。她自己都自顾不暇了，哪里还有余力去同情这两个女孩。
　　经过交谈，穆清辞知道了这两女孩子叫春草，秋雨。都是家里穷被卖给人牙子，辗转落到了青玉巷。虽然才十六岁的年纪，但也接客两年了。
　　到了晚上，穆清辞本来是只要春草一个人陪睡。她毕竟不是男人，也怕被识破身份，低调些好。
　　可能是看她好说话，秋雨拉着她袖子不放，眼睛圆溜溜地转，“爷，你就让我们姐妹俩都伺候你呗。不然，我只怕爹要拉我去陪他睡觉。他身上臭得很，我不想跟他睡。”
　　穆清辞看着女孩圆圆的脸蛋，和不自觉的讨好笑容，忽然有些难受了。她安慰自己，“这只是小说，又不是真的。”
　　但还是同意了秋雨的要求，晚上，三个人挤在一张床上睡觉。穆清辞以累了为由，上了床就闭眼装睡。
　　接着听见两个女孩子小声说话，“这爷好奇怪，若是只想睡觉怎么不去客栈睡去？”
　　“管那么多做什么，只要他给钱就行了。”
　　“可咱们挣得钱都得交给爹，上次我偷偷藏了一点碎银，就被爹找出来了。”
　　“别说了，别想了，有口饭吃就不错了。从前咱们可是连饭都吃不饱，赶紧睡吧。”
　　说话声越来越小，穆清辞很快也睡去了。
　　到第二天，龟公见穆清辞还要留宿，巴结得更殷勤。以给他两个女儿买裙钗胭脂为由，从穆清辞手里抠走不少钱，然后就跑去自己买酒喝去了。
　　穆清辞看着自己手里的银钱立刻就少了大半，心痛得要死，开始后悔躲来青玉巷了。
　　这时，有人来请春草秋雨两姐妹，去参加姊妹会。她们伎子通常会结手帕交，互相帮衬照顾。而这姊妹会是不许男人参加的。
　　穆清辞一开始没有多想，坐在院子里，默默计算自己的手里的银两，谋划着日后要怎么挣钱养活自己。
　　她从小学习画画，大学学的艺术设计，四肢不勤五谷不分，也不知道可不可以靠给人画肖像挣钱。
　　忽然，门口传来一阵凌乱的脚步声。穆清辞直觉不妙，就想往屋里躲起来。还没等她起身，院门就被人一脚踢开。


第08章 
　　穆清辞才躲了一个晚上，就被袁素问带人扒了出来，心里郁闷不已。
　　她哪里想得到，袁素问一大早过去接亲，在她家中没找到人，率先想到的地方就是青玉巷。
　　红玉以召开姊妹会为由，将青玉巷一众伎子艺人请来相聚。春草和秋雨听见她们寻人，就将接待的奇怪客人说出来，两厢一比对，答案就浮出了水面。
　　入赘和聘妻的流程是反过来的。穆清辞被袁素问找到，不由她分说就被押进花轿，抬入太平巷的新宅。新宅已经布置好了，挂红结彩，鼓乐吹笙。
　　穆清辞全程反抗不能，属实是敢怒不敢言，只能乖乖任人拉去，脱了外衫，换上一身大红的衣袍。走去大厅，只看见满堂的宾客。
　　因为婚事提前，婚礼举办的非常仓促，一切流程都从简。来贺喜的宾客除了袁家几个亲戚外，大都是袁啸天亲近的部下。
　　穆清辞看见沈临江也在其中，一张长脸犹如黑炭，看她的眼神恨不能将她生吞了一般。再看她身侧的袁素问，也是神情冰冷，从刚才到现在，一句话也没开口跟她说过。
　　穆清辞当然知道袁素问在生气，可她自己心里还恼火呢，任谁被这样强迫能高兴起来？
　　穆清辞听见一旁的乐手敲锣打鼓起来，热闹喜庆的声音却让她怎么也高兴不起来。接着是长长的唱礼声，“一拜天地——”
　　袁素问拎起红裙，率先跪了下去。穆清辞站着没动，被袁素问伸手过来敲了下她的膝弯，她的腿瞬间麻了一半，人跟着“砰”地跪了下去。
　　“二拜高堂——”
　　“可恶啊！”穆清辞龇牙咧嘴，好容易才站起来，转身朝袁素问扑过去，只想好好出口气。
　　袁素问顺势揽住她的手臂，手指在她肩上一点，穆清辞立刻感觉自己半边身子都没了知觉，袁素问往下一拽她，她就跪在了地上。
　　穆清辞看向坐在堂上的袁啸天，他神情严肃，看不出任何喜悦的表情，似乎对她们这些打闹也全不在意。
　　大概上次是被他推出去送死的阴影仍在，穆清辞只觉得这人心思深沉，像只老仠巨滑的狐狸，忙将打量的视线垂了下去。
　　“夫妻对拜——”
　　“礼成——”
　　穆清辞手麻脚麻，几乎迈不开腿。袁素问在这时扬起笑脸，柔声说，“夫君，我来扶你。”一手搀起她半只胳膊，把人拖着走。
　　穆清辞手臂都快被拽脱臼了，后知后觉地意识过来，这家人不管老的小的，都是笑里藏刀，表里不一的东西——没一个好人!
　　…
　　袁素问拉着穆清辞来到厅后的一间屋子里。袁啸天就坐在桌边，看见她们进来，脸上浮起一丝浅淡的笑容。
　　袁啸天向她们招招手，“快过来，清辞，你也来拜拜你的岳父岳母。吟儿和锦平若是还活着，看见你们成婚，他们一定很高兴。”
　　穆清辞这才看到屋里神龛上摆着两个牌位，分别写着南锦平和袁吟天两个名字。看来这就是袁素问的母亲和父亲。
　　拜一拜已逝之人，穆清辞倒是可以接受。两人拜了三拜，拜完，重新站到袁啸天面前。
　　袁素问松开扶着穆清辞的手，目光灼灼地看着袁啸天，“伯父，你说过只要我招婿成家，就会将我母亲父亲留下的东西交给我。”
　　穆清辞没了支撑，差点一屁股坐到地上去，好在她及时抓住了旁边的椅子扶手，忙坐了上去。
　　她知道穆清辞对这个遗物有多执着，所做的一切——包括强迫她成婚，都是为了这个。
　　她很是好奇，究竟是什么样的好东西，值得袁啸天如此谨慎保存，值得袁素问如此执着讨要。
　　“吟儿和锦平留下的东西都在这里了，你拿去吧。”袁啸天指了指桌上放的楠木箱子，“我之前不给你，也是怕你年纪小，不懂事，肆意挥霍。如今你年纪也大了，又成了家，我也放心将这些东西交给你了。”
　　穆清辞看向桌上的木箱，保险箱大小，不像是能装什么大物件的东西。
　　袁素问颤手打开盖子，脸上神情却倏地变了，眼中的激动与期待如同被树脂吞没的昆虫，在那一瞬间凝结为琥珀。
　　穆清辞立刻探头过去看，只见里面装了满满一箱的金银珠宝，发出的璀璨光芒差点闪瞎她的眼。转而想起自己兜里的几块碎银，立即决定为钱折腰，求富婆包养。
　　为此，穆清辞迅速扬起明亮的笑容，看向袁素问，“还不快收下？当然，要是你能分我一半的话，我就……勉为其难原谅你了。”
　　可当她看见袁素问的脸时，不由得愣住了，“你这是什么表情？”
　　袁素问看起来很愤怒，又似乎是要哭了，脸颊两侧的咬肌微微颤动着，显得既克制又激动。她按在木盒上的手指用力绷紧，青筋凸起。
　　穆清辞甚至怀疑她会突然暴起给袁啸天一拳。虽然她不反对啦，但不管怎么说，这也不该是得到一箱珠宝后会有的情绪。换作她，早开心疯了。
　　良久，袁素问才开口，“伯父，你知道我想要的不是这个。我小时候，家里并不富裕，这些钱，不可能是她们留给我的!”
　　袁啸天神情温和，“你父亲的确没什么挣钱的本事。但是你母亲可是女医圣手，那些年不知救过多少富贵人家的性命，积攒下这些钱财也不奇怪。”
　　袁素问关于母父的记忆很少，毕竟已经过去了十二年，她也说不清，是不是如袁啸天说的这样。她接着问，“那我妈妈的医书呢？为什么一本也没有？”
　　袁啸天皱眉，“医书？哎，大概都叫那些杀了吟儿和锦平的劫匪们偷走了，当年，我吩咐人整理宅子时并未发现什么医书。”
　　袁素问猛地提高了声音，“可我明明记得，那年伯父接我来京师时，告诉过我找到了一个带锁的箱子，我还看见过。妈妈平时就把她那些书和信笺都收在里面。”
　　“可到了京师后，你却说这些东西要等我成婚后再交给我。现在我已经成婚，伯父又说从来就没有过什么医书!说句诛心的话，伯父，你瞒下我母亲的东西，究竟是什么用心？”
　　袁啸天看袁素问跟他顶嘴，气得胡子都吹起来了，声音吼得比袁素问还大，“袁素问，我看你是连我这个长辈也不放在眼里了!既然你一定要问，那我就把真相告诉你——你母亲的那些歪书，我都给烧了!”
　　袁素问气得脸都涨红了，手紧紧扣住桌角，“咔嚓”一声，竟徒手扣了一块木块下来。
　　穆清辞看她想把木块往袁啸天脸上砸，忙扑过去紧紧拽住她的手，“别冲动啊!”她可不想被战火波及，当了炮灰。
　　袁素问勉强忍下了心里的怒火，问他，“伯父，你为什么要这么做？”
　　袁啸天看起来颇为恼火，沉声道，“我本来不想说你母亲坏话，毕竟人已经走了，再追究下去也无用。可既然你如此误解我的用心，那我就把当年的那些事情说清楚，也叫你知道我问心无愧!”
　　据袁啸天说：
　　二十年前，他还只是军队里的一个小小伍长，随军征战在外。他的弟弟袁吟天则在抚州城伺候双亲，生活十分拮据。
　　袁吟天幼年上过几年私塾，后来交不起束脩，就没再读下去。但他还是有着读书人的清高，即使再没钱，也不卖苦力，也不作行商，靠卖字为生。
　　到冬天，家里连碳火钱都没有，两位老人很快就因病去了。袁吟天也染上了风寒，挨不住外出求医，晕倒在雪地里。
　　南锦平恰巧路过救了他，两个少年人因此结识。南锦平看袁吟天长得俊秀，很快就芳心暗许，与之私定终身。
　　偏偏南锦平有一位不通情理的干娘，要留她在身边养老送终，不许她嫁人。这简直是自私自利，白白耽误一个女子的青春妙年。
　　袁吟天也深深爱上了南锦平，不想和她分离。两人商议了一番，就私逃走了。两人在外面躲了几年，才回来城里，开了个小药馆。
　　在袁吟天的提议下，南锦平免费为穷苦人义诊。这一坚持，就是四五年。夫妻两因此声名远扬，获得了城里城外一众人的喜爱赞扬。
　　可怜袁吟天以为妻子真的是菩萨心肠，却没想到她私下里行事十分恶毒。正所谓医毒不分家，南锦平医术高超不假，可她使毒的本事却要高出十倍!
　　她研发出各种杀人无形的毒药，再高价卖出去，甚至还专门写了一册书，用来记载这些害人性命的毒药。
　　另外还有一本账单，详细记录了何年何月何日何人以多少钱购买了何种毒药，上面的名单密密麻麻，令人不忍卒读!
　　袁啸天正是看到这些书册，才明白南锦平的为人是何等恶毒!
　　她用那些可怕的毒药不知道杀了多少人!
　　而她赚的那些钱也都是泯灭人性的不义之财!
　　袁啸天一直告诉袁素问的是，吟儿和锦平的死，是因为不知名的劫匪入户杀人。
　　可事实上，他调查得到的真相是，杀她们两人的，是南锦平招惹来的仇家。
　　抚州城外一个村子，嫁来一位外乡的悍妇，整日里欺凌公婆，打骂丈夫，还要辱骂乡邻。终于村里宗族长老看不下去了，将这悍妇捉起来游街，狠狠抽打了一番，要教她学会孝顺双亲。
　　可这悍妇却不知好，竟然起了歹毒心思，去南锦平手里买来了毒药，下在井水里，将一村人都毒死了。整整七十二口人，只留下她一个儿子。
　　这儿子长大后，倒是个义士，知道了真相后，为替全村人报仇，杀了这悍妇。跟着找上门，杀了吟儿和南锦平!
　　可怜袁吟天，是个不知情的无辜人，活生生被南锦平这个毒妇连累死了!
　　袁啸天说到此处，猛地看向袁素问，眼里射出精光，“我不恨杀死你父亲的凶手!我只恨南锦平，若不是她行事恶毒，造了那么多杀孽，怎么会招来仇家，又怎么会害了你父亲，甚至是害了你!”
　　“你母亲才是真正的罪魁祸首!她留下的那些书，写的全是害人法子，我不把它烧了，难道还要交给你，让你重蹈覆辙，成为第二个南锦平吗？”


第09章 
　　什么？原来袁素问的身世是这样的吗？穆清辞只知道她母父早逝，是个孤儿，没想到这背后还有这么一个曲折离奇的故事。
　　袁啸天显然对南锦平的怨念颇深，痛斥她恶毒狠戾，并害死了袁吟天。
　　从袁素问惊诧的表情来看，显然在今天之前，她并不知道这些。她无法接受自己印象中温柔善良的母亲是这样的一个坏人。
　　“这不可能!我妈妈救了那么多穷苦百姓，她绝不可能做出这种事情!”袁素问气急了，脸颊迅速泛上潮红，说话的声音都是颤抖的。
　　袁啸天有些气急败坏，“难到我会去污蔑一个死人？你是连我的话都不信了吗？袁素问，我念在你是吟儿唯一的女儿，这么多年我从未约束过你，由着你的性子来。可这不代表我会纵容你，学得跟你母亲一样——”
　　门口传来敲门声，打断了屋内的争执。袁啸天一个眼神给到穆清辞，她把眼神从那箱珠宝上拔出来，张望了一下，发现没其它人了，只好起身去开门。
　　沈临江站在门外，看见是她，眼神阴沉得可怕。他低声说，“这次出兵青州，你以为你还能活着回来吗？”
　　穆清辞心里打了个寒颤，面上还要逞强，笑着说，“这可说不准，反正要是你死在战场上，我肯定会让你尸骸还乡的。”
　　沈临江咬紧了牙，“这可是你自找的!”
　　袁啸天走过来，沈临江立刻收起了那副狰狞的表情，变得端正有礼起来。
　　“素问，关于你母亲的事情，你好好想想吧。伯父也是为了你好。”袁啸天留下这句话，就和沈临江一起离开，去到前厅招待宾客。
　　穆清辞走到袁素问身边坐下，只见她一脸的失魂落魄。她忍不住开口，“我早说过你伯父没你想的那么关心你，你不会真相信他说的话吧？”
　　袁素问心绪混乱，袁啸天的那番话完全颠覆了她对母亲的想象，她难以平静下来。眼底浮上丝缕的血色，几番挣扎，就要冲破理智的束缚。
　　她闭上眼睛，听到自己虚弱的声音，“伯父他……他没有说谎骗我的理由。”
　　“那可不一定，万一你母亲留下了什么绝版医书，或者武功秘籍？你伯父想私吞，可不得编点什么时候来污蔑你妈。”穆清辞毫不负责任地猜测。
　　上一次她这样编排袁啸天的时候，袁素问直接让她滚出去。可这次，她沉默了。
　　袁素问睁开眼睛，眼底的那点血色已经褪了下去。她看向穆清辞，“那你觉得，我应该怎么做？”
　　穆清辞惊讶地瞪大了眼睛，问她？她也就会随便说说，真让她出主意那可太难了。但是顶着袁素问的认真的目光，她也只能硬着头皮开口。
　　“这个，我觉得，也许你应该回抚州城找人问一问，总不能只听袁啸天的一面之词，就给你母亲判了死刑。”
　　袁素问目光微凝，“你说得没错。不过我对抚州不熟不一定能找到当年认识我妈妈的人。也许，我可以跟仙音阁的人买消息，她们的情报网遍布九州，比我亲自去调查要来的更便捷。”
　　穆清辞提醒她，“你别忘了，仙音阁是沈临江的势力。而且，刚刚沈临江还威胁我，要让我死在战场上。”
　　她心里依旧不忿被袁素问抓来当成婚的工具人，又加了一句，“这可都是你害的，要不是你硬要选我成婚，我也不至于被沈临江那个害人精威胁。你不能坐视不理吧？”
　　袁素问陷入沉思，细细分析了一下这几日遇上的事情。“你之前说，沈临江喜欢我。可我和他就是见过几面而已，都说不上相熟。他为了得到我，先是派人刺杀，再是扒你身份，如今我们已经成婚，他还要置你于死地，为达目的不择手段，这种人绝非善类。”
　　“我猜他喜欢我也不过是粉饰他内心真实想法的借口，他真正看上的，是袁啸天手中的军队势力，想借我一步登天。所以，我找仙音阁调查我妈妈的事情，他不仅不会拒绝，反而会调查得比谁都仔细。”
　　“没错!这男人贼心不死，可不会放过讨好你的机会，正好可以利用利用他。”穆清辞忍不住拍了下手掌。
　　她倒是没想到袁素问居然如此清醒，不是什么一碰上男人就降智的恋爱脑，没有被沈临江的故作情深蒙骗。她甚至连“伯父”也不喊了，直呼其名。
　　沈临江真正想当的，可不是袁素问的丈夫，而是拿她作纽带，当袁啸天的姪女婿。
　　明明他们两个早已经“情投意合”，好得能穿一条裤子。一个要当爹，一个要当儿，偏偏又互相猜忌，可不得拉个女人进来给他们当润滑剂。
　　结果就是他们绑定在一处，完成了利益互换。而夹在中间的女人付出一切却一无所得，只能捞个“爱”的虚物自我安慰。
　　穆清辞很高兴袁素问看穿了男人们的本质，舔着脸凑过去，“既然你知道沈临江这人的虚伪狠毒，他肯定不会放过我的。你能不能也想个法子，让我别去打仗？”
　　袁素问听了这话，微微皱眉，似乎有在思考办法。穆清辞眼看有戏，不由得高兴起来。
　　她觉得有袁素问帮忙的确比自己逃走要强，毕竟这人生地不熟的，她又不会半点武功，独闯天涯也挺危险的。
　　穆清辞出主意，“要不你把我腿打断？当然是假装把腿打断，不是真的断了哈。这样我就能留在京师养伤了。”
　　她把腿伸出去，卷起裤腿，露出小腿，一脸紧张地看着袁素问，“你动作轻点，把我腿点麻也行——”
　　袁素问伸手按住她腿肚子上的软肉，穆清辞吓得立刻闭上了眼睛，“等等等等等——有没有什么不痛的法子？”
　　袁素问看她小腿凹进去一块，指腹触感颇好，柔软温热，忍不住掐住一块，旋拧了一圈。
　　“痛死了，”穆清辞立刻从椅子上跳了起来，瞪向袁素问，“你干嘛掐我？”
　　袁素问看她气得眉毛都往上飞的样子，心里的那些郁结不知怎么也一扫而空了。
　　她按下上扬的嘴角，冷声道，“就没有不痛的断腿法子，你老实上战场吧。”
　　穆清辞看着袁素问翻脸无情，直接转身离开的背影，有点后悔刚巴结她了。没良心的东西，跟袁啸天一个样!
　　“等等，钱也不要了吗？”穆清辞看着桌上的那箱珠宝，毫不客气地一把抱在怀里，揣着就走。
　　…
　　“袁素问，我告诉你，要是没有我，你还拿不到这箱钱呢。所以，这钱本来就该分我一半。”
　　“而且，我会被沈临江盯上，也都是因为你，就算是我给你挡灾了。所以，剩下那一半你也得付给我，算作赔偿。”
　　“你不说话我就当你同意了啊。我现在就怕我有命拿钱，没命花。这钱我得找个地方好好藏起来，最好是埋土里。”
　　“要是我能活下来，我就拿着这钱找个没人知道的地方，买个房子潇洒过日子，谁还管你和沈临江的虐恋纠葛，你爱咋地咋地。”
　　穆清辞揉了揉蹲麻的腿，站起来，把刚埋下去的箱子盖上土，再铺上杂草，踩实，“搞定!这下就没人知道我把钱藏哪了。”
　　她正要离开，一转身，就看见袁素问站在窗户里面，安静地看着她。
　　“我敲!你吓死人了!”穆清辞心虚得不行，眼神乱飘，“那个，你什么时候站这的？”
　　袁素问面无表情，“你蹲在芭蕉树下，嘀嘀咕咕自言自语的时候。”
　　“那个，我是怕你这钱被偷，好心帮你藏起来呢，真的。”穆清辞摸了摸鼻子，解释说。
　　“啪!”袁素问抬手将窗户关上，“进屋来说。”
　　穆清辞顿时忐忑起来，袁素问不会把她打一顿吧？可是偷钱被抓了现行，被打好像也是她应得的。怀着万一要挨打就滑跪求饶的心思，她一步三挪地进了屋。
　　推开门，指见屋里清一色的红，桌上点着一对龙凤双烛。烛火摇曳，袁素问就站在烛火之下，她换下了婚服，穿着浅黄色的寝服，脸上挂着一抹意味不明的浅笑。
　　袁素问看着她说，“把门关上，过来。”
　　穆清辞站在原地不动，心里立刻升起一股深深的危机感，“那个，先声明一下，我真的没有觊觎那箱钱。所以，你不会打我吧？”
　　袁素问笑脸盈盈，“我为什么要打你？咱们既然已经成了婚，我的钱不就是你的钱吗，何必分你我？不过，你要是再不过来，那就不一定了。”
　　穆清辞欲哭无泪，只好磨蹭着挪过去，在离她一两臂距离的地方站住，低头认错，“好吧，我承认我有点贪财，但那也是因为——啊！”
　　袁素问一把将她拉了过去，手环上她的腰，解开了她的衣袍系带，宽松的外衫立刻滑落在地。吓得穆清辞立刻抓紧了裤腰带，“你干什么？我……我是女的。”
　　“我知道，那又怎么样，又不是没做过。”袁素问撇了撇嘴，一脸无所谓地说。
　　穆清辞来气了，“那次我是被迫的，被迫的!”
　　袁素问却贴近了些，伸手虚揽住她，嘴唇蹭过她的脸颊，呼出的温热气息染红了她的耳尖，“那这次换我来伺候你怎么样？试一试嘛。”
　　穆清辞感觉到自己的耳朵烫得要命，她的耳朵本来就敏感。而且，袁素问为什么要用那种哀求的语气说话啊，明明刚才还嚣张得要死啊!
　　“我不试，我又不喜欢女人，没意思。”
　　袁素问继续贴近，眼睛直勾勾地看着她，“所以，你不试一试，怎么知道没意思呢？”
　　穆清辞受不了她这种轻柔蛊惑的语气，感觉心里建筑的防线在一点点崩塌。她往后退开，身体靠上床沿，“我，我不要!”
　　袁素问抬手按住她的肩膀，轻轻一推，穆清辞就倒在了床上。袁素问俯下身，长发落在她的脸上，肩上，水似的滑落。
　　穆清辞忽然心跳得厉害，不明白为什么事情会变成这样。她心里觉得怪异，坚持道，“不行——”
　　袁素问静静地看着她，漆黑的眸子忽然掺进了杂质，泪水无声地从她眼眶里滚落，无声地，震撼了穆清辞。
　　“你，你别哭啊!”穆清辞慌乱起来，不明白袁素问到底想要做什么。
　　袁素问伸手遮住脸颊，嘴角却勾了起来，笑得动人心魄。她声音淡淡的，却隐藏着说不出的痛苦，“我只是觉得好累，我好害怕。如果真相，不是我想的那样，清辞，我该怎么办？”
　　穆清辞看着袁素问那张年轻稚嫩的脸，忽然想起来，按照小说里的设定，她这时候才十七岁。她表现得如此强势成熟，是因为她根本就没有人可以依靠。
　　穆清辞的心情忽然变得复杂起来，她现在宁愿袁素问打她一顿，也不想看到她内心深处的无助和脆弱。
　　袁素问居然愿意跟她示弱了，这不就意味着，袁素问把她当做是可以信赖的人了吗？如果她回应，她们的关系岂不是再也不单纯了，这太恐怖了。
　　穆清辞知道她这时候应该要安慰对方，哪怕只是朋友呢，也不会对对方的眼泪视若无睹的。
　　她也可以随便敷衍几句，可不知怎么的，她竟然连句敷衍的话也想不出来，只好选择一言不发。
　　周围突然安静下来，气氛骤然冷了。
　　袁素问不是傻子，自然读懂了穆清辞的拒绝。她从她身上翻下去，睡到里侧，拿被子将自己紧紧裹住。
　　穆清辞只看得到她的背影，看不见她的表情。可她只觉得松了一口气。她天生就对亲密关系感到恐惧，当酒肉玩乐的朋友还行，可一旦涉及到精神层面的交流，她就会十分抗拒。
　　她不想了解别人的内心，也不想跟人分享自己的内心。所以她从未有过关系长久的朋友，身边的人来来去去，她也从不在意。
　　而刚才，她好像透过袁素问的泪眼，看到了她深处那个行走在茫然迷雾中的孤寂灵魂。


第10章 
　　仙音阁的人行踪不定，混迹在市井勾栏，没有中间人引见，寻常人就算想买她们的消息，也摸不到门路。
　　袁素问当初会搭上仙音阁，也是花了大价钱托红玉辗转于一众权贵间联络上的。
　　穆清辞看着眼前寻常的宅院，怎么也想不到这里就是仙音阁在京师的据点。
　　袁素问掀起帷帽的一角，露出半边脸，看向穆清辞，“穆郎，你去敲门吧，麻烦了。”
　　昨夜过后，穆清辞原以为袁素问会很生她的气。谁知她一副无事发生的态度，待穆清辞反倒客气友好了起来，也不再对她动辄打骂。
　　穆清辞看惯了袁素问气盛凌厉的样子，再看她对自己如此疏离，总有些不是滋味。但转念一想这不就是她想要的关系吗？可不知怎么心里总是惆怅。
　　她摇了摇头，甩开那些莫名其妙烦闷，走到门前，正要抬手，猛听得院子里传来一声闷响——像是鞭子甩在什么东西上。
　　袁素问快步走过来，抓住她的手腕，“等等，别出声。”
　　穆清辞正疑惑，腰就被一只手圈住，整个人被带着向上飞了起来。要不是袁素问提醒在先，她可能真的会喊出声。
　　两人落在院墙上，身影恰巧被一颗枝叶茂盛的槐树挡住。穆清辞立刻低头看去，只见七八个年轻女人站在院子里，中间围着两个人，一男一女。
　　男的，化作灰她也认识，害人精沈临江!他手里拿着一个长长的鞭子，正高高扬起来，朝背对着他，赤身跪在地上的女人抽去。
　　啪——!
　　鞭上缠着倒勾，一鞭子下去，刮去一层皮肉，阳光下溅起的血珠熠熠生光。
　　女人瑟缩了一下，背却挺得更直。她扬起脸，眼睛幽绿得像一口深谭，看不清情绪。穆清辞一下子便认出来，这女人是那晚来刺杀她的幽灵青衣。
　　是因为任务失败，所以沈临江要惩罚她？穆清辞当初觉得青衣可恨，现在又觉得她可怜。
　　但她有自知之明，不会逞强去担别人的因果。毕竟她连自己的命都尚且保全不了呢。
　　可没等她感慨完，袁素问早一把揽过她，从城墙上一跃而下。
　　“沈临江，你给我住手!她犯了什么错，你凭什么这样欺辱她？”袁素问大步上前，将一旁围观的人推开，脱下外衫盖在青衣身上。
　　青衣一动也不动，眼珠子都没转一下，冷冷开口，“是我未能完成阁主交待的任务，青衣自愿领罚。”
　　沈临江看到袁素问，自然惊讶，但随后就扬起一抹意味不明的笑。他卷起鞭子，就要来碰袁素问的脸，被她抬手拍开。
　　沈临江不以为意，笑着说，“袁小姐…不，应该叫夫人了。你想帮她？很简单，杀了穆清辞。或者，成为我的，沈夫人。”
　　穆清辞被这人的无赖嘴脸恶心到了，忍不住开口，“姓沈的，我劝你少做梦了，就算这世上男人都变成太监，袁素问也不会看上你这垃圾。”
　　沈临江顿时阴沉了脸，这穆清辞是被夺舍了吗？明明之前就爱他爱得死去活来，怎么最近却对他如此憎恨，果然是因爱生恨吧。
　　不过这女人迟早是要死的，到时候他倒要看看她还能怎么嚣张!
　　想到这里，沈临江脸色又恢复了过来，嘲弄道，“我看你是疯了。怎么，知道自己能说话的日子不多了，就开始胡言乱语起来了？真是可怜。”
　　穆清辞气得要死，恨不得捏紧了拳头上去把他揍成猪头。可惜她没那个实力，也没那个胆，却又不甘心闭嘴，正要怼回去，就被袁素问按住。
　　“行了，我来不是听你们两个吵架的。沈阁主，我有件事想请你们仙音阁的人调查。”
　　穆清辞看到沈临江的神情立刻得意了起来，似乎袁素问对他有事相求，就意味着他赢了穆清辞一般。
　　就连之前袁素问刚把他揍了一顿，他也给忘了，得笑柔和有礼，极尽求偶之态，“素问，看在你的面子上，我就原谅她的无礼。不如，我们进屋详谈？”
　　袁素问点了点头，两个一起进了屋。留下穆清辞站在原地，看着她们并肩而行的背影失魂落魄。
　　即使她告诉自己，袁素问只是在利用沈临江，好调查清楚南锦平的事情。
　　可另一方面，她怎么也不能忘记，小说里这两人就是官配。即使身为炮灰的她改变剧情活了下来，却不代表着她能拆散这对cp。
　　不对，她为什么要关心女主男主能不能在一起？她明明就只想离袁素问远远的，现在这两人有了苗头，沈临江说不定也不针对她了，难道不是好事吗？
　　穆清辞不愿细想，转而看向青衣。她背上衣衫很快就被鲜血浸透，其余女人都不敢上前扶她，只是呆呆站在那里。
　　穆清辞走过去，蹲下，“我扶你起来？”
　　青衣低垂着眼眸，低声说，“阁主并未允许我起身。”
　　穆清辞看着她温顺的神情，只觉得离谱。明明她身手不凡，怎么就甘心替沈临江那个混蛋卖命呢？”
　　穆清辞只觉得无语，“沈临江就是个混蛋，他都要把你打死了，你为什么还要听他的话，替他干这种杀人害命的事情？该不会你也恋爱脑，喜欢他吧？”
　　青衣抬头看向她，这是她第一次正视穆清辞。她什么也没有说，只是那双幽绿的眸子里露出一丝探究的意味。
　　穆清辞被她那双绿眼睛打量着，忽然感受到一阵寒意，该不会，她还没放弃杀她吧？她被这个念头下了一跳，慌忙跳起来想要离青衣远点。
　　就在这时，院门突然被撞开来，一个身形瘦弱的小子喘着气说，“快，快跑，鸾衣司的人来了!”说完，他一头栽倒在地上，露出脑袋后的利箭。
　　青衣阁的人立刻跑动起来，“快通知阁主，把资料都拿上，其余东西不要，走暗道，从暗道离开!”
　　院子里的人瞬间消失，只剩下了穆清辞和青衣。穆清辞顿觉不妙，转身也要跑，青衣忽然从地上跃起来，一把抓住穆清辞。
　　穆清辞只觉得自己活该，叫她可怜青衣，现在好了，人家还想要她的命呢!
　　等了一会，青衣居然没有杀她，正奇怪呢，她就被打横扛在青衣肩上，再次从院墙上飞了出去。
　　她们两人前脚才离开，一队佩刀骑马服的男人就来到门前，砸开了这座小院的门。
　　穆清辞被青衣从肩上放下，还没站稳，就听见青衣在自己耳边吐气，“还没来及得恭贺你新婚。穆小姐，请我去你的新宅，喝杯喜酒如何？”
　　穆清辞听到这话，大为震惊!


第11章 
　　回去新宅的路上，穆清辞努力回想小说里关于青衣这人的剧情，总算想起了一些模糊的设定。
　　据说，幽灵青衣的母亲是罗刹人，天生一双绿色眼睛，被人视作妖异。
　　无依无靠的孤女，也不知道是幸还是不幸，遇上仙音阁阁主，被培养成为一等一的杀手。传言中，只要是她想杀的人，那人就绝对活不过第二天的天明。
　　穆清辞忽然有些明了，为什么面对沈临江的肆意折辱，青衣却一点反抗怨恨的念头都没有。因为她早就被沈临江教导成了一把杀人的剑，失去了身为人的本性。
　　“让让!”一个小贩挑着沉甸甸箩筐往街道边挤过来，长长的扁担直接怼到穆清辞眼前。
　　青衣伸手将穆清辞拉开，按住她的肩膀，看着她慌神的眼睛，沉声问，“你在想什么呢，路也不看？”
　　“想你，”穆清辞下意识回答，看到青衣微愣的神情，意识到不对劲，赶忙找补，“我是说，你为什么不恨沈临江？他根本就没有把你当人看啊。”
　　青衣收回手，眼神里流露出一丝迟疑，看着她欲言又止。
　　穆清辞还以为是自己的话，让她有了清醒过来的苗头，继续策反道，“他不过就给你吃了口饭，就算有恩情，你替他做了那么多事也早就还清了。你根本就不需要给他卖命，帮他做那些丧尽天良的事情。好处都是他的，脏的可是你自己的手，不划算啊!”
　　青衣忽然凑过来，穆清辞看着那张无限贴近的脸，顿时屏住了呼吸，脑袋里浮出个不靠谱的猜想——她不会要吻我吧？
　　可她知道我是女的啊！难道这小说里全女皆姬？
　　青衣贴着她的脸颊，以极低的气音说，“穆小姐，你太天真了。没有人敢保证手下的衷心，除非他掌握了她们的要害。”
　　说完，青衣又恢复了那张毫无表情的死人脸，若无其事的往前走。
　　穆清辞松了口气的同时，又觉得自己的脑子被袁素问毒害了，看见个女的就要想歪。她不会——弯了吧？
　　穆清辞立刻否定了这个想法，追上青衣问，“什么要害？你是有什么把柄在沈临江手里吗？”
　　青衣没回头，行走间衣角动都不动一下，“想知道？拿你知道的秘密来换。”
　　穆清辞不理解，“我能知道什么秘密？”
　　她一个穿书的，两眼一抹黑，上哪知道秘密去。不像青衣待在仙音阁，什么消息都清楚，连她是女的也知道。
　　等等，该不会青衣说的秘密，就是指她是穿书的吧!不可能，绝对不可能!
　　穆清辞忐忑不安地和青衣一路回到太平街的新宅，关上门，两人相对坐在房间，一个面无表情，一个一脸心虚。
　　“没酒，只有茶，你喝吗？”穆清辞知道袁素问爱喝茶。
　　“我不是来喝茶的。”青衣不知从哪里拿出一根银针，拈在指尖。
　　穆清辞立刻想起了袁素问被她的毒针扎过，顿时有些牙酸。果然，这女人还是露出她的阴险面目来了!
　　她猜不出青衣的意图，试探问，“要不，咱们一人问对方一个问题，我先问!”
　　青衣毫不犹豫地拒绝，“我先问。沈临江为什么要杀你？”
　　穆清辞看着她手里的毒针，冷汗都下来了，随即一阵大脑风暴，该怎么敷衍这个女人呢？重点是，她问这个问题的目的是什么？
　　因为青衣喜欢沈临江？那她就不能承认原主也喜欢沈临江，会死人的好吗？
　　还是像青衣说的，她想摆脱沈临江对她的控制？那她们就是一边的了，敌人的敌人就是朋友嘛。
　　“你觉得，他为什么要杀我？可能是因为我抢了他老婆。”穆清辞讪笑着，打算先摸摸青衣的底。
　　“也有可能是因为，你知道一些你不该知道的秘密。”青衣把玩着手里的银针，指腹轻轻摩挲着针尾。
　　穆清辞猛地瞪大了眼睛，什么意思？青衣她想知道的，该不会是沈临江的真正身份吧？毕竟只有这个，称得上是小说里的大秘密了。
　　可关于沈临江是三皇子这件事情，原主都不知道啊。她该不该说，要是说了，她会不会卷进更大的危险里去？
　　“你知道。”青衣终于不再面无表情了，她从穆清辞的表情里看到了答案，不由得扬起一个轻微的笑。
　　她没有继续逼问穆清辞，反而缓缓说起自己来，“我在仙音阁潜伏了六年，就是为了找一个人。”
　　虽然仙音阁的人都是些无依无靠的孤女，但沈临江并不信任她们。他手里有一种叫做“七夕断魂”的毒药，中毒之人每一月需要服用一次解药，否则七夜之后就会肠穿肚烂而死。
　　每一位入阁的人都服下了这种毒药，青衣也不例外。她潜伏入阁的那年，仅有十二岁，所以至今为止，沈临江都没有发现她的真正目的。
　　“你要找的人，是先皇的三子，三皇子萧聿洺？”穆清辞说出了沈临江的真正名字。
　　可是她不明白，为什么青衣要找三皇子，她是奉谁的命令呢？
　　青衣听见这话，眼睛顿时亮了起来，眼睛的那点深绿看起来更清澈了。
　　她正要再问，忽然神色一紧，“有人来了，别告诉她我来过。”她站起身，推开窗户，翻身出去。
　　穆清辞走到窗边去看，只见一点绿色飞上屋檐，越过重重楼宇上，很快就没了踪影。而她也在这时听到了门口的脚步声，立刻紧张得把窗户关了起来。
　　下一瞬，袁素问推门进来，向她投来奇怪的一瞥，“你回来得真快，我还担心你——”她顿住，像是意识到什么，不往下说了。
　　穆清辞没注意袁素问的神情，眼神乱飘，“哈哈，你知道我这人没别的本事，就是跑路快。不过，仪鸾司是什么啊，沈临江好像很怕他们。”
　　不知道为什么，她总觉得不能让袁素问知道她和青衣的事情。大概是出于心虚，她走到袁素问身侧，习惯性伸手想要捏她肩膀，给她赔个罪。
　　袁素问却躲开了，让她抬起的手落在半空，无处安放。
　　袁素问仿若不见，语气平淡，“仪鸾司是直属于皇帝的暗卫机构，仙音阁这种探访情报的江湖组织，相当于在天子脚下插眼线，一向为朝廷所不容。”
　　说到这里，她皱了皱眉头，“沈临江说，最近仪鸾司的动作很频繁，毁了他们很多的据点。就好像，他们在仙音阁有内应一样。”
　　穆清辞什么也没听见，就听见四个字——“沈临江说”。明明是直呼姓名，可不知怎么的，她就是听着刺耳。
　　“哦。”她应了一声，只觉屋里闷得难受，转身就推门出去了。留袁素问站在屋里，一向张扬的脸上渐渐染上无措。
　　…
　　两天后。
　　京师城外的校场上，五万人马陆续集合完毕。
　　袁啸天宝刀未老，即使鬓角微霜身姿也依旧挺拔。他披挂整齐，傲然屹立于军阵之前，神情严肃地看着整装待发的军队。
　　台下，穆清辞好不容易才爬上马背，双手紧紧地捏着缰绳，生怕一不小心就给摔下去。这么多双眼睛都看着，真摔下去简直是社死。
　　尤其是沈临江，身为先锋军主将的他，是她的顶头上司。这人正似笑非笑地打量着她，心里不知道在打什么阴险主意。
　　自从那天因为袁素问提起沈临江，穆清辞感觉到自己反应不对劲后，她就变得有些无法面对袁素问了。
　　袁素问也是，对她态度愈发疏离，明明知道她就要出征打战，都没来送她。
　　这导致穆清辞更加讨厌沈临江了，恨不能他立刻从这世界上消失的那种讨厌。
　　可现在，穆清辞却只想哭，她连马都不会骑，可能都不需要沈临江的针对，她就会直接摔死。
　　偏偏袁啸天要给她谋划升官，让她跟着沈临江当先锋，在前头冲锋杀敌，说是更容易挣军功。
　　可对她一个套男人皮的女人来说，这就是走钢丝嘛。谁不知道先锋军是最容易挂掉的。前线冲锋，侦查敌情，诱敌深入，撤退的时候还要负责断后，简直不要死得太快。
　　穆清辞抬头，看见满场的猎猎旌旗，听到阵阵鼓响，只觉得悲壮不已。可能这就是对她随波逐流只想当咸鱼躺平的惩罚吧。
　　正当穆清辞回望自己废物的前半生，已决意认命送死的时候，一阵急促的马蹄声由远及近跑过来，顺着声音看过去，只见一道白色的身影打马冲到了大军阵前。
　　来人一身银色铠甲，头戴红樱头盔，手中一柄弯刀，冷冽逼人。她跳下马来，挺直腰杆，傲然站在袁啸天身前。
　　穆清辞看着那个熟悉的身影，惊得下巴都要掉下来了。
　　这人居然是袁素问，她要干什么？


第12章 
　　袁啸天也是这样问袁素问的，“你要做什么？”
　　袁素问说，“参军，打战。”
　　袁啸天沉下脸，“荒唐，你一个女人瞎闹什么，回家去!”
　　“我没有胡闹。”袁素问转过身，看向台下的五万士兵，蓦地提高了声音，“凭什么世人从女人的裙摆下诞生，而这天下却是男人的天下，而这权力的战场却容不下一个女人？”
　　全军哗然，反对的声浪像是石子落入水面激起的涟漪，从前往后荡开。
　　穆清辞惊讶极了，她为什么要这么做？她怎么敢这么做？
　　这事太危险，也没有任何意义。她只有一个人，她什么也改变不了。
　　可看着袁素问意气风发的面容，和满是坚定的眼神，突然就被狠狠触动了，心脏变得酸软不已，几乎落下泪来。
　　转头，却看见沈临江露出不赞成的神情，“她太乱来了，打战艰苦得很，还会丢命。元帅拿她当亲女儿养大，疼爱得很，怎么可能忍心让她吃这个苦。”
　　穆清辞在心里翻了个白眼，袁素问才不是那种，只知道靠别人施舍就心满意足的傻白甜。
　　她若是真想当毫无自主权的贵族小姐，就不会费尽心思学武，也不会坚持要拿到母亲的遗物，更不会在知道穆清辞是女扮男装从军后，毅然以女子之身要求参军。
　　穆清辞忽然想道——难道，她是为了我吗？为了有朝一日她能脱下这身男装，堂堂正正地以女人身份站在军队中？
　　不等穆清辞想明白，袁素问已拿刀直指袁啸天，“元帅，我今日不是你的姪女，只是一个想要参军的普通人。若是能赢过你，是否有入伍的资格？”
　　穆清辞看得心惊胆战，被袁素问这样挑衅权威，尤其袁啸天还是一军的主帅，面子该往哪搁啊？
　　她生怕袁啸天忽然暴起，一声令下，就把袁素问拖下去斩了。好在袁啸天没有，他明明看起来很愤怒，但最终还是忍下了，似乎在一瞬间就妥协了下来。
　　袁啸天一脸的无奈，“好了，素问，我知道你是放不下穆清辞，毕竟你们才新婚，就要分别，难免不舍。既然你如此坚持，那你就去做他的亲卫兵，好好照顾他吧。”
　　这一番话瞬间消解了袁素问的攻击性，也让袁啸天从眼看着就要颜面尽失的境地，变成了一个溺爱晚辈的家长。
　　穆清辞在心里叹气，果然如此。毕竟袁素问想要反抗的可不只是袁啸天，而是“从来便如此”的男权规则，哪有那么容易呢？
　　穆清辞之所以选择躺平当咸鱼，就是因为知道无论怎么做都是无用功啊。
　　可她却依旧不免被袁素问的锐意和朝气感染，此时此刻，在她的眼里，这人仿佛渡上了一层金光，闪耀非凡。
　　袁素问来的先锋军的阵前，向沈临江报道，沈临江免不了要劝她，“穆清辞到底给你下了什么迷药，你要这样护着她，连上战场也陪她去？她明明是个女人!”
　　袁素问不为所动，“沈将军慎言。”
　　她来到穆清辞跟前，眼神坚毅，“穆副将，元帅让我随军出征，编入你的亲卫队。”
　　穆清辞看着她干练利落的身姿，长发高高束起，一改平日温柔委婉的装扮，瞬间变得英气飒爽起来，忍不住在心里流下了口水，好帅!
　　她从马上俯下身去，小声问，“你真的是因为我，才这样做的？”她何德何能啊？
　　袁素问立刻否认，“当然不是!”她扭过脸去，脸颊有些泛红，并不看穆清辞，“我只是觉得你说得没错，袁家军就应该属于我，而不是沈临江，我要亲自拿到它!”
　　穆清辞有些失落，原来不是为了她啊。不过听到袁素问想跟沈临江争，她心里又开心了起来，看来沈临江的如意算盘要落空了。
　　“不错!不过你别忘了，你目前还只是我的亲卫兵，得听我的。”穆清辞立刻摆起了官威。
　　有袁素问这个大杀器在，她就不信沈临江真能杀了她去，“我命令你，必须寸步不离地保护我，听到了吗？”
　　袁素问脸上的那点红瞬间没了，她咬着牙道，“是，长官。”
　　…
　　先锋军共五千人马，全是轻骑兵。五人一伍，百人一队，千人一营，秩序井然。
　　大军整顿好后，袁啸天将令旗一举，“出发！”
　　轻骑兵在前，浩浩荡荡地踏上了前往北疆的黄尘古道。
　　袁啸天带兵打仗多年，作战风格以谨慎著名，从不轻易出兵。作战前他一定会打探好敌情，制定出足够稳妥的战略，思虑多时，才会发兵。
　　这一次，他先让沈临江带领五千轻骑先行，驻守延郡，并派出斥候刺探戎奴军的消息，看他们驻守在何处。
　　袁啸天一再叮嘱先锋军，等中军主力到了，再决定作战战略，不可轻易发动攻击。如今青州各郡已经沦陷，消息断绝，不能贸然行事。
　　轻骑兵不携带辎重，轻装上阵，比步兵车兵都行得快。
　　都说人的潜能是无限的，在马背上待了一天，穆清辞就已经能快马奔驰了，而且还可以空出只手来，挥舞挥舞大刀。
　　只是在马背上颠簸久了，屁股的确颠得疼。不过原身跟随作战好几年，身体素质还算可以，至少比看起来就有些纤瘦，还有病在身袁素问强。
　　夜里，军队在一处山脚驻扎歇息，埋锅做饭。穿到书里这么多天，穆清辞头一次想起现实的生活。
　　她无比怀念出行坐高铁飞机的舒坦日子，这点路，搁现实里，几个小时就能到好吗？可惜她现在书里，只能骑马赶路。
　　袁素问按穆清辞的要求行事，和她寸步不离，两人一处吃饭，一处歇在营帐，睡一张床。
　　穆清辞一时半会睡不着，索性拉着袁素问聊天。
　　她觉得她们之间有一些误会，既然还有好一段时间相处，她又还得靠袁素问保护，应该拉进一下彼此的关系。
　　穆清辞一脸尴尬地说，“那个，那天晚上是我不对。你那时候才听到你妈妈的消息，已经很伤心了，我不该表现得那么冷漠。”
　　她真的很不擅长谈心，这一番话说出来，脚趾都要抓地。
　　袁素问并不答话，只是眼睛微微弯了起来，人却翻过身去，背对着她。
　　穆清辞咳嗽了一声，打算引起她的注意力，见她不理睬，又伸手戳了戳她的背，接着扯了扯她的发尾。
　　“你好烦啊!再碰我，我剁了你的手！”袁素问忍不住骂道。
　　穆清辞从未觉得挨骂是这么一件值得开心的事情，她立刻扑过去，压在袁素问身上，笑嘻嘻地说，“大胆，我可是你上司，你这是以下犯上!”
　　袁素问被她无耻的态度气得要死，咬着牙说，“你这人真是——可恨!”
　　“口是心非，我看你爱我还来不及。否则你干嘛要冒这么大的险，跑来参军呢？”穆清辞算是看透了袁素问的心思，她就是傲娇。
　　袁素问自然不肯承认，伸手要把她从身上推下去，穆清辞就想看她气恼的样子，哪里会肯松手，反而抱得更紧。
　　两人闹了一番，不知怎么的，穆清辞感觉到气氛忽然变得奇怪起来。身体碰到对方的地方，也从一开始正常的温度，变得滚烫起来。
　　她低头，可以清楚看到袁素问近在咫尺的脸，红扑扑的，额上沁着一层薄汗，呼吸微微有些急促，扑在她脸上。
　　两人视线蓦地碰在一起，都在彼此的眼中看到自己的倒影。
　　袁素问不动了，穆清辞也不由得松开了手。
　　穆清辞率先扭开脸，“有点晚了，明天还要赶路，我们还是早点睡得好。”
　　她正要起身，袁素问忽然伸过两只手臂，圈住她的脖子，将她拉了下去。


第13章 
　　军队驻扎在溪水边，溪涧曲折穿过山林，水流潺潺。晨起的微阳穿过树叶洒落在水面上，泛起点点金光。
　　穆清辞醒得早，避开人群，选了个僻静处洗漱。清澈的溪水照出她的脸，她清楚看到自己下巴处红了一块，微微肿起。
　　穆清辞忍不住抱怨，“山里蚊子就是毒，给我咬了这么大一个包。”
　　袁素问甩掉手上的水珠，走过来，伸手托起她的下巴，“我看看。”
　　大概是刚浸泡过溪水的缘故，穆清辞只觉得她手指冰冷得厉害。她哆嗦着问，“是不是很严重？”
　　袁素问看得仔细，迟疑道，“这好像不是蚊子咬的……”她像是被烫到一般，忽然松开了手。
　　穆清辞忽然意识到了真相，“嗯，难不成是你咬的？”
　　…
　　昨天晚上，她们两个在床上打闹了一番。不知怎么的，袁素问的眼神就变得痴缠起来，穆清辞也觉升得温度在升高，非常不妙。
　　她正要起身离开，不妨被袁素问强拉过去，眼看她就要吻上来，吓得穆清辞立刻伸手捂住了自己的嘴。
　　袁素问便恨恨地在她下巴上咬了一口，“你做什么!这就是你赔礼道歉的态度吗？”
　　穆清辞不想惹她又生气一次，她有些受不了袁素问的冷淡，这简直就是冷暴力!
　　她立马服软，“对不起，我知道我不该装男的骗你。”
　　内心：这明明就是原主的错，可这口锅却要我来背，冤死了。
　　“我欺骗了你的感情，还总是惹你伤心，这都是我都不对。”
　　内心：一直被强迫的人是我才对吧，我才是受害者!
　　“如今你也知道我是女扮男装，我理解你对我的感情…可能没那么快消失。但是你喜欢的人，并不是真正的我。人总是要学着放下的，不对吗？”
　　内心：我都偷听到了，你说你根本就不喜欢我，只是拿我当玩物!
　　袁素问定定地看着她，“如果我放不下呢？如果我就是喜欢你呢？”
　　这是表白吗？这么突然，这么直接的吗？穆清辞吓得魂都飞了。
　　虽然至今为止，她都没有遇见过能让她心动的男人，但是她依旧坚信自己是绝对的异性恋。
　　穆清辞几乎有些语无伦次了，“这个，那个……你肯定是搞错了。毕竟我现在还是假扮的男人，这说明你还是喜欢男人的，对吧？而且，感情的事情是不能强求的，我对女人真的没兴趣的。”
　　说完，她就闭上眼睛，打算迎接袁素问的怒火和暴打。可等了好一会儿，对方也没动静。
　　悄悄睁开条缝，却见袁素问神情平静地说，“也许你说的没错，搞错的人一直是我。”
　　穆清辞立马松了口气，只觉得了却了一件大事，再也不用担心自己会被掰弯了。她高兴得拉住袁素问的手，“你能想明白就好，从今天开始，你我就是姐妹啦，有福同享，有难同当。”
　　穆清辞说是这样说，其实心里面，打得却是抱袁素问大腿的主意。真傍上袁素问这个好姐妹，那她在这个陌生的小说世界，就不会过的太艰难。
　　袁素问自然不知道她心里的念头，她垂下眼眸，眼睫遮去眼底的情绪，浅笑应下，“好。以后，我只拿你当我的姐姐。”
　　…
　　军队继续拔营赶路，五日后，先锋军抵达延郡。
　　沈临江军务繁忙，似乎无心来找穆清辞的麻烦。他按照袁啸天的计划，先按兵不动，只派出斥候前去打探敌军的消息。
　　从斥候打听到的消息来看，戎奴的主力军正驻守在离延郡不远的禹州城。而这时，后方由袁啸天率领的中军尚且没有消息。
　　房间里，延郡郡守、沈临江、穆清辞、袁素问、还有轻骑兵四营营长围坐在一处，正在商讨作战战略。
　　沈临江分析说，“我们不应该冒险进攻，应当按兵不动，多则三日，少则一日，袁将军的主力军就到了。”
　　他手底下的部将却不认同，“沈将军，如今敌明我暗，趁敌人还没有反应过来，我们轻骑兵作战迅捷，来去如风，正好可以连夜突袭禹州城。等主力军到了，也就错失偷袭的良机了啊！”
　　沈临江看向延郡郡守。郡守也是保守派，“沈将军说得没错，善战者无赫赫之功，以少胜多的战役终究是少数。若是偷袭失败，葬送了五千轻骑兵事小，叫□□失去与戎奴对抗的信心事大。”
　　其余人纷纷转向沈临江，同意按兵不动，等中军主力的到来。
　　沈临江不由得微笑起来。他在军中这么多年，早已收服了一批人手，今天这番探讨，也不过是做个纳言的样子。
　　他看向穆清辞，“穆副将以为呢？”
　　穆清辞哪里懂什么带军打仗，她只是单纯看不惯沈临江，坚决反对他，“我觉得，沈将军你未免太胆小了。兵贵神速，我们就应该趁敌人没反应过来的时候攻击禹州！”
　　沈临江笑容更盛，“既然穆副将这么有信心，那我就拨你一千人马，让你率军直取禹州如何？”
　　糟糕，中计了！
　　穆清辞还奇怪为什么这一路上沈临江都没动作，原来这人在这里等着她呢。
　　不等穆清辞拒绝，沈临江早站起来，喝道，“穆副将听令!”
　　穆清辞手足无措，她这时候再拒绝，难保沈临江不会治她个违抗军令。
　　正绞尽脑汁打算想个办法应对时，袁素问忽然站出来，替她应下，“既然如此，穆将军还等什么，直接出兵禹州，务必将禹州城戎奴军的主力部队尽数歼灭！”
　　穆清辞难以置信地看向她，你是嫌我死的还不够快吗？
　　袁素问却不理会她，直接看向沈临江，“沈将军，我素来听闻你用兵如神，与我伯父谨慎的作战风格一向不同。镇压河西起义军那会，还几次靠奔袭突击将敌人打个措手不及，怎么今天到猥琐起来了？”
　　沈临江心里本就有鬼，给她这一眼看得头皮发麻，她应该是看出来他在故意针对穆清辞了。他解释，“你这是误会我了，我也是力求稳妥。没有元帅的指令，我不敢擅动兵马。”
　　袁素问语气轻飘飘的，“敌军就在咱们眼皮子底下，敌明我暗，如此大好的时机，沈将军却连这点胆量都没有，实在令我失望。”
　　穆清辞看沈临江被袁素问气得嘴角微抽，忍不住乐了。她索性也硬着头皮上去，拿下佩刀狠狠拍在桌子上，“沈将军，你就放心吧，此战，必胜!如若不然，我提头来见你!”
　　沈临江皮笑肉不笑，“那我就等着穆副将的好消息了。”
　　众人离开后，沈临江吩咐心腹，“此行你也去。记着保护好袁素问。其余人，不必管它。”
　　心腹迟疑道，“将军，你真要将这一千人马交给穆清辞？”
　　沈临江神色冷酷，“穆清辞根本就不会打仗，她赢不了的。这一千人马，没了就没了吧。只有这样才能彻底解决掉穆清辞，以绝后患。”
　　…
　　兵贵神速，当夜，穆清辞就带领一千轻骑兵，用夜色做掩护，在清晨时分抵达禹州城。
　　袁素问预料得不错，敌军根本没有反应过来，城门大开，还有大部分戎奴兵正在城外的田地里割麦子囤积粮草呢。
　　突然冒出的一千轻骑兵把他们胆都吓破了，直接四散溃逃。
　　接下来就是她们单方面的收割，袁素问护着穆清辞，持刀在前，一路打进了禹州城，毫不费力地将敌军全部歼灭，抓获了大批俘虏。
　　而被裹挟在战马骑兵之中的穆清辞，早被吓得手脚发软，恨不得立刻昏死过去。
　　左侧方一道刀光闪过，袁素问手中的弯刀脱手飞出，刷地搁下敌军的人头。弯刀在空中打了个转，又回到她的手上。
　　要是平时，穆清辞还能称赞一句，“帅！”
　　可是现在，鲜血飞溅到穆清辞脸上，腥臭味扑了她一脸。她看到满地的尸体残肢，一地的鲜血红得发黑，简直是人间地狱。
　　穆清辞终于没能忍住，伏在战马上干呕起来，长刀也从手里脱手而出，掉在了地上。
　　就在这时，敌军中突然冲出一人，骑着高头大马，正在奋力厮杀突围。他立刻就注意到了穆清辞的失态，断定这是一处突破口，立即驱马挥刀向她砍来。
　　“清辞，小心！”袁素问失声喊道。
　　穆清辞感觉到死亡的逼近，几乎是出自本能地往旁边闪避，然后从马上滚了下来。在战乱中失足落马，这几乎是致命的，一不小心就会被失去控制的战马乱足踩死。
　　穆清辞彻底从惊惧中醒过神来，对于生的渴望占据了上风，她不想死啊！
　　她强忍着摔伤的痛苦，迅速从地上爬起来。可是敌军却不会放过她，手中长刀直接向她砍下。
　　要死了吗？穆清辞瞳孔猛缩，眼看沾血的长刀落下，她却毫无反抗之力。
　　“铿——”一把弯刀甩了过来，将敌人的长刀挑开。
　　穆清辞抬头看去，只见袁素问驱马过来，向她伸出手，“快，把手给我！”
　　那只手看起来也寻常，因为常年抚琴练剑五指都磨出了茧子，细看下还有些粗糙。但此刻已无人苛责这只手不够柔美纤细，在穆清辞看来，此刻才是最重要的，应该是绝对的力量与敏捷。
　　穆清辞迅速握住了她的手，借势将身一跃，跳上了马背，稳当坐在了袁素问的身后。
　　死里逃生的惊险让穆清辞怎么也冷静不下来，心脏砰砰直跳，看着眼前的袁素问，心里升起一种从未有过的感觉——混合着对袁素问的感激，以及信任，还有更复杂的，无法言述的情绪。
　　袁素问手持弯刀，直接将刚刚那人斩落马下，接着驱马冲入敌军，简直是人挡杀人，神挡杀神！
　　何止是帅，简直是帅炸裂了！
　　突然，袁素问加快速度，冲入城门。穆清辞怕再给摔下马，当即搂紧了她的腰。
　　她无比清晰感觉到她的身体弧度，以及透过衣料下感知到的沁凉肌肤，心跳更乱了。弦著赋
　　她忽然觉得，自己再也没有办法把袁素问当成一个可有可无的人。她之于她，仿若茫茫大海上遇见的孤岛，让漂泊的她甘愿停岸。
　　这场突袭战很快就结束了。
　　大胜！


第14章 
　　穆清辞派人回延郡，将大获全胜的捷报告知沈临江。她几乎可以想见，沈临江听见这个消息，该是怎样的恼羞成怒。
　　只可惜，她懒得当面去嘲笑他。
　　她还不忘派人去打探袁啸天率领的中军消息。也不知道袁啸天遇上了什么，竟拖延了这么久。
　　随后，她整点了轻骑兵的人马，在禹州城驻守下来，稍作休整。
　　穆清辞换下身上被血浸湿的衣裳，出来便看见等在门外的袁素问。她瞧着袁素问一贯冷清的脸，立刻回想起她在马上朝她伸手的画面，跟着心跳加速，脸颊泛红起来。
　　“完了，我真的完了，”穆清辞忍不住在心里哀嚎，“难道我真的喜欢上她了？”
　　让她觉得尴尬的是，就在几天前，她才拒绝了袁素问的表白。如果她现在恬不知耻地改口，袁素问不会揍她吧？
　　万一袁素问已经放下了对她的感情，她这样做岂不是害了她？所以，还是不说为妙，她可负不起这个责任。
　　袁素问眉间微蹙，颇为不满看着她，“清辞，你的武艺似乎……太普通了些。”她说得实在委婉，何止是普通，简直就是没有嘛!
　　“那人已是强弩之末，使的刀法也平平无奇，你怎么会抵抗不了，甚至还从马上摔下来呢？”袁素问追问道。
　　穆清辞略有些心虚，她这个四肢不勤五谷不分的宅女，能把马骑好已经很不错了，再要求她英勇神武，不会太过分吗？
　　穆清辞想不到借口辩解，机智地把矛头对准袁素问，转移焦点，“你还好意思指责我？让你寸步不离地保护我，你保护了个啥？要不是我反应快，我现在已经死了!”
　　袁素问到底年轻，果真被她唬住，立刻露出愧疚的神情来。“抱歉，这次是我的疏忽。”
　　穆清辞不由得松了口气，可没等她高兴，就听到袁素问说，“但是，清辞，你真的该好好锻炼锻炼武艺。你不是想证明女人也可以上战场吗？可你目前的水平，只怕世人只会耻笑你。”
　　练武？应该会很累吧？穆清辞心里有些畏难。她敷衍说，“其实，我也想练就一身绝世武艺，只是找不到好武师教我。等这场战打完，我一定好好学!”
　　袁素问看她意志坚定，目光柔和下来，“这个不怕，江湖上能人众多，倒时候我替你寻一个好师妇。”
　　听了这话，穆清辞开始觉得头疼了。她倒不是担心学武辛苦，而是一向脾气暴躁的袁素问，忽然换了副温柔面孔，还拿这样的眼神看她，叫她一阵心惊肉跳。
　　奇怪的是，她总觉得袁素问那双覆着寒霜的眼睛，好像河流上透明的冰面，寒冰的下面，是暗暗流动的，难以言说的隐秘情意。
　　还是说是“淫者见淫”，她心思不正，才忽然开了天眼，幻视出这些莫名其妙的东西。
　　现在穆清辞有点能理解原主，为什么她会在被沈临江救下后，死心塌地爱上他了。因为她也在战场上被袁素问救下之后，也毫无理智地沦陷了，甚至是看她一眼都会脸红心热的地步。
　　…
　　夜里，穆清辞拒绝了袁素问的贴身保护，把她赶到另外的房间去睡了。之前她觉得两人一起睡很寻常，可现在，她满脑子的奇怪念头，这太不理智了!
　　万一，她一时没控制住澎湃的感情，干出什么追悔莫及的事情，岂不是要命？
　　穆清辞在床上辗转了许久，终于睡去。模糊中，她摸到床的另一边，躺着一具温热的身体，手感异常顺滑，让她忍不住摸了又摸。
　　然后，她发现那是一个面容模糊的女人，唯有一双含情脉脉的眼睛，看得额外清晰。穆清辞记得这双眼睛，忽然意识过来她这是在做梦。
　　如果只是做梦的话，是不是意味着她可以对袁素问做任何想做的事情？穆清辞一阵兴奋，毫不客气地践行了自己的想法。
　　她正梦得高兴呢，猛听见一声巨响，房门被踹开来，一个令她胆颤的声音响起，“穆清辞，你居然背着我找别的女人。我要挖了你的眼睛，打断你的腿，把你的尸体挂在墙门上风干!”
　　穆清辞吓得一个激灵，门口的是袁素问，那她床上的人是谁？她睁开眼睛，缓缓转头看去，只见一双幽绿的眼睛，在黑暗中散发着诡异的光芒。
　　“——青衣!”穆清辞只觉得毛骨悚然，一种被人盯上的感觉弥漫开来，脑门上冒出了涔涔冷汗。她这是在做梦还是已经醒了？
　　“你醒了？”青衣回答了她的疑问。
　　“你……你不是在京师吗？你为什么会在这里？”穆清辞只觉得脑子一片混乱。
　　青衣开口，“两天前，我离开京师，两个时辰前，我到了延郡。”她的声音比穆清辞第一次见她时，还要沙哑。
　　“你去见沈临江了？沈临江又想让你去做什么，他不会还想派你来杀我吧？”穆清辞开玩笑说。
　　然而，当她看到青衣将手中的绿纱灯笼挂在床头，随后摸出三根银针夹在指尖时，她便笑不出来了。
　　青衣看到她的表情，扯了扯嘴角，露出一个不太明显的笑容，“我这次出来，不是来杀你的。”
　　穆清辞松了口气，“那就好。”
　　“——我是来杀沈临江的,”青衣目光微沉，“可惜沈临江消息太灵通了，等我到延郡的时候，他早带着人马跑了。”
　　“什么，他跑了？”穆清辞难以置信，他手下还有四千轻骑兵呢，跑哪里去？临阵脱逃就不怕被砍头吗？
　　“我劝你也赶紧带着袁素问跑吧，袁啸天大难临头了。袁家军之所以还没赶到延郡，是因为临阵换帅。”
　　“军队才出发一天，袁啸天就被朝廷的禁军截住，押了回去，袁家上下全族下狱待斩。”
　　青衣语气轻淡，好似再说一件无足轻重的事情。
　　穆清辞没有看过小说后面的内容，怎么也没想到是这样的发展。会不会是她的到来改变了故事的走向呢？
　　可到底是什么样的事情，才会导致袁家全族被株连啊！
　　穆清辞很是困惑，“究竟发生了什么？难道是袁啸天犯了什么重罪，事发了？”
　　青衣转过脸去，垂下眼睑，压低了声音说，“我不知道，此案由仪鸾司负责审讯，我探听不到内情。不过我感觉此事很是严峻，袁家，恐怕凶多吉少。”
　　穆清辞感觉青衣没有说实话，她肯定是知道些什么，只是不想告诉她罢了。
　　“你为什么要告诉我这些？”穆清辞迟疑了片刻，选择直接问，“你背后的人，究竟是谁？”
　　青衣神情微凝，但很快就恢复冷漠，“上次见面，多谢你告诉我沈临江的真实身份。我不想欠你人情，这次，算我还你了。至于其它的，我现在还不能告诉你。”
　　现在不能说，是以后可以说的意思吗？穆清辞猜测。
　　青衣起身飘到窗边，回头看了穆清辞一眼，“赶紧走吧，再晚，就来不及了。”她推开窗，翻身离去。
　　穆清辞起身走到窗边向外看去，只见茫茫的夜色，月色清冷如霜覆盖在边城的屋瓦上。方才发生的一切，好像只是她做的一个短暂的梦。
　　直到敲门声响起，将她拉回现实，“清辞，你没事吧？”袁素问在门外小声询问。
　　穆清辞打开门，看见袁素问赤脚站在门外，脸上满是担忧，“我听见你房间里有声音，有些担心你。”
　　穆清辞瞬间感动不已，忍不住扑过去紧紧抱住她，“我没事。”
　　在她二十几年的生命中，从来没有遇见过，像袁素问这样真正关切她的人。人性复杂，利益至上，她从来都不信真心。
　　可当她抱住袁素问的一瞬间，心里似乎有个声音在告诉她——不要松手，永远都不要。
　　袁素问被穆清辞扑了个满怀，她愣了半晌，才伸手回抱住她，轻声问，“怎么了？”
　　穆清辞抬头看向袁素问，认真地说，“我们私奔吧。”


第15章 
　　两人趁夜离开了禹州城。等走得远了，穆清辞才把袁啸天被临阵换帅、下了大狱的事情，告诉袁素问。
　　“袁家全族被下狱了？你哪里听到的消息？”袁素问一开始以为她说“私奔”只是在开玩笑——毕竟穆清辞这女人的性格一向如此。直到这时候，她才意识到事情的严重性。
　　顶着袁素问质疑的目光，袁素问只好实话实说，“是青衣告诉我的，她去延郡的时候，沈临江就已经风闻消息，带兵跑路了。”
　　接着，她把那次她们去仙音阁后，青衣跟着她回太平街宅子的事情也一并说了出来。
　　这下袁素问更吃惊了，“沈临江是三皇子萧聿洺？事关皇室，这话可不能乱说!难道青衣她就信了，还是说你有什么证据？”
　　袁素问能有什么证据，难道要说她看了小说男主的设定，所以才如此笃定？
　　她无奈摊手，“我就是随口那么一说，又没有第三人知道。应该……没事的吧？”
　　袁素问回首看了她一眼，脸色沉重。她驱马慢慢往前走，月色清冷，落在她单薄的身体上，凝结成霜。
　　丛林小道上，迤逦着一条长长的影子。穆清辞盯着那条影子，心跟着摇晃起来，升出一种种不好的预感。
　　她们来到一条溪流边，四下寂静无人。袁素问勒住缰绳，翻身下马。
　　穆清辞跟着跳下马，一脸闯祸的表情，小心翼翼地问她，“你在想什么？”
　　袁素问将刀抱在身前，迟疑道，“我在想，袁家被下狱一事，是否和你说的三皇子一事有关系。可是，能问罪袁家全族的人，只有龙椅上的那一位。”
　　她缓缓道出心底的猜测，“若真是那位的命令，那只有一种可能，青衣真正奉命之人，必然权势显赫，足以上达天命。”
　　穆清辞听明白，青衣背后的人必然是个大官，说不定还是皇帝的宠臣。只有这样，沈临江的真实身份才会那么快就被皇帝知晓。
　　但她还有更多的不明白，“这人究竟是谁？怎么会在六年前就安排青衣进入仙音阁，这是不是说明他早就怀疑沈临江了？”
　　袁素问摇头，“我不知道，但是朝堂上有能力策划此事，并且忌恨袁家军的人，只有两位。一位是当朝宰相蔡集，另一位就是仪鸾司的指挥使卫清水。”
　　穆清辞对这两人完全没印象，小说里根本没出现过啊。不过这两人也有可能作为配角出过场，只是她完全没注意，所以觉得陌生。
　　但她对于仪鸾司倒是已经听过好几回了，“青衣说，负责审理此案的，就是仪鸾司。看样子，袁家只怕是凶多吉少。”
　　反正袁家遭此大劫，必定是皇帝授意的，她们两个能保住性命就不错了，可没本事替他们上皇帝面前喊冤。
　　再说，谁知道袁啸天是不是做过什么天怒人怨的事情，死了也活该呢？当然，她也知道这话是不能对袁素问说的，毕竟她由袁啸天抚养大，恩情还是有的。
　　所以她只是怂恿袁素问跑路，“大难临头各自飞，要不我们还是先私奔？也不知道哪个地方适合隐居。”
　　袁素问立刻拒绝了她，“不，我要回京。我妈妈的事情还没查清楚，此事又是迷雾重重，我不能就这样一走了之。”
　　穆清辞知道，一碰到她母亲的问题，这人就固执得九头牛都拉不回，甚至能跳起来跟袁啸天对着干。
　　她说服不了袁素问，又不敢也不愿一个人单独离开 ，只好跟着袁素问回京师。
　　…
　　两人骑马赶路，顺着官道往南走。一开始还算安全，经过的路卡城镇，见了她们的路引都放行了。
　　直到她们到了临近京师的汝阳城外，看见墙上贴着她们的追捕令，还画了图形。
　　穆清辞低调地凑上去，看见那上面花了沈临江，她和袁素问三人。让人气愤的是，这通缉令把沈临江画得英俊潇洒，把她却画得猥琐不堪。
　　“这画得一点都不像!我哪有那么丑，贼眉鼠眼的跟个流氓似的，太过分了！画这个的不会是毛延寿吧？”
　　袁素问站在她身后，低声念出下面的文字，“所犯罪行……意图谋逆……怎么会这样？谋逆可是诛九族的大罪!”
　　“难怪袁家全族都下狱了，连沈临江也望风而逃。他作为袁啸天的部下，只怕也要受牵连。不对，应该是袁啸天受他牵连!”
　　穆清辞立刻拉上袁素问离开，“我们不能再往前走了，现在回去京师，就是羊入虎口，自寻死路!”
　　袁素问颇为踌躇，“我觉得伯父他应该没胆子造反，这其中或许有什么误会？”
　　穆清辞没想到袁素问对她这伯父还挺有感情，明明袁啸天也没对她多好，打着为她好的名号，私自烧毁她母亲遗物，逼她成婚纳婿。换做生性自我的她，完全无法消受这种亲情，只觉得窒息。
　　“素问，你仔细想想，袁啸天如此费心培养本是三皇子的沈临江，真的没有要立从龙之功的心思吗？你敢断定他真的不知道沈临江的身份吗？”
　　“若是他的确有造反之心，怎么可能会不知道，一旦事发，身为他姪女的你，若是还留在京师，此刻早已被打入天牢了!他根本就没考虑过你的安危，你何必还要替他担心？”
　　袁素问沉默下来，她心里面很乱。她本以为自己是恨袁啸天的，恨他不肯教她袁家枪法，恨他辱骂自己的母亲，恨他对沈临江比对她这个亲姪女还要看重——可万般种种，临了，知道他深陷囹圄，她还是无法坐视不管。
　　袁素问看向穆清辞，“你说的只是你个人猜测，万一事实不是这样的呢？我还是想回京师，至少我要把事情的真相弄清楚。”
　　穆清辞一向不惮以最大的恶意揣测男人，他们为了追名逐利，什么事情做不出来？即使那是袁素问的伯父。可她拿袁素问没有办法，只能由着她回去京师。
　　…
　　朝廷发了追捕令，两人不能再从汝阳城借道走，只好走小路，从西边的太吾山绕过去。这无疑会花费更多的时间。
　　夜里，她们在山中一座废弃的寺庙里歇息。寺庙年久失修，连片干净地都收拾不出来。穆清辞躺在硬邦邦的地上，辗转反侧了半天，才隐约有了些睡意。
　　才闭上眼睛，她忽然感觉到脖颈处一片冰凉，冻得她一个激灵，清醒了过来。睁开眼，只见一把大刀搁在她脖子上面，稍稍用力，就能叫她脑袋分家。
　　袁素问背对着门外的月色，脸上蒙着大片的阴影，双眼一片血红，形容恐怖。她扬起一抹冷笑，“牧野，今天就是你的死期!”
　　牧野又是谁啊？穆清辞一头雾水。而且看袁素问这情况，跟上次打杀沈临江一样，像是犯病了神志不清。
　　不过那次她是假装的，这一次显然是真的!
　　眼看袁素问就要一刀砍死她，穆清辞忙一个就地打滚，躲开了去。她不敢回头，爬起来拔腿就跑，出了寺庙。
　　袁素问拎着弯刀，双目殷红，缓步追上去。
　　穆清辞躲在树后面瑟瑟发抖，下一瞬，弯刀扎进树干，刀尖贴着穆清辞的脸刺啦一声穿透出来。
　　袁素问拔出弯刀，阴测测地说，“找到你了。”陷逐腐
　　手中弯刀横扫而出，穆清辞立刻抱着头蹲下。她只觉得头顶一阵冷风刮过，接着，几根头发丝悠悠飘下。身后两人合抱的大树轰然倒下。
　　穆清辞看着眼前已经失去理智的袁素问，意识到再不做点什么，她就要死在她手里了。可是她要做点什么，才能唤醒她呢？
　　穆清辞顾不得那么多了，眼看袁素问还要挥刀，她立刻飞身上去，一把抱住袁素问。
　　袁素问没有防备，直接被她扑倒在地，手中弯刀跟着啷当落地。
　　穆清辞眼尖，跟着一脚将刀踢飞——走你!
　　“袁素问，你清醒点，我是穆清辞，不是什么狗屁牧野！”她抓着袁素问的肩膀晃，试图把她晃醒。
　　没想到这样做还真有点用处，袁素问眼中血色翻涌，开始一点点褪下去，她伸手摸上穆清辞的脸，“清辞？”
　　穆清辞只觉得她的手指冰冷得可怕，忍不住打了个哆嗦，“看清楚了，我是穆清辞。”
　　“清辞，清辞……”袁素问胡乱叫喊着她的名字，伸手搂紧了她的脖子。
　　穆清辞顿时有点尴尬起来，才发觉自己正把人压在身下，姿势很是不妥。她试图起身，袁素问却抱她更紧，“你别走，别丢下我。”
　　袁素问扬起脸，嘴唇寒凉如冰，急切地吻过她的下巴。她密密地啄吻着，仿若下一刻就是分别。
　　穆清辞浑身都僵硬了，她到底是清醒还是不清醒啊！
　　若是清醒，怎么也不可能吻她啊，说好的做姐妹呢？可若是不清醒，怎么还会吻出这么多花样啊？
　　她感觉到她的嘴唇形状，冰冷柔软，紧紧贴住她的嘴唇，舌头撬开她的齿缝，细细吮吸。
　　所有的感官都失效了，连在梦中，穆清辞都没做过这样大胆的举动。耳朵再次被热气笼罩，神经被滚烫的热流冲刷着，发出愉悦的轻吟。
　　穆清辞没忍住，张嘴咬了回去。袁素问立刻皱起了眉，“好疼……”
　　穆清辞惊了一跳，“我咬疼你了？”


第16章 
　　但很快，穆清辞就发现袁素问脸色不对劲，苍白如纸，几近透明。她扭过脸，嘴角溢出一丝鲜血，鲜红得刺眼。
　　穆清辞立刻将人扶坐起来，袁素问却已经闭上了眼睛，身子一软，晕倒在她怀里。
　　穆清辞看着她毫无血色的脸，只觉得心惊。忙伸手碰了碰她的脸颊，又摸了摸她的手心，竟感知不到丝毫的热意，只觉得冷，不像个活人。
　　这时候穆清辞才想到，小说作者将女主设定成病美人。而这，仅仅只是为了增添女主的脆弱感，好获得男主的心疼和怜爱。
　　这是何其的恐怖！在这种崇弱的审美下，女主已失去了为人的主动。她更像是一株娇艳的花，一棵名贵的草，一切看似美好的设定，都只是为获得他者的欣赏。
　　一直以来，袁素问过分强势的性格，让穆清辞忽略了她的病。当然，也有她之前并不关心的缘故。
　　现在回想起来，她才恍然袁素问一直都是病着的，脸色苍白，身躯孱弱，纤瘦得过分。
　　只是她见过的女人太多瘦弱纤美，从而掩盖了她的视线，误将袁素问的病态视为正常，却忘了“瘦”字本是病遮头。
　　穆清辞更希望看到袁素问横刀立马于战场上，英姿飒爽的样子。她应该如白杨，如生命本身，蓬勃向上生长，而不该为了爱情，屈从做一株病弱的菟丝花。
　　约过了半个时辰，袁素问苏醒过来。她看见自己躺在穆清辞怀里，身上裹紧了厚实的外袍。而穆清辞只穿着一件里衣，在秋末的寒风中，瑟瑟发抖。
　　她忙把衣服脱下来，披在穆清辞身上，“天冷，你穿上吧。我已经好了。”
　　穆清辞抓住她的手，有些生气，“哪里好了？手冷得像冰块一样。”
　　袁素问低头看着被紧紧抓住的手，低声说，“我一直都这样，没事的。”
　　穆清辞气恼道，“什么没事？我看你病得很严重，就不能找个大夫好好看看？”
　　袁素问抽回手，垂下眼睫，眼中流露出一种从未有过的伤感，“瞧过大夫，还看过御医，都说治不了，也吃过药，只是没效果。”
　　她看向穆清辞，见她形容狼狈，担忧地问，“我犯病的时候，意识不太清醒，没有伤到你吧？”
　　看来这女人已经忘了刚才的事情。穆清辞回想起那个激烈的吻，眼睛瞥到她唇上的一点齿痕，忽然有些心虚。
　　越是心虚，她面上越是装得无事，“没有，我身手敏捷着呢，凭你，还伤不了我。”
　　袁素问仔细打量，的确没看出来她受过伤，但心里不知怎么的，总有些狐疑。
　　她低声道，“没有伤到你，就好。”心里却想，也许是该离开穆清辞的时候了，不然她迟早还会伤到她的。
　　…
　　京师城防更严，朝野上下，风声鹤唳。连带着城外的百姓也变得小心翼翼起来。
　　穆清辞和袁素问两人遮掩了面容，在京师城外的一家客栈落脚，顺便打听一下城内的消息。
　　据说不过几日的功夫，袁啸天的案子就结了，秋后押赴刑场问斩。但是袁啸天的案子是结了，谋逆的案子却还在继续。
　　逆贼出逃在外，朝中也少不得勾结贼人的奸细，皇帝自然要一个个都揪出来杀掉。一时间是腥风血雨，人人自危。
　　穆清辞得知这些，少不得在心里庆幸，还好有青衣给她们通风报信，不然，就危险了。
　　回到房间里，穆清辞踌躇了片刻，向袁素问开口，“如今京师动荡不安，守卫森然，我觉得我们还是尽早离开得好。你伯父他——君子报仇十年不晚，大不了日后再找时机，替他报仇，也叫他死得安心，我相信他会理解的。”
　　她在心里翻了个白眼——要杀袁啸天的可是皇帝，报仇？别开玩笑了。赶紧劝住袁素问，别让她做傻事才对。
　　袁素问冷眼看她，“好时机，你以为什么时候才算是好时机？”
　　“这个……”穆清辞还真想不出来，什么时候才能是杀皇帝的好时机，“至少也要等这桩谋逆案的风波过去，否则咱们要是进城，一旦被官兵抓住，就是个死。”
　　袁素问缓和了脸色，眸光微闪，看起来像是被她说动了，“你说得也没错，越是这种时候也不能心急，我不应该轻率行事。赶了许久的路，我们先休息吧。”
　　这几日没日没夜地赶路，穆清辞的确是累了。她躺在床上，很快就睡了过去，发出均匀的呼吸。
　　袁素问躺在外侧，睁着眼睛，认真地盯着穆清辞的脸，漆黑的眸子里没有半丝睡意。
　　她伸手摸上她的脸颊，小声呢喃，“清辞，对不起，我不能让你陪我一起犯险。”
　　…
　　第二天，穆清辞睡到自然醒，睁开眼睛，映入眼帘的，就是袁素问近在咫尺的脸。
　　她脸色更加憔悴了，额前散下几缕碎发，眼眸深处藏着抹不去的忧郁，就好像一夜之间就变丧了。
　　穆清辞感觉到有些不对劲，她靠自己太近了，近到，她再低一下头，就能吻住她的嘴唇。
　　穆清辞心脏猛地跳快了，她伸手捏了下发烫的耳垂，看袁素问穿戴得十分整齐，愈发疑惑，“你是醒了，还是没睡？”
　　“刚醒，”袁素问笑得温柔，“我昨晚想了想你的话，觉得你说得对，我们应该避避风头，而不是在这时候进城。”
　　她伸手挽了下额边碎发，声音愈发轻柔，“姐姐，这几日多亏你陪着我，否则，我真不知道会做出什么事来，谢谢你。”
　　穆清辞被她这声“姐姐”喊得浑身一酥，不知道她是怎么回事，居然一晚上就变了个人？
　　她腆着脸皮说，“你都喊我姐姐了，还客气什么。
　　而且，我也没有帮上你什么忙，没必要说谢谢。”
　　“嗯，你我之间，无须言谢。”袁素问点头，她转身端来一杯热茶，递给穆清辞，又是一笑，“放温了，你润润嗓子。”
　　穆清辞有些受宠若惊，什么时候袁大小姐这么贴心了？她舔了下干燥的嘴唇，觉得是有些口渴。
　　接过袁素问递过来的茶水，穆清辞喝了一口，温度适宜。
　　也不知道是不是因为袁素问亲自泡的缘故，明明是她不爱喝的苦茶，喝下去竟有些清甜的回甘。
　　她直接一饮而尽，放下茶杯，看到底部沉淀着几片茶梗叶和深色的茶渍。抬头，却发现袁素问一直在盯着自己。
　　难不成她还没放下她，已经是情根深种？穆清辞颇有些自恋的想，嘴角忍不住就要上扬。下一秒，笑容就顿住了——该死，头怎么会这么沉！
　　眼前的袁素问化成了好几个虚影，全都面无表情地看着她。穆清辞一脸茫然地伸出手，却很快无力垂了下去。
　　“这茶，有问题……”
　　在失去意识前，穆清辞终于明白过来袁素问为什么会对她这么温柔了——直钩钓鱼啊！


第17章 
　　穆清辞再次清醒过来的时候，发现自己躺在一座废弃的小庙里，堂上供奉着财神婆，上面落满了厚厚的灰尘，显然已久无人拜祭。
　　她坐起身，一阵冷风吹进来，让她忍不住裹紧了衣服，才发现身上裹着厚实的棉袄。她只觉得恍惚，她这是睡了多久？
　　庙里生着一堆火，发出哔哔剥剥的声响。旁边坐着一个银发苍苍的老妇人，穿着破旧，肘弯处还打着补丁。
　　她手边搁着一个大竹编篮子。火上架着一个铁锅，她正从篮子里取出食材放进锅里面去。
　　听见动静，老妇人转过头来看向穆清辞，神情慈蔼，“你醒了？不过得等一会，饭才能熟。”
　　穆清辞愣了半晌，才开口问，“老婆婆，你是谁啊？袁素问人呢？”她怎么也想不清楚，袁素问为什么要下药迷晕她。
　　“我姓圣，你叫我圣婆婆就行。”老妇人目光温和地看着她，“你竟然是个女娃娃，我第一眼还真没看出来。”
　　经过圣婆婆的讲述，穆清辞才弄清楚，她晕过去的这段时间发生了什么。
　　据圣婆婆说，她膝下无子，便收养了一个女儿。这女儿养大后嫁了个男人，后来因为种种原因，和她断了联系。
　　一次偶然，她得知养女一家人都在京师的消息，便收拾了家当，想要投靠于她。不想路上遇见土匪，被抢劫了盘缠，一路乞讨到京师，却进不去城门。
　　她没有钱财，住不了客栈，只好找个破庙存身。幸好她懂得一些药理，就在山里采摘些药草去卖，换几文钱维持生活。
　　只是眼见得天气冷了，很多草药都不再生长。她又急着攒钱制备冬衣，就往山崖峭壁上去寻更名贵的药草，一不小心摔伤了腿，可以说是雪上加霜。
　　那天晚上，她拖着病腿，想去饭店讨口剩饭吃，凑巧碰见了从楼上下来的袁素问。袁素问看她可怜，给她买了餐饭，还带她去看好了伤，顺便买下了她手里所有的药草。
　　其中有一种草，据说牛羊吃了，都会昏睡个三天三夜，叫做“三日觉”。圣婆婆特意叮嘱袁素问，这药草虽然吃了对人没有什么损伤，但也不能乱用。
　　结果第二天，袁素问就带了个人找上她，说是吃了三日觉睡过去了。给了她一些银子，让她收留照顾这人几日——这人就是大冤种穆清辞。
　　穆清辞听完，有些烦躁地挠了挠头发。搞什么嘛？随便把她药晕，把她丢给一个不知道底细的老妇人，太过分了吧!
　　“对了，她有东西留给你，你看看。”圣婆婆从大竹篮里翻出一个小包袱，递给穆清辞。
　　穆清辞接过包袱，也不急着看，只是问，“圣婆婆，那她人去了哪里，有告诉你吗？”
　　“不知道，她什么也没说。”圣婆婆眯起眼睛，一副认真回想的样子，“说起来，那女娃心肠好，人也长得俊，竟有几分像我那养女。”
　　圣婆婆摇摇头，露出一个苦笑，脸上褶子皱巴在一起，“算一算，我那养女如今也是四十岁的人了，可比她老多了。”
　　“那她也该有孩子了，说不定她孩子都跟我一样大了呢。”穆清辞随口一说，没有注意到圣婆婆脸上的表情，忽然变得僵硬起来。
　　她拆开包袱，发现里面是一封信，以及一本书。那本书看起来挺破旧的，纸张泛黄，还卷着边，封面是四个潦草的大字——万灵心经。
　　她看不懂，直接把书甩在一边，拆开信看起来。袁素问的字可比她写得好看多了，一个个字看似小巧端正，细看笔锋却十分凌厉。
　　—
　　清辞，
　　见字如面。
　　请原谅我的不辞而别，当你看到这封信的时候，我可能，已经不在人世了。
　　我的病，并不是吃错了药，而是练错了功，走火入魔。我清楚知道，我将不久于人世。也许，我和红玉姐是一样的人，只一眼，就足以看尽这短暂的一生。
　　可我又太任性，也太自私，才会欺骗你与我成婚，才会奢望着，和你桃花煮酒，倚窗听雨。
　　我总想着，就算来日我死了，袁家也不会亏待你，你依旧可以做你的大将军。可如今袁家落败了，全族下狱，再无翻身之日。连累你日后也要隐姓埋名，躲藏度日。
　　我终究，亏欠你太多。
　　袁啸天野心勃勃，我并非没有察觉，他有今日，绝不能算是蒙冤。可若是他死了，那我母亲的遗物和她死亡的真相，也将被彻底掩埋。
　　人之将死其言也善，我必须要见他一面。我本来就是个将死之人，若是能在死前了却这桩心事，也算不枉这一生。
　　可我清楚，若是你知晓了我的打算，自然不会让我去，我只能将你迷晕，交给圣婆婆照顾。
　　圣婆婆是个好人，也是个可怜人。我向她许诺，我三日后回来，会再给她一笔钱财，她自然会好好照顾你。
　　我还给你留了一本武功秘籍。这是我从三重门开宗祖师风献仁的弟子——牧野手中得到的。这上面记载的武功十分高深，你不要轻易去学。否则，一旦练错一点，就有可能被反噬致死。
　　江湖上的人都想得到这本秘籍。若是日后你陷入陷境，希望它可以救你一命。
　　清辞，外面下雪了，等下一个冬天你还会记得我吗？
　　我知道你是不喜欢我的，我亦无心强求。既如此，你亦无需为我伤怀，就此别过吧。
　　祝，平安。
　　—
　　泪水一滴滴地落在信纸上，将墨迹模糊开来。很快，就晕湿了一大段字迹。
　　穆清辞想不明白，这女人怎么会将死看得如此淡然。即使是这样一封诀别信，也看不出多少情绪。
　　这让她怎么接受得了呢？
　　既然无心强求，又何必说桃花煮酒，倚窗听雨？又何必问能否记得？
　　蠢货，怎么会有这么蠢的女人!
　　活着才有希望，明知道危险，为什么还要去冒这个险？
　　穆清辞将手里的信纸捏紧了，脸上泪痕映照着闪烁的火光，眼眸瞳色越发深了。
　　她只觉得愤怒，整个人都被怒气充满了，下一刻就要爆炸开来。
　　她不敢，也不愿去想，那个有可能发生的悲惨结局——袁素问可是女主啊，她才不会死的!
　　真的不会吗？如果剧情真的不能改变，那她这个恶毒女配早死了。
　　明明一开始，穆清辞就想着逃离京师，逃离袁素问。可当这一天真的来临时，她却已无法割舍下她了。
　　她现在该怎么办？穆清辞正无措，圣婆婆忽然走到她面前，一双青筋暴起的手抓住她的肩膀，声音颤抖不已，“她叫什么名字，她母亲叫什么名字？”
　　“什么？”穆清辞看到她泛红的眼眶，有些错愕。
　　圣婆婆急切地问她，“她娘是不是南锦平，是不是？”
　　穆清辞倏地明白过来，也是难以置信，“南锦平是你养女？那你岂不是袁素问的姥姥？”这该是怎样的巧合。
　　圣婆婆听到答案，只觉得喜悦，眼角泛出泪花，“二十年，整整二十年了，咱们母女终于要相见了。锦平给女儿取名素问吗？好名字，既是医书名著，又有问本之意，她一定也继承了咱们圣家的绝世医术!”
　　穆清辞看到圣婆婆喜极而泣的样子，几乎要觉得自己残忍了，“圣婆婆，你女儿她，十二年前就去世了。”


第18章 
　　屋外的冷风将破门吹得啪啪响，烧着铁锅的火挣扎着，歪倒下去又很快燃起来。
　　穆清辞看倒圣婆婆脸上的笑容消失了。她满是皱纹的脸耷拉下来，一滴泪从早她满是沧桑的眼中涌出。
　　沉默的死寂过后，她发出一声长长的叹息，“这是她的命。”
　　原来，南锦平自幼被遗弃，好在她人聪明，心思也活泛，靠吃百家饭长大成人。
　　十二岁那年，南锦平碰见游医圣婆婆，跟在她身后走了三天三夜，把鞋底都磨穿了。她苦苦哀求圣婆婆，要拜她为师，学习医术。
　　圣婆婆看她心诚，就收了她做义女，并让她立下誓言：
　　南锦平需为圣婆婆养老送终，此生都不得结婚嫁人。
　　六年后，学到了圣婆婆所有医术的南锦平将当初立下的誓言抛在脑后，与年轻书生袁吟天私奔逃走。
　　“她违背了自己亲口立下的誓言，会应誓惨死，也不意外。”
　　圣婆婆抓住穆清辞的手，神情激动，“你说，素问是她的女儿？我绝不能再叫她步上她娘的后尘!”
　　“她告诉我说，三日后就会来接你。今天已是第三天，等她过来，我就要带她走，离开京师!”
　　穆清辞只觉得她那只瘦得只见骨头的手，像是一把铁钳一样，箍得她手腕生疼。
　　然而，想到袁素问，她又有些心疼，张着嘴，喉咙被如刀的冷风割着，竟说不出一个字来。
　　如果，袁素问知道圣婆婆就是她素未蒙面的姥姥，她还会抛下一切离开，只为去寻找那一个难以证实的真相吗？
　　可是没有如果，袁素问就是和圣婆婆错过了。
　　一个穷尽后半生等待着女儿的归来，一个耗尽前半生探寻母亲死亡的真相。
　　穆清辞将手里捏皱的信递过去，声音沙哑，“她，不会回来了……”
　　圣婆婆看完信，脸色更加灰败，好似瞬间苍老了数岁。她身子一晃，跌坐在地上，吓得穆清辞立刻上前扶住她。
　　这老婆婆看起来也六七十的人了，可别这一摔就摔死了!
　　谁想圣婆婆力气比她还大，一把将她推开，蹭地从地上站起来，“我要进城!”
　　她伸手从那只竹篮子里掏出一把短柄的尖嘴锄，拴在腰带上，抖了抖衣裳，把佝偻的背挺直了，一改先前的苍老与颓败，精神振奋地推门出去。
　　穆清辞在一旁看得目瞪口呆，敢情您老人家都是装的啊。就这气势汹汹的劲，哪个不长眼的劫匪敢打劫你？
　　她将书和信件裹在一起，塞进怀里，追上去，“等一等，圣姥，你带上我啊！”
　　——砰!
　　穆清辞才走到门前，门从外面推开，直接把她拍在了地上。
　　折返回来的圣婆婆拎上炖着饭菜铁锅就走，“路上吃，别浪费了。”
　　穆清辞挣扎着从地上爬起来，眼冒金星地跟上去。
　　屋外是漫天的飞雪，地上树上都积了厚厚的一层。
　　穆清辞裹紧了衣服，把手缩在袖子里，一脚深一脚浅的，跟上在前面健步如飞的圣婆婆——这简直不科学!
　　没过多久，她的鞋袜就全湿透了，脚泡在雪水里，彻底失去了知觉。
　　可是穆清辞已经顾不上这些了，她只想走快点，再走快一点，然后就可以见到袁素问，见到她平平安安完完整整的。
　　…
　　京师城的城头倏地从白雪皑皑的树林后冒出来。八面的城门都关了，墙头有士兵在巡逻，盔甲反射着冷光。
　　城墙前是一片空旷的地带，白色的雪会让她们的身影暴露无遗。
　　圣婆婆在树林边缘停住脚步，等穆清辞走过来，随手把已经吃了大半的铁锅塞给她，“你先吃点饭，补充体力，我去探探情况。”
　　穆清辞把锅抱在怀里，锅身还有些微的温度，她将手整个贴上去，借此汲取些温暖。
　　圣婆婆使出轻功，风一般窜出林子。穆清辞只看见雪地上一串脚印，正快速地向着城门走去。
　　没想到这圣婆婆是真人不露面，亏她还当真以为她是什么可怜人，结果武功这么厉害。这样一想，还是手无寸铁的她最可怜。
　　穆清辞埋头把锅里炖的汤饭吃完，身体一下子就暖和了起来。她抬头看向前面，发现城墙上的巡逻忽然变多了，再张望一番，竟找不到圣婆婆的身影。
　　难道圣婆婆已经进了城，把她丢在这里不管了吗？穆清辞有些慌乱起来，那她还要不要进城呢？
　　穆清辞决定再等等。
　　雪还在不停地下，很快，穆清辞的头发就全部染白了，身体开始发寒颤。
　　她猜测，圣婆婆可能是遇上了什么麻烦，无法再回来带她进城了。
　　穆清辞思来想去，还是决定进城。无论如何，她也不想那天早上，是和袁素问的最后一面。至少——也要让她告个白啊！
　　穆清辞没有圣婆婆那样厉害的轻功，只能脱下身上显眼的棉袄，把头发拿白布紧紧缠上，身上只剩白色的薄衫，还要裹满雪，趴在雪地里，匍匐过去。
　　风雪刮得更大了，棉絮状的雪花飘落下来，白茫茫的一片。
　　穆清辞陷在雪地里，几乎成了一个雪人，就算城墙上的士兵往这边看，也不可能发现端倪。
　　雪花落满了穆清辞的眉毛，眨一眨眼睛，就扑簌簌落下来。一开始，还被她脸上的温度化作水，渐渐的，她的脸就跟雪一个温度了。
　　她听见自己的牙齿发出咯吱咯吱的声响，控制不住地打颤，手脚冰凉僵硬，体温在极速流失。
　　抬头看向城墙，还有一半的距离，只要再坚持一下……她继续往前爬，就像是灵魂拖着一具笨重的尸体，慢慢地，她竟觉得身体不是那么冷了，反倒隐隐有些发热。
　　穆清辞只觉不妙，这几乎是失温的前兆，再这样下去，她会冻死在雪地里。
　　好在没有没有多远的距离了，穆清辞直接站起来，身上的雪哗啦往下砸，她快步跑过去，一头撞在墙根下，滑倒在地。
　　可她不能坐下来休息，她还要进城，她还要去救袁素问。
　　但是城门已经关了，她又没有飞檐走壁的功夫，可以爬上城墙去。
　　穆清辞绕着墙根往前走，思考能不能给城墙挖一个洞，不然就从地上挖下去，把城墙挖通。
　　她敲了敲城墙，正打算寻找一个薄弱的地方开干，就发现枯草堆后面，藏着一个小小的狗洞，那洞口勉强可以塞进她的脑袋。
　　可是穆清辞的体型并不瘦弱，相反还有几分健壮，她把脑袋塞进去后，却发现肩膀过不去，牢牢地给卡在洞口，进退两难。
　　穆清辞想起来武侠小说里有名的“缩骨功”，恨不得自己现在就去拜师学艺。最终，穆清辞一狠心，直接用蛮力把肩膀挤了过去，代价就是肩膀两边的皮肉全部被冷硬的石墙刮了下来。
　　穆清辞疼得倒吸了口冷气，只好挖雪盖上伤口，止止疼。接着，从身上扯下几根烂布条，草草包扎好。
　　她决定先去青玉巷找红玉，素问回京师肯定会先去她那里。
　　天冷，街上看不见什么人，只是偶尔会有几个巡逻的士兵。穆清辞不幸撞上他们一次，眼看就要被发现，她立刻捏住鼻子，闭着眼睛往街边的排水沟里跳下去。
　　水沟里丢满了垃圾和废弃物，沤在一起散发出腐臭的死人味，雪落上去就被咕嘟咕嘟消解了。穆清辞闻着这味恶心得快吐了，她这一辈子从没有这么狼狈过。
　　等巡逻的人一走，她立刻从水沟里爬出来，不说气味如何，整个人都被冷水泡僵硬了。加上沾了水的衣服给冷风一吹，冻得硬邦邦的，像穿了片木头在身上，磨得肉疼。
　　好在那些巡逻的只针对主街巡查，溜进小巷小路也就不怕再撞上了。
　　等到了红玉门前，穆清辞感觉自己就剩一口气了，嘴唇冻得青紫，哆嗦了好久，连句囫囵话都说不出来。
　　她知道自己的模样肯定好看不到哪里去。头发沾着污水，结成一团一团的，随意披散在肩头。
　　衣服破破烂烂的，白净的衣裳变成了黑色，浑身散发着难闻的臭味。像一个叫花子，就是手里少了个讨饭的家伙。
　　她才要去敲门，就听见身后传来车轮碾过积雪的声音。
　　穆清辞转身看过去，发现是一辆十分精致奢华的马车，车辕上坐着两个身姿挺拔的冷面男人，怀中都抱着剑。
　　两人从车上跳下来，看见门口的穆清辞，直接走过来，一脚踹在她身上，“叫花子，给爷滚远点，别挡我家大人的道！”
　　穆清辞给他这一脚踢得，骨头都要断了，心里大骂他爹卖□□，面上却唯唯诺诺，默默地往旁边退开。没办法，人家拿剑，她打不过。
　　车夫摆上凳子，恭敬地扶车上的人下来。帘中伸出一只纤细白皙的手，手腕上套着只碧绿的镯子，露出一截红色的袖子，边上绣着金色的云纹。
　　穆清辞正想着这不会是红玉吧？车上的人已经探出身来，露出一张清绝的脸。
　　穆清辞的呼吸瞬间停滞了，她忍不住往前走了几步，想要看得再仔细些，就被刚才踢他的那人一剑挡在身前，“想死啊！”
　　另一人笑着说，“你瞧这花子，还知道看美女呢，眼睛都直了。”


第19章 
　　马车上又走下来一个男人，身量高挑，面白无须。打扮得很富贵，身穿织锦绸缎，头戴金冠，腰束玉带，显然非富即贵。
　　男人十分殷勤地伸出手去，牵住女子白皙的手，用力揉了揉，脸上扬起恶心的笑容，声音轻轻细细的，“芳晴姑娘，你手怎么这样冷，快叫我给你好好暖暖。”
　　芳晴？那不是红玉的养女吗？可看这女子的身形，却远比尚未成人的芳晴高大得多。
　　穆清辞疑惑不已，就见敛着下颔的女子仰起脸来，向男人露出一个羞涩的笑容。这一次，穆清辞终于彻底看清了她的脸，跟着整个人都裂开了。
　　这个盛装打扮，浓妆艳抹的女人，居然是袁素问!
　　她是疯了吗？她不是要去见袁啸天吗？为什么要顶着芳晴的名字，去取悦这个没长毛的太监!
　　这时，红玉打开了院门，笑吟吟地迎上来，“卫大人，瑞沁台的雪可还好看，芳晴没有惹你生气吧？”
　　姓卫，又是太监，穆清辞隐约猜到了这人的身份，仪鸾司的指挥使卫清水，也是袁啸天谋逆案的主审人!
　　难道袁素问是想借他见到袁啸天吗？穆清辞猜到了她的用意。可是看到袁素问在卫清水面前强颜欢笑的样子，又觉得难以接受。
　　在她的印象中，袁素问是怎样一个高傲乖张的一个人啊！她几乎想象不出她柔弱谄媚的样子。
　　可现在，就在她面前，袁素问为了得到母亲死亡的真相，硬生生折断自己的脊梁去讨好一个死太监，这真的值得吗？
　　穆清辞眼睁睁看着袁素问依在卫清水怀里，由红玉领路，两人往院里走去。
　　不可以，绝对不可以!穆清辞只觉得愤怒，心里忽然涌起一股冲动，她一把推开站在身前的持剑男人，冲了上去。
　　穆清辞以为，自己就是个胆小鬼，歪理一大堆，行动却很少的人的胆小鬼。
　　她甚至不知道自己哪里来的勇气敢这么做，她冲着袁素问的背影大喊，“给我站住!我不允许你这样做!我不允许!”
　　袁素问猛地停住了脚步，身体微微颤抖起来，但她没有回头，也不敢回头。
　　卫清水还以为是袁素问的旧情人，扭头看过去，却只看见一个脏兮兮的叫花子，顶着一头乱糟糟的头发，浑身散发着恶臭，让人嫌弃。
　　没等他开口，红玉早上前赔笑，“不知道哪里来的疯子，我赶紧叫她走，可别扰了大人的雅兴。”她快步上前，一把抓住穆清辞的手腕，把她往路边上拖。
　　穆清辞不肯走，她咬紧了牙，低声说，“你们究竟想做什么？难道你也想让素问跟你一样堕落，去当人人可□□的伎女吗？”
　　红玉松开了手，像是瞬间被击中了，流露出难堪受伤的情绪来。
　　穆清辞立刻意识到自己说错了话。她明明知道红玉根本就没有选择，不然，哪个女人会愿意当伎女呢？而她刚才的话，只不过是再度□□了她一次。
　　“对不起，我……”穆清辞僵硬地站在原地，不知道该怎么说。
　　卫清水却在此刻开口了，“让这叫花子进来，我看他也挺可怜的，说不定一辈子连女人的手都没摸过呢。”
　　穆清辞惊讶极了，她可不信这死太监有这么好心，他究竟打得什么主意？
　　红玉早已收拾好了情绪，大声道，“这可是仪鸾司的指挥使大人，是你八辈子都见不到的大人物，还不赶紧道谢。”
　　穆清辞站着没动，她才不要给这死太监道谢，有什么好谢的。
　　红玉压低了声音，低声说，“我知道你是穆小将军，素问她这样做自有她的理由，你不要坏了她的事!”
　　“什么理由？什么理由也不值得她这样做，她就不能爱惜一下自己吗？”穆清辞不理解。
　　红玉叹了口气，快速道，“仙音阁已经查到了她母亲的消息，抚州城还记得南夫人的人都说，她是个好人，关于她贩毒杀人的事，更像是子虚乌有。”
　　所以她猜对了，袁啸天告诉袁素问的那个故事，全都是对南锦平的污蔑？
　　但这样一来，穆清辞更加不理解袁素问的做法了，“这不是很好吗？那为什么素问还要勾搭那个死太监？”
　　红玉简略道，“卫清水查抄了袁府，她怀疑袁啸天并没有烧掉她母亲的遗物，就想要拿到卫清水手里的登记册子一看究竟。你放心，她有分寸，不会有事的。”
　　她们说话的功夫，袁素问已经把卫清水哄进了屋。那两个侍卫催促道，“磨蹭什么呢，还不赶紧去伺候我家大人!”
　　红玉立刻停止了说话，拉着穆清辞进去，顺便叮嘱道，“你要小心，通缉令上还有你的名字，别被卫清水认出来。”
　　穆清辞知道自己现在是怎样一副尊容，并不担心会被卫清水认出来。她更担心的是袁素问，这计划太冒险了，万一身份败露，卫清水可不是什么好应付的。
　　…
　　一众人进去暖阁，里面早点着碳火，将屋里烘得暖和，宛如春季。
　　桌上已经摆好了饭菜，两位年轻漂亮的女孩侍立在一侧，显然是红玉请过来陪客的。这两人却是熟面孔，正是穆清辞之前见过的春草和秋雨，她们看起来比之前更瘦弱了。
　　红玉盛着笑，请卫清水坐下，一面使眼色，让她们去别屋招待那两个带剑的侍卫。那两人坚持要守在门外保护大人，最终挨不过姐妹俩的巧言劝说，喝酒取乐去了。
　　红玉卖力地跟卫清水说好话，“卫大人，我这养女是最乖巧懂事的，不仅能歌善舞，还博古通今，至今都未曾见过外客。之前，有位从南方来的富商，想出百两银子梳笼她，我也没答应。”
　　卫清水不耐烦地皱了皱眉头，摘下手上的玉扳指，丢给红玉，“行了，知道你要钱，这个给灵枢姑娘添妆，你退下吧。”
　　红玉装作开心的样子，把玉扳指收下了。看见安静坐在卫清水身侧的袁素问，眼里却难掩担忧。
　　她拉着穆清辞就要离开，被卫清水喊住，“他留下，你离开。”
　　穆清辞一脸震惊，这死太监究竟想做什么？红玉也不理解，毕竟她也没招待过太监，不知道他们这群阉人究竟有些什么变态想法。
　　红玉掩上门，却不急着走，将耳朵贴在门上仔细听屋里的动静，想着万一有什么不对，她还能进去救场。
　　最先听到的是卫清水的声音，尖尖细细的，“你这叫花子，是不是想睡女人？”
　　红玉瞬间提起来心，怕穆清辞反应激烈，一阵沉默过后，她听到穆清辞开口，有点唯唯诺诺的样子，“大，大人……我做梦都想有个老婆呢……就是没钱……”
　　她正要松口气，就听到卫清水说，“那我把芳晴姑娘赏给你做老婆好不好？”
　　素问轻声反对，“大人，我不要他。他一个叫花子哪里比得上大人你——”
　　砰!是重物被推到在地的声音，卫清水听起来更加兴奋了，“还愣着干什么，还不赶紧把这女人衣服扒光!快叫我看看你的X根是怎么XX……”
　　红玉听到卫清水嘴里那不堪入目的话，几乎要呕出来。
　　她终于明白过来，卫清水失去了那根男人的东西，就想看欣赏一个叫花子的，还要看他□□女人，好从中得到满足。
　　简直是变态!


第20章 
　　屋里，袁素问被推倒在地，身上衣裳凌乱地敞开来，钗环叮当滑落，长发盖住脸颊。
　　卫清水蹲在椅子上，右手拿着一双筷子，左手拿着一杯茶。他喝了一口茶，“呸”地吐出一口茶叶，见那乞丐像是吓傻了一般愣住原地，厉声催促，“还不快点!”
　　穆清辞看见袁素问掩在袖里的手紧握成拳，正要上前，就听“咻”的一声，一根筷子穿透布料，将袖子钉死在木地板上。
　　她扭头看向卫清水，只见他手里捏着的筷子只剩了一根。他说，“芳晴姑娘，我准头不好，你也不想那双漂亮的小手被扎穿吧？”
　　穆清辞看到他眼里的阴鸷，心底一寒。这死太监，根本就不喜欢女人，他喜欢的，是折磨女人。
　　如此一来，袁素问想要借美人计哄他拿出抄家册子，根本就不可能。
　　“大，大人，这美人娇滴滴的，你可别把她吓坏了。”穆清辞颤声开口。她走到袁素问身前，伸手想要把那根筷子拔出来，一用力，却纹丝不动。
　　卫清水又开始催促，让她俩苟合，并将剩下的那根筷子也甩了过来。
　　穆清辞慌忙躲避，脚下一滑，直接扑在袁素问的身上。只见她仰着脸，眼神幽幽地望向她，脸上胭脂抹得红艳，却依旧遮掩不住病容。
　　穆清辞正想起身，却被拉住了，袁素问小声说，“按他说的做。”
　　什，什么？穆清辞被吓得不清，脑子里瞬间闪过无数念头，可思来想去，怎么也不敢当着死太监的面，暴露了两人的身份。
　　她只好颤着手，去脱袁素问的衣裳，手摸到她腰间，却感觉有些硬硬的。她将腰带一解，里面赫然裹着一把短刀，吓得她立刻伸手将刀握住，拿袖子遮挡住。
　　“砰——”穆清辞正有些懵，就听到卫清水从椅子上跳了下来。他摇晃着身子，向她们走过来，“你，你在茶里放了什么？”
　　穆清辞看他这样子，立刻想到了“三日觉”。原来袁素问早在茶里放了这种使人沉睡不醒的草药，让她照他说的做，只不过是为了拖延时间。
　　卫清水才走出两步，整个人就向前栽下去。穆清辞眼看他要砸到自己，立刻站起身，伸手把他扶住。“噗呲”一声，滑腻的鲜血流了她一手。
　　穆清辞呆愣地看着手上的刀，直直没入对方的心脏，吓得立刻松开了手。
　　卫清水“砰”地就躺在了地上。
　　下一秒，听到动静的红玉推门冲进来，“没事吧？”
　　穆清辞举起沾满血的手，一脸无辜，“不关我的事，我不是故意的，素问可以给我作证!”
　　红玉如何能想到，事情会变成这样子。她们原本打算迷晕卫清水后，就可以拿到他的令牌，将册子取过来查看。
　　可现在，穆清辞竟错手将卫清水捅死了!
　　谁能想到大名鼎鼎武功高强的仪鸾司指挥使，会死在一个毫无武功的人手上。
　　红玉慌忙将门窗关紧，小声问，“如今该怎么办？卫清水死了，今天晚上这院子里的人，谁都脱不了关系!”
　　袁素问一边穿上衣服，一边说，“计划照旧，你拿令牌去取册子，我来处理尸体。”
　　红玉依言，取走了卫清水的令牌，转身离开。
　　…
　　屋里只剩下了穆清辞和袁素问两人，以及一具尸体。她们合力将卫清水搬到床上，拿被子盖住，随后搬过一个柜子，盖住地上的血迹。
　　做完这一切，屋里忽然安静下来。良久，袁素问才开口，“你为什么不走？”
　　穆清辞发现袁素问将脸躲在阴影中，她看不清她的表情，只听见她清冷的声音，毫无情绪。
　　她向前走了两步，想要抬手碰一碰她，才发现自己的手脏污得很，立刻放下了，背到身后。
　　她咧开嘴，笑着回答，“因为有一件事，无论如何都要告诉你，所以我就来找你了。”
　　袁素问却退开了，整个人都藏在阴影中，她冷笑，“穆清辞，你知不知道你给我惹了多大的麻烦，你杀了卫清水，仪鸾司的人不会放过我们的。红玉芳晴还有春草和秋雨，她们都活不成。”
　　穆清辞被袁素问的疾言厉色吓住了，她的确有些内疚，慌忙道歉，“对不起，我不知道……要不，我们现在就跑吧，我们一起逃出京师——”
　　袁素问打断她，“你现在就给我滚，不然，我就杀了你！”
　　穆清辞听得出她的愤怒，她这次是真的生气了。她心里有些难受，本来以为自己历经磨难来找她，得到的会是热情的拥抱，结果，却只有冷言冷语。
　　“对不起，是我扰乱了你的计划，我不该来找你，这样我也不会失手杀了卫清水，也就不会害了红玉姐她们……”穆清辞说着，已经退到了门口。
　　她停住脚步，看向袁素问，她依旧没有任何动作，没有改变想法，也没有挽留。
　　穆清辞有些失落地转身，开门出去。
　　…
　　屋檐下雪水已经凝成冰锥，一滴滴落下来，发出叮咚的声响。院里的树木在风中摇晃着，鬼影一样。
　　穆清辞忽然有些害怕走近这漆黑的夜里。她拢紧衣裳，抱住自己，可寒风仍无孔不入地，从领口袖口等地方钻进来，冷彻心扉。
　　她立刻转身回去，伸手在嘴边哈气，“那个，我来的时候，不小心掉水沟里了，你看能不能，找件衣服给我穿。毕竟出城的路不好走，我怕路上冻死了，你也不想我冻死了吧。”
　　等了良久，就在穆清辞以为袁素问会一脚将她踹出去的时候，她听到了声音，“你先进来。”
　　穆清辞哎了一声，立刻蹦进屋，把门关上。
　　袁素问拿过灯盏，照着穆清辞，眼睛盯着她身上看。穆清辞衣着单薄，因为过于脏污，肩膀处的血迹都被掩盖住了，这时候袁素问才看出来她受了伤。
　　“这是怎么弄的？”
　　穆清辞立刻哭惨，“还不都是为了见你。可怜我千辛万苦，受了老大的罪，结果还要挨你的骂。我要不是喜欢你，我才不管你是死是活!”
　　“咳咳……你说什么？”袁素问掩嘴咳嗽起来，漆黑的眼眸里氲出泪水。
　　“我说你不觉得自己太过分了嘛!”穆清辞没好声气道。她还要对素问指责一番，就看见她掩嘴的帕子逐渐透出血色来。
　　穆清辞从信上知道，袁素问活不了多久了，但那仿佛只是一种恐吓，远远比不上真正看见来得触目惊心。
　　袁素问触到穆清辞惊诧的目光，表现得越发若无其事，她从侧门离开，“我去替你拿些药来。”
　　过了一会，袁素问端了一盆水进来，她搁下水盆，将帕子浸湿，再拧干，展开来，作势要替穆清辞擦脸。
　　穆清辞受宠若惊，以为她是被夺舍了，“我自己来就好。”她抢过帕子，胡乱擦了一通。
　　袁素问接过去，重新洗净拧干，替她擦了擦伤口周围。随后取出止血的药粉，洒在伤口上，再拿纱布包扎好。
　　穆清辞换上新的衣服，身上暖和多了。她见脸也擦干净了，伤口也处理好了，袁素问依旧是那副缄默不言的样子，试探地问，“那……我就走了？”
　　袁素问看着她，眸子颜色更沉，她张了张嘴，似乎还要说些什么，但最终只是点了点头。
　　穆清辞难免失望，瞬间心都沉底了。她拖着沉重的步伐，一步步往外挪，嘴上嘀咕，“好吧，那我不给你添乱了。我知道我没用，帮不了你，也劝不了你……”
　　穆清辞说着，自己都觉得好笑。拜托，袁素问可是女主哎，就算身患绝症，说不定和男主谈个恋爱就好了，哪里轮得到她操心呢？
　　她伸手拉开门，忽然想起来，圣婆婆的事忘记跟袁素问说了，便转过身去，“还有件事——”话还未落，就给袁素问扑了满怀。
　　袁素问紧紧抱住她，声音闷闷的，“你方才说喜欢我，是真心的吗？”
　　穆清辞一头雾水，什么？


第21章 
　　穆清辞回想一下，还是没有想起来自己什么时候跟袁素问表白了。难道是她一不小心说漏了心声？
　　虽然她也有些搞不清楚状况，但是喜欢的人投怀送抱，她又不是傻子，会蠢到把人推开。
　　穆清辞伸手回抱住素问，心里却没有一丝真实感。手指从素问披落在身后的发丝穿过，只觉得冰凉，她正要开口，“我……”
　　“叩叩——”敲门声适时的响起来。
　　屋里两人立刻分开，穆清辞看着素问略泛薄红的脸颊，心跳忽然快了，没来由的一阵心悸。止不住的想，刚才……她是什么意思呢？
　　素问打开门，外面站着红玉，还有卫清水带来的那两个侍卫。
　　红玉将手中一叠薄薄的册子递过来，“这抄家册子原本有两册，一册已经交给户部了。这一册是下面的人特意给卫大人过目的，管家听说你要看，立刻就给送过来了。”
　　抄家可是肥差，素问听到有两份册子，立刻明白过来是做了假册。她接过册子，倒是不厚，只是薄薄的几页，想必这上面记得都是进献给卫清水的财物。
　　侍卫看着她的眼神有些奇怪，问她，“大人这么早就睡下了吗？”
　　穆清辞躲在门户没有露面，听见这话心里一紧，该不会被发现吧？接着听到素问不慌不忙地说，“大人喝多了酒，已经睡了。”
　　那侍卫不知道是不是看出了端倪，还是真的确有其事，接着说，“我有要事要禀报大人，还请姑娘通报。”
　　素问没有拒绝，“外面风雪大，还请两位大哥请屋来稍候。”
　　穆清辞立刻将身一矮，躲到了一旁的屏风后面，只悄悄探出头来，看向进屋的那两个侍卫。
　　这两人身量高大，手握长剑，看样子都是会武的。毕竟能做大宦官的护卫，身手不可能差。
　　“我这就去唤大人——”素问转身往里屋走去。
　　穆清辞不知道素问要怎么处置这两人。她可清楚得很，里屋床上只有卫清水的尸体，还是她亲自抬上去的。
　　果然，过了一会，素问笼着袖子，孤身一人从里屋出来。她望了红玉一眼，接着向那侍卫说，“大人说，有什么事明天再说，毕竟斩草要除根，否则后患无穷。”
　　“什么斩草除根？”侍卫才问出这话，就见素问身形闪动，片刻间就到了他的面前。还不等他拔剑，她手中银光一闪，就已经送入了他的心窝。
　　只听“叮——当——”两声，两名侍卫的长剑先后落地。另一边，红玉从侍卫脖子里拨出染血的簪子，丢在地上。
　　穆清辞眼看着这两个女人配合默契，瞬息间就杀了那两人，不禁倒吸了一口冷气。她还以为红玉是不会武功的呢!
　　她从屏风后走出来，绕着地上那两人走了一圈，只见他们还睁着眼睛，死不瞑目啊。
　　穆清辞只能感慨，“你们——太厉害了。”
　　红玉走出屋子，顺手关上了门。素问顾不上搭理穆清辞，迅速翻看起那本册子来。很快，她就找到了想要的东西，“樟木箱子一只，内有医书若干……存放于西书房。”
　　穆清辞凑过去，半个字都没看到，就被素问紧紧握住手，“清辞!是袁啸天骗我，我妈妈的医书还在，没有被烧掉!”
　　穆清辞看着素问激动得要哭出来的样子，默默把“你握得我手疼”咽了下去，“那太好了。”
　　红玉在这时推门进来，身后还跟着春草秋雨和芳晴三姑娘。春草她们应该是被叮嘱过了即使看到了屋里的尸体也只是捂住嘴，并没有发出惊叫。
　　红玉显然是在门外听到了素问刚才那话，却不见有多喜悦，反倒有些忧心，“卫清水和他手下都死在我院里，三条人命可不是那么好处理的，芳晴她们怎么办？”
　　素问闭上眼睛，又睁开，“红玉姐，收拾财物，你连夜带她们出京师。”
　　春草小声问，“那我爹爹怎么办？”
　　穆清辞想起她们那个龟公爹，简直恨不得阉了他，兴许让春草因此离开还是件好事。
　　只是她没想到，一向腼腆的芳晴率先开口骂道，“他天天打你们骂你们，把你们挣的钱搜刮得一干二净，你还管他怎么办？让他去死!”
　　春草立刻红了脸，还想争辩什么，但是也清楚她们姐妹已经跟红玉她们绑在了一起，一损俱损，索性也不说了。
　　…
　　虽然素问说了要她们逃走，可怎么逃也是个问题。京师城防范严密，她们没有路引，走城门肯定行不通。
　　穆清辞举手提议，“我知道，可以爬狗洞出去。”
　　素问直接否决，“不行，太显眼了!”
　　穆清辞一个人能偷偷摸进来可以说是运气，而红玉可是四个人，没那么简单，可以躲过巡防的视线。
　　穆清辞不服气，接着说，“我还知道一个办法——”
　　素问打断她，伸出根手指抵住她的嘴，“别闹了，说正经的。”
　　穆清辞低头看着唇上的手指，忽然生了咬住它的想法。只是碍于红玉她们都在，没有做。
　　她微微往后退开，认真地说，“我很正经，我知道有条出城的暗道。”
　　穆清辞并不知道这条暗道在哪里，不然她早就走暗道进城了。
　　她只是忽然想起来，小说有提过，沈临江表面是袁啸天的属下，实际是仙音阁的阁主；表面是仙音阁的阁主，实际是先皇流落民间的三皇子。
　　他从先皇老臣那里得知京师城有一条直通城外的暗道，暗中派人修筑过，平时仙音阁的人都是通过这条暗道出城和传递消息。
　　素问倒是第一次听说此事，立刻决定夜访仙音阁，借她们暗道一用。
　　至于仙音阁想不想借，那就不在她的考虑范围内了。


第22章 
　　“走水了——”
　　一声急促的惊叫，吵醒了睡意沉沉的青玉巷。熊熊燃烧的火光，将漆黑的夜空照得通红。
　　穆清辞回头看了一眼火光里的院落，无数人围在前面，手忙脚乱地忙着救火。
　　喝醉酒的龟公冲出来，酒气都被火光熏没了，他拍打着大腿哭嚎，“我的两个女儿还在里面呢，她们要是有个三长两短，谁给来给我赚钱!”
　　“快走吧。”素问拉住穆清辞的手，略带关切地看向她。
　　穆清辞立刻感受到了她手指的冰凉，心跟着一沉。只是眼下情形不允许她多问什么，只能仰起脸朝她笑了笑，快步跟上去。
　　几人躲在黑影中，迅速离开了这里。
　　…
　　自从上次被仪鸾司的人找上门后，仙音阁又换了个据点，藏在了一家烛火铺子里，更加隐蔽小心。
　　谋逆案出了后，她们需要更多的人手走动打探消息，铺子里通常只有一两人留守。
　　远远的，穆清辞看见街尾挂着一站白纸糊的灯笼，灯火朦胧。她们走过去敲门，竟然很快就有人在门里应答，似乎知道她们会来一样。
　　老旧的木门吱呀一声打开，门里是一个幽青色的人影，“进来吧。”
　　“你怎么在这？”穆清辞惊讶不已。
　　上次，青衣来禹州找穆清辞，并扬言要杀了沈临江，她还以为她已经叛出仙音阁了，谁想她还留在这里。
　　穆清辞忽然想起来，青衣中了“七夕断魂”的毒药，不得不受仙音阁的控制。
　　她猜测，青衣上次除了要杀沈临江外，还要从他手里拿到解药。可惜沈临江跑得太快，她计划落空，只好掩饰一番，再度回到仙音阁当间谍。
　　青衣将她们几人请到了烛火铺后面的小屋，屋里烧着碳火，窗户也封得严密，十分暖和。
　　“袁小姐回了京师，我就猜到你们还会来仙音阁。”青衣在火盆边坐下，拿铁钳拨弄开碳火。
　　穆清辞走过去，伸手烤火，心里想着要怎么说才能让青衣答应帮她们出京师。
　　“那个，我们的确有个事，想麻烦仙音阁。青衣，说起来，我们也算是老熟人了，这个忙你不会不帮吧？”穆清辞讨好地笑，故作熟稔地搭上青衣的肩膀。
　　青衣将她手推开，声音淡淡，“你先说什么忙。”
　　穆清辞便将想要借暗道出城的打算说出来，也知道求人办事不能什么好处都不给，但又的确没准备，就给她画了个饼。
　　“我最近认识了江湖上的一位名医，据说就没有她解不了的毒，等出去了，可以介绍你们认识一下。”
　　果不其然，她看到青衣的眼睛瞬间亮了一下，但很快又恢复了平静。她不慌不忙地说，“我可以帮你这个忙。不过，除此之外，我还有个要求。”
　　“你尽管说!”穆清辞颇有些意外，没想到青衣这么好说话。
　　余光里，她看见素问将手中的刀子推了回去，红玉扶簪子的手也放了下来，她不由得松了口气。
　　虽然她们早就商量好，软的不行就来硬的，但是谁知道会遇上认识的青衣呢。穆清辞并不希望她们和青衣动手，毕竟青衣也算是帮过她，她不能白眼狼。
　　“这个忙，和这次的谋逆案有关，我相信你们会感兴趣的。”青衣站起身，走到袁素问面前，目光若有所思地在她右手上停顿片刻，“袁小姐，你之所以执意要回京师，想必是为了袁啸天。只是，天子要让他死，他不得不死，你也不能逆天行事。”
　　穆清辞看到素问眸中闪过片刻的挣扎，她清楚青衣说得没错，可她难以接受。素问垂下眸，低声问，“袁啸天真的谋反了吗？”
　　青衣转过身，又走到火盆边坐下，她不回答素问，反问她，“袁小姐知道红墙兵变吗？”
　　素问说，“不知道。”
　　“你当然不知道，毕竟知道这件事的人，都死了；而还活着的，也都讳莫如深，不敢开口。而且此事，与啸天被下狱的有莫大的关系。”青衣忽然变得严肃起来，沙哑的嗓音低沉诡谲。
　　“红墙兵变，那是当今天子最不想人知道的事情。因为这件事一旦传扬出去，就意味，所有人都会知道，他是谋逆罪臣，他的皇位，不是名正言顺得来的……”
　　…
　　先皇只有两个皇子，大皇子为太子，当今天子是嫡次子，封号平阳王。平阳王妃是大将军赵志的亲妹。
　　二十年前，平阳王眼见先皇已尽暮年，太子临朝执政贤名愈盛，便决意联合赵志谋反。
　　他用金钱买通外族戎奴和女骨部的重臣，让他们假意进攻北疆边关重镇。再劝谏先皇派遣赵志统率十万大军北上御敌。
　　大军到达红墙这个地方，平阳王就与赵质联合发动政变，调头袭击京师。京师守卫空虚，守将又早被平阳王收买，直接打开城门迎接叛军入内。
　　太子被逼自尽，先皇被迫禅位，半年后死在慈恩寺。
　　为了掩饰当今天子谋权篡位，弑兄弑父的罪行，当初协助他登上皇位的人尽数被杀，王妃赐自尽。此后朝野上下，再无人敢置喙此事，那怕有人质疑天子得位不正，也拿不出证据。
　　唯一让天子担忧的是，先皇有一宠妃，据说已经怀有身孕，却在他起兵造反的当晚从宫中消失，至今未见踪影。
　　如今天子已老迈，又没有儿子长成人。他清楚自己是谋反上位，难免担心别人也会有样学样，谋他的反，篡他的位。
　　袁啸天率领五万兵马出征青州，这情形和当年何其相似。
　　尤其是当天子得知先皇的遗腹子就在军中的消息时，这种担忧就到达了顶峰，那根敏感多疑的神经立刻跳动起来。
　　袁啸天肯定要造反!给朕把他抓起来，把袁家的人全都抓起来！处死!
　　这天下是朕的天下，谁都不能从朕手里夺走！
　　袁家全族被仪鸾司抓捕下狱，可沈临江却迟迟没有归案。天子怀疑朝中肯定还有人在暗中策划谋反，命仪鸾司将这些人全部揪出来。
　　只要跟袁啸天有点关系的臣子，不管功劳有多高，不管名望有多大，通通抓走，刑讯逼供。
　　一时间，朝廷腥风血雨，人人自危，仪鸾司的死亡名单越写越长。
　　…
　　“至于袁啸天有没有要谋反，你觉得这还重要吗？”
　　青衣转头看向素问，火光照亮她半边脸颊，幽绿的眸子里盛着点点火星，看似微小，但似乎就要烧起来了。
　　素问沉默着不说话，她需要时间去消化方才青衣讲的事情，这些事情她此前根本都不知道。
　　就连穆清辞这个看过小说的人也觉得惊讶。她之前一直觉得男主行事很奇怪，既然他是流落民间的皇子，直接回去皇宫不可以吗？
　　反正皇帝也没有儿子，死了皇位也只能传给他这个弟弟，何必费尽心机地谋反。却没想到背后还有这么一个故事。
　　那照这样来看，袁啸天必死无疑了，他就是男主复仇夺位路上第一个献祭的工具人。他一死，男主就可以接掌袁家军，顺便救出女主，加深和女主之间的感情纠葛。
　　素问终于开口，“说说你的要求吧。”
　　青衣却看向了穆清辞，“我觉得，这件事，恐怕只有清辞你能做到。”
　　穆清辞有些尴尬，为什么要叫她“清辞”，她们关系有那么好吗？


第23章 
　　青衣缓声说，“先帝临死前曾留下一封密诏，称当今太子为“乱臣贼子”，请天下义士剿之，拨乱反正。又言惠妃腹有皇子，若为男儿，便传位于他。这封密诏由先帝身边的近侍刘喜带走。”
　　“圣上一直在派人寻找刘喜的下落，至今未有所获。而惠妃的母家在新帝登基后，就遣散奴仆，全家搬迁，不知去了何处。”
　　穆清辞听她说完，心里纳罕，她如何知道这么多皇室秘辛？只是面上不显露，一脸茫然的问，“你是让我替你找人，找刘喜还是惠妃？”
　　青衣眯起眼睛，看向她的眼神愈发幽深，“你这人，远比你表现出来的聪明，何必在我面前装蠢？”
　　穆清辞有些惊讶，原来在青衣眼里她竟然是个聪明人吗？她怎么不知道自己聪明？
　　她老实摊手，“我是真不明白，我也没有找人的本事。这种事，你们仙音阁不是更擅长？”
　　青衣看着她清澈而愚蠢的目光，颇为嘲讽地扯起一个嘴角，她俯近身，凑在穆清辞耳边小声说，“她们都信你是个普通村妇，我可不信。”
　　穆清辞感觉到扑在脸侧的热气，颇有些不适应，但又好奇青衣想跟她说什么，就没有躲开。
　　青衣靠得更近，鬓边散落的几丝发蹭过脸颊，气流轻轻地吹进她的耳朵，“你知道沈临江的真实身份，女扮男装蛰伏在他身边，破坏了他与袁家联姻的计划，甚至还能哄得袁小姐芳心，让她在我杀你时舍身相护，就连我也差点被你……骗了。”
　　“如今，你竟然连仙音阁有出暗道都清楚知道，你究竟在图谋些什么呢？”青衣的声音愈发低哑。
　　“什，什么!？”穆清辞又惊又疑，只觉得青衣的脑回路太离奇了些。她忙坐直了身体，离青衣远了些，手摸了摸耳朵轮廓，指腹感觉到一丝湿润的水汽。
　　“如此心计，实在厉害!”青衣也坐直了身，嘴角扬起一丝弧度，似笑非笑地看着她，“想必这件小事，也难不倒你。”
　　穆清辞很想解释，这都是误会，她不过是看了点小说剧情，才知道这些她眼中的秘密。至于缠着沈临江的事，那都是因为原主恋爱脑啊！
　　但她才张口，又觉得这事解释不清楚，只怕青衣只会觉得她在装傻。更何况，正是因为青衣误会她来历不明，智力非凡，才会答应让她们借道出城啊。
　　于是穆清辞依旧保持着微笑，乐呵呵地说，“刚才那番话我没太听明白，不过，既然你相信我，肯帮我这个忙，我当然要尽我所能的去帮你找人。”
　　至于能不能找到，她可没有保证哦。
　　…
　　一番讨价还价过后，两人达成口头协议，穆清辞答应为青衣介绍解毒的医师外，还要帮她去找人。
　　青衣随即起身，把坐的矮凳挪开，掀起下面的那块木板，露出向下的台阶，“从这里下去，顺着通道往前走，就可以出城。”
　　“红玉姐，你们先出城，我拿了母亲的医书，再与你们汇合。”素问说。
　　红玉应下，“那我在暗道出口等你。”她带着三个孩子率先走进暗道。
　　穆清辞走到素问身侧，拉住她的手，“趁天还未亮，我们现在就去偷……去取你母亲的遗物吧。”
　　不想素问立刻冷了脸，一把将她的手甩开，“你也走吧!”
　　穆清辞一脸莫名，不清楚哪里又惹她生气了，明明在不久前，两人才和好不是吗？
　　“怎么了？不是说好了我……我陪你吗？”穆清辞看了青衣一眼，不好意思说得太直白。
　　素问注意到她的视线，神情更冷，直接转身走了出去。
　　穆清辞忙向青衣告辞，“这次多谢你了，我们还有要事，就先走了，下次再请你吃饭。”她抬脚就走。
　　却听见身后传来青衣一贯独特的沙哑声音，“你可以放心，刚才我和你说的那番话，我是绝不会告诉袁小姐的。”
　　穆清辞一脚绊在门槛上，差点摔倒——她现在知道素问为什么生气了。
　　…
　　穆清辞走出烛火铺子，只觉得瞬间从春天走到了冬天，寒风刺骨，呼啸着卷走她身上残存的温度。
　　她看见素问并没有走远，背对她站在前方。绿色的灯笼在她身上透出一抹幽幽的光，雪地上一点影子摇晃，像是残魂。
　　“快披上，别冻着了。”穆清辞走过去，把手里的披风裹在她身上，手跟着缠上去，从后面一把将她抱住。
　　“你哪里来的衣服？”素问觉得奇怪。先珠夫
　　“刚看屋里架子上搭着，随手顺的，反正倒时候咱们还得回来，倒时候再还她。”穆清辞理直气壮，一点没有当小偷的自觉。
　　素问失笑，低头，便看见身前紧抱着自己的那双手——手指红肿着，十片指甲都是青紫的。想起她为了进城找她，受了那么多的苦，顿时什么气也没有了。
　　她紧紧扣住她的手，感觉到一丝亲密与温暖，不禁放柔了声音，“清辞，青衣和你说了什么话，她为什么要说不能告诉我？”
　　穆清辞自然不觉得有什么不能告诉她的，便简略说了，“可能她以为我是什么厉害人物，做这些事都是有谋划的。”可事实上她就是个被迫穿书的小可怜。
　　素问垂下眼眸，眼里闪过一丝疑惑，她接着问，“那你觉得，她说的那个要求，真的是要你找那两个人吗？”
　　穆清辞想了想，随意猜测，“沈临江都找到了，还要找他妈做什么呢？我猜她是想要那份密诏。”
　　“密诏……她究竟是什么身份……”素问呢喃道。
　　穆清辞其实有些猜到了，但是又懒得深思，这关她们什么事呢？她正要开口，忽然听素问又问了一句，“你又是什么身份呢？”
　　穆清辞顿时愣住，素问却已经推开了她的手，转身面向她，“你实话告诉我，你是谁？”
　　穆清辞没想到素问会跟青衣一样，质疑她行事的目的。虽然她的确取代了原主的身份，来历讲不清楚，也的确干了一些惹人怀疑的事情。但是，她从没有想过要伤害她啊!
　　她有些委屈，“你是在怀疑我吗？咱们之间连这点信任都没有吗？你看我就从来没怀疑过你。”
　　素问沉默地看着她，半晌，才说，“对不起，清辞，我心里有些乱，我们的事之后再说吧，我现在只想拿到我母亲的遗物。”
　　顿了下，她接着说，“我一个人去就可以了，你回太平街的宅子等我吧。”
　　话落，素问便施展轻功，飞身而起，跃过重重楼宇，消失在月夜下。
　　穆清辞忙在后面追，气喘吁吁地喊，“不是，说好的一起走呢？”
　　…
　　穆清辞最终还是去了太平街的宅子，这里僻静，又是深更半夜的，没人注意她。
　　只是房子大门锁着，她进不去，只好绕到墙根下，找了棵树爬上去，再翻墙跳进去，好在地上雪厚，没摔坏腿。
　　穆清辞走到院子里，第一件要做的事情不是去床上睡觉，而是跑到芭蕉树下，把之前埋在这里的金银珠宝挖出来。
　　毕竟她们现在是通缉犯了，之后就要离开京师，隐姓埋名过活，没钱可不行。穆清辞把盒子挖出来，打开盖子看了，东西没少。
　　她喜滋滋抱着盒子进屋，才推开门，一样锐利的东西就抵住了她的脖子，跟着是一道浑厚的声音，“偷东西的？”
　　穆清辞一脸懵，“这是我家，你凭什么说我是偷东西的？”
　　恰恰这时，一点雪光映过来，落在屋里人的脸上，穆清辞顿时失声，“圣婆婆!”
　　圣婆婆跟着也认出了她，“你也进城了？找到素问没有？”
　　原来，圣婆婆进城探路的时候，就被一队士兵发现了，她花了很大功夫，才隐蔽地解决他们。加上时间紧迫，也就没有再回去找穆清辞。
　　她先是去了袁宅，那里已经被封了，重兵看守，一只苍蝇都飞不进去，袁素问自然也不会在这。
　　接着她打听到青玉巷，从一个酒鬼龟公嘴里，知道了素问买新宅纳婿的消息，就找到这里来了。
　　穆清辞也将她找到素问后发生的事说了，圣婆婆听见素问要去卫清水宅子里偷医书，立刻激动起来，恨不得立刻就飞去帮她。
　　穆清辞看她拿起尖嘴锄，就要冲出门去，立刻上前拦她，正劝说着，就听到院子里响起一道轻的落地声。
　　两人对视一眼，立刻推门出去，只见袁素问抱着好十几本书在身前，站在院子里。
　　她微微懈力，手上的书就哗啦啦落下来，铺在她身前地上。跟着，她人也跟书一样，落下去，落在雪地上。
　　“素问——!”穆清辞慌忙跑过去，心里涌起一阵巨大的恐慌。


第24章 
　　她扶起摔在雪上的素问，两只手抱她在怀里，仔细看她，发现她身上没有伤口，狂跳的心跟着缓了下来。
　　可等看到素问的脸，穆清辞又觉得心疼起来。她脸色白得可怕，像覆了层雪，伸手摸上去，好像贴着一块冰，瞬间被冻住了手心。
　　手指凑到鼻尖，呼吸微弱得几乎感觉不到。怎么会这样？穆清辞想起素问在信上写着，她将不久于人世。
　　她初看只觉得不可信，毕竟这可是女主啊，怎么会挂掉？可看到她现在这样虚弱的样子，穆清辞也不由得不信了。
　　圣婆婆走过来，眼中流露出如出一辙的担忧，“快扶进屋去，让我好好看看。”
　　两人将素问扶进房中，放在床上。
　　圣婆婆坐下来，望着素问苍白的脸，又扒开她眼皮看了，眼神凝重起来，搭上手腕给她把脉。
　　穆清辞将素问带回来的书整理好放在书桌上，意外发现其中还有几封书信。只是她牵挂素问的安危，没心思翻看这些书和信。
　　圣婆婆的脸色越来越凝重，好半天，她才收回手，发出一声叹息，“哎……”
　　“圣婆婆，怎么样？她的病很严重吗？”穆清辞立刻走近去问。
　　圣婆婆摇摇头，“这孩子，身体都被虚耗空了，气血两亏，只怕……就像她在信里说的，时日无多。”
　　从圣婆婆口中听到这话，穆清辞不由得煞白了脸，下意识不愿相信，“怎么可能呢？她还这么年轻没病没灾的——”她猛地想起来，曾见过她咯血，还有一次发作病症，神智全失。
　　“那，有没有治好她的办法？圣婆婆，你不是医术高明吗？”穆清辞赶忙问。
　　“她是我孙女，我当然会救她!”圣婆婆怒视穆清辞，接着解释说，“她身子这么差可不是因为病，而是体内有一股强大的内力在冲撞。她年纪太轻，无法压制这股内力，身体承受不住，最终只能在与其争斗中日渐虚弱。”
　　“她已经是强弩之末，以后决不能再使用武功了，再继续下去，迟早会爆体而亡!现下，你快去取些人参来，熬成汤喂她喝下去。”
　　“人参？”穆清辞感到为难，她们可都是在逃人员，现在让她去哪里买人参？
　　“人参滋补，可以暂且吊住她的性命，只是治标不治本，还得另想其它的法子。”圣婆婆望着床上的素问，皱起了眉头。
　　…
　　屋外的天色渐渐有些明了，雪也停了，院里的树上挂着雾凇，晶莹剔透。
　　穆清辞蹲在屋檐下，点炉子熬人参汤。这是她从库房翻出来的，当初她和素问假结婚时，袁啸天的属下送来的贺礼。
　　很快，穆清辞熬好了参汤，端起药罐进屋，看见圣婆婆歪在床尾睡着了。想来她年纪也大了，折腾了这么久，身体难免熬不住。
　　穆清辞放轻了声音，没有惊动她。她将药倒在碗里，端过去，坐到床沿，将素问扶坐起来，吹凉了喂给她。
　　她的脸几乎看不见血色，嘴唇干裂，盛了参汤的勺子喂到嘴边，汤汁就顺着嘴角流了下来。
　　穆清辞赶紧拿袖子擦了她嘴角的汁液，一脸苦恼，这要怎么喂她喝啊？想了半天，她只好把参汤含进嘴里，吻住素问的唇，一点点哺喂进去。
　　这办法太让人羞耻，旁边还有不知道什么时候就醒过来的圣婆婆。这么冷的天，穆清辞出了一脑门的喊，废了好半天功夫，才将参汤喂给了素问，其中有大半碗，是她自己喝了。
　　穆清辞看着素问被汤汁浸软的嘴唇，伸手擦拭了一下，指腹触到冰凉的柔软。她忍不住低头，再度覆唇上去，舌尖尝到一丝淡淡的苦味，混合着人参的独特的清香。
　　“唔……”唇齿间的气息突然乱了，穆清辞睁眼一看，只见素问半睁着眼睛，眸子里尚存一丝茫然，发出一声轻细的低吟。
　　穆清辞顿时尴尬不已，接着又为她终于醒了而欢喜，但又怕偷吻被发现会被打得很惨，慌忙起身。
　　素问却快她一步，在两人嘴唇微微分开的那瞬间，一把搂住她的脖子，将人拉回去。
　　穆清辞懵住了，只觉得这吻来得太突然，太激烈，可她还顾忌着素问的身体，不敢挣扎，只能任由她动作。
　　“清辞……”素问贴住她的唇，声音微哑。
　　穆清辞被这声低语唤得神经微颤，伸手搂紧素问，正想回吻上去，就听到身后传来重重的一声咳嗽。
　　“咳——”


第25章 
　　穆清辞立刻惊醒，猛地跳起来，却一头撞在木架子上。她捂着脑袋回头看去，圣婆婆早已经醒过来，惊讶对瞪着她们。
　　她再去看素问，抿紧了唇，颇有些羞涩地偏过脸去。大概是刚喝过热汤，苍白的脸色红润了些，两靥微微泛红，反倒看不出生病的样子了。
　　穆清辞揉揉鼻子，把手里的空碗晃了晃，向圣婆婆解释说，“素问她一直昏迷不醒，汤药也喝不下去，我一时情急，只好嘴对嘴给她喂进去。”
　　圣婆婆似乎并没有看出什么端倪，跟着微笑起来，“你们倒真是对好朋友。”
　　穆清辞毫不客气地应下，“那当然，我和素问可是过命的交情——啊！”素问从旁边伸手掐了一下她的腰，她立刻识相闭嘴。
　　素问问圣婆婆，“您老怎么会在这？”
　　圣婆婆立刻红了眼眶，嘴唇几次张合，却也不知道该怎么开口。半晌，只是说，“好孩子，你如今身体虚耗得厉害，精神也还没恢复好，一定要好好温养，切记不能再使用武力，否则，哎……”她发出一声长长的叹息，未言之意尽在其中。
　　素问不明白为什么这样一位陌生的老人会如此关切自己，只当她是好心，自然点头应下。她眼下最关切南锦平留下来的医书，穆清辞立刻给她去拿，顺便拉了圣婆婆出去外间。
　　穆清辞不解地问她，“婆婆，你为什么不直接告诉她你是谁呢？”
　　圣婆婆摇头，“虽说锦平是我的养女，可我这几十年都没有和她联系，她如今又去世了。素问见着我这么一个老太婆，凭空说是她姥姥，只怕她也不想认吧？”
　　穆清辞立刻明白她这是担心素问不肯认她，毕竟她们既没感情，也没有血缘关系。虽然她觉得素问不是这样的人，可是圣婆婆坚持，她也不好再劝。
　　她讲搁在书桌上的那几本医书和书信整理好，正要拿进去给素问看，圣婆婆眼明手快，伸手从中抽出一本翻卷了边的旧书，“这本书，是我教给锦平的第一本医书，没想到她还留着。”
　　穆清辞看她眼泪都要流下来，心情也是复杂。这对母女因为一个陌生男人反目成仇，硬是二十年都不愿再见对方。等圣婆婆终于忍不住来找女儿时，却发现她早已逝世，这是何等的阴差阳错啊。
　　她将那本旧书留给圣婆婆，抱了书籍进去里屋。素问率先拿过那几封书信查看起来。
　　穆清辞闲着没事，也随手翻开一本书，却有些意外地发现，这是一本记事的册子。
　　册子上面详细记载着何年何月何日何人以多少钱购买了何种毒药，密密麻麻写了无数的人名，以及各种毒药名字，如“断肠散”“夺命香”等等，看得穆清辞是胆颤心惊。
　　南锦平果然像袁啸天说的那样，制毒贩毒吗？她清楚自己这些毒药会害死多少无辜人的性命吗？
　　穆清辞这时竟能从袁啸天的故事和这些名册中，勾勒出一个单薄的女人形象——年轻天真的女孩如愿和心爱的情郎成婚，婚后却开始变得现实自私起来，不惜以害人的方式捞取钱财。
　　穆清辞不禁生了好奇，素问的母亲，究竟有着怎样的复杂性情呢？
　　素问忽然怒斥出声，“我要杀了他——!”
　　穆清辞立刻看过去，却见她话还未说完，便剧烈咳嗽起来，一张脸憋红了，仿佛要把五脏六腑都咳出来才罢休。
　　她立刻上前递过帕子，眼睁睁看着素问咳出血来，将帕子都染红了。
　　“别生气，圣婆婆说你身体不好，不能情绪激动的，”穆清辞扶住她的肩膀，轻抚她的背脊。她看了眼素问手里紧握的信纸，“这信上写什么了，值得你这样生气？”
　　素问抬头看向她，眼泪一颗颗地掉下来，毫无保留地展示出她的脆弱与伤心。她一贯清冷傲气的声音在此时，也变得悲愤痛苦起来。
　　“清辞，是……是我父亲……不!是袁吟天，是他亲手毒死了妈妈。”
　　…
　　原来那几封信，都是南锦屏写给圣婆婆的，只是都没有寄出去。
　　回到抚州城后，南锦平拿出积蓄开了一个药馆，袁吟天劝她免费救治城中的穷苦百姓，积攒善名。
　　很快，抚州城百姓便知道了城里有一个乐善好施的袁公子，以及医术高超的女医圣手南锦平。
　　只是袁吟天每日只顾读书好考取功名，基本没有收入，也很少来店中帮忙，一应花销全靠南锦平的药馆收入。
　　偏偏药馆免费给穷人看病施药，入不敷出，她越发觉得日子艰难，便想要放弃救济，却被袁吟天劝阻了。
　　袁吟天认为，那么多的穷人等着南锦平来救命，这样做岂非是白白断送了他们性命，实在残忍，她如何忍心？最重要的是，袁吟天需要这个名声去结交文士，谋取功名。
　　南锦平别无它法，只能缩衣节食，不断变卖首饰衣裳来维持开支，但这不是长久之计。一次偶然，一位来客认出她是圣婆婆的义女，知道善医者善毒，便要支付一大笔银子给她，向她购买一款婆婆独制的毒药。
　　南锦平那时捉襟见肘，便将毒药卖给了这位来客，解决了困局。这之后，她就开始贩卖毒药，并用得来的金钱继续维持药馆的经营。
　　可是南锦平并非冷酷无情的人，一边贩卖毒药杀人，一边免费施药救人的行径，让她日日受到良心的谴责。
　　尤其时当女儿出生后，她越发感觉到作为一个母亲的辛劳，而往日贴心的情郎却成了一心读书的甩手掌柜，除了说几句甜蜜语言全无作用。
　　这让她怀念起当初和圣婆婆行走江湖，自在行医的快活日子。
　　于是她动笔写下来这封信，在信中诉说悔意。当年她年少轻狂，为了追逐自由的爱情抛下教养她十数年的养母，而今尝尽苦头，却不知道还能否回头。
　　穆清辞觉得，这封信不是南锦平写给圣婆婆的，而是写给她自己的。她知道这封信永远到不了圣婆婆手里，所以将种种心事诉诸笔端，封存装箱。
　　她拿起下一封信。
　　袁吟天屡次考取功名失利，性子愈发古怪孤僻。他终于意识到自己不是读书的料，决意和南锦平要一个儿子，培养儿子成才。
　　南锦平早已经历了生育的苦楚，哪怕她身怀武艺，也不能保证生育时能够平安。有了女儿后，她便不再和袁吟天亲热，这让袁吟天很是不满。
　　也是这时，素问生了一场大病，几乎丢了性命。她南锦平觉得是自己功德有亏，报应在了女儿身上，决意不再贩卖毒药。
　　但偏偏这时，有一个女人找上了药馆的门，她想要购买一枚冷香凝。冷香凝不是害人性命的毒药，中毒者会浑身发软，彻底丧失行动力，可以用来对付那些武功高强之人。
　　南锦平拒绝了她，女人苦苦哀求，并说出了她想要买药的缘由。
　　她说自己叫风红弗，有一个情投意合的情人，可是父亲不同意，偏要她嫁给另一个她不爱的人，还把她情郎捉起来打断了腿关在地牢里。她想要拿这药迷晕父亲，救出情郎和他私奔。
　　南锦平不由得想起了自己和袁吟天，她如愿嫁了喜欢的人，可结局也并不是那么美好。
　　女人的处境为什么总是如此艰难呢，如风红弗，前有父亲相逼，后有情郎背叛，谁敢断言爱情永存？谁能替女人承担生育苦楚？
　　她并不觉得风红弗救出了情郎就能过上自由快活的日子，可是眼看她被父亲逼迫嫁人也不好，又想她买毒药又不是为了害人，还是破例将冷香凝卖给了她。
　　信的末尾，她写着，她看到风红弗就像看到另外一个自己，她好像已经看到风红弗之后的人生。区别是，她没有父亲的逼迫，恰恰相反，她娘亲坚决不同意她嫁人。
　　也是这时，她起了心思，关掉药馆，离开袁吟天，离开抚州城。
　　最后一封信，写在风红弗购药的两年后。
　　南锦平将自己研发的毒药整理成书，和剩余的毒药一起锁在箱子里。可有一日当她查看时，却发现毒药被人动过了，少了一大半。
　　一番调查之后，袁吟天告诉她是店里那个叫牧野的帮工偷的。南锦平就将这个帮工赶走了。但她心里其实不信，甚至怀疑药是袁吟天拿的。
　　她写道，“这两年，我与袁吟天争吵不休，两人之间的情分早已消磨殆尽，我决意明晚就带素问离开……”一道浓重的墨迹淹没了后面的字。
　　穆清辞看向素问，只见她脸上印着两道干涸的泪痕，眼神空茫茫的，仿若被抽尽了力气。她忍不住上前搂住她，用力抱紧了那具轻薄的身躯。
　　素问开口，声音空渺得像是从灵魂里发出来的，“我才想起来，我四岁的时候，妈妈问过我，她问我，可不可以离开爸爸，和她一起生活。我说不要，我要她们一起陪着我。”
　　南锦平坚持了两年，终于再也无法忍受，决意带素问一起离开袁吟天。
　　“那天，妈妈把我送到邻居家中。等我回来时，就发现她死了。”
　　年仅六岁的素问还不明白发生了什么。直到袁啸天来接她去京师，告诉她南锦平和袁吟天是被劫匪杀死的，她才不得不接受了这个事实。
　　“我记得很清楚，我很清楚，我闻到了……屋子里有一股桂花的香味。我现在才知道，那是冷香凝的香味……”
　　南锦平在信里以及医书上都记载了，冷香凝初闻无色无味，但一喝下去，药效发作时，就会从体内透出一股桂花香气来。


第26章 
　　穆清辞想，袁吟天是知道，南锦平是靠什么维持家庭的开支和药馆的经营的吧？毕竟他只是没挣钱的本事，又不是个蠢货，肯定清楚南锦平的药馆是在做慈善，入不敷出。
　　但是他却假做不知，也没有去制止南锦平贩卖毒药的行为，或者说另外想个办法挣钱。因为他只想要贤良名声带来的好处，以及衣食无忧的生活，并不想背上任何道德层面的负担。
　　直到，南锦平提出离开。
　　袁吟天又怎么舍得放手？南锦平一走了之，药馆无法经营，他却还还要在抚州城生活，岂非平白增添许多对他的流言蜚语。而且，他又没有赚钱的本事，岂不是又要落入从前贫困潦倒的境地？
　　可他一个文弱书生，根本拦不住下定决心的南锦平，更不用说，阻止她带走女儿。情急之下，他就生出了狠毒心思，想要控制住南锦平。
　　他提前偷取了毒药，将冷香凝放在南锦平的茶水里，或者说饭菜中，哄她吃下。等到她四肢乏力，丧失反抗能力时，就动手杀了她。
　　想来，南锦平无论如何都不会想到，近十年的夫妻感情居然无法好聚好散，当初的文弱书生居然能杀死她。她研制毒药这么多年，最终竟败于自己的毒药，又何尝不讽刺呢？
　　穆清辞根据已知的信息推导了一番，却还是有一点想不明白。如果是袁吟天杀死的南锦平，“那，袁吟天是怎么死的呢？”
　　素问轻轻摇头，“我也不知道。我只记得……那天下午我在邻居院子里玩耍，看见消失了很久的牧野，从门前走过去。”
　　“牧野？”穆清辞觉得这名字耳熟。
　　南锦平在信上写到，她药馆里有个叫牧野的帮工，因为偷拿她制作的毒药被赶走了。不过她清楚拿毒药的另有其人，牧野只是一个背锅的。
　　“牧野他……教过我一些武艺……”素问咬紧了牙，情绪忽然变得激动起来，她仰脸看向穆清辞。
　　穆清辞从她眼底看到一丝急欲涌起的血红，赶忙伸手覆住她眼睛。她这时才想起来，素问上次走火入魔，曾经喊过这个名字。
　　“不能激动，不能激动……”穆清辞重复这话，渐渐感觉到素问平静下来，有些无力地靠在她怀里，语气平静地讲起牧野的来历。
　　那年冬天，素问生了一场大病，身体十分虚弱。南锦平在药馆忙，她担心袁吟天照顾不好孩子，就把她带在身边看顾。
　　一日天黑时分，南锦平在里间整理药材，门前来了个衣裳破旧形容憔悴的中年男人，年纪小却格外懂事的素问立刻学着大人模样，去盛了一碗暖身的姜汤端给他。
　　男人接过汤药，问她，“小姑娘，你们这里看病是不是不收钱？”
　　素问以为他来看病，就让他进屋里来坐。又怕天冷给他冻出病来呢，还把厚棉衣给他披上。
　　南锦平听见动静出来，这男人自述来历，才知道他叫牧野。
　　他告诉南锦平，他是一个曾犯下大错的罪人，想要在临死前做些善事，听说了南锦平救济穷人的事迹，就想留在她的药馆里帮忙。
　　南锦平看出牧野的来历不凡，不是寻常人，担心他会给药馆带来麻烦，并没有同意。牧野却聪明，他看出素问体弱，就说要教她学武，强身健体，还说愿意将他平生武艺都教授给她。
　　南锦平几番考量，被他说服，同意了下来。
　　只是素问年纪小，学打拳踢腿学了几天就嫌累，被南锦平逼着才不得不学。花了两年的功夫，练熟了一套六合剑，和一部易心经。
　　素问自幼就比寻常孩童聪颖些，此外还学了琵琶等乐技。一日她练习琵琶时，就将学到的内功来催动乐音，意外发现颇有杀伤力。
　　她觉得这样玩起来有趣，院子里的草木盆景却遭了殃，全给削秃了。南锦平见了，气得不轻，却又舍不得下手打她。
　　牧野知道后却十分高兴，说素问在武学一道上很有天赋。一日，他偷偷交给素问一本秘籍——就是《万灵心经》，并告诉她，这上面记载的，是他师父所创的至高武学，连他都参悟不透，让她好好学，千万不要透露给其它人知道。
　　只是素问还没开始看这秘籍，牧野就背上偷毒药的黑锅，被赶走了。这之后他就跟从抚州城消失了一样，没了踪迹。
　　直到南锦平和袁吟天死的那天，素问在隔壁院子里见到他匆匆从门前走过的身影。
　　当时的素问并未在意，因为她很快就知道了南锦平她们的死亡，心神破碎，全然不知发生了何事，那段时间的记忆也随之变得恍惚灰败。
　　后来她从袁啸天口中知道是劫匪杀了她们，她就开始暗暗修炼《万灵心经》，虽然武力的确进展神速，但是神志却渐渐变得不清醒，最后走火入魔，时常失去神智。
　　她不想袁啸天担心，敷衍他说，这是小时候吃药吃出来的病。袁啸天倒也没有怀疑，还找了医生给她调理。
　　随着年纪渐长，她开始意识到牧野给她这本秘籍绝非好意。她知道，迟早有一天牧野会从她手上将书拿走。
　　也是那时候，她开始怀疑，那天牧野去过她家，是不是见到过南锦平，又或者是不是就是他杀了南锦平和袁吟天。
　　她不敢断定，就一直找人打探牧野的消息，却始终没找到，甚至以为他已经死了。直到仙音阁告诉她，三个月前，牧野在荒漠原出现过。
　　穆清辞听到这，才回想起来，她当初刚穿书进来，醉酒装睡时，听到袁素问和红玉在讨论一个人，原来就是牧野。
　　她不禁猜测，“难道是袁吟天杀了南锦平后，被牧野撞见杀人现场，牧野就直接把袁吟天杀了？”
　　“既然如此，那为什么袁啸天要告诉你，她们是被土匪杀死的？还有你母亲的遗书，他肯定早就看过了，为什么不直接一把火烧掉，还要一直保存？”
　　素问认真思考起来，“他不可能没调查过袁吟天的死因，仵作若是检验过尸体，他自然也就知道妈妈中过毒。可是他却没有□□，说明他知道我妈妈其实是死在袁吟天手中，而袁吟天，死在一个他无法报仇的对象手中!”
　　她又有些激动了，心里悲愤交加，“为了掩盖真相，他编故事骗我，还当着我的面说我妈妈是个阴险毒辣的毒妇!可他的弟弟袁吟天，难道就不是令人发指的恶魔吗？”
　　“他为什么要骗我这么多年，还假惺惺的对我那么好？早知道事实是这样，我宁愿去乞讨，也不要吃他袁家一口饭!”素问越说越气愤，终于没忍住咳嗽起来。
　　一杯氤氲着热气的水，恰在这时递到她面前，“快喝口热水缓缓。”
　　她抬头看向手的主人，有些惊讶。
　　圣婆婆脸上神情看起来和刚才不一样了，又似乎什么都没变。那双耷拉着的细小眼睛里，经过六七十年的岁月沉定，沉淀着最深最复杂的东西。
　　她看不清楚，但又莫名感到一阵熟悉。从看到圣婆婆第一眼开始，她就感觉到一股莫名的亲切感，这也是她要将穆清辞拜托她照顾的原因。
　　素问就着杯子喝了一口，抿嘴道谢，“谢谢婆婆，我觉得好些了。”
　　穆清辞看向圣婆婆，心里也着急，既然这么担心她，为什么还不告诉她你的身份啊！她心里存不住事，好几次想张口，只是没找到时机说。
　　而且，素问就不奇怪圣婆婆为什么会出现在这里，还对她关怀备至吗？
　　她看向一向机灵的素问，却发现她实在迟钝，依旧沉浸在自己的情绪中，抓紧了她的手说，“清辞，我不想再姓袁了，我也不愿再认袁吟天做我的父亲。”
　　穆清辞只能摸着她的头发，顺着她的话说安，“好好好，那就跟你妈妈姓，咱们姓南。”
　　素问盯着她的眼睛，似乎要看出些什么来。穆清辞一脸莫名，她又说错了？
　　素问低声说，“不，我想姓圣。妈妈跟我说过，我还有一个姥姥。她的信，也全是写给姥姥的。”她似是在感慨，“我真想，见一见她老人家。”
　　啪——!杯子失手摔碎在地上。
　　随后响起一道苍老的声音，“你妈妈，她真的跟你，提过我？”


第27章 
　　“什么，您是……？”素问似乎早有预感，右手紧握成拳，难以置信地望向圣婆婆。
　　圣婆婆一把将她抱进怀里，泪眼婆娑，“傻孩子，我就是你姥姥啊!
　　”姥姥……”素问跟着红了眼眶，低声喊道。
　　圣婆婆立刻应了，“哎，我的好孙女!”
　　穆清辞看着她们婆孙俩终于相认，心里也很为她们高兴。
　　至少，素问知道了她还有这么一个在乎她的亲人在世，就不会不顾自己的身体，一意孤行了。
　　圣婆婆将当初收南锦平为义女，到后面她与袁吟天私奔的事情又说了一遍。素问也说起自己幼年时，和南锦平在一起度过的那几年快乐时光。
　　但很快，她们就想起了现实。南锦平已经死了，而凶手有可能是袁吟天，报仇已是无望，只能找袁啸天算算账，将当年的事情问个清楚。
　　“袁啸天如今关在刑狱中，那里有重兵把守，根本见不到他人，这可怎么办？”素问很是苦恼。
　　圣婆婆开口，“你如今的身体，绝对不能再动武了!此事我来想办法!”
　　穆清辞看圣婆婆说得笃定，几乎要被她忽悠过去。想想也知道，她一个江湖行医的老人家，能有什么权势见到刑部重犯？不过是说出来安抚住素问。
　　她也不戳破，跟着附和，“就是，咱们姥姥本事大招呢，她肯定有办法。你呢就先养好身体，好吗？”
　　素问皱眉，瞪了她一眼，也不知道又在心里腹诽她什么。只是她眼神中又掺杂着一丝忧郁，似乎是心中有别的担忧。
　　穆清辞抓住素问冰冷的手，正想要说些玩笑话哄她展颜，素问忽然坐直了身体，“有人来了——!”
　　…
　　穆清辞立刻紧张起来，跑到窗边，推开一条缝隙向外看去，只见天边已经有些泛白了，黑夜已经褪去了大半的衣裳，将明未寐。
　　院子里静悄悄的，屋檐下挂着冰锥，正缓慢地向下滴水，发出“滴答”“滴答”的声响。
　　穆清辞呼出一口白气，“没人啊，什么也没看见。”
　　圣婆婆走到她身后，闭上眼睛听了几息，“有十几个脚步声，就在两条街之外，正往这宅子过来。”
　　穆清辞很是佩服，这就是学武之人的耳力吗？两条街之外的声音都能听见!
　　“可能是我偷医书的事，仪鸾司的人搜查这宅子来了。”素问推断说。
　　圣婆婆立刻让她们躲起来，袁素问想要去取她的铁琵琶，被她坚决制止。毕竟她不能再使用武功，否则性命难保。
　　房间里没有什么适合躲藏的地方，只有床尾摆了一个与人等高的雕花红木顶箱柜，里面放了一些衣物，可以躲进去。
　　素问拿上医书和信件，弯身钻进了柜子，半跪在衣服上，留了一半空间给穆清辞，催她快点。
　　穆清辞转身把那箱珠宝抱在怀里，“这群人见钱眼开，可不能叫他们偷了。”这才钻进衣柜，盘腿坐在另一边，与素问相对。
　　她很清楚地看到素问眼中流露出的嫌弃，“财迷!”穆清辞回她一个无辜的表情。她才不是贪财，这叫保护好私人财产。
　　素问按住柜门，“那姥姥你呢？”
　　“不用管我，我自有躲的地方。”圣婆婆将柜门关上，扣上挂锁，锁紧。
　　穆清辞也想知道圣婆婆要躲哪里，凑过去柜门缝里往外面看，屋里竟一点动静也没有了，也看不到圣婆婆的人影。
　　她坐回来，正巧与素问四目相对。
　　门缝里透进来一点微光，照在素问的额头、鼻尖、以及微微翘起的唇峰。
　　穆清辞知道她这时候不应该胡思乱想，可脑海里却不由自主地浮现起刚才偷吻素问时，她紧闭双眼的安静模样。
　　她想起来那个未完的吻，唇间似乎再度感觉到她嘴唇的形状，鼻尖闻到她的清冷的气息，心里一阵躁动。
　　如果圣婆婆再晚醒来些的话就好了。穆清辞颇有怨念地想到。
　　她看到素问垂手在膝头，立刻握住了，指腹轻轻摩挲了一下她的手背。
　　素问倚靠着柜子的里侧，没有动作，只是抬眼看着她，低声呵斥，“噤声，别乱动。”
　　穆清辞立刻紧张地顿住，绷直了身体，一动也不动。她竖着耳朵听了一会，没有听到动静，想着那些官兵有可能不是来搜她们宅子的，又大胆起来。
　　她凑得更近，盯着素问的眼睛，无声地说——我，想，吻，你。
　　穆清辞知道素问看懂了，因为她的眼神瞬间就闪躲开，偏过脸紧张地看向柜门。
　　她居然意外地从中感觉出她的一丝羞涩。她还以为，这女人从来都不知道害羞为何物呢!
　　穆清辞见素问不反对，更加放肆起来，手一点点移上去，钻进了她的袖子，抚过她比常人略凉的肌肤。
　　她观察着素问的反应，她脸上神情很平静，微微仰头，露出细长的脖颈，眼睛却垂下了，掩住其中的情绪。
　　但是穆清辞按在脉搏上的手指，却清晰感觉到她突然加快的心跳。
　　穆清辞的呼吸也跟着急促起来，她本来只想开个玩笑，而不是要真的做什么，可素问的故作镇定却撩动了她。
　　她感到自己脑袋昏沉起来，下一秒，她就扑在素问身上，按住她的肩膀吻了上去。
　　嘴唇碰到对方冰冷唇瓣的瞬间，外间传来一声“砰”的巨响，杂乱的脚步声几乎是立刻就冲了进来，“给我搜!”


第28章 
　　穆清辞立刻被推开，她颇有些怨念的盯着素问，一脸的不满。这些该死的官兵，跑这么快，是要赶着去投胎吗？
　　外面响起翻箱倒柜的声音，看起来他们的确是在搜寻什么人。一阵喧闹之后，有脚步声停在了柜门前。
　　穆清辞连忙屏住呼吸，心脏砰砰直跳。万一她们被发现了，这群官兵一哄而散，她们真的能是对手吗？
　　毕竟素问不能再动武，而圣婆婆又已经年老，只剩下她，却又是个不会武功的废物。她很是后悔，为什么之前不想着练练身手，哪怕是学点逃跑的功夫呢？
　　铜质的锁被拽得发出一阵“哐啷”的声响，随后响起一道声音，“这柜子从外面锁上了，应该没人……”
　　听到这话，穆清辞不由得松了口气。
　　最危险的地方就是最安全的地方，圣婆婆从外面上锁的主意还真赌对了!
　　柜门外又凑过来一个人，压低了声音，“袁啸天这厮老谋深算，连刑部大牢都有他的人，里应外合逃了出去只怕那伙反贼早安排了后招，接应他出城了。”
　　另一人附和，“没错，他可不会蠢到躲在他侄女的宅子里，等我们来抓。”
　　穆清辞听得明白，先是惊讶，原来袁啸天逃狱了，这伙人也不是来抓她们的。接着恍然，劫狱的事情，肯定是沈临江.派人做的，除了他再无别人!
　　仪鸾司的人没搜到人，立刻收兵急匆匆地离开了。外面安静了好半天，穆清辞才听到一声落地的轻响，接着圣婆婆替她们打开了柜门。
　　穆清辞正想问圣婆婆究竟躲在什么地方，就看见她花白发丝上沾了簇蜘蛛网，抬头发现房梁上吊着只蜘蛛，网已破损了大半。
　　素问率先开口，“劫狱的事情，肯定是沈临江.派.人干的——”
　　“——他们会走仙音阁的暗道出城!”穆清辞和她想到一块去了，迅速接上她的话音。
　　袁啸天离开京师，和袁家军的兵马汇合后，照样军权在握，又怎么会惧怕她们的质问，又怎么会愿意揭开当年的真相，承认他的错误？
　　想明白这些，穆清辞她们立刻收拾了东西，回去烛火铺子。她们必须拦下袁啸天，只有这一次机会，可以逼他说出真相。
　　…
　　雪停后，烛火铺子前的积雪上，又多了数行凌乱的脚印。路边的松树被雪压得垂下头，“哗”的一声滑落一堆雪。
　　烛火铺子的门从里面打开，露出半个青色的身影，女人低声问，“你们找谁？”
　　穆清辞看青衣神色冷漠，一副完全不认识她们的样子，心里有些奇怪。她们离开的这段时间，发生了什么事吗？
　　她走上前问，“是不是，袁啸天来过了？”说着，眼神越过青衣，偷偷往铺子里面看。
　　青衣往一旁瞥过去，猛地提高声音，“今天不做生意，你们要买灯油去别的地方去吧!”
　　穆清辞听得一头雾水，什么意思啊？她才要开口，铺子里又走出一个人，这人穿着一身布衣打扮，脸上挂着一道叫穆清辞十分熟悉的傲慢笑容。
　　穆清辞一阵毛骨悚然，原来沈临江也回京师了!他就不怕被仪鸾司的人发现吗？
　　“青衣，这不是袁小姐和穆小将军吗？还不赶紧请进来，元帅正担心你们呢!”沈临江的目光从青衣身上快速掠过，看向穆清辞一行人。
　　青衣袖手退到一侧，脸上又恢复了往日的冷漠顺从，沈临江似乎也没有疑心她。
　　穆清辞却莫名生出一分担心，以沈临江狠辣的个性，一旦察觉出青衣的身份，只怕不会轻易放过她。
　　不过鹿死谁手还不一定，青衣不也暗戳戳地想要沈临江性命嘛!
　　穆清辞随着沈临江进去铺子，穿过堆满香烛的木架，到了里屋，看见炭盆边扔着两件囚衣，袁啸天张开手，由仙音阁的两个女人伺候他更衣穿鞋，裸露的脊背上布满伤痕。
　　他看见穆清辞她们，立刻扬起笑来，“素问，清辞，你们没事，真是太好了!素问，我只怕这事牵连到你们，叫我无法跟你父亲交代。”
　　穆清辞翻了个白眼，嘀咕道，“真怕连累我们，就别偷摸干谋反的事啊！”
　　袁啸天脸色瞬变，正要开口，就被素问打断，“他不是我父亲。我已经找到了妈妈留下的那些书信，她究竟是怎么死的？”
　　袁啸天脸色瞬间变得微妙起来，他朝素问走过去，素问退了一步，圣婆婆瞬步上前，手中尖嘴锄闪电般袭出，抵住他胸口。
　　“南锦平是我的女儿，素问是我的孙儿。你最好将当年的事情如实讲来，我圣婆婆可不是糊涂蛋，能被你蒙蔽过去!”
　　沈临江和他手下立刻色变，奈何袁啸天的性命被圣婆婆拿在手中，她们也不敢轻举妄动。
　　袁啸天倒是神色镇定，“我倒是不知道还有您这位亲家。我早说过了，南锦平是被劫匪杀死的。素问——”
　　他看向素问，眼中满是慈和，“这些年，伯父真是拿你当亲生女儿疼爱，吃穿用度无一不精细。哪怕是你要招婿——你以为我不知道穆清辞是个女人？只要是你喜欢的，我都依了。试问天下间有哪个父亲能纵容女儿到这个地步!”
　　被点到的穆清辞一阵心虚，她还以为自己女扮男装很成功，没想到早被袁啸天看穿了。她看向素问，只见她神情颇为动摇，心里的天平又偏向了袁啸天。
　　穆清辞见她当局者迷，立刻开口，“袁大元帅，您这是承认袁吟天就是杀死南锦平的凶手了吗？”
　　“你胡说什么？”
　　“因为你这人最是严酷无情，却能如此纵容素问的确反常，就像是心中有愧，想要拼命补偿些什么，所以……您非常清楚南锦平究竟是怎么死的，不是吗？”
　　袁啸天一时间竟无法反驳，沈临江只怕她们冲动杀人，连忙插嘴，“袁小姐，元帅他——”
　　素问眼底迅速涌上一丝血色，她瞪向沈临江，“别叫我袁小姐!从今以后我姓圣，和袁家再无瓜葛!”
　　穆清辞怕她情绪激动引起旧患，立刻将她手紧紧抓住，指腹摩挲过虎口，柔声说，“犯不着跟姓沈的蠢货害人精生气。”
　　圣素问侧脸看向她，眼中血色缓缓褪去，清澈的眼眸中倒映出穆清辞的影子。
　　她心中有许多话说，可总是没有时机说出口，临了，只有一句低唤，“清辞……”
　　“哗——”一阵冷风猛地从被掀起的帘子下吹进来，穆清辞脖子一寒，松开手，转身看过去，人还没进屋，话就顺风飘进来了。
　　“阁主，仪鸾司的人正在挨家挨户搜查逃犯，就要到咱们这了，您赶紧和袁大元帅走——”手下看见屋里情形，刹住了话头。
　　沈临江神色慌张起来，“老太婆，你赶紧放了元帅，又不是他杀的你女儿，难道你想跟我们同归于尽，一起死在这里吗？”
　　“我只想要一个真相，反正我老太婆也活够了，同归于尽也是我赚了，倒是你年纪轻轻，不想早死吧？”圣婆婆神色从容，丝毫不为所动。
　　沈临江脸色瞬间扭曲起来，握紧剑柄恨不得什么也不管，立刻拔出剑来刺死圣婆婆。
　　穆清辞心里也焦急，怕被仪鸾司的人逮到，毕竟她们身上还背负着卫清水这条人命。但是她一看到沈临江更急，心里就舒坦多了。
　　屋外滴水成冰，屋内却暖意浓浓，将人烘出汗来，时间仿佛在此刻变得无比漫长。
　　门前响起凌乱的脚步声，有人在用力拍门，“开门——!朝廷捉拿逃犯，赶紧开门——!”
　　袁啸天终于低下头，第一次说出当年的真相，“我调查到的是，南锦平死前误食过冷香凝，她是在失去反抗之力后，被杀死的。”
　　“我之前跟你说，那个毒死全村人的悍妇，是真的。她儿子上门寻仇，正巧撞上了……他杀死吟天后，当晚就于家中自尽了。”
　　所以，这才是袁啸天没有为他弟弟报仇的原因，毕竟凶手早死了。而他隐瞒素问这么多年，甚至不惜抹黑南锦平，就是为了维护他死去多时的弟弟。
　　圣婆婆恨恨开口，“所以你就要蒙骗素问十二年，甚至扣留下她母亲的遗物，给袁吟天这个畜生当帮凶，叫南锦平终生蒙冤!弟债兄偿，你简直是该死!”
　　她正要动手，“砰——!”外间猛地响起砸门的声音，屋里众人瞬间色变。
　　沈临江猝然拔出长剑，朝圣婆婆刺了过去，袁啸天也在这时有了动作，趁圣婆婆分神之际，一个后撤躲开了挟制。
　　圣婆婆跟沈临江动起手来，余光中看见袁啸天掀起地板，逃了进去，忙道，“别管我，你们快去追袁啸天，不要放走他!”
　　穆清辞一阵忐忑，让她去追吗，这要是追上了岂不是被反杀，毕竟素问现在又不能使用武功。只是眼下情景容不得她犹豫，立刻拉上素问，进了地道。
　　她们走过一段楼梯，下到一处漆黑的通道中，约有两人宽，勉强可以并行。通道曲折，早看不见袁啸天的身影。
　　穆清辞心里发怵，她握紧素问的手，才要说话，就听到后面又下来了两个人。她借着楼梯上方投下来的光一看，发现是沈临江那两个手下，刚还给袁啸天更衣穿鞋来着。
　　两人穿着一样的素色衣裳，手里举着长剑，直接朝她们扑了过来。
　　穆清辞见状，特有担当地闪身挡在素问身前，“素问，你快走，这两个人我来对付!”
　　素问正疑惑她武功何时变厉害了，就见她举起双手，口中大喊，“姐姐们饶命啊!”
　　“女人何苦为难女人，本是同根生，相煎何太急，你们就高抬贵手，饶我们一命吧!”


第29章 
　　两人听见穆清辞求饶，竟然真的停住了动作。圆脸女人斜眼打量她，嗤笑道，“我知道你扮男装从军的事，还当你是个什么女中英雌，不想却是个没骨气的，真叫人失望!”
　　穆清辞自觉能屈能伸，丝毫不以为耻，脸上扬起笑来，“那是，哪里比得上两位姐姐厉害。”
　　圆脸女人被她逗笑了，开口道，“算你识相，我就好心饶你们一命。”
　　穆清辞正要奉承道谢，另外一人长剑刺出，直指穆清辞，厉声道，“既然知道我们厉害，还不快滚!”
　　穆清辞吓了一跳，看这女人神色冷酷，不像是个心软的，也不知道为何要放她们走。她只当作是自己运气好，也怕她们反悔，立刻拉上圣素问离开。
　　等走远了，穆清辞约摸那两人一时半会追不上来，这才回头喊了一句，“两位姐姐的确厉害，跪在袁啸天脚边给他穿鞋的骨气，我可佩服得很呢!”
　　狭窄的通道里，立时响起沉闷的回声。
　　穆清辞心里暗爽，她可是睚眦必报的，才不受她们的气呢!
　　圣素问虚靠在她身上，闻言不禁皱起了眉头，“你这人——”她伸手掐住她脸，旋拧了一下，“她们好心放我们走，你还嘲讽她们做什么？生怕她们追不上来对付你？”
　　穆清辞吃痛，连忙告饶，“哎哎，好痛，你轻点……我知道错了。”
　　她小心看素问脸色，不像是生气的样子，又放肆起来，双手笼住她手，凑在嘴巴呵了口暖气，笑嘻嘻说，“我就是气不过，谁让她们骂我没骨气。我看她们替沈临江那害人精做事，才没骨气呢——你手好冷，我给您暖暖。”
　　圣素问对她这顽皮的性子是又爱又气，想要再斥责，指尖却已经被她唇间的热意烘暖，再冷硬不起来。
　　她将手抽回来，放缓了声音，“好了，咱们快点追上袁啸天要紧。”
　　穆清辞听出她声音有些虚弱，心跟着提了几分，脸上却不表露，只是将素问搀紧了，叫她靠在自己身上，负着更多的重量压，加快脚步前行。
　　暗道曲折，昏昏暗暗的只能看见个朦胧的影子。耳边只有两人渐渐急促的呼吸声，偶尔滚落几个碎石，啪嗒一声轻响，都让人疑心有危险。
　　好在一路平安无事，穆清辞也不知道走了多久，猛地看见前面出现一点亮光，知道是出口，快步走出去。
　　乍然由暗转明，眼睛竟是一阵刺痛，穆清辞闭眼缓了一会，才看清眼前的景象。
　　不远处是一个凸起的小山坡，坡上松树落满了积雪，旁边洞口露出来一对兔子耳朵，嗖地没了踪影。冰草雪藤漫布山野，被寒风吹得扑簌作响。
　　穆清辞被如刀的寒风迎面一刮，脸疼得都僵住了，她立刻转过脸去看素问，见她脸色愈发苍白，紧抿的唇也微微颤抖着，忙伸手过去将她身上斗篷拢紧，替她戴上兜帽。
　　圣素问已经感知不到寒冷，任由她摆弄，视线沿着雪地上凌乱的脚印往山坡上看过去，“他往哪里走了。”
　　两人沿着脚印走过去，走到顶上，前面却没有路了，只见一块好大的岩石立在山头，积雪冻结成冰。前边是一个深谷，崖壁险峻，白雪茫茫的，根本望不见底。
　　“袁啸天人呢？凭空消失了？”穆清辞盯着消失在悬崖边缘的脚印，只觉得奇怪，“总不会是跳崖了吧？”
　　她话音才落，脚下竟然真的响起来袁啸天的声音，“是素问和清辞吗？你们来的正好，我不小心摔了下来，快想办法救我上去。”
　　穆清辞小心翼翼挪到悬崖边，探头往下面一看，发现下方岩壁上有一块凸出的石头，袁啸天正坐在那里，仰头往上面看。
　　袁啸天在狱中关押了那么多天，身形消瘦了许多，现如今摔下悬崖，如枯树一样蜷坐在那里，越发显得凄惨起来。
　　穆清辞忍不住大笑起来，幸灾乐祸地向素问招手，“你快过来看，这死老头子遭报应了，居然真的脚滑摔了下去，怎么没摔死他呢!”
　　圣素问走过来，看见底下的袁啸天，一时间眼底神情也复杂起来，心底的怨恨竟消失了些。
　　袁啸天看见她，更加急切地喊起来，“素问，你快救伯父我上去!”
　　穆清辞见素问态度有些松动，忙拉住她，“别救这死老头子。他骗了你十几年，还想独吞你母亲留下来的医书，你就不想报仇？这是老天都看不下去，要收了他，就让他冻死在下面好了!”
　　她可还记得，袁啸天把她推倒沈临江面前挡剑的事情，好不容易有报复回去的机会，她才不当圣人，上赶着去救呢。
　　袁啸天听到这话，心里气得要死，却不敢表现出来。他生怕惹火了这两人，她们一生气，直接扔个石头下来砸死他。
　　他现在只能尽力拖延时间，等沈临江或其它人过来搭救。
　　因此，袁啸天放缓了声音，语重心长道，“素问，你摸着良心说，我抚养你这么多年，可有半分对你不住的地方？”
　　“我承认你母亲的事，是我不对，我欺骗了你。可那时你年纪那么小，我没告知你真相，也是不想你为此受到伤害。”
　　“过去的事就让它过去吧，你父亲他也为此付出了生命，恩怨两消。如今你我都是朝廷的钦犯，一条绳上的蚂蚱，为何还要内斗叫敌人看笑话呢？”
　　“再说，你不是想领兵打仗吗？我可以封你作大将军，待来日二皇子取得天下，你我皆可封侯拜相。也叫你以女子之身高居庙堂，岂不风光？”
　　穆清辞一开始听他说，只是不屑，“放屁”，听到最后，居然有些被说动。这袁啸天画饼的本事可真行。
　　她转脸去看素问，却见她眸光闪动，显然十分已被说动了九分。她开口，“救你上来可以，只是你得答应我，必须跪行去我妈妈坟前，坦承其罪。”
　　穆清辞在一旁纠结不已，真的要救袁啸天上来吗？她要不要劝阻素问呢？


第30章 
　　袁啸天得势多年，如今却沦落到要向自家侄女求饶的地步，心里自然难受。只是他人在屋檐下——不得不低头，只能暂且答应袁素问的要求。
　　“好侄女，只要你救我上来，我自会去弟媳坟前谢罪。”袁啸天诚恳说。
　　然而穆清辞仔细看他神情，却见他眼底闪过一丝愤恨，叫她暗暗心惊——难保这死老头不会过河拆桥!
　　“素问，不能救他——”穆清辞紧紧握住素问的手，颇有些为难道，“你现在救他上来，他反悔了怎么办？谁知道他答应你的话，是真心还是骗你的!”
　　素问甩开她的手，说着“你不用劝我，他是我伯父，我若是真的见死不救，我一辈子都难以安心”，转身往下方的树林走过去。
　　穆清辞愣在原地，一时间再想不出什么阻拦她的理由。
　　孝道大过天，从古至今都是如此。若是袁吟天还活着，哪怕他是素问的杀母仇人，她若是真的杀了袁吟天，必会受天下人唾弃。
　　更不用说袁啸天抚养她这么多年，就算有再大的过错，她若是见死不救，世人必定会谴责她!
　　穆清辞看着素问瘦削的身影，好似看见无数条透明的丝线缠在她身上，行动举止都由这线牵引着，在世俗与道德的束缚之下，从挣扎反抗，到渐渐顺从。
　　小说里，她最终还是成了沈临江的妻子，成了母仪天下的皇后；那时的她，可还记得想要征战沙场的壮志，可还记得南锦平枉死袁吟天手中的残酷真相？
　　穆清辞的心渐渐沉了下去。
　　她看见圣素问伸手去扯缠在树上落满冰雪的藤条，忙追过去，拦住她，“让我来，你身体不好，这活费力气，我来。”
　　随着穆清辞猛力一扯，树上冰雪“哗啦”落下来砸了她一脸。她忍不住大骂一声，把手上藤条扔在一边，抹了把脸，“冻死人了!”
　　圣素问看她狼狈恼恨的样子，抿嘴微笑起来，“我想提醒你来着，你动作太快了。”
　　穆清辞极少见素问欢笑，看见她笑，竟愣了片刻。
　　她清楚，素问因为年少时的经历，性格上天然带着忧郁的底色。平日里她也是冷脸多些，对穆清辞也多是冷言厉色，从不手软。
　　这段时间发生了太多事，又是被朝廷追捕，又是知道南锦平死亡的真相……雪上加霜的是身体也越来越虚弱。虽然素问什么也没有说，但是穆清辞清楚她心里肯定不好受。
　　穆清辞自觉无用，帮不上她的忙，只盼着她开心些，故意生气道，“好哇，你还笑我，我这都是为了谁，没良心!”她扑过去就将手往素问脖颈上摸。
　　素问没有防备，被她一双冰冷的手扣住脖颈，瞬间寒毛直竖，拼命往后躲，“我没有笑你，你别闹我——”见她不听，便冷下脸来呵斥她，“穆清辞，你松手!”
　　穆清辞不怕她，越发放肆起来，手钻进披风去戳她的腰窝，“你老是掐我，也该我回敬你一次了。”
　　素问不像穆清辞皮厚，她十分怕痒，穆清辞才碰到她腰，她就软了身体，伏在穆清辞肩头止不住笑出来，“哈哈……你给我住手……哈哈哈……我以后再也不掐你了……”
　　穆清辞哪里想到素问这么怕痒，想要再逗弄她又怕被事后清算，只好收手。怀里抱着整个人都软下来的素问，不由得一阵得意，脸上神情却极为诚恳，放柔了声音说，“素问，我也是怕你伤心，才想要逗你多笑笑。”
　　素问止住笑意，在她肩头伏了一会，才直起身来，幽幽地问，“是吗？那你待我可真好。”她将手一指，“你去树下站着。”
　　“做什么？”穆清辞一脸疑惑。
　　素问笑得柔美，伸手轻轻推了推她，“去嘛，你不是想逗我开心吗？那就去。”
　　穆清辞给她笑迷了眼，乖乖站过去。
　　嘭地一声，素问一脚踹在树上，积雪大块大块落下来，穆清辞瞬间就被堆成了个雪人。
　　她用露在外面的两只眼睛看向素问，只见她正笑得开心，苍白的脸颊微微泛红，眼睛弯成了月牙。
　　穆清辞并不觉得生气，反倒高兴得很，“若是捉弄我能让你开心，我情愿你天天捉弄我。”
　　素问敛了笑容，走到树下的“雪人”跟前，伸手把她脸上身上的雪拍掉，“冷吗？”
　　穆清辞颤抖着腿，腆着张脸说，“不冷，一点都不冷。”
　　“冷死你才好!”素问没好气地瞪她一眼，跟着让穆清辞低下头，拿衣袖擦去她发上的雪。穆清辞老实低头，只是拿一双水汪汪的眼睛，巴巴地望着她。
　　素问手上动作顿住，她不由得放轻了力度，手指抚过她通红的耳廓，低声问，“你看我做什么？”
　　明明对方的手是冷的，穆清辞却感觉被摸到的地方都暖了起来。她忍不住伸手再度将素问搂进怀里，额头抵住她的额头，颇有几分急切，“上次的吻都没有吻完，咱们什么时候补上？”
　　素问垂下眼睑，似乎并不热衷此事，态度颇有些冷淡，“看来你是真的不冷，还有心情想这些。别忘了袁啸天还等我们去救他，你也可怜可怜他，别叫他冻死了。”
　　冻死了正好!穆清辞心里暗道。一边又想，明明之前这女人最喜欢强吻她，怎么现在倒冷淡起来了？难道是得到了就不喜欢了吗？这也太过分了吧!
　　“那你也可怜可怜我，就亲一下，好吗？”穆清辞眼巴巴看着素问，恨不得生扑上去。只是她刚惹素问生了气，现下看她冷脸，也不敢放肆了。
　　素问却不吃她这套，狠心将人推开，冷声道，“现下不是想这些的时候，别忘了沈临江和朝廷的追兵还在后头。沈临江恨你入骨，你我如今不是他的对手。”
　　“哦……那又怎样？”穆清辞完全没听进去。
　　“沈临江想借袁家军起势，袁啸天对他来说很重要。若是我们能将袁啸天制住，正好能拿他来跟沈临江谈条件。”
　　“谈条件，谈什么条件……等等，你不是真的要救袁啸天？”穆清辞很是意外，心思跟着转到了正事上。
　　她立刻就明白过来，只要拿住了袁啸天，还怕对付不了沈临江？倒时候，不管是刘喜还是惠妃，亦或是他用来控制仙音阁的“七夕断魂”的解药，他都得老老实实吐出来!
　　不等圣素问催促，穆清辞立刻把藤条拿起来，拧作一股。两人走到崖边，找了棵松树将藤条一头系上去，另一头扔给袁啸天，叫他系在腰上，慢慢把人拉上来。
　　穆清辞看袁啸天摔断了腿，形容狼狈，完全不是她们的对手，直接将人摁住，双手反剪到身后，拿藤条捆起来。
　　袁啸天不清楚素问如今不能动武，顾忌着她的身手，不敢妄动，只是嘴上发怒，“素问，你们想对我做什么？简直是大逆不道!”
　　穆清辞看他被捆住还这么嚣张，撸起袖子正想好好教训这老头一番，就被素问猛地伸手拽过去，“小心!”
　　她回头一看，只见刚才她站的地方多了一支利箭，笔直插入土里，箭尾犹在颤动。
　　穆清辞只觉背脊发寒，刚才若不是素问拉开她，只怕这支箭已经穿透了她的心胸!
　　她立刻大喊出声，“哪个王八蛋偷袭我？有本事给我站出来!”
　　前方草丛一阵响动，接着走出来一个、两个、三个……六个身材高大手持利器的——王八蛋。
　　穆清辞腿脚发软了，靠着素问的手臂，颤声问，“你说，咱们现在把吻补上还来得及吗？”她不想死前留遗憾。


第31章 
　　事实上，这六人穆清辞并不陌生。她几乎是立刻就认出来，拿弓箭射她的是袁啸天手下的一员猛将——神射手张流，另外五人也都是袁啸天的心腹，各有各的本事。
　　张流收起弓箭，上前将袁啸天扶起，看见他手腕被藤条紧紧捆住，腿也摔断了，登时怒火中烧，“元帅，到底是谁害得你？”仙诸负
　　他抬头瞪向穆清辞，吼道，“穆清辞，难道是你投向了朝廷，要背叛元帅吗？”
　　穆清辞被张流质问，难免心虚，滴溜溜转着眼珠子，瞬间在心里构思出百般种理由，意图蒙混过关。
　　袁啸天却不容她辩驳，厉声道，“张流，给我杀了这两人!”
　　张流吃惊不已，“元帅，那可是袁小姐和穆小将军，你是说要……这其中是不是有什么误会？”
　　张流追随袁啸天多年，十分清楚他有多宠爱这位侄女，如何敢贸然动手。另外五人也是惊疑不定，将手中武器握紧，却不敢上前对素问出手。
　　圣素问听见袁啸天命令手下杀掉她，也想不到他会如此狠心。
　　即便她想要挟制袁啸天来对付沈临江，也从未想过害他性命，一时间黯然伤神，心绪翻涌，喉间涌上血来。
　　唯一不觉得惊讶的人就是穆清辞了，旁观者清，她十分清楚袁啸天不是什么好人。
　　他之所以会宠爱素问，不过是借她来缅怀亡弟，以及弥补对南锦平的亏欠，如此心里才能好受些。
　　而今真相被赤.裸裸地揭露出来，他只想杀掉知情者，以保全颜面。
　　因此袁啸天对她们翻脸是迟早的事，她只是意外，他竟然真的狠毒至此，半点亲情也不顾，对亲侄女也要下此狠手。
　　“没有误会，她们两人对我心怀怨恨，迟早要报复于我，留得她们性命，只会贻害无穷，”袁啸天毫无感情地命令道，“张流，还不快动手!”
　　穆清辞见到袁啸天的狰狞面目，气得要死，只恨自己不会武功，不能立刻拿刀劈死他，大喊，“死老头，你这是恩将仇报!早知道就不该救你上来，让你冻死在下面才好!”
　　袁啸天冷眼看她，“救我？我看你们是想杀我才对!”
　　穆清辞还想骂他，被素问摁住，“不用和他们废话。”说完，素问便闪身上前，迎面对上张流。
　　张流顾忌她的身份，不敢挥刀。谁知竟被素问劈手夺下兵器，接着她一掌拍出，张流整个人向后飞出，从坡上摔下去，在雪地上滑出一条长痕。
　　穆清辞在后面看得心惊胆战，“不行……圣婆婆说你不能再动武……”
　　另外几人围攻上来，纷纷持剑攻向素问，刀光剑影卷作一团。
　　穆清辞气得大喊，“以多欺少算什么本事，真不要脸!”话音才落，就有一人撇开圣素问，直奔穆清辞而来。
　　穆清辞一看不妙，转身就要跑。
　　然而来人动作更快，从后面踢了一下她的膝弯，穆清辞直接就跪了。
　　她低头一看，一柄明晃晃的长剑架在她脖子上，刀锋冰冷刺骨，冻得她寒毛直竖。
　　穆清辞默默垂泪，她还以为能挣扎一下，谁想这么容易就扑街了，“那个，能不能给我留个全尸？”她诚恳请求道。
　　另一边，素问身上已经添了数道血痕。她本就精力不济，强撑着一口气而已，如今已是强弩之末。
　　一人看出她的破绽，抢上前一剑刺中她的手腕，素问手中兵器当啷落地。
　　另外三人见状，忙一拥而上，素问纵身跃起，右足在对方长剑上一点，借力向圈外跃出数丈，落地后再坚持不住，跪倒在地，嘴边溢出一丝鲜血来。
　　袁啸天坡着脚走过来，目露惋惜地低头看她，“素问，你在武学这一道的天赋实在出众，竟然连我这几名手下都不是你的对手。但凡你是个男儿，我袁家……只可惜……”
　　他闭上眼睛，朝后招了招手，穆清辞就被押过来，同素问跪在一处。
　　穆清辞看着素问身上的伤，只觉得难受，忙伸手扶过她，叫她倚在自己身上。
　　袁啸天说，“你们毕竟是夫妻一场，我也成全你们，就让你们死在一处吧。”
　　穆清辞听见他这番道貌岸然的话，只觉得虚伪恶毒，恨不能亲自捂住素问的耳朵，叫她不要听见。只可惜她们如今被长剑架住，挣扎逃脱不得。
　　素问看向她，眼眶渐渐红了，“对不起，清辞，是我害了你，若当初我没有执意让你与我成亲……你也不会卷入这场纷争……”
　　穆清辞看她眼里蓄满了泪珠，心都揪紧了，脸上却含着笑，“胡说什么？成亲可是我自愿的，你又没有强迫我。”
　　她伸手将素问肩膀搂住，柔声宽慰她，“再说了，明明是我缠着你不放，又没本事保护你。怪我，都是我没用。”
　　圣素问并不想表现得脆弱，她一贯是凌厉强势的，她不愿别人来同情她可怜她。哪怕是到了现在，她也不想要哭出来，拼命忍住。
　　可听见穆清辞这句毫无道理的话，眼泪还是涌了上来，慢慢顺着脸颊滑下去，很快就被寒风吹冷了，跟着又流下更多的泪珠，再也止不住。
　　她伏在穆清辞肩头，将她的衣裳都打湿了，哽咽道，“清辞姐姐……我不想你死……”
　　穆清辞强作镇定，抚摸着她的头发，柔声说，“我当然不会死，你袁伯父可舍不得杀我们，他开玩笑呢。”
　　袁啸天听见这话只觉得可笑，也为穆清辞毫不惧怕的态度恼火，“穆清辞，你真当我不敢杀你吗？”
　　穆清辞坐直了身子，仰脸直视袁啸天，“袁大元帅，我当然相信你敢杀我，也敢为常人所不能为之事，哪怕是杀死自己的的亲侄女。也正因如此，你日后必能成就一番事业，堪称当代枭雄，只可惜……”
　　袁啸天的确野心勃勃，不然也不会冒险跟随沈临江。穆清辞这番吹捧正讲到他心坎上，叫他心情舒爽了不少，便索性给她一个说遗言的机会。
　　“只可惜什么？”他眯起眼睛，沉声问道。
　　“只可惜你跟错了人，也怀疑错了人!想杀你的人可不是我和素问，而是沈临江!”


第32章 
　　穆清辞振振有词道，“我和素问方才救你老上来，之所以要将你捆住，就是不想你再受沈临江欺骗。素问知道你固执，不会相信我们，才出此下策。”
　　然而这在袁啸天听来，十分的荒谬，“你是说，沈临江欺骗了我，他不是惠妃之子？”
　　若是穆清辞在他被下狱之前说这话，他还能信几分。可现在他已经上了沈临江的船，牺牲了太多，回不了头了。
　　哪怕沈临江是假的皇子，他也要把他的身份做成真的!
　　因此对于质疑沈临江的人，他只有一个选择——杀之。
　　袁啸天期待得看着穆清辞，期待她说出那个必死的答案。
　　而穆清辞丝毫没有察觉他的想法，依旧是一副镇定自若的样子。就好像她现在不是被刀架在脖子上，而是坐在溪水边赏花看景。
　　“不，沈临江是不是惠妃之子我不清楚，但是我可以断言，他对元帅你，不诚。”穆清辞微微含笑，眼里流露出一丝悲悯。
　　袁啸天被她看得莫名，心里不知道为何竟有些发毛，“你究竟想说什么？”
　　“不知道元帅听没听过这样一个故事。在古时候，有一个叫褚燕的人，聚众起义，纠结起上万部众。当时有个叫作张牛角的将军，手下也有一众人马。”
　　“褚燕主动率兵投靠张牛角，并推举他为首领。结果没过多久，张牛角就在一次战役中被流箭射中，死了。随后褚燕便改姓为张，收服了张牛角的部下。”
　　“后来，张燕被曹操诏安，封侯袭爵。而一开始助他发迹的张牛角，早已是黄土一捧。”
　　“袁大元帅，狡兔死走狗烹的典故你肯定比我清楚。你焉知沈临江不是故事里的张燕，对你百般奉承不过是想要你手中的袁家军？”
　　袁啸天沉默不语，他身后的张流却叫喊起来，“你少在这里挑拨离间，沈将军若是真的图谋不轨，这次就不会派人去刑部营救元帅!”
　　“是啊，沈临江如此费心费力地营救咱们袁大元帅，张将军可感动了，袁家军众部将只怕也是对他信服不已。万一咱袁大元帅出点意外，这袁家军岂不是要唯他是从？”穆清辞阴阳怪气道。
　　张流自觉失言，悄悄去看袁啸天脸色，果然脸都黑了，立刻找补，“元帅，你知道的，我只听你一个人的命令。”
　　穆清辞眼见袁啸天被说动，立刻再添把火上去，“握在别人手里军队哪里比得上握在自己手里踏实？如今沈临江是人心所向，只等一个意外……”
　　她叹了口气，“张牛角就坏在孤家寡人一个，没个亲人，毕竟人都死了，除了家里人，谁还关心他是真意外还是假意外呢？”
　　素问及时出声道，“伯父，就像你说的，当年的事都过去了，何必再揪着不放呢？我若是真的恨你，又怎么会救你上来。”
　　她方才哭了一场，声音都沙哑了，听起来犹为可怜，“这世上我只有你一个亲人了，你真的忍心要杀了我吗？”
　　袁啸天终究还是被穆清辞和素问说转了心思，有些迟疑了。毕竟沈临江的确需要防范，而素问的身手也的确不错，可以做他的助力。
　　“哎……”他叹了口气，一瘸一拐地走过去，将素问扶起来，“素问啊，是伯父误会你了。”
　　素问垂下眼眸，低声说，“我不怕伯父误会，我只怕伯父不肯再认我这个侄女了。”
　　袁啸天慈祥地笑，“怎么会呢？”
　　于是两人握手言和，又恢复成从前感情和睦的样子。
　　只是各自心里究竟是如何想的，那也只有她们自己清楚。
　　张流等人早安排了落脚的地方，穆清辞和圣素问便随着他们一道下山。
　　…
　　天黑时分，穆清辞一行人到了一处隐蔽的宅院。
　　从外面看，这宅子只是寻常，进去内墙，才发现里面修筑得十分精致华丽。
　　穆清辞猜测这是袁啸天某个手下的私宅。果然当官的没有不贪的，这人也不知道吃了多少孝敬，暗中买下这样的豪宅。
　　一个老嬷嬷引着她们去房中休息。几人穿过宽敞的天井，走过两道门，便到了一个雅静的院子前。
　　“梅花小筑，”穆清辞念出院门上的字，两边还贴着对联，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。一个武将还附庸起风雅来了？”
　　梅花小筑里自然少不了梅花，正值隆冬，院里十几株梅树，开着红的花衬着白的雪，好看极了。
　　圣素问靠坐在窗前的软榻上，静静望着窗外的红花白雪，闻见雅淡的花气，纷繁的心绪都沉静了下来。
　　一只手伸过来，将窗户关上。随后，一个滚烫的汤婆子塞进素问手中，“还吹冷风？你是嫌自己命太长了是吗？”
　　穆清辞将滑落腰间的毛毯扯上来，将人紧紧裹住。
　　她有些不满瞪着素问，“圣婆婆说了你不能再动武，你不听就算了，还把自己搞得一身伤!你就不能多爱惜爱惜自己的身体吗？”
　　素问偏过脸去，轻咳了两声，“咳咳……方才那样的情形，我又能怎么办？”
　　穆清辞在榻边坐下，闻言扬起得意的笑来，“那你说，我是不是很厉害，不动刀兵就拿下了袁啸天!”
　　素问爱看她得意飞扬的笑，便顺着她道，“是，你最厉害。”
　　穆清辞瞬间来了劲，扑过去压在素问身上，得寸进尺道，“不对，你应该说，清辞姐姐，你最厉害!”
　　素问立刻想起自己哭着喊她“清辞姐姐”的羞耻模样，瞬间红了脸。她那时以为两人必死无疑，才会如此。
　　哪怕穆清辞的确年长她四岁，她也没办法喊这幼稚鬼作姐姐，毕竟这人平时看起来就轻浮不靠谱。
　　素问压低声音，“你别闹了。袁啸天只是暂时放下了对你我的杀心，他素来谨慎多疑，你这挑拨离间的办法只怕拖延不了多久，我们得尽快想个法子逃走。”
　　穆清辞不以为然，“你放心吧，沈临江可没那么容易打消袁啸天的疑心，我们对他的威胁不大，他不会再来对付我们的。”
　　她定定地望着素问，“我好容易说服袁啸天这老贼放过我们，这么大的功劳，不值得你喊我声姐姐谢谢我吗？”
　　素问只觉得别扭，微抿嘴唇，“你换一个。”她仰起脸，伸手搂住她的脖颈，慢慢凑近去，近到她一低头就能吻住她的嘴唇。
　　穆清辞很是顽强地抵抗住了诱惑，退开寸许，坚持道，“不换，我就要这个。”
　　素问颇有些怨愤地瞥了她一眼，接着将嘴唇凑在她耳边，轻声唤道，“清辞姐姐——”
　　穆清辞被她这声姐姐唤得舒服极了，整个人都飘飘然起来，双手环住素问的腰身，“再喊一声，我刚才没听清。”
　　袁素问微微抿了下嘴，脸颊红得厉害，“咳咳……没听清就算了……”
　　穆清辞听她咳得厉害，便不再闹她，起身说，“我刚让那老嬷嬷去熬参汤来，你喝了药就睡吧。其余的事你不要多想，交给我就行。”
　　素问深深地看了她一眼，点头道，“好。”
　　穆清辞颇为意外，原来素问竟这样信任她吗？她忍不住将她双手握住，紧紧放着胸前。
　　她看着她的眼睛，发现她眼底的孤寂与冰冷在此刻竟已消融不见，只剩一张熟悉的脸庞倒映在她的眼中。
　　穆清辞忽然觉得心跳加快了，莫名感觉到一丝紧张，但她还是无比认真地说，“素问，我爱你。任何时候，我都不会丢下你不管的，我会拼尽全力救你。”
　　“所以，哪怕是为了我，你也要好好的。好好吃饭，好好治病，再也不许动武受伤，也不许写什么诀别信了，好吗？”
　　素问目不转睛地望着她，怔愣了半晌，方才微笑应下，“……好。”
　　穆清辞便在她脸上亲了一下，心满意足地走出门去。走到半路，她才觉得有些不对劲，怎么感觉像是立了个flag呢？


第33章 
　　穆清辞去后厨取了参汤，转回来时，听见前院里人声嘈杂。到第二天，她才知道，那是沈临江和他手下回来了。
　　据青衣说，穆清辞她们走后没多久，官兵就破门而入。圣婆婆和沈临江暂且停战，联手应付外敌。她们将官兵收拾后，有惊无险地先后从暗道离开。
　　可惜朝廷已经发现了这条暗道，之后就不能再使用了。出了暗道，圣婆婆便先行离去，沈临江则带人来这里同袁啸天汇合。
　　穆清辞只觉得眼下情形十分难办，她们和圣婆婆红玉等人失去联系，就相当于失去了外援，毫无反抗之力。
　　万一袁啸天被沈临江哄转心思，她们岂不是又得死？
　　“奇怪，为何你还要陪袁小姐留在袁啸天身边？我还以为袁小姐应该恨袁啸天入骨才对。”青衣立在窗外，眼睛看向院中的梅林，声音如雪般沙沙落下。
　　穆清辞可不会傻到实话实说。
　　若是叫青衣知道她们是被袁啸天挟制，她也并非她所想的那般聪明，相反，她只是个毫无利用价值的废物，只怕这女人会先一步要了她的命。
　　“那你呢？沈临江主动回了京师，你为何不趁机将他捉住，反而还让他把袁啸天救走了？”穆清辞不答反问。
　　于是青衣便知道，穆清辞不想回答这个问题，正如她也不想回答她的问题。
　　“我过来折几支梅花插瓶，该回去了。记住你答应我的事情，我等你的消息。”青衣随手折下窗前的一根梅枝，身形闪动，迅速消失在梅林里。
　　穆清辞想起之前答应青衣，要替她寻找刘喜和惠妃。她现在过来提醒她，绝对是赤.裸裸的警告吧。
　　她倍感头疼，卷到这种皇室纷争里去，只怕不会有什么好结果，她真想撂挑子不干!
　　她只想和素问两人过平平淡淡的日子，离这些麻烦的人、麻烦的事远远的，咋就这么难呢？
　　…
　　青衣走后不久，袁啸天便派人过来请穆清辞去偏厅商议事情。
　　素问喝过药休息了，穆清辞便没惊动她，独自前往。
　　进去偏厅，最上首坐着的正是袁啸天，下首是沈临江和张流，其余人侍立在他们身后。
　　袁啸天见她进来，热切道，“清辞你来了，快坐。我正和临江商量，应该先攻占哪个地方作为据点。你也说说你的意见。”
　　穆清辞扫了一眼屋子，根本没有座位，让她坐哪？
　　沈临江嗤笑了一声，“元帅，她昨天还咄咄逼人，怒斥你严酷无情，只怕她早就对你心生不满。这种人怎能放心用她？”
　　袁啸天道，“临江，这事我心里有数，你无需这样针对她。”
　　沈临江想要杀她的心思早就昭然若揭了，穆清辞看他恨她却又始终干不掉她的憋屈样子，就觉得开心。
　　如今袁啸天对沈临江有疑心，才不会听他挑拨。
　　穆清辞笑得眼睛都不见了，“沈将军，你别忘了，我和素问已经成婚。元帅可是我的伯父，我是什么人，他比你清楚，用不着你在这里搬弄是非。”
　　“你——”沈临江仍对素问念念不忘，听见她这话，气得脸都黑了。
　　他正想当众指出她女子身份，就被袁啸天打断，“行了，请你们来是来商议正事的，不是来听你们两个斗嘴的!”
　　接着，众人重新议起正事。
　　有说往北走，与犬戎合作，也有说往南走，联合南方的义军，也有建议独立山头的。
　　穆清辞完全听不懂他们在说些什么，只觉得吵闹。
　　她专心盯着袁啸天身前桌上的各色茶点，眼睁睁看着他将那碟梅花形状的茶果子，吃了个干净。
　　真有那么好吃吗？穆清辞暗暗猜想，口水都要流出来了。
　　最后，袁啸天拍板先攻下抚州城松河县。
　　此地驻军少，粮田多，下辖乡镇共二十万人口。袁家军又多是抚州人，熟悉地势，方便他们据守，积蓄力量，再慢慢图谋北上。
　　袁啸天因摔断了腿，需要修养一段时日，询问在场的人，“谁愿领兵出征，攻下松河？”
　　这个任务不能说有多艰巨，只是众人不愿抢沈临江的功劳，一时间都没有出声。
　　倒是穆清辞眼前一亮，她要是答应下来，岂不是就可以顺理成章的带着素问跑路了吗？
　　穆清辞立刻举手，“元帅，我愿意带兵出征松河!”
　　袁啸天扫了她一眼，没有说话，目光落到沈临江身上。
　　沈临江这时才不紧不慢地说，“松河县尉蔡金年是前太子的旧部，太子倒台后，他遭贬谪离京，一直郁郁不得志。我愿写信给他，邀他里应外合，与我等共成大业。”
　　这时，袁啸天好像才想起沈临江三皇子的身份。他一改先前的威势，赞许地点了点头，“三皇子，你真有先皇遗风!如今朝廷暴君当道，蔡金年若是明理，自会站在我们这边，铲除奸贼，助你荣登大位。”
　　袁啸天站起身，拍了拍沈临江的肩膀，语重心长道，“只盼到了那时，你不要忘了我对你的鼎力相助。”
　　沈临江颇为吃惊，不明白袁啸天为何说出这样的话来。毕竟他才救袁啸天出狱，不说袁啸天会感激他，至少也不该疑心他会过河拆桥啊!
　　罪魁祸首穆清辞正在旁边看戏，将沈临江惊疑不定的神情尽数收进眼底。
　　如今沈临江就是光杆司令一个，空有个皇子身份，比不上手里有兵的袁啸天，只怕他迟早会生异心。
　　而袁啸天也不是傻的，他已经对沈临江生了疑心，又如何会尽心襄助于他？
　　她倒要看看这两人要如何收场。
　　…
　　沈临江领兵攻占松河之事议定后，众人先后离开偏厅。穆清辞刚想走，就被袁啸天喊住，“清辞，你留下来，我有事问你。”
　　穆清辞只好留下，笑着问，“元帅，你要问我什么事？”
　　她看见袁啸天身后还站着两个侍卫，腰间佩剑，看起来就不是好招惹的，瞬间放弃了趁袁啸天腿脚不好偷袭他的念头。
　　袁啸天说，“我听说素问犯了旧疾，她身体好些了吗？”
　　穆清辞可不想让袁啸天知道素问如今的身体状况，谨慎道，“多谢元帅关心，你也知道，她这是小时候落下的病根，吃点药调养调养就好了。”弦珠复
　　为了打消袁啸天探究的心思，她胡乱扯道，“对了!我之前从一个名医那里得了个药方，说是照这方子抓药，吃上几个月就不会发病了。”
　　袁啸天果然不再多问，“好，你将要买的药你告诉张流，让他安排人去采买。素问如今病着，此次出征你也不用去了，就留在这里陪素问养病吧。”
　　光听他这话，不知道的还以为这伯父多关心自己侄女呢!
　　穆清辞可不信他，这死老头葫芦里肯定没卖好药，只是她暂时猜不出来他想做什么。
　　袁啸天接着说，“现在不比从前，我另外也派两个人保护你们的安全。随云，游风，他们跟随我多年，知根知底的，有他们保护，我也放心。”
　　那两名侍卫上前一步，应道，“是，元帅!”
　　穆清辞在心里翻了个白眼，名为保护，实为监视才对吧。无奈她没理由拒绝，只能应下，顺便还要谢谢他的好意。
　　从偏厅出来，穆清辞身后便多了两个跟屁虫。她看见沈临江还等在门外，似乎还想要与袁啸天单独说些什么。
　　穆清辞忍不住出声嘲讽，“堂堂一个皇子，如今却要给别人当狗，卑躬屈膝的，真是可怜啊!”
　　沈临江一张脸都绿了，咬牙切齿道，“穆清辞，你真以为我不敢动你吗？”
　　穆清辞闪身躲在侍卫身后，嚣张地说，“有本事你来打我啊!我告诉你，这两人可是元帅特地派来保护我的，你要是敢动我一根毫毛，元帅绝对不会放过你的!”
　　沈临江认得这两人，的确是袁啸天的亲兵，如何敢动手。只能放狠话道，“我迟早要让元帅看清你的本性，你不过是个无用的废物!”
　　穆清辞笑嘻嘻道，“那你就要失望了，谁让素问只喜欢我不喜欢你呢，元帅是爱屋及乌，就算我是个废物，也是个讨人喜欢的废物!”
　　“你——你一个女人，真以为袁小姐会喜欢你？她不过是没见过男人的好，被你哄骗了!”沈临江扔下这话，就转身大步走进屋里去了。
　　穆清辞在他身后呸了一声，“男人这玩意能有好的？真这么好你咋不赶紧找个去，缠着我们素问不放做什么，真不要脸!”
　　转过身，就见游云随风两名侍卫脸色难看地望着她。
　　穆清辞眨了眨眼睛，摆手道，“别误会，我没骂你们。毕竟……我可以拿你们当姐妹的。”
　　两人脸色更难看了。


第34章 
　　到了夜间，又下起大雪来。
　　素问推开窗，只见雪花纷飞，枝头的梅花被呼啸的寒风吹得颤颤巍巍，天地间一片浑茫。
　　穆清辞在房中烧起炭火取暖，又将炉子里冷掉的汤药加热，转身看见素问站在窗前吹风，忙跑过去将窗户关上。
　　“我的姑奶奶，说了你现在不能吹冷风，想赏雪赏梅花，等身体好了再看不行吗？”
　　穆清辞把素问拉回来，摁在床上，接着转身将热好的汤药倒在碗中，端过来给她。
　　素问将药碗拿在手中，盯着黑色的药汁就觉得口中发苦，皱着眉问，“我今天喝过两回了，为什么还要喝？”
　　“圣婆婆说过了，你如今身体虚耗得厉害，这汤药一日得喝三次，方能补气续元。你要是怕苦，我给你拿点蜜饯来？”穆清辞转身就去取蜜饯。
　　素问知道这药不过是吊着她的性命，解决不了她的寒魔之症。若是从前，她或许就认命了，但如今她心里有了牵挂，有了姥姥，还有穆清辞，再不能像从前那样任性。
　　她将汤药一口闷下，抬头就见穆清辞两手空空的走过来，“你拿的蜜饯呢？”
　　穆清辞不说话，只是笑嘻嘻地凑到她面前，素问没好气问“你又要做什么？”，却心知肚明地闭上了眼睛。
　　接着嘴唇便被紧紧贴住，齿间被撬开一点缝隙，舌尖尝到一点甜味，口中的苦涩立刻被浓郁的甜香淹没。
　　一吻结束，穆清辞咂摸了一下嘴巴，回想了一下刚才的那个吻，只觉甜津津的，自我感觉良好地问，“怎么样，是不是很甜？”
　　素问伸手抹下她嘴角的糖汁，舌头轻舔指尖，眼睛半眯，望着她道，“是挺甜的，以后我喝药就由你来负责。”
　　穆清辞被她色气的动作勾到了，立马将人扑倒在床上，激动地问，“你想我怎么负责？”
　　床边高桌上的烛火晃了晃，将素问的脸庞映得泛红，一贯如寒冰般冷冽的眸子也被这点火苗暖热，沾染上些许情.欲。
　　她微微勾起嘴角，手指从清辞的嘴唇滑落，沿着脖颈往下，勾住她的衣领，嗓音暧昧，“清辞姐姐，你想对我这个病人做什么？”
　　穆清辞只觉得脑袋轰得一声就点着了，脸颊通红，耳朵也被那声“姐姐”熏得发烫，撑在素问两侧的双手差点支撑不住，软倒下来。
　　这女人绝对是故意的!
　　她是想报昨天的仇，才挑这个她最喜欢的称呼诱惑她，将她撩拨得不上不下时，再以“生病”为由拒绝她，让她难受。
　　穆清辞如何肯在这时认怂，她才不要认输!平日里受素问欺负就算了，她让了，可在床上，她要当欺负人的那个!
　　她要克制住，使出百般手段勾引得素问先动情，如此才能为所欲为。
　　穆清辞强忍住想要立刻将素问一口吃掉的念头，伸手轻轻抚摸她的耳廓，咬着她耳垂说，“你病了，我不能——”
　　她还未说完，就被素问一把掀开，脸朝下摔在床里侧，发出砰地一声重响。
　　穆清辞摸着嗑疼的鼻子一脸懵，不对啊，你不按套路出牌!
　　她才要抗议，素问已经翻身过来压在了她身上，手往她脑袋后面摸，冷声说，“现在的确不能——”
　　穆清辞欲哭无泪，难道她就只有被欺负的份了吗？可不可以再商量一下，床上禁止动武啊！
　　不过很快她就发现自己想错了。
　　因为圣素问立刻从枕头下面抽出一把短刀，抬手朝房梁上一扔。
　　叮当一声，短刀被打落在地，接着两个人从房梁上上跳了下来，一看脸，正是白天袁啸天派给她的那两个护卫。
　　穆清辞顿时忍不住了，指着他们鼻子大骂，“你们两个到底是来干什么的，我们睡觉你也要偷看，偷窥狂吗？”
　　面对狂躁的穆清辞，这两人很是平静，“我们也是受元帅的吩咐，要贴身保护穆小将军和袁小姐的安危。”
　　“保护？我看你们是来监视的吧，连我和素问床上的话也要偷听，要不要脸!”穆清辞表面生气，心里却暗暗庆幸，还好她刚才没有骂袁啸天。
　　“你们是伯父派来保护我们的？去门口守着就行，万一有危险我会喊你们的。”素问倒是很快就镇定下来，命令道。
　　护卫二人对视一眼，沉默不语。
　　“怎么，连我的命令都不听了？那我明日还是让伯父换两个听话的人来。”素问眸光微冷。
　　两人这才应声，“是。”随后退了出去。
　　穆清辞只觉得渗人，“这两人太变态了，躲在房梁上监听我们说话!还好我没说什么不该说的，要是叫袁啸天知道——”
　　素问伸手捂住她的嘴，“别说了，隔墙有耳，谁知道还有没有其它人在监视我们。”
　　穆清辞立刻噤声，扯过被子将两人裹进去，再与素问咬耳朵，用气声说，“今天上午，你伯父喊我过去……”
　　她讲白天的事件简略说了一遍，接着问，“我现在在想，沈临江究竟要和你伯父说些什么。万一他和袁——”
　　穆清辞想到可能有人在偷听，立刻换了个说法，“我是说，万一元帅被他欺骗，要对我们不利怎么办？”
　　袁素问垂下眸子，若有所思道，“我之前听伯父说过，他想要认沈临江为义子，不知为何一直没有这么做。现在想来，他应该是碍于沈临江是皇子，此举有蔑视先皇之嫌，不敢当皇子的义父。”
　　“如今他已然成了反贼，再没有这顾忌了。若是沈临江肯尊他为父，将权势拱手让他。只怕你再怎么挑拨也无用了。”
　　穆清辞想了想沈临江那性子，傲慢狂妄得很，怎么甘心一直居于人心？他可是一心想要当皇帝的人啊！
　　作为男主，他不仅是仙音阁的阁主，更是有着皇室血脉的皇子，跪着认别人当爹？脸都不要了吗？
　　“不可能，沈临江再怎么忍辱负重，也干不出这丢脸的事情。”穆清辞断然否决。
　　“真的不可能吗？”素问幽幽地问，“要知道伯父他受过旧伤，这辈子都不会有子嗣了。沈临江若是肯认他为父，袁家军唾手可得。”
　　穆清辞震惊地瞪大了眼睛，难怪袁啸天连个子女都没有，居然是这样!
　　“要真是这样，他们两个暗通曲款，父子连心，那我们岂不是……危险了。”
　　桌上的烛火忽然跳了一下，纱帐上拱起的影子塌了下去。
　　随着一声幽长的叹息落下，室内陷入长久的寂静，而窗外雪落的沙沙声响，却一直持续到了天明。


第35章 
　　一大清早，穆清辞便吩咐那两个吃饱了没事干的护卫，去折一大把梅花给她。她将梅花瓣洗净后烘干，再细细磨成粉末。
　　圣素问坐在桌前翻看书籍。她们身边带着的，除了南锦平留下的那几本医书外，还有三重门弟子牧野留给她的《万灵心经》。
　　这本秘籍已经被素问翻得卷了边，书上的内容她也早已烂熟于心。她一身的武艺都来自于这本心经秘籍，而寒魔之症却也拜它所赐。
　　这让她怀疑是不是自己练错了，不禁反复翻阅揣摩其中的字句，试图领悟出更深的奥义。
　　穆清辞听说这书上武功十分厉害，兴致勃勃想学来着，可一看见上面玄而又玄的字，就觉得头疼。还不如一旁的医书来得有趣。
　　张流按照她的要求将药方上的药材尽数买来，穆清辞将这些炮制好的药草，逐一放在药碾中碾磨成粉。
　　“你这是要做什么？”素问将《万灵心经》合上，走过来问她。
　　穆清辞将药粉分开装入瓷瓶中，回答道，“这是我从医书上看来的，我决定中午给你做个药膳补补身体。你不是嫌汤药苦吗，这个绝对好吃!”
　　穆清辞十分自信，这可是她昨晚挑灯灯夜读，费心研究出来的食疗，她相信经过药膳的滋养，素问的身体肯定会好很多。
　　素问看穆清辞带上药瓶，自信满满地出门去，不由得皱起了眉头。回到书桌前，她抽出那本穆清辞惊诧翻阅的医书，上面赫然写着两个字——毒经。
　　拿《毒经》研发出来的药膳给她吃，是想要跟她殉情吗？
　　…
　　穆清辞才出门，就有一名护卫现身跟上了她，“穆小将军什么时候学会的医术，还会做药膳了？”
　　穆清辞转身怒视他，“你刚才又躲在哪里偷听呢？”心里也奇怪，这两人都是闷嘴葫芦，怎么今天还会主动问她问题了？难道是觉得她举动太不合常理，在这试探呢？
　　“小的也是奉元帅的命令，要贴身保护您的安全。”护卫又是这句话搪塞她，“将军您不懂医术，还是不要乱用药的好。”
　　穆清辞呵呵笑道，“你知道有句话叫‘久病成良医’吗，素问的病一直是我照顾着，我见她日渐消瘦，心里十分难受。因此整日翻看医书，想要治好她的病，结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？”护卫一脸好奇。
　　穆清辞一拍双手，“原来我还挺有当医生的天赋，竟然自学成才，自主研发了多种药膳食疗，不仅可以排毒治病，补中益气，长期食用还能延年益寿呢。”
　　“回头要不要我把方子给你一份，你们当护卫的风吹雨淋，全年无休也挺辛苦的，特别容易短命，真的需要多调养。”穆清辞眼含关切的拍了拍护卫的肩膀。
　　“那就麻烦你费心了。”听了这话，大冷的天，护卫心里竟涌起一股暖流，感动不已。难得有人关心他……穆小将军真是个好人啊！
　　等等!不对，他明明是看穆清辞行为反常，想探查她的明细，应该警惕她的言语才对啊！怎么三言两语就被她绕进去了？
　　…
　　穆清辞从后厨回来，身后还跟着几个厨娘丫头，手上提着大小食盒，将饭菜一一摆上桌子，竟是罕见的丰盛。
　　一上午的功夫，穆清辞就和这厨娘热络了起来。
　　这厨娘脾胃不好，血亏体弱，穆清辞拿忽悠护卫的那套说辞一痛胡扯，又给她讲了许多“养气补血，健脾养胃”的法子——都是网上看来的，哄得对方信任，免费给她赠送了好几个菜呢。
　　穆清辞笑着送厨房的人离开，转身就见素问冷脸坐在桌边，屈指手指敲着桌面，发出嗒嗒的响声。
　　素问冷声道，“我倒没看出来，你还挺会讨女人喜欢的。”
　　穆清辞忙凑过去，在她身边坐下，伸手就要揽她的肩膀，却被避开了。穆清辞颇觉好笑，“怎么，你吃醋啦？”
　　“吃醋？”素问冷笑了一声，双眸覆上寒霜，“我只是想提醒你一句，你现在是我的人，最好收收你的风流性子，别见谁都是姐姐妹妹的。”
　　穆清辞一脸无辜，“我也不想的，我借用人家厨房食材，不得讨好一下她们嘛？”
　　素问不吃她这套，挑眉道，“可我怎么看你乐在其中呢？”
　　她将袖中短刃抽出来，放在手边，“清辞，你知道我脾气不好。若是叫我知道你敢背着我做些什么，我生起气来，往你身上戳十七八个洞就不太好看了。”
　　穆清辞看着她手边的短刀，不由得打了个寒颤。她这哪里是找了个对象，分明是找了个杀神!
　　不过她也清楚素问是刀子嘴豆腐心，每次都是口头恐吓她而已。她捏了捏她的手臂，笑着说，“我不信，你才舍不得呢。”
　　接着拿碗装了勺汤递到她嘴巴，“你快尝尝这道鸽子炖汤，里面加了许多药材，特别滋补。”
　　素问也知道自己有些无理，只是一看到穆清辞对着别人笑得那样欢快，就克制不住情绪——为什么她不能只对她一个人笑呢？
　　素问垂眸，按下心中的晦暗心思，张口喝下递到嘴边的鸽子汤，滋味的确不错，微苦的药材中和了油腻的肉味，汤汁温热，喝下去整个身子都暖了起来。
　　穆清辞看她喝了，知道她不再生气，放松笑起来，“怎么样，是不是很好喝？”见素问点头，她便开始给她夹其它的菜，将她身前的碗堆成小山。
　　又絮絮叨叨地说起后厨的事情，“晚上你伯父像是要请人吃饭，还让后厨专门做了好几样细致的糕点，我看她们做起来就麻烦。有一道梅花样式茶点，我看它少了点颜色，就让把我做的梅花粉都拿去用了。”
　　穆清辞才说着袁啸天要请人吃晚饭，就有人过来通知她，“元帅想请将军小姐晚上去他那里用膳。”
　　穆清辞夹菜的筷子吧嗒一声落在桌面上，她看向素问，低声道，“鸿门宴。”
　　…
　　冬天的夜晚来得特别早，没一会天色就全黑了，没有下雪，却也看不到星星。
　　正院里灯火通明，屋子正中的楠木方桌上，已经摆满了精美丰盛的菜肴。桌上摆着四副碗筷，桌边放着四把交椅，椅子上也坐着四个人。
　　穆清辞看着上首的袁啸天和对面的沈临江，嘴角不禁有些微微抽搐。她最讨厌的两个人全在这张桌上了，连胃口都不好了。
　　下人将温热的酒端上来，素问直接起身接过，亲自给袁啸天斟上酒。穆清辞看着她手上纯白的羊脂玉酒壶，心里总觉得有些不对劲。
　　“你们都下去吧。”袁啸天挥退仆人，“今晚是家宴，咱们四个人好好说说话，用不着她们伺候。”
　　“家宴？我没记错的话，这桌子上不是还有个外人吗？”穆清辞故作不解地看向沈临江。
　　“哈哈，忘了和你们说了，我已经将沈临江收为义子，以后咱们都是一家人了，要互相扶持。”袁啸天轻描淡写地抛下这个重磅消息。
　　即便穆清辞早就听素问推测过，可真从袁啸天口中听到时，还是觉得吃惊。她立刻打起十二分精神，十分警惕的观察这两人。
　　那碟梅花茶点袁啸天果然爱吃，四块糕点他就吃了三块，另外一块赏给了沈临江。其余饭菜她见他们动筷，她才吃。
　　“明天沈临江就要领兵出征了，素问，你作为妹妹也敬杯酒给他践行。”袁啸天开口道。
　　沈临江起身给圣素问身前的杯子斟上酒，满含柔情地看着她，“素问妹妹，我这一去也不知道什么时候回来，我敬你一杯，希望你身体早日康复。”
　　圣素问举起手中茶杯，“我喝不了酒，只能以茶代酒。”
　　沈临江笑道，“这是暖酒，喝一杯不碍事的。还是说，妹妹你不肯认我这个哥哥？”
　　穆清辞看不下去了，什么哥哥妹妹的，当她面调戏她女人，当她是死人吗？
　　她拿起酒杯，站起身来，插在两人中间，笑道，“义兄，我替素问敬你一杯。她喝不了酒，你何必为难她。”
　　沈临江张口就要推辞，穆清辞诘问道，“怎么，我敬的酒你不喝，是看不起我吗？”
　　沈临江那双浓眉立刻皱了起来，又很快松开。他微微含笑，目光掠过她手中的茶杯，眼神微顿。
　　穆清辞心里一紧，只觉得他的眼神有些奇怪，就好像她手中这酒有什么问题一样。
　　沈临江将杯中酒一饮而尽，将杯底亮给她，“我喝了。”
　　穆清辞握着酒杯的手不由得出了一层薄汗，几乎要握不住了。这两人一个劲催素问喝酒，他们不会在酒里下毒吧？
　　沈临江眯眼看向她，嗓音低沉，“穆清辞，你不是说要替素问妹妹敬我，怎么你倒不喝？”
　　穆清辞咬紧了牙，露出一个勉强的笑容，“喝!我当然要喝！”她将酒杯凑到嘴边——
　　砰!
　　竟是圣素问摔倒在地。她伸手按在地上，想要站起来，却只觉得手臂软绵，使不出半分力气。
　　穆清辞立刻扔下酒杯，想要去扶她，却被袁啸天扔出手中筷子，点中她的穴道，人坐在椅子上，竟然动弹不得。
　　她移动眼珠，眼睁睁看着沈临江将圣素问打横抱起来，不禁又急又怒，“沈临江，你想干什么？”
　　沈临江走过她身边，低声笑道，“若不是你，她早就是我妻子了。放心，我不会伤害她的。”说完，他便抱着圣素问大步走进了内室。
　　穆清辞看向袁啸天，只见他坐在上首闭目养神起来，毫不意外沈临江的举动。她还以为这两人只是想要她们性命，却没想到会做出这样恶心的事来。
　　“袁啸天，你究竟对素问做了什么？”穆清辞想不明白，素问滴酒未沾，怎么会中招呢。
　　袁啸天睁开眼睛，有些诧异地看了她一眼，“你倒是平静。不过你也不用担心，我只是让人在素问茶水中，加了点助兴的药，对她的身体并无损害。”
　　他接着说，“你们也算是提醒我了，素问是我唯一的亲人，也是吟儿唯一的血脉。我知道她喜欢你，我不拆散你们。只是你们两个女人在一起，又不能生孩子，有什么意思？”
　　“所以，你就想让素问怀上沈临江的孩子？如此一来，这孩子既能延续你袁家的血脉，又是皇室的后裔。有了这孩子，你也就不用怕沈临江过河拆桥了!”穆清辞恶心至极，说话的声音都在发抖。
　　啸天颇为赞许地看着她，“你果然聪明。我相信作为一个聪明人，自然清楚为什么我现在还留着你的性命。”
　　穆清辞死死握紧拳头，哪怕她再想杀了这死老头，也知道这时绝不能与他冲突。
　　她努力让自己的声音听起来镇定自若，“你留着我，是觉得我能安抚素问，以免她会寻死。”
　　袁啸天目光深沉地看向她，“那你会吗？”


第36章 倒V开始
　　“这世上有很多人，可以为了心爱之人豁出性命，不畏生死。”
　　穆清辞一改平日里的散漫不羁，眼神坚定地看向袁啸天。
　　“你是说，你已经准备好去死了吗？”袁啸天扫了穆清辞一眼，看她的眼神仿佛在看一个死人。
　　他手上不知何时多了一把匕首，一点寒光照亮满是杀意的眼，“这大雪的天，适合喝酒，也适合杀人。”
　　“清辞，你说是不是？”袁啸天推着身下的轮椅，到了穆清辞跟前，手中匕首贴上她的脸颊。
　　穆清辞瞬间感觉脊背冒出一层冷汗，浸透里衣。因为被点中穴道不能动弹，就连手脚也开始发麻。
　　她咧开嘴，露出标志性的讨好笑容，“元帅，你误会我啦。你看我像是那种不识好歹的人吗？”
　　“你知道我是贫民出身，又是个女子，人生左不过是嫁人生子，没有前途，我才想来装男人当兵出头的。”
　　“我这条命在你看来或许不值一提，对我来说却很重要，你想我做什么都可以啊!”
　　她努力转动眼珠，视线落紧贴脸颊的冰冷刀锋上，一缕鲜艳的红映入眼眸，脸上瞬时染上惊恐，“我不想死的，你别杀我。”
　　袁啸天看她贪生怕死的窝囊样子，忍不住大笑起来，“我这侄女挑人的眼光真差劲，沈临江出身不凡，英俊潇洒，哪点不比你这个窝囊废强？”
　　他调转匕首，用刀柄在她身上连点两下，解了她的穴道。
　　穆清辞逃过一劫，僵硬的身体立刻松弛下来，想着袁啸天刚才说要喝酒，抬手就去拿酒壶。
　　酒放在小火炉上温着，酒香越发的浓厚香醇，倒在杯中，立刻腾起一股白色的热气。
　　“元帅，咱们接着喝酒啊，我敬你。”穆清辞笑着，双手奉上酒杯。
　　袁啸天看着她脸上灿烂的笑容，以及稳稳托住杯子的手，忽然有点明白为什么素问会选她，而不选沈临江了。
　　就像他一样，他会顾忌有能力的沈临江，却不会担心没能力的穆清辞。
　　“穆清辞，你这人的确没本事，带兵打仗，你永远出不了头的。不过你有一点好，够大胆，也够不要脸。留在我身边当说客，怎么样？”他接过她手里的酒，笑容玩味。
　　这是在夸她呢，还是在骂她呢？恐怕在袁啸天看来，她就是一个没本事，只会靠哄素问开心上位的人吧。
　　穆清辞十分不赞同袁啸天的说法。
　　要知道她本来就是个普通人，穿书后，不是被青衣刺杀就是被沈临江陷害，她没权没势没武功，拿什么跟她们斗？
　　就这，她还能活到现在，已经很厉害了!
　　只是穆清辞识时务，不可能在这时候反驳袁啸天。她隐约闻见酒香中掺杂着一丝淡淡的梅花香气，转移话题道，“元帅，那碟梅花糕好吃吗？其实这糕点，是我亲手磨的花粉。”
　　袁啸天向她投来疑惑的一瞥，她笑着解释说，“我上次看您很喜欢吃梅花糕，就想着，今晚要是有这道糕点，您肯定喜欢吃的。”
　　袁啸天察觉到她这次的笑，竟然十分的真诚，不像之前那般假意，脸色不由得就沉了下去。
　　他立刻握紧手中匕首，就要刺向穆清辞，手却使不上劲，匕首毫无征兆地啷当落地。
　　袁啸天难以置信地瞪向穆清辞，“你……你在梅花糕里放了什么？”
　　“反派死于话多，你以为我会告诉你吗？”穆清辞抓起桌布一角，一把塞进袁啸天的口中。
　　他这时才想起来喊人，却已经晚了，嘴被塞得满满当当，“呜呜咽咽”的说不出一句完整话来，只能用凶狠的眼神瞪着穆清辞。
　　“你嘎……哈我……你就……使定了……”他笃定穆清辞不敢杀他。
　　毕竟像她这样窝囊的废物，杀了他，怎么可能会不怕袁家军的凶狠报复，不怕沈临江的残忍手段？
　　即使她蠢到考虑不到这些，难道就不担心素问视她为仇吗？
　　然而穆清辞比他想得要更干脆果断，直接捡起地上的刀，用力捅进他的心口，血液瞬间染红她的手。
　　穆清辞本来以为，杀人对她来说是一件很困难的事情，可等她真正做了，才发现并不难。
　　因为袁啸天的所作所为，使她心底的恨意，早已盖过了害怕。
　　她拔出刀，任由血液喷涌而出，温热的液体落在她脸上，被她抬手擦去。
　　袁啸天倒在地上，痛苦挣扎，他嘴里发出模糊不清的沉闷声响，似乎是在咒骂，又似是在求饶。
　　穆清辞不耐烦听，丢下一句，“你肯定还记得，十二年的南锦平，就是因为吃下会让人力气全失的冷香凝，死在了袁吟天手中。十二年后，你也吃了这冷香凝，算不算是报应呢？”转身往内室走去。
　　…
　　穆清辞才推开门，就听见圣素问的呵斥声，“你离我远点，再敢碰我，我剁了你的手!”
　　她立刻就想起平日里素问横眉冷目的样子，的确凶狠得紧。可此时她的声音听起来软绵无力，不像是在骂人，倒像是在调情。
　　跟着便是沈临江那恶心至极的声音，“素问妹妹，我是真心喜欢你的。咱们是天造地设的一对，你本该是我的妻子。”
　　穆清辞大步走进去，就见沈临江口中说着，“你放心，我今生只爱你一个人，我会永远对你好的”，不顾素问的推拒，就将她紧紧搂进怀中。
　　穆清辞气得火冒三丈，大喊，“沈临江，你给我放开她!给人下药，逼素问顺从你，你敢不敢再恶心一点？”
　　素问迷迷糊糊的，听见穆清辞的声音，立刻使力将沈临江推开，转身扑进穆清辞怀里，右臂勾住她的脖子，低声道，“清辞，你终于来了。我也不知道怎么回事，只觉得好热……”
　　她浑然忘了沈临江还在身后，伸手就去扯穆清辞领口，手跟着钻进去，贴着她胸前的肌肤，“你身上凉凉的，好舒服。”
　　穆清辞连忙抓住她作乱的手，不让她乱摸。看见她一向苍白的两颊竟是通红，冰冷冷的双眸也蒙上一层水雾，心里知道她这是药效发作，可不知怎么的，自己也跟着血液上涌。
　　沈临江看她们两个视自己如无物，还当着他的面黏糊恩爱，顿觉刺眼无比，怒道，“穆清辞，元帅竟然没杀了你吗？早知你会坏我婚事，我当初就不该救你。今天，你别想我还会放过你!”
　　话落，他就要提掌朝穆清辞拍过去，结果一提气，惊觉丹田空空，错愕之下，叫了一声“啊”，人跟着就失去了浑身力气，摔倒在地。
　　“这是怎么回事？”沈临江顿时觉得事情不对劲起来。
　　按理说，袁啸天就算不杀穆清辞，也不可能放她进来坏事的。
　　然而另一边的穆清辞却没空搭理他了，她才按住素问的手，她就仰脸往她唇上吻过来。


第37章 
　　灼热的气息交缠在两人的唇齿间，唇瓣被紧紧贴住、吮吸，叫穆清辞一阵头晕目眩。好容易分开嘴唇，她才呼吸了一口新鲜空气，又被对方吻住。
　　素问神志不清，只是依着自己本能行事，她觉得亲吻得趣，却又远远不够，心里好像烧着一把火，无处疏解。
　　她热得难受，只想和清辞再贴近些，偏偏身上衣服里三层外三层的，十分厚实。就扯开系带，一件件往外脱。
　　穆清辞看她脱得只剩一件薄薄的里衣，先是担心她会受凉，接着才想起来沈临江还没处理，连忙捡起丢在地上的衣裳，胡乱搓成绳状，将沈临江的手脚紧紧绑起来。
　　圣素问从后面抱住她，懒洋洋地，嘴唇贴着她的后颈游移。穆清辞转身看见她衣襟大开，露出一大片雪白的肌肤，吓得抬手就把手上的衣服扔在沈临江脑袋上，给他遮了个严实。
　　沈临江顿时什么也看不见了，倒是穆清辞柔声劝哄的话听得仔细。
　　“咱把衣服穿上，会着凉的。乖，听话，你身体不好，不能这样折腾，我去给你拿解药。”
　　素问声音软绵，“我好热……我不要你走……清辞姐姐……你摸摸我……”
　　沈临江几乎可以想象出这时的场景，素问的情动的诱人模样，本该是他享受的，如今却便宜了穆清辞这个没根的女人!
　　他气得心绪大乱，本想努力恢复功力，这时一用力全身经脉就绞痛起来，更是不敢尝试了。
　　这时，一双脚走到他狭窄的视野下，碾住他的手指，“解药在哪里，拿出来!”
　　十指连心，沈临江刚要痛呼出声，就被穆清辞警告，“敢乱喊我立马杀了你!”
　　沈临江不敢赌，只能咬碎了牙，老实道，“没有解药，只要疏解了情.欲，或者等一两个时辰，药力过去，也就没事了。”
　　穆清辞抬起脚，放过了他的手指。一看指甲盖都被踩碎了，渗出丝丝缕缕的血来。
　　沈临江不禁在心中咒骂这狠毒的女人，发誓要日后复仇，定要将这女人先干后杀，将今日所受的□□百倍还她。
　　这时，一双白皙的裸足从他视野中走过，踩在穆清辞鞋面上。
　　沈临江的视线立刻被吸了过去，抬起头，将蒙在脑袋上的衣服努力往晃过去，却依旧只能看见脚踝往下的位置。
　　以及听到——
　　“这里？舒服吗……会不会太重……”穆清辞压低的声音。
　　“唔……啊……”素问的暧昧低吟。
　　“要不要去床上，会冷。”
　　“你抱我……吻我……”
　　那双赤足消失在他的视野中，连声音也变得模糊不清起来，没过多久，房中木床便摇动了起来。
　　明明手指还疼得厉害，沈临江却被那两个女人激得欲.火焚身。一向对他冷言冷语的素问，如今却因一剂药向穆清辞主动求欢。
　　明明这一切，都应该属于他才对!
　　为什么穆清辞连他看上的女人也抢，还是说她其实是个男人，只是投错了胎？
　　沈临江想起穆清辞所做种种，当初只觉得她是胡闹。可这若都是她算计好的呢？也许她已经知道那件事了……
　　他顿觉整个人都坠进了冰窟窿里，通体生寒。现在他落入穆清辞手中，难道还能有好结果？
　　…
　　穆清辞掀开蒙在沈临江脑袋上的衣服，叫他重见光明。她见沈临江蜷缩在地，脸上再不见往日的傲气，心里好不痛快，出声奚落道，“方才也不知道是谁，口口声声说要杀了我，怎么现在倒趴地上起不来了？”
　　圣素问看着沈临江，想起他刚才的丑恶行径便觉得厌恶。只是她这时药效刚过，身上软绵绵的，提不起劲来。
　　她寻了把椅子坐下，手支着额头，低声道，“清辞，何必同他说这么多废话，让他把知道的事情都吐出来，再杀了他就是。”
　　沈临江自然被圣素问这话吓住，额上冷汗涔涔，强作镇定道，“你们杀了我，有没有想过要怎么跟元帅交代？”
　　穆清辞听见他把袁啸天搬出来，只觉得好笑，“放心，我等会就送你去见他，你倒时候可以问问他，要我们给个什么交代。”
　　原来袁啸天已经被她们杀了!
　　沈临江无比震惊，如何也不敢相信，这位戎马半生的传奇将领竟然会死在穆清辞的手中。
　　要知道，他的确想过让袁啸天意外死亡，自己接手袁家军。穆清辞这样做，倒是给他解决了一桩麻烦，但前提是，她不会连他也想一并杀了。
　　沈临江快速思考，知道到了今日，他和穆清辞她们的仇恨绝不可能靠三言两语化解。
　　但是她们既然没有立刻动手，说明他身上还有她们想要的东西。
　　“你们想要从我这里知道什么？”沈临江看向穆清辞和圣素问，仔细观察这两个女人的神色，好推断出，哪些是能够与她们谈判的筹码。
　　“你把七夕断魂的解药交出来，我可以考虑饶你一命。”穆清辞笑着说。
　　她好不容易抓住沈临江，不好好榨干他的价值，就一刀杀了他，岂不是浪费？
　　沈临江是谁？江湖第一大情报与暗杀机构，仙音阁的阁主。他就是靠七夕断魂，控制了仙音阁所有的人为他卖命。
　　可即便如此，上次在暗道中，那两个手下也没有听从他的吩咐，反倒自作主张将她们放走了。
　　若是她能拿到七夕断魂的解药，这仙音阁众人说不定就奉她为主了，多威风啊！
　　沈临江自然不肯拿出来这解药，被穆清辞摁住，一通搜身，从他怀中摸出来两个红白药瓶。药瓶里面装满了芝麻粒大小的黑色药丸，凑近闻，有一股苦杏仁的气味。
　　“一瓶是毒药，一瓶是解药。有了这个，仙音阁上下岂不是要唯我是从？”穆清辞想想就觉得兴奋。
　　尤其是那个青衣，之前是有求于她，不得已答应了她许多要求。现在她拿捏着青衣的性命，得换仙音阁第一刺客给她办事了。
　　这次，她一定要知道，能指使青衣，让她为之冒生命危险办事的那个人究竟是谁!
　　“解药你也拿了，该放开我了吧。”沈临江心怀怨恨地瞪了穆清辞一眼。
　　穆清辞才要开口，圣素问就打断她，“别拖延时间，既然解药已经拿到手，赶紧杀了他，我们趁天还未亮尽快离开这里要紧。”
　　穆清辞看了眼窗外天色，昏暗的树影渐渐变得明亮可见，显然再过不久就要天亮。
　　只怪她在帮素问解除药性上花费了太多时间，这要是有人进屋发现袁啸天的尸体，她们两个就走不脱了。
　　想到此处，她立刻拿起手中匕首，就像杀死袁啸天一样，往沈临江心口捅去——
　　“穆清辞，你不能杀我!”
　　“住手，你不能杀他!”
　　两道迥异的声音同时响起。
　　沈临江紧紧盯着穆清辞手中的刀，快速道，“难道你不想知道你亲生母亲是谁吗？!”
　　窗外，青衣如同一道幽灵，飘进房中，手中银光一闪，飞向穆清辞。
　　穆清辞只觉手腕被蚊子咬了一口，却立刻麻了，再握不住刀，掉在了地上。
　　沈临江看着青衣，欣喜不已，“青衣，这两个女人要杀我，你快杀了她们，救我性命!”
　　穆清辞将手腕的银针拔出，发现这支银针无毒，这才放下心。跟着后撤到素问身后，朝青衣晃了晃手中的药瓶，“青衣，七夕断肠的解药就在我手里，你现在不用听他的了。”
　　青衣弯了弯嘴角，转过身，眸色冷冷地看向沈临江，“你说，穆清辞的亲生母亲，是什么意思？她家人不是都被土匪杀了吗？”
　　沈临江的脸色刹那间变得苍白无比，“你也要背叛我？当初要不是仙音阁收留你，你早就死了!”
　　青衣张开手，三个银针瞬发而出，分别没入沈临江上中下三处命门。
　　她幽绿色的眼睛毫无波澜地看向沈临江，声音沙哑得听不出情绪，“我问，你答，清楚了吗？”
　　沈临江咬紧了牙，只觉得中针的地方好像有千万只蚂蚁在爬，叫他痛苦不已。
　　他艰难开口，“穆清辞的亲生母亲，是惠妃。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 逃离
　　穆清辞很是惊讶，她如何能猜到早早被炮灰掉的原主，身份竟然一点都不简单！
　　原主之前做的事，不管是为了追沈临江女扮男装从军，还是为了破坏沈临江婚事接受与素问的婚约，都不像是个正常人能干出来的。
　　穆清辞先入为主以为她就是恋爱脑，也就没多想，将所有诡异行径都忽视了。
　　如今想来，只怕真如青衣所说，原主的确另有图谋。她一家人被山匪所杀害，自己却凑巧被路过的沈临江救了下来，更凑巧的是，救她的人知道她是惠妃之女。
　　穆清辞不禁怀疑，那些山匪就是沈临江派人假扮的。
　　若是原主知道沈临江这个救命恩人实际上是杀她全家的凶手，她装痴卖乖纠缠在沈临江身边，唯一的目的，只能是杀他报仇！
　　穆清辞猛地听见另外一个心跳声，在胸腔中剧烈跳动着。她感觉到莫名的焦虑与心慌，好像心底有一个声音在催促她。
　　会是原主吗？穆清辞将那两瓶药收进袋中，手掌紧紧摁住胸口。
　　你想要我辞杀了沈临江，替你报仇？隔着厚实的胸膛，她感受到那唯一的心脏在缓慢有力地跳动着。
　　原来只是她的臆想啊……原主不过是小说里的纸片人，怎么可能会有灵魂存在呢。
　　这个世界，是因为她的到来，才活过来。原本早已写定的剧情，也像一匹脱缰的野马肆无忌惮地撒丫子狂奔起来，彻底逃脱作者的掌控。
　　…
　　青衣继续逼问沈临江，如果穆清辞是惠妃的女儿，那他沈临江又是谁？
　　可惜沈临江却怎么也不肯说了。他将嘴巴咬的死死的，不管青衣如何拿银针折磨他，都只有一句话，“有本事你们就杀了我。只是我死之后，惠妃定然也活不成了！你们也休想再知道，当年究竟发生了什么！”
　　当年的事情……
　　惠妃怀着身孕逃出皇宫后，便了无音信。多年后，仙音阁横空出世，成为江湖上最大的情报机构。
　　青衣得知其阁主沈临江有可能就是当年先帝遗落民间的三皇子，自愿服下“七夕断肠”潜伏在沈临江身边，想要探知他真实的身份和先帝近侍刘喜的下落。
　　如今她离成功仅距一步之遥，如何肯轻易放弃。
　　“我不会杀你。我会挑断你的手筋脚筋，废掉你的武功，让你成为一个废人！再划烂你的脸，拔掉你的舌头，叫你生不如死！”
　　说完，青衣飘到了穆清辞身前，吓得她立刻捂紧胸口。如今素问病着，不是她对手，可不能叫这女人把解药抢走了。
　　青衣微微动唇，“借你匕首一用。”
　　穆清辞都没看清她怎么出的手，匕首就到她的手中，忍不住嘟囔，“这是借？是抢才对吧。”
　　她看着青衣飘回沈临江面前，蹲下身，先卸了他的下颔，叫他发不出声音，接着干脆利落地挑断了他的脚筋。
　　穆清辞顿觉手脚开始隐隐作痛，浑身发寒。她忍不住握紧素问的手，想要从她身上汲取一点暖意。
　　只是素问入魔甚深，本来靠参汤滋补着，才多了丝人气，今晚一折腾，手又如同寒冰一般，感受不到丝毫的温度。
　　“废了这双脚，沈临江再逃不了，倒是可以留着他的性命，慢慢拷问他。”素问却比她镇定，冷静陈述，“现下有人来了，我们先走——”
　　她拽上穆清辞，直接从窗户翻出去。
　　穆清辞从厨娘那里打听到一条小路，可以避开宅子里的人。之前她们一直被那两个护卫盯着，走不掉。
　　今晚袁啸天直接将那两人打发走了，他本想算计她们，谁想却被反杀。
　　两人离了主宅，立刻快跑起来，沿着甬道一路狂奔过去，穿过几道垂花门，就到了庄子的外墙边，角落里有一扇狭窄的侧门。
　　从侧门出去，却见一辆马车等在外面，借着半明半暗的天色，依稀可以看见车辕上坐着两个人。
　　穆清辞吓了一跳，以为是袁啸天的手下，觑着一旁小径，就想要跑走。
　　身后，一道冷风飘过来，却是青衣挟着已疼晕过去的沈临江，跟了上来。
　　“这是岚山和松云。我知道沈临江今晚要对你们动手，特意安排她们架好马车等在这里，送你离开。”
　　“你原来有打算要救我们，为什么？”穆清辞第一反应不是感动，而是不解。她印象中的幽灵青衣可不是什么好人。
　　青衣颇有深意地看了她一眼，“不是你们，是你。”
　　…
　　雪夜下，马车飞速逃离了宅院，沿着黄土大道一路南行。
　　圣素坐上马车没多久，就枕在穆清辞腿上睡着了。由于寒魔之症的缘故，这些日子素问一直都是睡得多，醒的少。
　　穆清辞用手指反复梳理她的长发，内心感慨，坐在这样颠簸的马车里也能睡下，看来的确是累着了。
　　穆清辞透过车帘缝隙，隐约可以看见驾车人的背影。她才知道，岚山和松云就是之前在暗道里放走她们的人，也是青衣的人。
　　希望她们没有听见那句嘲讽她们的话，来找她秋后算账。
　　穆清辞转头看向坐在最里面的青衣，她就像个真正的幽灵一样，悄无声息，脸上也看不见任何情绪。
　　穆清辞想不明白，她上车前对她说的那句话，究竟是什么意思。她正要开口询问，却听见远处传来阵阵马蹄声，正急促朝这里奔来!
　　她心里顿感不妙，难道袁啸天的手下这么快就追上来了？
　　上车后一直没动过的青衣也有了动作，她掀开车帘朝外面看过去。只见一队持刀的侍卫骑马赶上来，将她们这架马车逼停，团团围住。
　　岚山拉住缰绳，大声喝道，“你们是什么人，知道车上坐的是谁吗？居然敢拦贵人的座驾!”
　　穆清辞不想吵醒素问，动作轻柔地将她放在座位上，拿过毛毯盖在她身上。
　　她掀起车帘，小心向外看去，发现马上的那些人都是一样的黑色衣袍，腰间佩刀，神情也是如出一辙的冷漠严肃。
　　这些人——是仪鸾司的人！
　　“仪鸾司办案!有贼人谋害朝中重臣，出逃在外。我不管车上是什么人，都得下车检查!”
　　领头的人目光如炬，视线穿过车帘笔直朝穆清辞射去，吓得她立刻退了回去。
　　仪鸾司的人是来抓杀死卫清水的凶手的!
　　她们直接撞枪口上了!


第39章 
　　穆清辞只觉倒霉透了，这京师城与她犯冲，祸事一桩跟着一桩找上门来。
　　她们才摆脱了仠诈逆贼袁啸天，谁想又遇上朝廷爪牙仪鸾司，也不知道青衣是不是这伙人的对手。
　　她正忐忑不安，就见黑夜中举起来几支火把，将马车前的方寸之地点亮。
　　领头举起手中的长刀，脸上表情狠厉，“车上的人再不下来，可休怪刀剑无情!”
　　“仪鸾司副指挥使刘庆，别来无恙啊。”青衣坐在马车里，连身都没起，只是抬了抬手，穆清辞便看见三点银光飞出去，“叮!叮!叮!”三声连续的脆响，刘庆手中的刀就断成了三截。
　　银针断刀？这手功夫把穆清辞看得目瞪口呆，青衣的武功似乎比之前刺杀她时更厉害了。
　　刘庆脸上的震惊神色也不遑多让，“夺命翠骨针，您是——”
　　“知道我是谁还不快让开!”青衣声线沙哑。
　　刘庆立刻翻身下马，单膝跪地，“小的该死，冲突了贵人，还请贵人赎罪!”其余人见状，跟着从马上滚下来请罪。
　　仙音阁在京师的据点被仪鸾司端过一次，那之后穆清辞就怀疑是青衣给给仪鸾司提供的情报。
　　而今，仪鸾司的副指挥使对她毕恭毕敬，她越发好奇青衣的真正身份，要知道仪鸾司除了皇帝，谁的命令都不听，青衣得是什么来头，才能震慑得了他们。
　　青衣嘲讽，“蠢货!卫清水在袁啸天逃离那晚，死在了花柳巷，如此废物，需要你大张旗鼓，在这里替他捉拿凶手？”
　　刘庆额上冷汗涔涔，连连称是，就要领兵转回京师。
　　穆清辞趁机开口，“卖你个消息，十两银子。”
　　刘庆看着车帘中伸出一只手，手心朝上。他试探着放上一锭银子，那人立刻收下，告诉他，“沿着这条路往北走上三四公里，就可以看见一座宅院，袁啸天和他的手下就在那里。”
　　刘庆只当穆清辞是仙音阁的人，看在青衣面子上卖他这个消息，自然深信不疑。当即翻身上马，带着一众人折向北去。
　　穆清辞喜滋滋的将银子收进钱袋，抬头，却见青衣正眯眼看她，忙解释说，“我可不是图钱。我是让仪鸾司的人拖住张流他们，叫他们狗咬狗，他们就没空来追我们了。”
　　青衣不置可否，催岚山她们继续驱马前行。
　　…
　　离了京师，再往南行不远，就是地广人稀、多崇山峻岭的利州。
　　广袤旷野覆上厚厚的雪白银毯，一辆孤零零的马车行进在上面，马鞭不时从女人手中扬起来，发出飒飒的破空声响。
　　穆清辞再次掀开车帘，望见前方不远处有座小镇，白墙黑瓦的建筑齐整矗立在昏暗天空下。
　　她高兴极了，迫不及待地说，“前面有座小镇!咱们都赶了一天一夜的路了，就在这里歇息一会吧！”
　　“这里是桥安镇，仙音阁总部就在此处，我们去那里歇脚。”青衣顿了下，看向穆清辞，“仙音阁所有的资料都存在阆苑中，只有阁主有资格查阅。”
　　“你想去查资料？”穆清辞看向半死不活的仙音阁阁主，难以置信，“你都把沈临江折磨成这幅鬼样子了，你确定仙音阁的人会放过你？”
　　“就是因为沈临江废了，我才要去。阆苑由一个叫虔婆的老妇看守，她会一门无相幻生的内功，可以催动七夕断魂提前发作，仙音阁的人都不是她对手。”青衣幽绿色的眼睛暗了下去。
　　穆清辞豪迈道，“我又不是仙音阁的人，用不着怕她!况且，七夕断肠的解药如今在我手里，沈临江也在我们手中，仙音阁的人都得听我们的!”
　　圣素问恰在这时悠悠转醒，她将头发挽至耳后，人没骨头似的靠在穆清辞肩头，揉着眼睛问，“咱们到哪里了？”
　　穆清辞将青衣的话转述了一遍，圣素问听见要去仙音阁翻找资料，眸光微闪，“正好，咱们可以拜托仙音阁的人打探姥姥和红玉她们的消息，尽早与她们会和。”
　　…
　　没多久，岚山就驱马到了仙音阁前。门前迎出一位三十多岁的妇人，青衣将昏迷的沈临江扶下马车，吩咐道，“阁主受伤了，快去传宋歆来见他。”
　　穆清辞和素问跟着走进去，转过影壁，一直往里走，到了一座高楼前，进去一个装饰华丽的房间。
　　青衣将沈临江扔在地上，还把他身上衣服都剥了个干净。
　　穆清辞乍然瞧见男人的裸体，忙去捂素问的眼睛，却被她一巴掌打开，“一坨烂肉，有什么不能看的？”
　　穆清辞捂着手委屈巴巴的，“我是怕脏了你的眼睛。”
　　青衣脸色毫无波澜，她仔细翻看沈临江身上的伤口，一摸到旧伤疤就拿刀划开。
　　素问走过去，盯着看了一会，“你是觉得他会把东西藏在身体里？你想找什么？”
　　穆清辞瞪大眼睛，不明白这两个女人的脑回路是怎么同到一起去的。不过沈临江这种人，他才舍不得伤害自己身体呢。
　　果然青衣才划了两刀，沈临江就疼醒了过来，好一阵哀嚎。
　　穆清辞不忍直视，松云却在一旁看得目不转睛，“青衣姐姐，让我来!他平时总拿鞭子抽我，我恨死他了，也该轮到我教训他了!”
　　青衣将刀扔给松云，“别把人弄死了。”
　　穆清辞拿手捂住眼睛，偷偷从指缝里看，又觉得血腥，又觉得解气，“沈临江这个害人精，也不知道残害了多少年轻女孩，我看就应该将他先阉后杀，给那些被骗进仙音阁的人出一口气!”
　　松云闻言眼睛一亮，直接手起刀落，将阴.茎割了下来。沈临江痛得晕死过去，整个人跟虾米一样蜷缩起来，正巧露出腋窝下方的一道伤疤。
　　松云毫不手软地将这道疤划开，竟然真的从伤口里摸出一个玉扳指来。穆清辞惊呆了，她没想到沈临江竟然对自己也这么狠。
　　青衣拿帕子将碧玉扳指上面的血擦干净，看见上面的錾字，果断道，“上面刻有先帝的题诗，这是先帝的玉扳指。”
　　沈临江再次被疼醒来，记忆还停留在被实施腐刑，这对一个男人来说，简直是毁灭性的打击!
　　他正想求饶让青衣给他个痛快，就看见她们把那枚扳指挖了出来，顿时心念俱灰。这扳指是唯一能证明他身份的信物，绝不能让它落入她人手中!
　　好在这时，房门被人推开，一个身穿黑色劲装的女人走进来。此人就是宋韵，掌管仙音阁总部的首领。
　　沈临江立刻振奋起来，宋韵跟随他许多年，最是忠心，他立刻大喊起来，“宋韵救我，这群叛徒想要害我，快杀了她们!”
　　宋韵闻言立刻拔出长剑，朝离沈临江最近的松云刺去，松云举剑回击，却远不是她的对手。
　　“沈临江已经将七夕断肠的解药交出来了，你还要听他行事吗？”青衣适时开口。
　　宋韵动作一顿，收剑后撤，“果真？”
　　青衣将手一指，“解药就在她的手里。”
　　穆清辞被点到，也是一愣，好在她早有准备，伸出手去，掌心赫然卧着一黑一白两枚药丸。
　　“白的是毒药，黑的是解药。”宋韵拿过药丸，放在鼻尖嗅了嗅，欣喜道，“没错，就是七夕断肠的解药。”
　　她脸色很快由喜转忧，“只是这解药也只能叫七夕断肠一个月不发作，无法彻底拔掉毒性。我也有探查到阆苑有记载着解毒的法子，只恨对付不了虔婆。”
　　青衣将目光投向穆清辞和圣素问，“这个简单，她们没有中过七夕断肠，可以让她们去拿。”
　　穆清辞：“我？!”开玩笑的吧？她什么武功也不会，怎么可能是虔婆对手？
　　宋韵打量穆清辞，“她可信吗？若是她学会了如何用七夕断肠控制我们，真的会愿意给我们解毒？”
　　穆清辞顿时明白过来，为何宋韵明知道解毒的法子就在阆苑中，却不找个武功高强的人去偷。因为除了她自己，她谁也信不过。
　　穆清辞并不想趟这趟浑水，附和宋韵，“对啊，我人品很差的，知道七夕断肠的解法后，肯定会想控制你们仙音阁所有人，好当上阁主的。你们还另请高明吧。”
　　宋韵闻言，干脆道，“好，就你了!”
　　穆清辞：……
　　姐姐，我还以为你有多谨慎呢，要不要这么随便!
　　青衣走过来，抓过穆清辞的手，将她下意识紧握成拳的手指一根根掰开。
　　穆清辞正疑惑她要做什么，就觉手心一凉，发现是青衣把那枚玉扳指给了她。
　　“你给我这个做什么？”穆清辞一头雾水，这死人的东西她也用不上啊!
　　青衣望着穆清辞，哑声开口，“沈临江是你用药放倒的，不然，我不是他对手。这东西本就属于你。”
　　青衣幽绿色的眸子恍若深潭，望不见底。穆清辞被她这样望着，有种呼吸不上来的溺毙感，好半晌才回过神。
　　她可不想再掺和皇家的事情，正想拉住青衣的手把扳指再塞回去，素问忽然开口，“沈临江死了。”
　　众人这才发觉把沈临江给忘了，立刻去看他，发现他果真断气了!
　　原来沈临江见着宋韵，以为她会救自己，谁想青衣一句话就给她劝服了，大喜大悲之下，心梗死掉了。


第40章 
　　沈临江死了，这对仙音阁的人来说，并不是什么值得高兴的事情。毕竟她们身上还有七夕断肠的毒，这毒一日不去除，她们就一日不得解脱。
　　据宋韵所说，沈临江的武功都由仙音阁前任阁主所授。这人每次来仙音阁见沈临江，都屏退众人，身份十分神秘。宋韵当上首领多年，连他的面都未见过，只知道他姓江。
　　因此，她们必须在这位神秘人得知沈临江的死讯前，彻底解决七夕断肠的事情，否则她们照样不得自由。
　　穆清辞很同情宋韵她们，但是她有自知之明，并不想掺和她们的内部斗争——问题是她咸鱼一只，也斗不过啊！
　　“好!我和清辞可以替你们去阆苑查找根除七夕断魂的办法。”
　　穆清辞颇为惊讶地看向素问，却见她神情淡淡的，好似这不过是小事一桩。她反对，“不行，你的身体——总之我们不能去。”
　　素问微微眯起眼睛，“我说可以就可以!”
　　穆清辞早对她的微表情熟知于心，只看她那冰冷如霜的眼眸，就知道她此刻是真生气了。她立刻回想刚才做了什么惹她生气，却没想出来。
　　她只好顺着素问说，“我没说不可以，我是担心你的身体……这样，咱们索性跟对付沈临江一样，先下药把那个虔婆放倒？”
　　“虔婆对入口的东西很谨慎，她见多识广，颇有城府，寻常毒药不仅对付不了她，还会激怒她的!”宋韵出声提醒。
　　穆清辞取出她自制的“冷香凝”，十分自信，“放心，这药她发现不了的。”
　　她当初吩咐张流替她买来炮制冷香凝的药材，也只是抱着尝试一下的念头，甚至原来的桂花还被她换成了梅花，没想到竟成功把袁啸天和沈临江放倒了。
　　也不知是该说发明这药的南锦平是个天才，还是该赞她模仿能力超强。
　　…
　　透过半开的窗户，穆清辞看见屋里坐着一个白发苍苍的老妇人，她佝偻着背，夹菜的手皮包着骨头，青筋虬结，颤颤巍巍地送进嘴里，饭菜咀嚼半天才咽下去。
　　这叫穆清辞看了好不着急，恨不得冲过去帮她嚼碎了塞她嘴里。她正想跟素问抱怨，转头就见她双手抱胸，浑身都散发着不好惹的低气压。
　　趁着青衣她们不在，穆清辞搂住她腰，贴上去问，“冒犯你的沈临江都被先阉后杀了，怎么还不开心。不然等他埋了我再去挖他坟，给你出气？”
　　素问斜眼看她，“你为什么要收下那枚玉扳指，青衣什么身份你知道吗，这种东西你也敢拿？”
　　原来是为这个!穆清辞松了口气，立刻道，“你不喜欢，我等会就还她。”
　　“你最好离她远点，她这人不简单，你不要和她交往太深。”
　　“我知道的，我就是和她利益交换，没别的关系，”穆清辞笑着说，“你知道，这世上，我只喜欢你一个的嘛。”
　　素问推开她，“花言巧语，不爱听。”话是这样说，可穆清辞分明见她紧抿的嘴角微微上扬，显然十分受用，便凑过去飞快亲了下她的嘴角。
　　接着在素问巴掌拍到之前，迅速跑远，“啊！快看——虔婆被放倒了，咱们快过去!”


第41章 虔婆
　　穆清辞将失去力气无法动弹的虔婆搬到屋角的床上，拿厚厚的被子给她盖上。
　　虔婆见着她们，竟也不生气，只是叹息了一句，“你们不是第一个想要进阆苑的人，却是第一个成功的人。”
　　穆清辞听青衣和宋韵说的话，还以为这虔婆是什么凶神恶煞的人物，没想到她竟长得十分慈祥，望着她的眼神也十分温和。
　　“这说明……我真是太厉害了!”穆清辞笑得十分开心，转身去找阆苑的入口，却见素问站在书案前，手上拿着几张纸笺。
　　她立刻凑过去，“发现什么了？”
　　纸笺上写着一首幽恨至极的词，字迹甚是清丽淡雅，“风定落花深，帘外拥红堆雪，长记海棠开后，正伤春时节；酒阑歌罢玉樽空，青缸暗明灭，魂梦不堪幽怨，更一声啼鴂。”
　　书案上堆满了凌乱的纸笺，一样的笔迹，都是些哀怨幽思的诗词。
　　“这老太婆还喜欢练字？写的都是些什么啊，看不懂!”穆清辞看了眼纸笺就随手丢开，“青衣说的那个机关在哪？”
　　她注意到书案边摆着一个圆腹彩绘瓷瓶，立刻伸手过去，按宋韵所说，将瓷瓶转了两圈，便听“嚓”的一声轻响，墙壁从中打开，露出一道暗门来。
　　门里是一条向下的楼梯，穆清辞立刻拉着素问进去，走下楼梯，到了一个极其阔大的石室。
　　室内放着一排排的木制书架，约有两米高，架上齐齐整整地放满了书册，上面贴着各色的签条，如正义盟、两广教、魔教、仪鸾司……不论是朝廷机构还是江湖门派，都罗列在册。
　　“三重门？”穆清辞看到一个熟悉的签条，“素问，你之前说的牧野，是不是这个门派的？”
　　“是的。”素问走过来，取下架子上的书册。
　　穆清辞瞬间明白过来，“素问，你坚持来阆苑，帮青衣她们解毒是顺便，找三重门的消息才是真正目的啊！”
　　素问快速扫视手上的书册，微微颔首，“我曾向仙音阁买过牧野的消息，却只打探到他曾在荒漠原出现过，之后就没有了踪迹。”
　　穆清辞想到圣婆婆跟她说过，素问之所以会体寒咯血，并非绝症，而是受内力所反噬，无法靠药物医治，暂时只能靠参汤滋养，却也不是长久之计。
　　“你学的《万灵心经》不就是三重门的内功，若是能找到三重门的人，肯定有法子帮你!”
　　穆清辞跟着也拿了本书册，翻开却发现上面的字密密麻麻，连个断句都没有，看得让她头疼。
　　“这上面写得啥，我咋都看不懂？”穆清辞只好凑到素问身边，咧嘴笑问。
　　素问从书里抬起头，瞥了她一眼，“怎么你武不行，文也不行？我当初一定是眼瞎了，才会看上你。”
　　穆清辞从后面搂住她，将下巴搁在她肩膀上，笑嘻嘻地说，“没办法，谁叫我魅力太大，叫你无法抗拒！”
　　素问把她脑袋推开，淡淡道，“都是些烂萝卜，也挑不出更好的了。”
　　不过嫌弃归嫌弃，她还是给穆清辞简单说了下书上的内容。不管是三重祖师开宗祖师风献仁，还是其弟子，甚至是门派武功，都记载在册，内容非常详细。
　　据这上面所记载的来看，风献仁曾是江湖第一高手，武学奇才。他晚年隐居香水岛，穷尽必生武学，才著成了《万灵心经》。
　　他有三个亲传弟子，分别是大弟子金鳞，二弟子牧野，三弟子水森。
　　风献仁对这三位徒弟都不满意，没有将《万灵心经》传给他们中的任何一个人。他立志要找一位根骨绝佳的传人，将三重门和毕生武学都传给他。
　　甚至连他的女儿，他也一直留在身边，等着将她嫁给这位尚未出现的传人。
　　可惜直到死前，风献仁也没有找到这位武学天赋绝佳的传人。而风献仁一死，那三名亲传弟子就消失不见，那本绝世武学《万灵心经》也就此失踪，三重门也衰落了下去。
　　但是“习得《万灵心经》就可成天下第一”的传闻却随着武林第一高手的死亡，传遍整个武林。
　　关于风献仁的死，江湖上有种种传闻，仙音阁调查到的是，风献仁强迫女儿嫁给大弟子金鳞，被女儿毒杀致死。
　　“然后呢？这什么弟子女儿的，人都在哪啊？这上面记载的还没我知道得多，至少我知道《万灵心经》就在你手里！”穆清辞听下来只觉得失望，写了那么多，一点有用的都没有。
　　素问将书册摆回书架上，“江湖上已经没有三重门了，风献仁的弟子全都消失无踪，仙音阁查不到也正常。”
　　穆清辞疑惑，“那个牧野很奇怪啊！《万灵心经》这么厉害的武功他自己为什么不学，反而送给你这个药馆老板的孩子。他不是知道这武功练了会走火入魔，想要害你吧？”
　　关于这些问题，圣素问自然考虑过。她那时只是个小孩子，牧野没必要害她。不过她肯定牧野送她这本秘籍自然有他的目的，只是她现在还想不到罢了。
　　…
　　时间有限，冷香凝药效坚持不了多久，既然没有找到想要的消息，穆清辞和圣素问也就暂且把这事放下，接着查找根治七夕断肠的方法。
　　很快，穆清辞就发现一本记载着《无相幻生》的书籍，“这不是虔婆用来对付宋韵她们的武功吗？”
　　穆清辞翻开看了眼书的扉页，发现这内功既可以催动七夕断肠提前发作，也可以彻底吸出七夕断肠的毒素。
　　只是这门内功学起来虽然容易，但是修炼时全身血液会沸腾如火，练功之人需置于冰水中，徐徐图之，共计七七四十九天，才能练成。
　　这些内功心法都这么折腾的人的吗？不是会走火入魔，就是要火烤冰冻，这要是一不小心，练死掉了怎么办？
　　穆清辞连连摇头，就要把书丢开，被素问伸手拿过去，“让我试试。”
　　穆清辞当然不同意，素问本就被因学武而走火入魔，如今最好连一丝内力都不要使用。再学一门，不说其中风险，就算练会了，万一两股内力在她体内打架怎么办？


第42章 
　　圣素问自有她的考量，“我有寒魔之症，血冷体寒，我练是最合适的。”
　　她素来聪颖，于武学上极具天赋，不过是将这卷书粗看了一遍，就已经把这门无相幻生的功夫参详领悟。盘腿坐下，依照书上所说修炼起来。
　　穆清辞知道她一向有主见，干预不了，只能在一旁担忧看着，不一会，就见素问头顶冒出丝丝白气，雪白的面孔也变得通红起来，额上汗如雨下。
　　显然正如书上所说，练此功者全身血液沸腾，仿若置身大火。好在这股邪火很快就被素问体内的寒意压了下去，见她神色恢复正常，穆清辞这才放下心来，伸手过去替她抹汗。
　　穆清辞见素问已经完全沉浸到内功修炼中，对外界浑然不觉，索性她也帮不上忙，就移步到书架前找几本书册来看打发时间。
　　只是这书架上的书册都记得密密麻麻，不是刀谱剑招就是内功心法，一点意思都没有，看得她直犯困。
　　穆清辞有些不耐烦地快速翻动手中书页，一页泛黄的纸张竟从里面掉出来。她捡起来一看，发现上面写的是：
　　天元年十月初九，鄞州乌家堡被魔教灭门，堡主之女被魔教之人带走。传言堡主夫人为风献仁之女风红弗，尚未证实。
　　穆清辞眼睛不由得一亮，有线索了！若是能找到风红弗的女儿，还愁没有三重门的消息？
　　她立刻去找关于魔教的资料，却发现有关魔教的资料仅有薄薄几张纸，就好像——就好像仙音阁从没来都没有详细查探过，是不想查还是不能查呢？
　　这纸上记载的内容也十分笼统：
　　“魔教是一个充满着邪恶和杀戮的教派，其成员凶狠毒辣，视人命如草芥，在江湖中犯下无数罪行。”
　　“魔教广收信徒，凡是不信奉并接受魔教控制的人，都会受到残酷镇压。乌家堡，湖州帮等一众门派都因反抗魔教而惨遭灭门。”
　　穆清辞感觉这魔教就是个魔窟啊！该不会，那个谁的女儿早就挂了吧？
　　她想到这里，忽然听见素问那边一阵响动，忙转身去看，发现她已经站起了身，眼神明亮，脸颊红扑扑的，看起来神采奕奕。
　　“这就练成了？”穆清辞兴奋地奔过去。
　　圣素问微微颔首，“我感觉身体好多了。”
　　她将《无相幻生》的心法合起来，手指爱惜地抚过书页，“而且，我也不知道为何，这门内功炽热如火，而万灵心经却冷若冰霜，明明是截然不同的两门功法，我却总感觉……同出一源。”
　　这也是为什么她可以领悟得那么快的原因。《无相幻生》是从贴着“仙音阁”的签条处取得的，她并不清楚这内功和三重门有什么关系。
　　素问沉思道，“我现在觉得我修炼的万灵心经并不是全本，而无相幻生也像是从什么地方摘抄来的一小节功法，都不完整。”
　　穆清辞不禁阴谋论道，“说不定那个牧野还在这上面动过手脚，害你走火入魔！”
　　她将刚才发现的事情告诉她，“也许我们可以去魔教看看，就是那地方看起来挺危险的，不知道可不可以假装入教混进去。”
　　素问，“这也是个办法。”
　　既然无相幻生已经练成，两人立即起身离开阆苑，走到楼上的墙壁前，正要按动开关开门出去，就听到外面传来兵刃相交的声音。
　　一道苍老的声音响起，“宋韵，你躲在门外鬼鬼祟祟的偷看什么？那两个陌生女孩，果然是你派来的！”
　　穆清辞猜到这是虔婆的声音，“看来是冷香凝失效了。”
　　“我去帮她。”素问直接开门出去。
　　穆清辞连忙跟上，只见门外院中，虔婆和宋韵缠斗在一起。忽然虔婆伸手在宋韵肩头轻轻一按，她惨叫了一声“啊”，摔倒在地。
　　宋韵显然痛苦至极，整张脸都扭曲了，五指成爪狠力抓向锁骨下方，把自己抓得鲜血淋漓，不禁哀声求道，“好疼啊，虔婆婆，你饶了我这回吧。”
　　虔婆似乎也不落忍，转过身去不看，“这是阁主定下的规矩，阆苑不容窥探，你犯了——”
　　穆清辞和圣素问走出来，正巧与她的视线对上。
　　虔婆顿了片刻，立刻抢上前来，袖中飞出两枚短剑，毫不犹豫分别向她二人刺来。
　　圣素问修炼了“无相幻生”后，只觉体内内力安定许多，也不再有顾忌，单掌拍出，连挥出两道真气将短剑击落。
　　虔婆大惊，她定睛看向这个小姑娘，万万想不到她如此年轻的年纪，竟有如此浑厚的内力。当下更加谨慎，使出十成的功力一拳向素问砸过去。
　　穆清辞在一旁看得提心吊胆，她也没想到这慈眉善目的老太太下手竟然如此果断威猛。眼见两人拳来脚往过了十数招，地上都给她们卷起一阵风，沙石滚动。
　　忽然风停了下来，素问一个后跃，落在穆清辞身侧。再看虔婆，定定站在原地一动也不动，只是她垂在身侧的双臂颤抖不已。
　　“她内力已经耗尽了，咱们去将宋姑娘扶起来。”素问说着，就走过去宋韵身边。
　　宋韵此时已被折磨得神志不清，身前血肉模糊。穆清辞都不忍直视，按照素问的吩咐将她扶起来，按住双手。
　　素问就施展出无相幻生的功法，手掌贴上宋韵的脊背，将真气灌注进去，把她体内七夕断肠的毒素化解了。
　　虔婆看到这一幕，眼珠子都要瞪出来了，“这……这怎么可能？你们不过才进去两个时辰，怎么可能就练成了无相幻生！”
　　宋韵此时已恢复了理智，望向素问的目光敬佩不已，“原来，无相幻生就是化解七夕断肠的法子。圣姑娘，你肯帮我解毒，我……我实在感激不尽！”
　　她看着自己被自己鲜血染红的双手，却不觉得痛，只觉得难以置信。她被七夕断肠折磨困缚这么多年，不想如此轻易就解脱了。
　　穆清辞觉得素问可辛苦了，自然不愿意就得到一句轻飘飘的感激，好歹来点真金白银。
　　她问，“我家素问可是救了你的命，你要怎么回报她啊？”
　　宋韵毫不犹豫道，“此恩无以为报，我愿以身相许！”
　　穆清辞脸都绿了，“喂！你这是报恩还是报仇啊！”她看宋韵笑得开心，显然是在逗她。
　　这时，院外忽然涌进一群人，纷纷将穆清辞她们围住，齐齐下跪道，“求姑娘替我等姐妹解毒，我等愿追随姑娘，唯姑娘马首是瞻！”
　　这些人也是会见机行事，明明都在附近偷窥，宋韵被虔婆抓住的时候不敢出头，看见素问能给宋韵解毒，一个个都冒出来了。
　　穆清辞很是不满，“你们太过分了吧，这么多人，是想累死她吗？”
　　圣素问倒是不觉得如何，举手之劳的事情，就按照她们所求一一为她们解毒。
　　穆清辞看她给一个人解完毒，脸色就要苍白一分，到第六个人，终于忍不住拦住她，“素问，你不能再耗费内力了，你的身体耗不起！解毒的事又不急，明天再继续也不迟。”
　　仙音阁众人眼含祈求地望着圣素问，却也不敢开口。
　　素问表面看起来是很清冷无情的一个人，实则心肠极软。尤其是看见那些受苦难的女孩，都会想要出手相助。当初她就是替一个伎子出头才结识了红玉和青玉巷的那些女孩。
　　如今叫她面对这么多女子哀求的目光，尤其是有的人年纪才十一二岁，叫她如何忍心拒绝。
　　好在一道沙哑的声音打破了院里的僵局，“虔婆，我知道你一向对阁主忠心。所以我替你将他带来了，你好好安葬他吧。”
　　青衣如一个幽魂般，悄无声息地出现在院中，“啪嗒”一声，一个血淋淋的裸男扔在了虔婆面前。
　　仙音阁众女顿时惊叫起来，“是阁主！阁主真的死了！”


第43章 
　　穆清辞看着眼前的荒诞场面，心情竟有一丝的复杂。背负国仇家恨野心勃勃的仙音阁阁主三皇子沈临江，如何能够想到自己会落得这副凄惨下场。
　　他或许想过自己会死在战场上，会死在皇帝的手中，但事实却是他死在了一群女人手里，连尸体都要被侮辱。
　　穆清辞觉得青衣这样做，绝不是简单地想要报复沈临江，她是做给虔婆看的，她想要激怒虔婆，好达到她的目的。
　　果然，虔婆看见沈临江的尸体，足足愣了半刻钟，接着扑倒在尸体面前，放声哀嚎起来。
　　是哀嚎，而不是哭泣。她苍老的嗓音发出凄厉的尖啸，饱含苦痛和绝望。
　　穆清辞捂住耳朵，向素问说，“沈临江是她谁啊？怎么感觉跟死了亲人似的？”
　　素问摇头，眉头微蹙，“我之前看见她摘抄的那些诗词，就觉得奇怪。那些诗词都太幽怨哀伤，就好像她也一直很痛苦，只能通过这些诗词来表达悲伤。”
　　穆清辞听她这样说，心里闪过一个古怪的念头，“该不会她是——”
　　虔婆忽然发疯一般扇起沈临江的脸来，叫穆清辞把剩下的话咽了下去。
　　虔婆扇得又快又急，啪啪作响，嘴里嘶喊着，“我不许你死，你给我醒过来，你怎么可以死！你都还没当上皇帝，你怎么敢死!”
　　她死死掐住沈临江的脖子，拼命摇晃，“你说话啊！你答应过我的，你说你会给前太子昭雪，给先皇复仇，你会当上皇帝！你快说啊！”
　　宋韵震惊地看向青衣，“她……她这是疯了吗？”
　　虔婆却听见宋韵这句话，猛地站起来，瞪向她，“我没疯，我看你才疯了，你们都是疯子！”
　　她忽然闪身到了青衣面前，一头白发凌乱地披在肩头，脸上皱纹扯在一起，咧开嘴，露出一个诡异的微笑。
　　“你知道什么啊？你真以为我是虔婆，你们都被我给骗了，哈哈哈哈……”
　　虔婆大笑着，闪到穆清辞面前，将她吓了一跳。现在她确信，这人是真的疯了，她的行为举止太不正常了。
　　虔婆猛地收起笑容，小声说，“我告诉你，我可是江芷姌，武陵江家的大小姐，武陵哪个人不知道我！我从小就苦练武艺，立志跟父亲一样行走江湖，惩恶扬善！”
　　她扭脸看向素问，“你救过人吗？我救过，那人可是微服私访的皇帝！他说他喜欢我，要娶我为妃，我才不要，我还要去西湖看雪呢。”
　　“可父亲说，只要我进宫，诞下皇子，就能光耀门楣，为家族争光，听起来可真威风啊！”
　　虔婆在院子里转起圈来，那双浑浊的眼睛明亮起来，流露幸福憧憬的光芒。其余人看她这副样子都是沉默不语。
　　她在说什么，她究竟是谁？
　　穆清辞不知为何竟涌起一股难言的滋味，心脏一阵紧缩，只觉得她那欢笑的样子就像是一层脆弱的薄纱，下一秒就会被撕破。
　　果然，虔婆很快就变得哀伤起来，“我怀过四个孩子，都流掉了。宫里女人都这样，她们的孩子都病恹恹的，养不大。那些女人的身子都太弱了，连累得我也弱了。当妃子好无聊，不能跑不能跳的，我的武艺都生疏了。”
　　“所以二皇子造反的时候，我可开心了，因为我终于可以回家啦！可我没想到我又怀孕了，父亲要我把孩子生下来，好叫他给皇帝报仇！可惜她是个女孩，父亲气得都要把孩子掐死了，哈哈哈哈……他太好笑了。”
　　“我才不会让他把孩子掐死呢，她是我的孩子，是我身上的一块肉。可有一天她就不见了，她变成了个男孩。父亲告诉我，那孩子已经死了。他说这男孩才是先帝的孩子，是三皇子，未来要当皇帝的!”
　　虔婆眼神狠厉，“可我只想把他掐死！”
　　“父亲这才告诉我，女孩儿没死，只是送人了。只要我乖乖听他的话，帮男孩当上皇帝，我的孩子就会回来的。”
　　“我听他的话，泡在冰水里练无相幻生；我听他话，为他守着阆苑，管着仙音阁；我听他话，在这里守了二十年！”
　　“可我等啊等啊，等到头发都白了，等到牙齿都掉光了，我的孩子怎么还没有回来？”
　　虔婆神情恍惚，痴痴念叨着，“我的孩子，我的孩子怎么还没回来？你看见她了吗？她很可爱的，大大的眼睛，小脸肉嘟嘟的，特别爱笑……她会叫我妈妈的……宝宝你怎么还不回来，你不想妈妈吗？妈妈很想你啊。”
　　穆清辞看虔婆在院中转悠着，寻找她丢失了二十年的孩子。她似乎以为那孩子还是个小婴儿，下一瞬就会出现在她眼前。
　　穆清辞心情复杂，只觉喉咙里堵着些什么。这老妇人的身份不必说，就是当年在红墙兵变中逃出宫闱的惠妃——江芷姌。
　　可仔细想想她的年纪，至多四十来岁，可如今看她外表，却像是八旬老妇，无论谁都不会想到她曾是先帝的宠妃。
　　“你怎么了？”素问忽然拉住她的手，担忧地望着她。
　　穆清辞也不知是怎么了，素问的脸竟在她眼前变得模糊起来，她下意识扬起嘴角，“我没事啊。”
　　素问伸手摸上她的脸颊，指腹轻轻地擦拭去她脸上的泪水，“你哭了。”
　　穆清辞这才发现自己已经泪流满面，她惊诧极了，她又不觉得伤心，怎么会哭呢？她又不是容易忧郁的人，不可能就因为别人的苦难而流眼泪。
　　她伸手抹了把脸，抽着鼻子说， “我就是……感动的，太感动了！”
　　江芷姌突然大喊起来，“你们听见了吗？我孩子在哭呢，她肯定是饿着了。”
　　穆清辞给她这话吓到了，“这她怎么知道？”她捂住眼睛，偷偷从指缝里看过去，江芷姌并没有来找她，而是转身进了屋。
　　素问把她手扯下来，看着她红通通的眼睛，低声问，“她是惠妃，是你的妈妈，你不想认她吗？”


第44章 
　　穆清辞迟疑了片刻，跟着走进屋，看见江芷姌坐在床沿，将一个枕头抱在怀里，温柔哄着，“宝宝乖，妈妈给你唱歌听好不好？”
　　她的嗓音早已被岁月磨得粗粝沧桑，只是其中饱含的柔情，任谁听了都要潸然。
　　穆清辞忽然不知该说什么，还能再说些什么。当她看见老妇人那张憔悴脸庞上的温柔笑意，便失去了所有的言语。
　　当年，江芷姌的父亲希望她生下一个皇子，好名正言顺地扶持这个孩子去抢夺皇位。而他们江家，自然也能水涨船高，成为皇亲国戚，鼎盛世家。
　　可惜江芷姌令他失望了，她生下一个女孩，叫他所有的谋划全部落空，他只能铤而走险，抱来一个男孩儿掩人耳目。
　　至于那个消失掉的女孩，是死了还是活着，无人在意——除了她的生身母亲。
　　江芷姌一直抱着“只要沈临江登上皇位”，她的女儿就能回来的妄想，活在这个世上。
　　可她何尝不清楚，沈临江若真的登上皇位，她女儿这个会戳穿沈临江身份的存在，怎么可能还会被容许活在这世上。
　　所以当得知沈临江死亡的那一刻，她多年来幻想出的自欺欺人般的美好念想彻底结束了，于是她疯了。
　　穆清辞从房间里退出去，关上门，转身看见情素问探寻的目光，她摇摇头，“让她一个人待着吧。”她不想打扰她。
　　青衣走过来问，“她……还好吗？”
　　穆清辞看见她那张面无表情的脸，心底的悲伤瞬间转成愤怒，“你看看你都做了什么，你把她逼疯了！”
　　青衣眼底闪过一瞬间的心虚，“我……”但很快她就镇定下来，沙哑的嗓音听不出任何情绪，“逼疯她的人不是我，是她父亲。你如果想要找人算账，也应该找他才对。”
　　穆清辞却只觉得她在狡辩，那个姓江的男人固然该死，可青衣也有不可逃脱的责任，“如果不是你把沈临江的尸体丢在她面前，把她最后一丝希望都扼杀了，她会疯吗？”
　　青衣微微皱眉，“你现在太激动了，这件事等你冷静下来，我再和你说。”
　　穆清辞只觉胸口塞着团大火，要把自己烧着了。可另一边，她的脑子却非常的冷静，就像浸泡在冰河中，每一股水流的走向都清晰可见。
　　她将那枚玉扳指扔过去，“你把这件脏东西拿走。青衣，我不管你究竟是谁的人，皇帝还是前太子亦或是什么外族势力，以后都不要叫我再看见你！我也不许你再伤害……伤害她。”
　　青衣接住从空中掉落下来的玉扳指，神色并没有片刻波澜，只是幽绿色的眼眸却黯淡了下去，“我以为你和我是一样的人，却没想到你这样感情用事。”
　　她转过身，轻飘飘跃起，飞过院墙，瞬间消失在众人面前。
　　穆清辞从一开始就知道青衣不是什么好人，为达目的不择手段。只是她们都觉得对方有可以利用的价值，才渐渐走近甚至成为朋友。但最终，她们不是一路人。
　　圣素问走到她身侧，伸手摸了摸她的脸颊，指腹摁住她泛红的眼角，低声说，“你也别太伤心，也许江姨只是一时迷了心窍，等明日就清醒过来了。”
　　穆清辞只觉她手掌微凉，因怒火而烧得滚烫的脸在她的抚摸下慢慢降温，她依恋地贴住她的手心，蹭了蹭，“嗯。”
　　院中又飘起细雪来，像是轻盈的柳絮在空中飞舞，躺在树下的尸体渐渐给雪覆盖，掩去了血迹与污秽。
　　宋韵看见穆圣二人依偎着站在屋檐下，虽然和她们认识不久，但她却莫名笃定，这两人都是心性至纯的人。
　　穆清辞是随性的，她耷拉着脑袋，将脸埋在圣素问手心，高大的身躯蜷缩着，似乎要挤进对方的怀里去。
　　而圣素问要更内慧，她穿着和雪一样白净的素色衣裳，气质清冷如霜，望向对方的眸子好似一汪碧绿的幽谭，要走进，才能看到深藏其中的盎然绿意。
　　宋韵垂下眸，她心中有许多疑惑要问，可望见这样一副图景，竟不愿再去惊扰。她转身领着其余人离开了院落。
　　…
　　新雪掩旧迹，一夜过去，又一层雪冻结成冰。窗外静谧无声，只听见朔风过林，沙沙作响，摇落一地冰雪。
　　穆清辞将窗户关上，把手笼进袖子里，踱步到火炉边烤火，嘀咕着，“这天越来越冷，也不知道圣婆婆她们怎么样了。”
　　圣素问也才刚刚起身，闻言道，“昨晚已经摆脱宋韵派人去联系她们了，大概很快就能知道她们的下落。”
　　这时，在门外等候多时的宋韵听见她们起了，敲门进来。她身后跟着两人，一厢端着热水巾帕请她们洗漱，一厢将早饭从食盒里拿出来摆上桌。
　　穆清辞正饿着，她匆匆洗漱了，就坐到桌边拿起筷子开吃。她们给准备的是两碗热腾腾的鸭汤面，配两个肉馅酥饼。
　　她先喝了两大口热汤驱寒，嚼了口面条，又咬了口酥饼，鸭汤异常的鲜美，面条也很筋道，酥饼更是松脆的。吃到好吃的，她抑郁的心情都好转了，立刻去喊素问，叫她也来尝尝。
　　转头却见素问和宋韵两人站在火炉边说话，她叼上酥饼，捧着碗走过去，正好听见宋韵说：
　　“如今阁里的姐妹不用再给沈临江卖命，自然是好事，可她们都是无母无父的孤儿，也没个地方去，倒不如还是留在阁里。大家商议过了，圣姑娘你救了我们，武功又高强，姐妹们都愿意追随你，让你当这个阁主。”
　　穆清辞张大了嘴，把酥饼都掉进了汤里，“什么？你们要让素问当阁主！”
　　“难道是有什么为难的地方吗？”宋韵问。
　　穆清辞当初从沈临江手里拿到七夕断肠的解药时，的确是有幻想过当仙音阁阁主来着，不过在“实力为尊”的江湖，怎么想也不会让她这个青铜选手，当门派之主的。
　　她看向素问，一时也摸不清她的想法，“素问，你怎么想？仙音阁似乎与江家牵扯很深，你接手了只怕是日后麻烦不断。”
　　圣素问思索了片刻便说，“我可以当这个阁主。”
　　宋韵都没想她会答应得这么爽快，刚想好劝服她的说辞都堵在了喉咙里。
　　素问说，“古今习武之人，谁不想开宗立派，在江湖上占据一席之地？若非没有良师，凭我的武学造诣，早已不输江湖第一高手风献仁。何况是对付一个早已没落的江家，我并不觉得有多难。”
　　宋韵听她语气淡淡的，并不显得自负，仿佛只是在说一件事实，不由自主地便为她的气度所折服。
　　穆清辞听着素问的霸气发言，与有荣焉。她就是要做天下第一高手的人，这有什么可质疑的，她可是女主！
　　转头却看见宋韵也一脸崇敬地望着素问，忽然觉得嘴里的面都不香了，立刻插话进去，“那个，风献仁已经死了。”
　　素问轻瞥了她一眼，“好好吃你的面。”
　　穆清辞立刻把面往嘴里塞，“哦，好的。”心里却气愤不已，果然，才当上阁主就开始轻视她了，这以后的日子还怎么过！
　　她也要学武功，然后悄悄惊艳所有人！


第45章 
　　仙音阁在各地都设有分会据点，可以通过信鸽快速联络。只是冬季交通不便，联系要少些。
　　宋韵摸不清各分会首领的想法，新阁主上任如此重要的事又不好在信里说，只能等来年开春再行通知。
　　宋韵又将阁中规矩事务以及各分会首领性格才能分别告知素问。穆清辞作为家属，也在旁边听了一耳朵。
　　仙音阁总的来说只办两件事，刺杀与贩卖情报，就这两桩买卖就可以让沈临江赚的盆满钵满，为他日后招兵买马做准备。
　　也正因此，仙音阁的众人学得从来都不是什么稳扎稳打的功夫，而是速学轻功和刺杀，这其中的佼佼者就是青衣。
　　素问曾评价过青衣的武功，“她身法虽快，出手虽疾，但其实身上全是破绽，只要一击不中，必然落败！”
　　素问因此下令，日后刺杀这边需严格审核任务目标，一不杀平民百姓，二不杀良善好人，三不杀女人小孩。注：大奸大恶者不在三不杀的条例里。
　　在这之前，只要是出得起价，仙音阁对于那些买凶者都是来者不拒，也因此在江湖上招惹了许多仇家。这也是为何仙音阁总部要选在这样一个不为人知的僻静小镇。
　　圣素问立志要在江湖上挣得一席之地，自然不能教阁中姐妹再行恶事，与江湖一众门派为敌。
　　这几日，她已将其余人体内的毒素都化解了，便将人聚在一处，宣布她新立的门规。
　　“既然众姐妹肯认我做这个阁主，我便斗胆一试。只是我不喜欢仙音阁这个名字，日后便改作弦音门，可有异议？”
　　穆清辞看底下黑压压的站了一厅的人，却个个肃静无比，针落地的声音都清晰可辨，便知道这些人是真的感恩敬畏素问。
　　虽然替她感到高兴，可心底却又难免有些许失落，觉得自己过于普通无用，越来越配不上她。
　　宋韵站上前说，“谁有异议大可以现在就站出来，若是你们有别的打算，我也不拦着，还会给你们一笔钱财以作安身。”
　　众人都道，“没有异议，门主对我有救命的大恩，日后都听门主的号令。”
　　圣素问这才接着说下去，“我有三件事要诸位依从，若有违规者，依律重罚并逐出弦音门。”
　　“第一件事，本门中人应惩恶扬善，行侠仗义，再不可滥杀无辜，本门姐妹之间，要相亲相爱，不得自相残杀。”
　　“第二件事，本门不收男人，门中姐妹亦不得与男人有情感纠葛，若要成婚嫁人，请自行离去。”
　　“第三件事，我会举办一场比武大赛，选出武功最高强的四人担任正副左右使之职。评委——”她将目光投向一直闷闷不乐的穆清辞，“就由她来担任。”
　　穆清辞立刻笑了起来，当评委这事有意思！
　　圣素问虽然年纪轻，但是气度冷峻，每一句话都是严令，众人虽然心底颇有些微词，但都凛然遵从。
　　这之后，弦音阁众人都按部就班忙碌起来。有野心要争那左右使之位的，加倍勤奋习武，自知实力不济的，或请外出探听情报，或向其余姐妹求教武学。
　　圣素问虽然内力深厚，但她所学的内功都是旁人学不来的，教不了门中的姐妹。她就闭关在阆苑中，潜心修炼那些剑招刀谱及各门派的内功心法。
　　只有穆清辞闲着无事，虽然也立志要学武功，但是缠着宋韵练了几天的拳脚，就缩在火炉边不愿动弹了。
　　她也有理由，“天气太冷了，冻得我手脚僵硬，等明年天气暖和了我再练吧。”
　　圣素问从宋韵那知道此事，就选了本最基础的内功心法《清心经》给她，“你既然怕冷，就在屋里修炼心法，把底子打好了，再学外功也能事半功倍。”
　　穆清辞觉得修炼内功肯定比练拳脚来得轻松，乐得答应。可惜素问若是个天才的话，她便只能算个庸才了，连最简单的静心凝神都做不到，更别提修炼真气了。
　　…
　　这日清晨，穆清辞又开始打坐修炼，可惜依旧毫无进展，丹田空空，只好宽慰自己并不是学武的料。
　　屋子里烧着炭也闷热，她心情郁郁地走到窗边去吹冷风，抬头就看见前方甬道走过来几个熟悉的身影，不是圣婆婆和红玉她们又是谁？
　　穆清辞立刻激动起来，把身体探出窗外冲她们用力挥手，“圣婆婆，红玉，芳晴，春草，秋雨！”
　　分离多时的人终于聚在了一起，彼此都很高兴，互相都有许多话要问。圣婆婆和红玉最挂心的自然还是素问，穆清辞便将她们如何被袁啸天挟持，又如何反杀他们的添油加醋地讲述一番。
　　在她口中，她简直是个不畏生死机智勇敢，将病弱且饱受摧残的素问拯救出来的大英雌，叫那三个小女孩听了，都钦佩不已，“穆姐姐，你好厉害！”
　　红玉只是笑，转而问她，“素问呢，我听接我过来的人说，她如今可是弦音门的门主了？”
　　穆清辞的脸瞬间垮了下去，“她整日忙着闭关修炼，处理门派事务，现在可没空搭理你们。”其实是素问没空搭理她，叫她独守空房，因此怨念颇深。
　　圣婆婆却很忧心，“她身体好些了吗？我上次给她把脉她还虚着呢，可不能乱来。”
　　穆清辞让红玉带着芳晴她们在屋里休息，她和圣婆婆去阆苑找素问，顺便也去看看江芷姌。
　　两人走到半路，经过一处阁子时，听见里面有人说话。
　　“难道日后咱们连跟男人说句话都不能了，她是想要咱们都做尼姑吗？”说话的人显然颇为气愤。
　　另一人附和说，“我看她跟那个姓穆的丑八怪亲密得很，八成是有磨镜之癖。她倒快活了，哪还管咱们正常女人的死活。”
　　穆清辞本来想装作没听见，谁想却听到了自己的名字，忍不住走过去同她们理论，“你们这话说的就不对了，我长得有鼻子有眼的，怎么也不能说是丑八怪吧！”


第46章 
　　穆清辞隔着窗户打量阁子里的两人，都是二十出头的年纪。
　　先说话那人纤细身材，鹅蛋脸，抹着红红的脂粉，身上一股浓香；另一位身量更高挑些，腰肢给束腰勒得纤细，眼睛乌黑明亮，圆圆的脸蛋，略施粉黛，都像是精美的花瓶。
　　穆清辞笑吟吟地问，“你们叫什么名字？”
　　她们如何想到事情这样凑巧，不过是背地里骂了一句，就叫正主听见了，望着穆清辞的笑脸，身上直冒冷汗。
　　“穆、穆姐姐，你定是听错了，我没有骂你呢。你可是门主的朋友，给我十个胆我也不敢啊！”
　　“是啊，咱们是说另外一个人，她也姓木，不过是木头的木。”
　　“这样啊，”穆清辞微微点头，见她们神情微松，立刻将脸一沉，“你们当我傻啊？什么叫逼你们当尼姑，拦着你们不跟男人相好？你们哪里是骂我，明明是拐着弯骂素问！”
　　她从不注重外貌，大抵只有蠢货才会把自己的脸往“美”的壳子塞，活成个物件，好叫别人评判。
　　穆清辞打量着这两个娇滴滴的美人，都低垂着脑袋十分的局促不安，便知道都是只敢背后说人不敢正面反驳的软弱性子。
　　她将双手背到身后，慢吞吞地问，“看来你们对门主定的规矩很不满，要不要我替你们转告她，也叫她跟你们学学怎么做个正常女人？”这架势颇有种狗仗人——啊呸！明明是义正言辞！
　　两人听见穆清辞这话，雪白的脸蛋越发苍白了。这事要是闹到门主面前，叫其余人知道她们如此忘恩负义，她们哪里还呆得下去？
　　“都不说话？这样，你们哪个先说，我就保她没事，不说的那个——”穆清辞拖长声音。
　　一人当即开口道，“我说，我叫陆水吟，她叫姚荟，咱们两个武艺不精，做不得杀手，只在阁里做些整理情报的杂活。我知道错了，不该对门主心生不满，任凭责罚，只求你不要叫门主将我赶走。”
　　“你们为何对素问不满，她好像也没有打骂你们吧？”穆清辞很是不快，沈临江可是又给她们喂毒药，又抽她们鞭子，他活着的时候也没见她们敢骂他半句。
　　陆水吟立刻指着另外一人说，“是姚荟，她有个相好的情郎，才对门主定的规矩十分不满，就来找我抱怨，我也只是敷衍她，不是真心的。”
　　姚荟猛地抬起脸，声音尖锐起来，“陆水吟，你敢是忘了你的未婚夫？你整日巴巴地等他考中了举人，来取你过门，只怕不日就要丢下门主和咱们姐妹一走了之，装什么清白！”
　　陆水吟吞吐起来，“我是有个未婚夫，可那都是自幼定下的婚事，不像你，半道上去勾搭男人。”她越说越自在，“况且何安世他也是桥安镇人，就算我嫁过去，我依旧会对弦音门忠心、誓死为门主效力！”
　　穆清辞听见她表忠心，嘴都笑咧了。刚才还为着个男人骂素问做尼姑搞磨镜，转头就要做忠臣死士了。如此厚的脸皮，连她都自愧不如。
　　“我听青……”她懒得提那个人，又把后面的话咽下，“我之前听人说，为了便于掌控，仙音阁只收孤女，怎么你还有个自幼定亲的未婚夫？”
　　姚荟笑起来，“穆姐姐，她骗你呢！她可不是孤女，家里还有父亲兄弟，只是她家里一时落魄，把她卖进了伎院，这才叫沈临江买走的。”
　　“我们之前在越州做事，她就念着要来总部找她青梅竹马的未婚夫。如今那何世安已有秀才功名，又重情重义，不嫌弃她从前种种，只等考上举人就来取她进门。她心心念念要做何家夫人，对咱们弦音门哪里会有半分尽心？”
　　穆清辞白眼都要翻上天了，“这就是你们说的好男人？我倒是觉得奇怪——”
　　“若是有这样一个人，害死了你的妈妈，掐死了你的孩子，强仠了你的姐妹，吃掉了你的同类，还把女人踩在脚下叫她当奴隶服侍他，你会爱上这人吗？”
　　姚荟沉默不语，陆水吟只觉她说得离奇，不过是危言耸听，“这世上怎么会有这样可怕的人？即便真有这样的人，我又怎么会爱他，我只会躲他远远的。”
　　穆清辞忍不住叹气，“不，你不会的。你只会自欺欺人，坏的是他们，不是他。可惜，他就是他们。”
　　“所以，素问定下这样的规矩，就是希望，你是她，是她们，而不只是他们的附庸。”穆清辞不再看她们，转身就走，“你们想清楚吧，想走还是想留，趁早做决定。”
　　陆水吟睁着大大的眼睛，低声问姚荟，“她这话什么意思？还是要赶我们走？”
　　姚荟推开她，一脸冷漠，“不知道。”转身出了阁子。
　　…
　　穆清辞看见圣婆婆站在前面不远处的拱门下等她走过去。圣婆婆这段时间瘦了许多，身上的大棉袄子空瘪着，露在袖口的手腕枯枝似的。
　　穆清辞猜想她定是担忧素问的安危，才没顾上自己的身体。她快步走过去，“姥姥……”见圣婆婆伸出手来，忙弯下身子叫她在自己的头顶轻轻摩挲着。
　　圣婆婆神色却严厉，“你这丫头，哪来那么多歪理邪说，以后少乱说话，不然，迟早要叫人砍了脑袋！”
　　穆清辞忽然明白素问那口硬心软的脾气像谁了，她笑着应道，“姥姥，我晓得分寸。咱们快些走吧，外面太冷了。”
　　穆清辞挽着圣婆婆快步到了江芷姌院中，进去屋里，发现她今日倒是没有发疯，挺正常地坐在窗户前面写字。
　　穆清辞含糊着把她的情况跟圣婆婆说了，叫她省却了招呼，免得又招出她的疯病来。
　　素问很快从阆苑上来与圣婆婆相见，三人过去旁边的耳室说话。圣婆婆最挂心素问的身体，不由分说就把人摁在椅子上，给她把脉。
　　穆清辞在旁边看她脸色换了又换，心也跟着不上不下的。见圣婆婆收回手，脸色凝重，马上问，“怎么样，她的病是不是好了？”
　　圣婆婆点点头，跟着又摇摇头，叫穆清辞看得心急，“到底是怎样，是好是坏，姥姥你也说句话呀！”
　　圣婆婆叹了口气，开口道，“素问体内如今有两道截然不同的内力，两功相抵倒是意外保持了平衡。但你体内的寒魔之症仍在，这也不是长久之法。”
　　圣素问就将她修炼了无相幻生的事情告诉了圣婆婆。
　　圣婆婆皱眉道，“你之前练的万灵心经我知道，这门武功虽然厉害，却十分霸道，把你的身体都耗空了。只是这无相幻生，我倒是没听说过，不知道是什么来历，竟能与武林第一神功相抗衡。”
　　“其实，这段时间，我又将无相幻生研修了几遍，发现阆苑里那书只是本残本。我在想，若是我能得到全本的无相幻生，将这门内功修炼吸收完全，走火入魔的病症是否就能不药而愈了呢？”
　　圣婆婆想了想，“这也不失为一个法子。若是你能将自身内功修炼得更深厚，这点魔症也就不足为惧了。只是，你如今的武功已少有人是你敌手，再想精进何其难也？这神功秘籍又哪里是那么容易得到的。”
　　穆清辞听到这里，忽然来了精神。
　　按理说，这小说里所有的机缘宝物都是男主沈临江的，而女主只负责在他旁边当娇花就可以了。
　　可如今沈临江他死了啊，连仙音阁都落在了素问手里。如此，作为此书的唯一主角，那些什么神功秘籍，不都应该给素问主动给素问送上门来嘛！
　　她举手，“我觉得，无相幻生的全本，江芷姌肯定清楚在哪里。”
　　穆清辞起身出去，她悄悄走到江芷姌身后，“无相幻生这本秘籍，你父亲是从哪里得到的？”
　　“自然是他偷来的，”江芷姌下意识答道，顿了片刻，她才转过身看着穆清辞笑说，“他就是个小偷，小偷……嘿嘿……”
　　穆清辞脑海里忽然闪过一个念头，“会不会她没有疯？”
　　江芷姌又焦急起来，“他把我孩子偷走了，我的孩子呢……”她跑到床边去找，见那个拿襁褓包着的枕头还在，才放松下来，轻轻拍着枕头，“我的乖孩子，别怕，妈妈会保护你的。”
　　穆清辞走过去，安抚道，“别担心，你孩子好好睡着呢。要不，你跟我讲讲你父亲偷书的故事吧？”
　　江芷姌嘻嘻笑着，“我父亲年轻的时候可厉害了！他去三重门偷学武功，去苗蛊派偷学毒术，还去过帝陵偷宝藏！”
　　敢情策划了这么大一出，意图谋朝篡位的幕后主谋，就是个小偷？不得不说，这人野心可真大，连皇位都想偷。
　　不过听江芷姌的意思，难道无相幻生也跟三重门有关？穆清辞越发觉得疑惑。
　　她还要再问，可江芷姌却不愿意说了，非常暴躁地将她们赶出门去，“快出去，宝宝要睡觉了，不许打扰她！”


第47章 
　　穆清辞圣素问与圣婆婆红玉等一众人，好容易久别相逢，又都逃离了京师那个魔窟，完好无损，免不了要开宴庆祝一番。
　　冬季白日短黑夜长，等众人饱餐完，各自回房休息，已是月上中天。
　　清清冷冷的月光将房前檐下的雪照得晶莹剔透，脚踩上去发出咔擦咔嚓的破碎声响。
　　穆清辞喝了些酒，被冷风一吹，脑袋就有些昏沉起来。她见素问快步走在前面，身姿挺拔而修长，雪地上一道迤逦的长影，咻地一声就钻进了她心底。
　　她踩着她的影子，从后面扑过抱住她，闷闷道，“素问，你好过分！”
　　圣素问转过身来，略有些惊讶地看着她，“你怎么了？”
　　“你这些天都不搭理我，你是不是不爱我了！”穆清辞边质问，边惊讶为何自己怎么跟受冷落的小孩似的，要问出这样幼稚的话。
　　圣素问看着她被酒意熏红的脸颊，猜想她是醉了，“清辞，你今晚酒喝的太多了。”
　　她伸手碰了碰她的脸颊，低声说，“你也知道我刚接手弦音门，不仅要处理门派事务，还要学习武学知识，实在抽不出空来陪你。”
　　穆清辞把头凑到她颈侧，温热的呼吸喷洒上去，“我不管，你今晚要陪我。”
　　圣素问迟疑了，她微微仰起头，“不……不行……”
　　她之所以会改仙音阁为弦音门，就是因为她善用内功催动琴音，以弦音杀人。当初她要是有铁琵琶在手，袁啸天和沈临江二人早就死了。
　　这些日子，她在阆苑翻阅了一种门派的武学典籍，并未见有此种武功的记载，便起了自创武学的念头，而她白天又有其它的事，只有夜里有时间撰写。
　　穆清辞却不听，嘴唇贴着她的脖颈细细往上啄吻，手轻车熟路地从她衣摆伸进去，顺着她的腰往上移。
　　圣素问给她亲吻得浑身发软，禁不住发出一声低吟。她内心挣扎着要推开穆清辞，她必须赶在开春前将弦音术的初稿写完，可身体却无法抗拒，自顾自地沉浸其中。
　　穆清辞心里暗自窃喜，她就知道这招对素问很管用。藤缠树一般将素问贴得更紧，边亲吻抚摸，边跌绊着往屋里走。
　　哪想才推开门，素问就一把将她推开，声音冷冽，“谁在那里？”
　　穆清辞一脚绊在门槛上，差点摔倒。她气得要死，到底是谁来坏她好事，有没有点良心啊！
　　她顺着素问的目光看过去，只见阴影中走出来一个人，看到那张熟悉的脸让她好一阵心梗。
　　圣素问率先开口，“我记得你，你在这里做什么？”
　　姚荟脸红红的，几乎不敢看她，“门主，我是来找……穆姑娘的。我不是故意要……我……”她也不知道要怎么解释了。
　　圣素问扫了一眼她，“无妨，你们聊吧。”转身进了屋。
　　穆清辞瞪了一眼姚荟，就要跟着素问走进去，“等等——”，啪的一声门就在她面前关上了。
　　“好吧，你要说什么？”穆清辞把衣服拢了拢，收敛神色，摆出正经的样子来，“想清楚了？”
　　姚荟点点头，“我怕过了今晚，门主知道此事，就不容咱们呆在弦音门了。仔细想想，而今世道险恶，南方多匪军，北方多戎贼，江湖上又打杀不断，没有门派庇护，我一个孤女又能去何处容身？”
　　穆清辞从圣素问那里看到过她们的身世来历，几乎有六成的人都是弃婴，只是侥幸没死活了下来，进了仙音阁，剩下的也有伎子，弃妇。
　　从前她们被毒药控制，只能为沈临江卖命；如今她们已是自由身，看似有很多选择，实则依旧别无选择。
　　离开弦音门，若不找个男人傍身，一个孤身的女人要如何活下去呢——这并非她不能靠自己活下去，而是男人们都会视她为无主之物，如虎狼一般觊觎她，直到她已有所属。
　　陆水吟会对素问立下的规矩不满，就是因为她既想留在弦音门，又想要做举人夫人。毕竟她也不全然是相信爱情的傻瓜，也会权衡利弊。
　　一个是弦音门的弟子，一个是被父亲卖掉的孤女，哪个进了夫家会更有地位呢？她当然会想要做前者，想要弦音门当她“娘家”给她撑腰了。
　　穆清辞清楚所谓婚姻，不过是为了保证男人们拥有一个为他生育的奴隶；而权衡利弊的婚姻，与□□又有何异？闝客也觉得和伎子有感情呢。两者都是吃女。
　　姚荟低着头，“穆姑娘，你白日间与我说的话，我有仔细想过。我从前很崇拜那人，他是个有名的侠客，他说他喜欢我，可我心里知道，他其实很看不起我。”
　　她抿着嘴，眼里透出一点愤怒的火光，“现在想想，为什么他那样命好，能做个快意恩仇的侠客，随意来去；而我，却连一个活着的机会都得不到，一出生就要被丢弃。真是让人憎恨！”
　　“或许，我爱的不是他，我只是向往那样快活的人生。现在，比起追随他，我更想要打败他！一个月后的比武大赛，我想赢，穆姑娘，你教我武功吧！”
　　穆清辞：……
　　她倒是没有想过这姑娘态度转变这么快，但问题是，她不会武功啊！这人看不出来吗？
　　穆清辞委婉拒绝，“那个……我可是比赛的评委，我教你岂不是作弊？”她还是要面子的，毕竟作为素问的伴侣，她可不想让她手下觉得她很差劲。
　　“师傅，求你啦！”姚荟啪地一声就跪下了，“只要你答应教我，我愿意天天给你做好吃的！”
　　穆清辞看着她亮晶晶的眼睛，素净的脸庞，比白天顺眼多了，最重要的是有好吃的！她嘴一瓢，就答应了，“行吧，你明天再来找我。不过此事千万不要叫别人知道。”
　　把姚荟打发走，穆清辞立刻推门进屋，见素问借着烛光，正坐在桌前写字，立刻凑过去亲她侧脸，笑眯眯地说，“明天再写吧，这烛光太暗，费眼睛。”
　　圣素问冷着脸躲开，“你困了就先睡，我还要一会。”
　　穆清辞的心瞬间拔凉拔凉的，趴在桌子上，委屈巴巴地看着她，“那我也不睡，我陪你。”
　　过了一会，见素问当真不搭理她，只是翻书写字，叫她好无聊，想起姚荟的事来，便问，“你说，有没有什么厉害的武功，是比较容易学的？”
　　“之前教你的清心经学完了？”
　　“没有……不过，就快了。”
　　素问停笔，将刚写就的纸笺递给她，“这是弦音术，虽然还只有一招，但也够你学了。”
　　穆清辞接过来一看，“将内功凝聚于指尖，配合琴音击出……”倒是比清心经简单明了，问题是她没内力啊！
　　素问看她看得认真，疑惑，“你不睡么，这么晚了还要练功？”
　　穆清辞这才抬起头，发现素问已经脱了衣裳，侧躺在床上，单手撑着脑袋看她，烛光在她清冷的眸子里微微跳动。
　　她立刻将什么弦音术丢在了脑后，飞身上床，压在素问身上，双眼笑得弯成了月牙。
　　素问伸手过来，替她解开衣服系带，手指蛇一般灵活得滑过她的肌肤，激起一阵热意。接着将被子一掀，把她整个人都包了进去。
　　穆清辞什么也看不见了，触觉却更加灵敏，寻到唇，先是浅吻，再加深力度，手掌勾勒出身体的弧线，越过起伏的山丘潜入幽密的森林。
　　而伴随着暧昧喘息声响起的，是“砰——”的一声巨响，一个人影撞开窗户摔了进来。
　　素问睁开眼睛，眸色冷得吓人，“来找死的么？”
　　穆清辞掀开被子，顶着一头凌乱的头发坐起来，她正想发火，看见来人顿时失了言语。


第48章 
　　幽灵青衣，此刻真如她的名字一般，成了一个可怖的幽魂。她一身青色的衣裳尽数被鲜血染湿，整个人像是从血池中爬出来。
　　冷风呼啸着从窗户外吹进来，血腥味仿若在空中结成冰渣，冷不丁地砸了穆清辞一身。
　　她的确还有些恨这个女人，恨她行事可怖，逼疯了江芷姌。但见到她这幅惨状，又觉得不落忍。
　　当日青衣捡起玉扳指离开后，也不知道她去干了什么，竟然被人谁成了这幅样子。
　　青衣半跪在地上，手捂着胸前的伤口，嘴里发出含糊的声响，“嗬嗬……解药……”她再坚持不住，晕倒在地上。
　　穆清辞这才想起来，青衣身上的毒还没有解。
　　要知道青衣可是仙音阁名列第一的杀手，就算打不过敌人，凭她来去无影的轻功也能轻易逃脱。会伤成这样，肯定是打斗时毒性发作，叫敌人钻了空子。
　　穆清辞披衣下床，将人扶起来，安置在软榻上。
　　圣素问冷着脸走过来，查看了一下她身前的伤势，只见她胸下三指处，有五个可怖的血洞，正汩汩地往外面冒血，隐约可见里面蠕动的内脏。
　　穆清辞找来纱布，在她伤口上紧紧缠住，好止住血。又去检查她身上其它的伤口，发现她身前背后，新伤叠旧伤，竟然找不出一处完好的地方。
　　穆清辞一阵心梗，这女人肯定是疯了，才会对自己这样残忍。
　　圣素问伸手扫开青衣肩侧的长发，看见她颈侧有三道爪痕，若有所思，“伤她的人是用铁爪之类的兵器，而且下手十分狠辣，用的都是剜心锁喉，一击致命的招数。”
　　穆清辞恍然点头，接着就是心惊，“就差那么一点，她心脏就要被对方挖出来了！”
　　圣素问在阆苑中看到过一些关于此类武功的记载，“如此狠毒的招数，应该不是正道中人所为。”
　　穆清辞心道，那可不一定，谁知道那些正道中人，是真的正直侠客，还是伪善君子。
　　圣素问转身出了屋子，“你看着她，我去请姥姥来。”
　　穆清辞看纱布很快就被血浸透了，忙伸手上去摁住，又去探她的鼻息，生怕她死在自己面前。这么恐怖的事情，她晚上会睡不着的！
　　好在圣素问回来的很快，除了圣婆婆，宋韵也跟了过来。
　　圣婆婆倒是见惯了大场面，并不为青衣可怖的伤势而心惊，非常镇定地替她处理伤势，边将穆清辞指挥得团团转，边跟素问分析伤她的人会是谁。
　　圣婆婆走南闯北这么多年，江湖上只要是有名有姓的人她都了解一二，“这看着像是诡山六怪里的二怪邱无心所为，此人行事诡魅，又练了门邪功，每月都要挖人的心脏来吃，恶毒无比。”
　　素问皱眉，“可我看资料上说，诡山六怪一向在江南那边出没，怎么会出现远在北地的桥安镇？”
　　穆清辞按着圣婆婆的指示，将药粉洒在伤口上，立即将血止住了，她看向昏迷不醒的青衣，“那就只能问问这个女人，才知道答案了。”
　　圣素问看向从进门起就一直没有做声的宋韵，“你派人去查查，诡山六怪是不是在桥安镇。”
　　穆清辞这时才想起来，若是这种恶人出现在这里，她们弦音门岂不是危险了？
　　不想素问却微勾嘴角，清冷的眸中亮起一点微光，“若是咱们能除掉这六怪，弦音门必定声明鹊起，名动江湖。”
　　穆清辞望着她笃定的样子，竟有片刻失神，她的素问为什么总是这么帅！
　　“宋韵？”圣素问看向一直没应声的宋韵。
　　宋韵这才醒过神，匆匆抹了下泛红的眼睛，“是，门主！”
　　过了会，她迟疑着说，“门主，我和青衣认识多年，虽然我并不清楚她究竟是个什么样的人，也不知道她身上藏着多少秘密……”
　　她自嘲地笑笑，“但如今她伤重不醒，总要有人看着，就让我守着她吧。你们也好早些休息。”
　　圣婆婆也就回去睡了，穆清辞和圣素问也把房间留给了青衣，换到隔壁的房间去。
　　两人被这么一番折腾，再没有心思继续之前的事情，躺在床上睡下。
　　圣素问想起宋韵心不在蔫的样子，感觉对付诡山七怪这事她应该没精力去做了，她得另外想个人选。
　　她微微叹了口气，“除了宋韵，我竟想不出还可以派谁去查探诡山六怪的踪迹。”
　　穆清辞将素问抱在怀中，热情推荐自己，“其实你完全可以让我帮你啊！你看一个人忙几个人的事，连睡觉都没时间，也让我替你分担吧！”
　　圣素问只当她在开玩笑，“你要去对付那几个恶人？我可不想他们把你骨头渣子都嚼了。”
　　穆清辞忽然来了斗志，她怎么能叫素问看不起呢！她一定要做出些什么来，叫她看看，她可不只是个废物。
　　“难道你还有比我更值得信任的人？”她凑到素问耳边，开始吹枕头风，“刚才那个姚荟，你猜她为什么来找我？”
　　素问咬了下嘴唇，冷声道，“我猜不着，她爱找你就找你，你还怕我拦着不成？”
　　“嘿嘿，你怎么是个女的都要吃醋？”穆清辞立刻得意得笑起来，被素问一把拧住腰侧的软肉，疼得她大声求饶，可心里却因她的在意感到美滋滋的。
　　“那个姚荟有个情郎，对你提出的严令十分不满，多亏我用三寸不烂之舌，把她说的服服帖帖，现在她一心练武，还想抢左右使的位置呢。”
　　至于姚荟拜她为师，她还厚颜无耻地答应了的事情，就不必跟素问说了。
　　“要知道，一个门派呢，除了要有一个武功高强的首领，还得要有一个辅佐首领的人，帮着做手下的思想工作，加深她们对你和门派的忠诚，保证上下齐心，目标一致，如此门派才能发扬光大啊！”
　　穆清辞咬着素问的耳朵，低声笑说，“你看我不就是那个天选之人，看在咱们的关系上，我也不要求当什么左右使，你就封我个……大护法的名号，怎么样？”


第49章 
　　圣素问和穆清辞相好了这么久，自然清楚她这人的禀性。她是有些聪明，不然袁啸天和沈临江也不会被她挑拨，最后又因她而死。
　　但是要说对付诡山六怪，她却绝没有这个能耐。那六人是江湖上有名的恶人，武功路数邪异狠毒，一众侠士高手都奈何不了他们。
　　圣素问伸手点着她的额头，“你也就嘴上功夫厉害，真叫你好好练武功就知道偷懒，我若真将门中事务交给你处理，你不过三两日就厌烦了。”
　　穆清辞听她这样说，心里反而燃起一股斗志来，还要开口，唇上却是一凉。
　　圣素问凑近来，手指抵住她的唇，“你若是闲着无事，就去跟姥姥学习医术。你上次不过是看了一眼医书就如法炮制出了冷香凝，显然有这方面天赋在。”
　　“姥姥是想我继承她们的医术，只是我实在分身乏术，你若是肯学，也不至于叫她们的药典医术，湮没无名，我也——”她忽然停住。
　　穆清辞张嘴将她手指含进去，边用舌头胡乱搅弄着，边睁着双无辜的眼睛看她，声音黏糊，“我可不止……嘴上功夫厉害……”
　　手指被柔软湿润裹住，素问眸光微动，压低了声音，“你明知道……我说的不是这个……”
　　穆清辞却不听，她将素问的手指吐出来，身体往被窝里钻去，唇紧紧贴上去，舌尖切实感受到素问微凉肌肤逐渐升温，动作跟着放肆起来。
　　黑夜漫长，寒风裹着细雪温温柔柔地落下，如软纱轻摩的细碎低吟，在一阵涌动的寒流过后，最终归于寂静。
　　…
　　第二日，天地焕然一新，院中一片雪白。
　　穆清辞歪着条腿，靠在门框上，目送着圣素问出了院门。沈临江死了的消息并没有传扬开，各分部的消息递到总部这里，她都要一一看过，所以忙碌的很。
　　院中雪地上只有一行干净的脚印，颇有些冷清，却很快被来人踩得凌乱。
　　姚荟看着素问走远，才悄悄溜进院中来，给穆清辞奉上她起早做的豆酥糖，笑容殷勤，“师傅，你尝尝我做的点心。你中午想吃什么？我给你做。”
　　穆清辞接过油纸包的豆酥，朝她勾了勾手指，“你进来。”
　　姚荟跟着进屋，就听到一声轻响，身后门关上了，她吓了一跳，转头去看穆清辞，只见她目不转睛地看着自己，笑得很是……淫.荡？
　　姚荟双手抱住自己，微微发抖，“我……我不卖身的！要是叫门主知道……”
　　穆清辞迅速收起笑容，“你想什么美事呢？”
　　她走到桌边，将素问给她的《清心经》递给姚荟，一本正经道，“你武学底子太差，要从最基础的内功心法学起，这本《清心经》最适合你。另外，每天练一个时辰的琴。”
　　“练琴？”姚荟一脸不解。
　　“让你练就练，为师自有为师的道理！”穆清辞摸了摸下巴，一副高深莫测的样子。
　　姚荟自然深信不疑，高高兴兴地把清心经收起来，决定回去就向其她姐妹讨把琴来，天天练习。
　　穆清辞接着说，“还有件事，从今天开始，我就是本门的大护法，你去把门派的人召集起来，我有要事宣布。”
　　姚荟不解，“可是门主才说了，要我们这段时间专心练武，准备一个月后的比武大赛。除此之外，还能有什么要事？”
　　“我看你们清闲得很，整日里背后说门主坏话，我自然要好好替素问整顿下门派的纪律！”穆清辞毫不心虚，“我如今可是大护法，除了门主，你们都得听我号令，赶紧去！”
　　姚荟虽然觉得奇怪，到底被穆清辞大护法的名头唬住了，立刻领命通知其余人去了。
　　穆清辞看着离开的姚荟，忍不住扬起嘴角，露出一个自以为邪魅的笑容。
　　昨晚，素问拒绝她后，她心里就冒出了这个鬼主意，因此故意打断素问的话，卖心卖力地将人伺候得舒服，叫她再想不起来她要说的。
　　她就希望素问看在她如此尽心的份上，事发后不会再跟她生气。就算她实在生气，最多也就是骂她一顿，她脸皮厚不怕挨骂。
　　她忽然想起之前有个人又是下跪又是抱大腿，只求不被素问暴揍——这么怂包的人是谁啊？她一时也想不起来了，反正不是她穆清辞。
　　她乐呵呵地把豆酥扔进嘴里，晃去隔壁房间看望昏迷的青衣。
　　宋韵趴在一旁桌上睡了，眼下一片青黑，看样子是守了一夜。
　　她听见脚步声，立刻惊醒过来，手去抓身侧的长剑，等看清来人是穆清辞，紧绷的身体这才放松下来。
　　穆清辞见青衣还没醒，就同宋韵随意聊了几句，转回屋，拿上纸笔去了议事的大厅。
　　…
　　练武场，听到姚荟的通知，众人纷纷议论起来。
　　“大护法传我们去议事厅？是有什么大事么？”
　　“等等……难道不该问问大护法是谁吗？”
　　“穆清辞……我记得好像是门主的朋友，不知道她有什么本事？”
　　“那她肯定和门主一样厉害咯！咱们赶紧过去，正好可以向她请教请教！”
　　姚荟暗自欢喜，大护法才没空指教你们呢，因为她已经捷足先登了！
　　她还要去通知其她姐妹，转身离开，不想遇见姗姗来迟的陆水吟。陆水吟这几日对练武并不上心，也很少来练武场，也不知道今日怎么想着过来了。
　　陆水吟拉住匆匆离开的姚荟，“姚荟，昨天那事……你怎么想？”
　　“我已经跟大护法表过忠心，会留在门里。你要是想嫁人，就尽早离开的好。”
　　陆水吟的脸色立刻灰败下来，她咬咬牙，“你不走，那我也不走！”
　　…
　　议事厅里，穆清辞瘫坐在上首的扶手椅子上，嘎嘣嘎嘣地嚼着豆酥，时不时喝口热茶。
　　早早赶过来的人看见她行事如此散漫，越发肯定她武功高强，毕竟高手要是没点个性脾气，反倒奇怪了。
　　没多时，人就来齐了，陆水吟悄悄站在后面，生怕给穆清辞看见，把她揪出来一顿□□。
　　“咳咳……人都来齐了？”穆清辞拍了拍手上的糖屑，站起身来。
　　姚荟立刻答话，“回大护法，都来齐了。”
　　穆清辞点点头，这妮子，有眼力见！
　　她扫视了一眼厅里的人，露出一个温和的笑容，“大家别紧张，今天找你们来，不是要罚你们，也不是要耍我大护法的威风——”说着，她将衣摆往后一扫，又大刀阔斧地坐下了。
　　“只是我最近听到一些风言风语，门里的姐妹似乎对门主定的规矩有些不满。当然，我就不说是谁了，你们自己心里有数就行，咱们就论迹不论心。有功者，赏，犯错者，自然要罚。”
　　“从今往后，咱们弦音门的宗旨就是，天下妇女，姐妹一家！凡是加入我弦音门，或是想要加入我弦音门的姐妹，都是一家人，应当彼此扶持友爱。”
　　“另外，”她举起手，五指闭拢伸直，举到太阳穴处，“见到弦音门的姐妹，可以举手行礼以示敬意。”
　　“是，大护法！”众人立刻举手行礼，笑着看身边的人，都觉得新奇。
　　穆清辞清楚，一个与众不同的礼仪，可以用来加强她们的身份认同，但这还远远不够。
　　她拿起炭笔，刷刷几下在纸上画出一个高音谱号的音符，出示给众人，“以后这就是咱们弦音门的标志，大家把它绣在衣服上。我相信假以时日，咱们弦音门必将名震江湖！”
　　穆清辞看厅里众人虽然都兴致勃勃地听她吹牛——啊呸，是展望美好未来，但其实她们内心并不相信。
　　她知道，想要将一群人快速团结起来，除了要有一个远大的目标，还要有一个共同的敌人。
　　而眼下，正巧就有这么一个敌人。
　　穆清辞伸手，往下按了按，示意大家安静，“最后，我有件要事告诉大家，咱们的好姐妹青衣被诡山六怪所伤，如今生死难料。这诡山六怪还放下豪言，说咱们弦音门的女人都是废物，要将我们的心都剜去吃掉！”
　　众人一听，立刻躁动起来，一个个都愤怒不已，磨刀霍霍，恨不得立刻冲去把这诡山六怪杀了。
　　“太可恶了！我们要给青衣姐姐报仇！”
　　“我要把这诡山六怪揍得他喊娘！”
　　穆清辞微微勾起嘴角，煽动计划成功，她拍起手来，“很好，姐妹们，你们没有因为对方是诡山六怪就害怕，个个都是好样的！我代表青衣向你们致谢。”
　　她站起身，举手行礼。
　　众人举手回礼。
　　这一瞬，众人心里都涌起一股莫名的感觉，就好像忽然就有一个归宿，那颗飘飘荡荡永远都寻不到依靠的心，忽然就安定了下来。
　　“我们的宗旨是——”
　　“天下妇女，姐妹一家！”
　　“我们的目标是——”
　　“杀了诡山六怪！”
　　“要叫敌人听见我们的名号就闻风丧胆！”
　　“要叫江湖上都流传着我们的传说！”
　　后两句是穆清辞说的。
　　她利落吩咐，“好，现在一部分人留下来，搜集诡山六怪的资料，制定一下作战计划，另一部分人，去桥安镇探听诡山六怪的踪迹，找出他们最有可能落脚的地方。”
　　众人听令行事，纷纷行动起来。
　　穆清辞叫住要走的姚荟，“你留下。”
　　姚荟两眼放光地看着她，“大护法有什么吩咐？”难道是有什么秘密任务交给她？
　　穆清辞拍了拍她的肩膀，摸着肚子说，“我饿了，中午我想吃爆炒猪肚——”
　　她还没把菜单说完，门前就出现一道熟悉的身影，浑身泛着寒意，厅里瞬间冷了好几度。
　　穆清辞腿肚子一阵发抖，但还是坚持把大护法的人设进行到底，“其他的你看着办，退下吧，我和门主还有事商量。”
　　姚荟离开大厅，圣素问缓步向穆清辞走过去，她眸色冷得可怕，放佛要射出冰剑来，在穆清辞身上戳十七八个窟窿。
　　“穆——清——辞——”


第50章 
　　早在穆清辞提出奇怪的“举手礼”时，圣素问就来了。她躲在门外听穆清辞假冒大护法，三言两语就将门派众人都鼓动起来，心里是又好气又好笑。
　　有那么一瞬间，她竟然觉得让穆清辞当这大护法也不错，她有驭人的本事，能替她分担很多烦忧。
　　但很快，她就否决了这个想法。穆清辞不会武功，平日里看着胆小怕事，真遇到危险时，却又表现得十分大胆。
　　一旦她放权，她也想不到穆清辞会做出什么事来。若是真的因此让她落入险境，她只怕会后悔莫及。
　　她故作生气，“穆清辞！我看你是又想挨打了，背着我胡作非为，你经过我的允许了吗？”
　　穆清辞自然是心虚的，好在她提前做了准备，相信素问再生气也不会拿她怎样。
　　她大着胆子伸手握住素问的手，小心靠过去，觑着她的脸色，“可是，你昨天晚上明明答应过我的，怎么能说我是胡作非为呢？”
　　“我答应了你什么？”圣素问把她手用力甩开，依旧冷着脸。
　　穆清辞戳着手指，瞪大了眼睛很是无辜地看着她，“就是，那啥的时候……我问你，凭我的本事，做你的大护法是不是绰绰有余……然后，你就答应了。”
　　“我什么时候……”圣素问对此事完全没有印象，正要痛斥她一番，猛地想起昨晚的事来，脸颊迅速泛起薄红，她抬手就扇了穆清辞一巴掌，“你——！你混蛋！”
　　因为修炼了万灵心经的缘故，圣素问的体温一向偏低，后来有无相幻生作平衡，这才恢复了正常，但还是比常人低上稍许。
　　穆清辞主动俯下身去，手托住她的腰，布料堆积起来，热意轻易攀升至冰冷的双眸，融化掉寒冰，化作水淋淋漓漓地流出来。
　　穆清辞停住，压低了声音问她，“我嘴上功夫是不是很厉害，做你的大护法是不是绰绰有余？”
　　圣素问只觉得恍惚，眼睛望着素白的蚊帐，微微喘息，“嗯……嗯……”那时她只当是床上乐趣，现在听穆清辞说起，才知道她还有这个用意，怒意便立刻燃烧起来。
　　穆清辞看她脸颊越来越红，嘴唇微微颤抖起来，也不知是因为生气，还是别的缘故。
　　她捂住已经印上五个手指印的左脸，把右边的脸凑过去，扬起讨好的笑容，“亲爱的，要不你再打我一下出气？”
　　圣素问看她这副不以为耻反以为荣的样子，本来是故作生气的她，此刻是真的怒火滔天了。
　　可是看着穆清辞主动凑过来的脸，她又不想如她的愿，她担心她真的再扇她一巴掌，这人反而会更开心！
　　穆清辞看素问不动手，立刻将人紧紧抱住，在她脸上吧唧亲了一口，“我就知道你舍不得下手！其实，我也没做出什么过分的事情，对付诡山六怪一事，我也安排的很合理，不是吗？”
　　她接着保证，“我知道自己几斤几两，你放心，我不会以身试险的。此事我会安排门里其她人去做，也让她们多历练历练嘛。”
　　圣素问深吸了口气，颇有些认输般闭上眼睛。她只觉得这女人真是可恶，摸透了她的心思，竟叫她拿她无可奈何了！
　　“大护法，诡山六怪之首阎魔的资料我们找来了。”随着一道沉稳的声音的响起，两个熟悉的身影出现在厅门前。
　　穆清辞看见是岚山和松云二人，她之前还担心这两位姐姐，会因为她在地道里讽刺过她们，来找她麻烦。现在想想，说不定她们根本就没听见。
　　她正要开口，耳朵突然一痛，却是素问狠狠拧了下她的耳朵。
　　“放在那里，你们大护法另有事情处理，我等会来看。”说完，素问便将穆清辞从议事厅拉走。
　　…
　　圣婆婆喝了口茶，这才抬头看向屋里站桩一样的穆清辞。她左脸上一个硕大的红印，十分的醒目，眼睛委屈地耷拉着，显然十分不服气。
　　“素问让我管管你，我是没心思管的，你又不是小孩子，知道对错，不需要我来多教。”
　　圣婆婆絮叨起来，“我的确是老了，年轻的时候收了南锦平做养女，想叫她做我的传人，不想她却走得比我还早。素问呢，一心学武，于黄岐之术并不上心，就将你扔给我，你的想法呢？”
　　“姥姥你问我？”穆清辞摸摸鼻子，“我还有事呢，很忙，真的很忙，没空跟你学医辨药！”
　　圣婆婆笑着摇头，她取出三个盒子摆在穆清辞面前，“这里有三味药草，你认得出分别是什么吗？若是认出来，我就放你走。”
　　穆清辞打开一看，发现是三株外形相差无几的草药，淡白色茎杆，叶片卷曲成团，气味也颇近。
　　她认得其中两味，黄花蒿和茵陈，剩下的那个，她拿起来嗅了嗅，又摘下叶片嚼了下，肯定道，“是三日觉！怎么样，可以放我走了吧？”
　　圣婆婆惊奇地看了她一眼，前两味药常见，也是炮制冷香凝中的药材，她认出来不奇怪，只是后一味十分罕见，“这三日觉你见过？”
　　穆清辞摇头，“我没见过，但是我喝过。”刚才她闻了闻那药草，发现这药散发的青涩苦香很熟悉，吃起来和当初那杯素问端给她的茶水味道一样，才如此笃定。
　　圣婆婆听她这样说，不由得两眼放光。江湖上最为厉害的药师，仅通过药汁就分辨出其中用了几味药材，对药性的把控精准到了极点。
　　穆清辞虽然没有如此逆天的天赋，但她仅凭曾经喝过三日觉泡过的茶水，就能分辨出其药草，可以说绝对是做药师的好手！
　　她拿出两本书摆在穆清辞面前，“《圣婆医典》和《毒经》，你想先学哪个？”
　　穆清辞立刻发觉自己被坑了，圣婆婆刚才明明就是想测她的天赋。若是她答错了，说不定不用她求，圣婆婆就要把她赶走了！
　　她顿时怒了，“好啊，你们祖孙两是一样的过分！我都不想学！”
　　她现在只想把诡山六怪捉住，向素问证明自己的实力，叫她还敢看不起她！


第51章 
　　圣婆婆看中穆清辞的天资，想要将毕生医术传她，不想她因和素问赌着气，不肯答应。她也不气恼，只是晾着她，自行做自己的事。
　　等到午时，春草秋雨两个女娃娃端了饭菜过来请她吃饭。现驻府
　　穆清辞瞧圣婆婆和她们说话，转身就要溜走，接过才走到门口，身后嗖地甩过来一把尖嘴锄，从她耳边擦过，钉在门框上！
　　她摸着微微发烫的耳朵，越发觉得这祖孙俩都是一样的暴力狂！转头恨恨瞪向圣婆婆，她正一脸慈祥地同春草秋雨说话，“红玉姐姐今天教你们什么了？读古诗啊，那你们记住了几首呢，背给给姥姥听听？”
　　穆清辞挪过去，捏了捏圣婆婆的肩膀，笑着说，“姥姥，快吃饭吧，饭菜都凉了。”
　　圣婆婆看了她一眼，疑惑，“怎么不走了？”
　　穆清辞将后槽牙咬紧，笑得更加谄楣，“姥姥，你别赶我走啊，我还想多听听您老的教导呢。”
　　圣婆婆指了指窗边的桌案，“坐那去，把医典抄一遍，抄完再吃饭。”
　　穆清辞认命地坐过去，翻开医典，望着里面蚊子大小的字，就觉得头疼。她捏着毛笔，颤颤巍巍地落笔，纸上立刻晕开一团。
　　屋外雪静静地飘，屋里火焰间或噼啪作响，天色一点点暗下去。
　　穆清辞揉了揉腰，挺直身，把抄好的医典给圣婆婆看，“姥姥，把这医典抄完，我总可以走了吧，明天再来？”她都饿得前胸贴后背了，赶紧回去饱餐一顿才是正经。
　　圣婆婆看都没看，就把那叠纸扔进火盆里，“记住了吗？背给我听听。”
　　穆清辞瞪大了眼睛，她抄的时候，脑子里都在想爆炒猪肚，口水都流下来了，哪里还记得写了什么内容。
　　她磕磕绊绊地念，“……人者……天地之镇……宗脉所聚……”接着就是挠头骚耳地回想。
　　圣婆婆也不为难她，只说，“再抄一遍。”
　　穆清辞头都大了，那些佶屈聱牙的古文，简直让她梦回中学语文课堂，根本就看不懂！
　　穆清辞打商量道，“要不，姥姥，你还是让我背毒经吧，我对治病救人没兴趣。”
　　圣婆婆语重心长，“医毒不分家，善药者善毒。你想学毒经可以，我需要你立誓——”
　　穆清辞抢答，“我知道，不就是要为您老养老送终，终身不得嫁人，我现在就立……”反正搞姬不算嫁人。
　　穆清辞和圣素问的关系，很难说圣婆婆不知情。当初她趁着圣素问昏迷给她嘴对嘴喂药，就被她撞见了。只是她并没有多言，疑似默许。
　　圣婆婆用一种了然于心的眼神看着她，接着说，“不是这个，我要你发誓，日后，若有一人因你而死，便要有一人因你而活。否则必将肠穿肚烂，不得好死！”
　　穆清辞听到这话，这就为难了，她算了算，从她穿书以来，还真有许多人是死在她手上的，如卫清水、袁啸天……但要说她救了谁，似乎一个都没有。
　　万一她又不小心杀了人，却没人给她救，该怎么办呢？杀人比救人容易啊！
　　或许，正是因为救人比杀人难，所以圣婆婆才要她如此立誓，让她多多行医救人，而不是步入南锦平的后尘，贩毒杀人，最终也死于毒药之手。
　　穆清辞忽然想到一个办法，那就先给人下毒，再把他救活，不也算救人一命嘛！
　　她立刻毫无心里负担地发誓，“我，穆清辞，在此立誓，日后若有一人因我而死，必将有一人因我而活，负责毕竟肠穿肚烂，不得好死！”
　　…
　　几日后，雪停了，甚至还久违地出了太阳，屋檐下滴滴答答地落着水珠。
　　穆清辞坐在门槛边磨药粉，边背医经。她也不想这么勤奋，把大好的时光都浪费在这里。只是圣婆婆像个教导主任一样天天盯着她，见她偷懒就要打她板子。
　　想她堂堂大护法，落到如此境地，实在是可怜。
　　姚荟从院门走进来，一本正经地开口，“圣婆婆，门主请你过去阆苑，有要事相商！”
　　圣婆婆不疑有它，把在院中接雪水的春草叫过来，“好孩子，你替我看着清辞姐姐，不许她偷懒。”起身离开。
　　春草双手叉腰，很是认真地盯着穆清辞，“不许偷懒，快背书！”
　　穆清辞把药杵一丢，怒了，“喂，小鬼！当初可是我把你从京师救出来的，你就这么对你的恩人？”
　　春草翻了白眼，“救我的是红玉姐姐，才不是你！”
　　姚荟插.进两人中间，“都别吵了，来春草，这豆酥给你吃，你去姐姐房中把琴拿来，咱们一起练琴好不好。放心，我给你看着清辞姐姐，不让她偷懒。”
　　春草想了想，答应下来，跑出去帮她拿琴。
　　穆清辞把医经丢到一边，气冲冲地，“素问太过分了，把我支来这里给圣婆婆当药童，还不让我插手诡山六怪的事情，她就是怕我抢了她的功劳！”
　　姚荟收了笑容，低声说，“师傅，诡山六怪的事有消息了。是南边传来的消息，诡山六怪要在桥安镇西去不远的枫叶林聚会，什么时间尚且不清楚。”
　　“姐妹们已经去枫叶林查探过了，那林子外有一个酒店，卖酒的是个姓孙的男人，做的是黑店的生意，专门宰过往的行商生客，打劫财物后就将人剁了吃肉。”
　　穆清辞有些诧异，“这样的黑店，官府不管的吗？”
　　姚荟只是笑，“官府里那几个捕快，连我都打不过，哪敢惹那些恶煞。那姓孙的肯定是有些本事，才敢如此行事，说不定他和诡山六怪牵扯莫深呢！”
　　“而且，另外有件奇怪的事情……”姚荟眼神略显疑惑，她从袖中掏出一张揉皱的纸，“分部刚送来的资料，是上个月前的情报，尚在整理，门主还未看过。这是我偷偷抄来的，有人向仙音阁买消息，买的竟然是…”
　　姚荟似乎有些顾忌，没有再说下去，只是示意穆清辞看纸条上的字，脸上神情透着股惊疑。
　　穆清辞只觉得她大惊小怪，她把纸展开，只见上面写着短短两行字，其中“素问”两个字尤为扎眼。
　　她脸色立刻变了，看向姚荟，“买消息的人是谁？！”


第52章 倒V结束
　　青衣醒了，她看向窗外的雪，神情一如既往的清冷，“我想见圣素问。”
　　宋韵这几日一直守着她，眼下一片青黑。
　　她心里担忧她的身体，本想关切几句，见青衣这样说，便将话咽了下去，“我想，门主现在应该没有空见你。”
　　青衣侧过脸来，“原来你们已经奉她为主了么？”她静静看着宋韵幽绿色的眸子里掺杂着一丝晦暗，“那我要见穆清辞。”
　　“好，我去喊她。”宋韵把剑拿上，抱在怀里，快步走出去。
　　穆清辞走进屋子的时候，看见青衣手里拿着枚碧绿的剑穗，细软的流苏水一样从她指尖滑过。她将剑穗举在空中，碧玉珠子染上暖冬的金光，透出一点霞彩。
　　她听见声音，也不回头，“你来了，把门关上吧。有些事情，我想跟好好聊聊。”
　　穆清辞的确有事要问她，她现在非常迫切地想知道，青衣受伤前究竟经历了什么。
　　就在刚才，她从姚荟那里得到一张纸条，上面写着两行字：
　　当朝元帅袁啸天侄女袁素问，
　　武功何如，人在何处？
　　穆清辞第一反应，就是有人想对素问不利。可惜姚荟并不知道买消息的人是谁，而仙音阁也从不在意买家的身份。
　　穆清辞唯一能想到的，就是这事情可能和突然跑来北地的诡山六怪有关，只是她还猜不出他们和素问有什么瓜葛纠纷。
　　因此，宋韵一告诉她青衣醒了，她便立刻赶了过来。
　　穆清辞将门关上，坐到床边的椅子上。屋里只有她和青衣两人，她并不担心青衣这个伤者能对她如何，回想起两人上次见面闹得很僵，反倒有些心虚。
　　只是青衣看起来似是已经将那事忘记了，很平常地开口，“多谢你肯救我。”
　　穆清辞便热切地笑起来，拍了拍她的肩膀，“咱们是朋友嘛，客气什么！”
　　“朋友……”青衣咀嚼着这两个字，绿色的眼珠慢慢往她这个方向转过来，“你果真拿我当朋友？”
　　穆清辞的笑总是富有感染力，轻易就能让人相信，她说的是真心话。
　　但她的确是真心的，“上次的事……算了，都过去了。”
　　青衣像是这时才记起来，随口问她，“江芷姌好些了吗？”
　　穆清辞说不上来江芷姌是什么情况，她好似是疯了，但有时候又挺正常。圣婆婆虽然医术高超，但也治不了疯病。
　　素问想要将阆苑放开，作为奖励给门内的姐妹们翻阅。可江芷姌如今发了“疯”，自然就无法承担看守阆苑的任务，她想给江芷姌换个地方住，可江芷姌不肯挪窝，事情也就僵在了那里。
　　“她……可能疯了对她来说，也是件好事吧。”穆清辞只能这样说，转而问起，“你是不是被邱无心打伤的？”
　　“是，”青衣倒是没有隐瞒。果然和素问她们推断的一样，她的伤是中了邱无心的噬心白骨手。
　　…
　　那日，穆清辞指责青衣逼疯了江芷姌，青衣哑口无言，带上玉扳指离开。
　　她在桥安镇待了两日，之后就选择一路南下，去寻一个已经消失多年的人。
　　她没有告诉穆清辞这人是谁。穆清辞却能猜到，她要找的人肯定是江芷姌的父亲。
　　当年这人连同江家举家搬迁神隐，迄今仍未露面，心思之深沉，谋划之周密可想而知。
　　青衣往南行了数日，一日黄昏，她借住在城中客栈，听见临桌客人讨论起近日发生的一桩剜心案。
　　死者是一位富家公子，被扒光了衣服扔在大街上，胸口给挖出一个血洞，心脏不翼而飞。叫打更人发现时，尸体都冷了。
　　那些喝醉酒的客人胡乱编排，说他是被狐狸精骗去吃了心，也有说是招惹了鬼，不然，哪有人杀人会挖人心脏呢。
　　青衣一听这手段，猜到极有可能是江南的诡山六怪邱无心所为。只是奇怪，他怎么会出现在此地。
　　就在此时，她发现讨论此事的客人中，有一人神态不对。仔细一看，那人掩在衣袖下的手，竟是赤.裸的白骨！
　　传言，尚未成名的邱无心被人欺凌侮辱，他为了变强复仇，修炼起噬心白骨手这门邪功。为此，他硬生生将自己右手的肉刮净，只留下白骨。
　　每月，这只骨手都需要“尝”一次心头血，才能保持邪功不散，否则功力就会衰退，前功尽弃。
　　青衣心里对这人生了警惕，当夜就潜伏到他的窗下，果然看见白日里编排邱无心是“狐狸精”的那个客人，被他抓来，用骨手挖出心脏。
　　邱无心并没有吃那颗心脏，而是将它塞进房间角落处，一个半人高的坛子里。随后，他将尸体抛在街上。
　　青衣跟上邱无心，意外发现他抛尸后，并没有回去客栈，而是慢悠悠地走进了一座坟园。
　　坟园里墓碑座座，幽蓝色的鬼火飘荡期间，阴气森森。
　　一个穿红衣的年轻姑娘坐在墓碑上，口中唱着哀怨的曲子，将手中纸钱雪花般抛洒出去。
　　青衣纵身跃上坟园的围墙，借树木和夜色掩去身影。她看到那红衣女孩的装扮行止，也是一惊，接着便猜出来，她就是诡山六怪中的三怪，喜鬼。
　　喜鬼见邱无心过来，停住歌唱，阴恻恻地笑，“二哥哥，我可是都知道了。你在荒漠原捉住了牧野，从她口中知道了许多三重门的秘辛。这样有趣的事情，怎么也不跟妹妹我说说？”
　　“我若是想瞒你，怎么会主动过来找你呢？”邱无心走到喜鬼面前，伸手去抓她的绣鞋。
　　喜鬼将脚一踢，裙摆微扬，一条赤色的蛇蹿出来，张嘴就往邱无心咬去。
　　邱无心慌忙躲开，脸色有些难看，“三妹妹，瞧你，这么凶恶做什么？难道你不想知道风献仁死后，他那本《万灵心经》落在了谁的手中么？”
　　“你说就说，何必笑得那么恶心？”喜鬼将腿架起来，赤蛇捉回手心，伸手轻摸它的脑袋。
　　“你肯定猜不到！这本世人争抢的秘籍，不在风献仁那三个弟子手中 ，也不在他女儿风红弗手里——”邱无心要卖关子，故意顿住不说。
　　喜鬼跟他装傻，“难道是被尸虫教的老贼抢去了吗？我说上次怎么败给了他！我现在就找他麻烦去！”
　　邱无心忙道，“不是他！这本秘籍是在当朝元帅袁啸天的侄女儿袁素问手上！我已经跟仙音阁买了消息，知道了这女娃娃的下落。你猜她现在在哪里？”
　　青衣没想到会从邱无心口中听到圣素问的名字。她想起和素问唯一的一次交手，就伤重惨败。
　　当时她便疑心，为何圣素问有那样强劲的内力，本想查她师从何人，竟找到丝毫与之相关的消息。
　　现下她才知道，袁素问练的竟然是江湖第一高手风献仁的传人，所学的《万灵心经》也是凝聚了风献仁毕生心血的绝世秘籍。
　　青衣本想再听下去，看这邱无心是不是真的知道袁素问就在仙音阁中。她还在心里思量，要不要回去给她们报信。
　　不想稍一走神，就泄露了气息，被邱无心发现了。邱无心练的是噬心白骨手的狠毒功夫，和他打斗起来，擅长暗器偷袭的青衣显得非常被动。
　　她本想使出轻功逃走，偏偏七夕断肠在这时发作起来，骨手瞬时贯穿了她的胸膛，险些就要挖去她的心脏。
　　好在这时，喜鬼阴笑出声，“二哥哥，你先打着，我正好去瞧瞧，你在客栈房中的坛子里藏了什么好东西。”
　　她一甩长袖，无数纸钱撒向空中，雪花似的纸片漫天飞扬，喜鬼身形如风，脚尖在纸钱上一点，几个起纵，消失在坟园里。
　　邱无心立即紧张起来，再无心与青衣缠斗，转身就追着喜鬼去了。
　　青衣因此捡回条性命，花了两天两夜的功夫，赶回桥安镇。
　　…
　　听完青衣的讲述，穆清辞已经可以断定，那个买素问消息的人，就是邱无心。
　　当初，素问打探到牧野曾在荒漠原出现过，后来就没有了牧野的消息，谁想这人是被邱无心抓去杀了。
　　邱无心应该是从牧野口中逼问出《万灵心经》的下落，就一路往北边来。只是他应该上不知道素问就在仙音阁中，否则早找上门来了。
　　而让穆清辞最感兴趣的，反倒是邱无心放在房间里的那个坛子。
　　她两眼放光地看向青衣，“这邱无心那么紧张坛子里的东西，肯定是藏了什么值钱的宝贝！正好他来了桥安镇，那坛子里的宝贝他肯定也带上了，要是咱们把他捉住，岂不就发财了？”
　　青衣轻笑，望着穆清辞的碧绿眼眸蓦地柔和下来，她幽幽道，“清辞，也许那坛子里，是他拿心脏泡的酒。”
　　穆清辞：“……”
　　她竟然觉得青衣说的很有道理！
　　毕竟像邱无心这种敢刮自己肉的狠人，实在是丧心病狂，拿心脏来泡酒喝这种变态的事情，他绝对干得出来。仙珠副
　　说不定枫叶林那个开酒店的孙老大，就是尝过他手中那坛人心泡的酒，两人就勾搭成仠，合伙做起了拦路劫财的生意。
　　“圣门主替我解了毒，替我向她说声多谢。我当初帮你们从暗道离开京师，如今你们又救了我的性命，就当是两清了。”
　　两清？这人情账是这样就能轻易算清楚的吗？
　　穆清辞想想就来气，“我不替你传这个话，你为什么不亲自跟她说？”
　　青衣看她板着张脸，一丝笑也没有，似乎很是生气。她猜测，“你这是埋怨我，还是说……你跟她闹矛盾了？”


第53章 
　　矛盾？她们能有什么矛盾？穆清辞四十五度角仰望天空。
　　自从那日过后，圣素问就没有搭理过她了，看着是让她跟圣婆婆学习医术，实则是放逐冷宫，处境非常之凄惨。
　　青衣看着她的神情，瞬间了然，“那你要不要跟我回京师？”
　　穆清辞很是气愤，“我现在可是逃犯，回京师找死吗？你想害我就直说！”
　　“可你还有另外一个身份。”青衣认真看着她的脸，颇有些打量的意味。
　　“什么身份？你也知道我是弦音门大护法了？”穆清辞腼腆一笑，谦虚道，“其实，我也没有那么厉害，都是门中姐妹抬举——”
　　青衣打断她的吹嘘，“你忘了，你是先帝之女，若是你愿意和惠妃一起还宫，我可以让皇上为你册封公主，从今以后你就是天底下最尊贵的女人。”
　　皇子和皇女看似只有一字之差，政.治身份却天差地别。所以皇帝可以为先帝之女穆清辞册封彰显君恩，而要对冒牌货皇子沈临江赶尽杀绝！
　　“一个公主而已，又不是女帝，算什么天底下最尊贵的女人？”穆清辞可不吃青衣给她画的饼，“还不如江湖上的侠客来得自在逍遥。”
　　青衣看她对这公主身份竟没有丝毫在乎，眸色骤然冷了下来，“堂堂一国公主之尊，世上多少女人都求不来，到你嘴里就这样一文不值？”
　　穆清辞看她情绪激动，忙安抚她，“你喜欢的话，那我让给你好了，反正先帝的信物也在你手中。”
　　青衣却被她气得够呛，一贯没有表情的脸都要扭曲了，她咬牙切齿，“我不需要你的施舍，我想要的东西，我自己会拿！”
　　穆清辞见势立刻转移话题，“不说这个，你打算什么时候回京师？要不要先跟我合作，去杀了邱无心，报受伤之仇？”
　　毕竟青衣在邱无心手里吃了这么大的亏，这要是不报复回去，岂不是很没面子？
　　青衣收起怒容，又恢复了往日的冷漠脸，“我现在就走，”她看了眼窗外的天色，“时候不早了，我不能再耽搁了。”
　　穆清辞很是惊讶，“你现在就走？可你才刚醒，伤都没有养好啊！”
　　受了那么重的伤，还要赶回京师。到底是有什么急事，连一刻都不愿耽搁？真赶着回去当公主啊！
　　青衣将手中的玉色剑穗放置在一旁的桌上，翻手又摸出三根碧玉的银针，放在剑穗的旁边，“快到年节了，这个……就算是新年礼物吧。”
　　“给我的？”穆清辞倒是没想到，她还给她准备礼物。
　　穆清辞还以为这女人眼里只有利益算计呢。不过，自从沈临江死后，青衣对她的态度就缓和多了，甚至于还多了一丝人情味。
　　穆清辞拿起那枚剑穗，倒是挺好看的，可惜她用不上啊，要不去佩把剑装装威风？
　　青衣开口，“这剑穗，你替我送给宋韵吧，多谢她这几天对我的照顾。”
　　穆清辞：“……”搞半天不是送她的！
　　她走过去揪住青衣的袖子，“不行，我也要礼物！正好你回京师，替我带件东西？”
　　青衣看她理直气壮的样子，不知为何，竟忍不住扬起一抹笑来，随口应下，“好。”待意识到自己竟然笑了，忙抿紧了唇。
　　她将衣袖从穆清辞的手中抽出来，思量了半晌，最终还是决定提醒穆清辞一句，“你在这里，一点要记得小心……江芷姌，她的父亲江无厌。”
　　留下这句没头没尾的话，青衣就从窗户翻出去，纵身跃上院墙，消失在雪色中。
　　这女人，好像从来就没走过正门！穆清辞摇摇头，低头去看手中的剑穗，以及那三根泛着青光的银针。
　　这针……很适合拿来扎人。
　　…
　　穆清辞一直没有放下对付邱无心的想法，哪怕是为了那个坛子里的宝物呢？
　　她只恨素问叫圣婆婆天天拘着她，害得她哪也去不了，什么都不能做，大大影响了她的发挥!
　　这天，穆清辞将两杯放了药的茶端到圣婆婆面前，一脸讨好的笑，“姥姥，你快尝尝我的茶。”
　　“这两杯茶中，有一杯放了我特制的迷药，我赌你肯定喝不出来！”
　　圣婆婆拿看小孩子的目光看她，“想蒙骗我，你还差得远呢。”
　　她端起较浓的那杯，只放在鼻尖一闻，就嗅出了茶香中掺杂的的草药气味，“这杯茶里放了三日觉，迷屑草，昏木，药性足以令人昏迷一日一夜。”
　　穆清辞颇为沮丧，她可是放足了茶叶，将茶香熬得浓厚，把药味都遮盖了，没想到圣婆婆还是闻了出来。
　　她毫无负担地晃着圣婆婆的手臂撒痴，“姥姥，你太欺负人了，也不知道让让我！”
　　圣婆婆乐呵呵地，拍了拍她的手背，“等什么你能叫我中招，才算是出师呢。”她拿起另外一杯清茶，抿了一口，滋味倒是不错。
　　“你这茶里放了什么？”圣婆婆脸色瞬变。
　　穆清辞笑得含蓄，“姥姥，这是连翘花茶，清新雅致，和迷茴的香气毫无分别呢。”
　　圣婆婆伸手指着她，“你这丫头——”还未说完，人就晕了过去，身体朝前栽下去。
　　穆清辞立刻伸手将她扶住，“姥姥，这可是你说的，我已经出师了，您老就好好睡吧！”将人抱起来放到床上，盖上被子掖紧，嘴里欢呼着就溜了出去。
　　…
　　圣婆婆会载到在穆清辞的手里，归根结底还是因为她太相信穆清辞的人品。谁知道这人满嘴的谎言，一开始就设下语言陷阱，叫她以为只有一杯茶水有毒。
　　而圣婆婆和素问是一样的脾性，不爱酒，爱喝清茶，没再去辨别剩下那杯，结果就马失前蹄了。
　　穆清辞眼看着素问越来越有威严，哪哪都将她压得死死的——床上除外。这让她一个女人的面子往哪搁？
　　还说什么让她当大护法只会胡作非为，说她恨不得带着门里姐妹造反起义，还让圣婆婆管着她，美其名曰这时在保护她，真是烦透了。
　　穆清辞偏要与她对着干，她也是有叛逆心——不对，是上进心的！
　　于是，在放倒圣婆婆后，穆清辞立刻去换了身衣裳，窄袖长袍，踩一双鹿皮高筒靴，气昂昂地去情报组找姚荟。
　　姚荟见到她这幅新鲜装扮，很是不适应。
　　穆清辞平时就不爱红装艳裹，喜穿深色衣袍裤子。再加上她生得英气，剑眉星目，身量又高，粗一看的确难辨雌雄。
　　这也是为何陆水吟会骂她丑八怪，因为她和男人眼中那种娇柔女人的样子差了十万八千里，不符合当下审美。
　　她现下这打扮倒还算正常，但问题是为什么要在下巴上粘胡子啊，还把领子立得高高的，将脖子都遮挡住。
　　姚荟惊叹，“师妇，你为什么……要沾假胡子，看起来老了十几岁！”
　　清辞伸手揽上姚荟的肩膀，笑眯眯地说，“怎么样，我现在是不是很帅？走，我今天有空，咱们去枫叶林喝酒去。”
　　姚荟顿时明白过来，她是想装成男人去孙老大的酒店喝酒，好打探他那个黑店的底细。
　　“可是……”姚荟咬住唇，压低了声音说，“门主下了严令，不许你插手此事，还让其她姐妹都不要听你蛊惑。”
　　“我告诉你那些消息，也是担着好大的风险，要是叫门主知道，师妇你不可能见死不救啊！”
　　若真叫素问知道，穆清辞都自身难保，哪里还救得了她？但她怎么会在姚荟面前露怯呢，拍拍胸脯给她打空头支票，“放心，有什么问题我替你担着！”
　　姚荟心里的担忧放下了些，微笑着说，“其实这些日子，姐妹们都很想念你呢。咱们整日收集情报买卖消息，也没有外人想的那样刺激，相反特别的枯燥无聊。
　　“去做杀手呢，干的又都是些见不得光的勾当。有些人过不了心里那关，每杀一个人，就要在自己身上划一刀，通过自残的方式，以求心安。”
　　“那天你在议事厅给姐妹们说了许多话，她们都记着。虽然那时是有些热血上头，但她们也是真心想跟着你，想要干一些轰轰烈烈的大事，至少也在江湖谋个姓名。”
　　穆清辞听着姚荟的吹捧，不禁有些飘飘然。
　　她忽然来了想法，双手一拍，“既然如此，你去把她们叫上，咱们现在就去把那个黑店抄了！”
　　“倒时候咱们就假扮成店里的老板伙计，等着邱无心找上门，他肯定想不到。对了，这招就叫——请君入瓮！”
　　…
　　枫叶林的枫叶都落尽了，光秃秃的枝丫上挂着斑斑驳驳的雪。一条小路从官道岔开，伸进林子深处。
　　路口，是一座不大不小的酒店，店门前搭着草棚，远远就可以看见迎风招展的幡子。走过去，浓郁的酒香肉气立刻就飘进了鼻子里。
　　棚子里烧着火，架了口大锅咕嘟咕嘟煮着肉汤，香气扑鼻，路过的行商旅客闻见香气，哪个不得停下来歇歇，喝口烫酒，吃口好肉？
　　穆清辞借了把剑背在身上，装作过路的江湖客，大摇大摆地走进棚子里，选了张靠近火堆的酒桌坐下，“老板，来壶好酒，还要两碟下酒菜！”
　　孙老大迅速打量了眼穆清辞，这人没带包袱，穿着朴素，身上顶多几块碎银，只有那把剑可以卖些钱，在心里下了定论，不是肥羊。
　　孙老大懒得招呼，让伙计去上酒菜。他则走到案板前拿了把剔骨刀，蹲在磨刀石前将刀磨得“哐噌”响。
　　穆清辞听着他磨刀的声音，也是一阵发怵。这孙老大想干什么，她人还喘气呢，他就磨起刀来了？总不能是想杀猪吧。
　　她不动声色地端起酒碗，闻了下酒气，气味浑浊，里面很明显放了蒙汗药，有股曼陀罗的药气。
　　功夫再高，也怕蒙汗药，她断定无论谁来，喝不过三碗酒就会昏倒过去。
　　穆清辞拍了下桌子，喝道，“你们这酒淡得跟水一样，骗钱呢，给老子换壶烈酒来！”
　　伙计见客人闹事，要过去招呼，被孙老大拦住。
　　他提着剔骨刀走到穆清辞身前，眼睛眯起来，语含威胁，“客人，你刚才说什么，我没听清，麻烦再说一遍。”
　　穆清辞看着那把闪着寒光的剔骨刀，以及孙老大脸上的横肉，内心一阵忐忑，只是脸上不露分毫。
　　她把酒碗推过去，怒道，“你自己尝尝，这酒跟水一个味，我还有个朋友未到，哪好意思拿这酒请她喝？！”
　　孙老大听她说还约了个朋友，想着等人到齐了在动手也不迟，就把剔骨刀往下按了按，收了怒容，慢吞吞说，“行，我去给你换壶好酒来。”
　　孙老大转身走了几步，忽然停住，心想，谁会在这样一个路边酒肆约朋友见面？
　　他转回身，看着穆清辞说，“客人，说来凑巧，我也约了个朋友请他喝酒，他等会就到。不知你那位朋友何时过来？”
　　穆清辞扬起嘴角，笑说，“老板，说不定你这朋友，就是我那朋友。”
　　她本来是想激怒孙老大，让他忍不住要动手，暴露出他们做的是黑店买卖。如此名正言顺，她就能以“摔碗”为号，让埋伏在旁边的姚荟等人一齐上前，把他们捉住打杀了。
　　却没想到孙老大这时提起有一个朋友要来。她猜想可能就是邱无心，心里忽然没了底。
　　邱无心那样厉害，她们能应付得了吗？
　　孙老大看她含糊其辞，心里起了疑心，“你的朋友有什么来头？”
　　穆清辞闭眼瞎说，“我这朋友来头可大了，诡山六怪你听过没有，他就是噬心白骨手邱无心！”
　　孙老大登时愣住，难道真是邱无心约了她在此处见面？这老邱没说过啊。
　　这时，从远处传来一道声音，“哪位朋友在等我邱无心，哈哈哈哈……”
　　那声音响起时还在远处，等笑声一出，人就已经到了酒店前。
　　穆清辞的心猛地提了起来，刚瞎扯几句就被当事人捉住，点太背了!
　　她抬眼看去，只见一个五短身材的男人大步走了进来。这人生着一张乌黑的脸，五官胡乱挤在一起，丑得十分独特。
　　邱无心左手托着一个半人高的坛子，每走一步，就在地上留下一个深深的脚印。
　　他把坛子放在酒店门口，落地时发出一声巨大的声响，把穆清辞吓了一跳。
　　她暗暗揣测，这里面装的不会真是泡着心脏的酒吧？最好不要，她还指着里面的宝物发财呢。
　　邱无心走到穆清辞跟前，左右看她，“你说，你是我的朋友，可我怎么不认识你？”
　　穆清辞下意识去看他的右手，可惜袖子遮盖得严实，看不见。
　　她摸不清邱无心的脾气，但也知道一定要小心回答，否则他一时兴起就要挖她心脏，岂不是很要命？
　　穆清辞平时就是个怂人，这时候心里自然是有些怯的。但她这人有个优点，越是紧张，面上反倒越是坦然，可能也是因为脸皮厚。
　　她缓声说，“虽然你我从未相见，可我却听过许多你的江湖事迹，心生敬佩，早在心里将你视作了知己好友。”
　　邱无心闻言，自然清楚她这是假话。可这假话说得好听，谁不爱听呢？他大笑起来，“有意思，孙大，拿酒来，我要请这位没见过面的朋友喝酒！”
　　他在穆清辞对面坐下，脸上带着笑容，“你这人真是奇怪，知道我是喜欢剜人心的邱无心，不仅不害怕，反而要认我做朋友。”
　　“更奇怪的是……”他猛地收起笑容，老鼠般的眼睛里闪过一丝阴狠，“你如何知道我今天会出现在这里!”
　　穆清辞被他看得头皮发麻，视线再一次望向他的右手，那只手藏在桌面下，完全看不到，自然也判断不了他会何时动手——自然，这对不会武功的穆清辞来说，也不重要。
　　她微微笑着，神情自若，“那是你孤陋寡闻，这江湖上就没有我不知道的事情。”
　　“哦，敢问阁下姓名？”邱无心来了兴趣，他倒是不知道江湖上何时多了这号人物。
　　这时，孙老大另外提了两坛酒过来，倒在碗里，立刻散发出浓烈的酒香。
　　穆清辞闻到那酒味，就有种要醉了的感觉，凑近一闻，发现这酒里依旧有曼陀罗，真是换汤不换药啊。
　　不过，邱无心喝下这酒也是会中招的吧？就算有解药，也没有在中毒前吃的道理。
　　穆清辞心里有了算计，“酒逢知己千杯少，只是光喝酒也没意思……”她提议，“不如咱们来划拳，谁输了谁喝。另外，输的人必须说一个他所知道的秘密。”
　　邱无心冷笑，“秘密？什么样的才算叫做秘密？”
　　穆清辞神秘兮兮地问他，“难道说，你就不好奇我的身份？”
　　邱无心在心里暗道，管你什么身份，老子陪你随意玩玩罢了，等你喝醉过去，就剜你的心来下酒。
　　穆清辞接着说，“以及，绝世秘籍《万灵心经》究竟在谁的手里，你也不想知道？”
　　邱无心的脸色立刻变了，她怎么会知道这事？除了喜鬼，他没将此事告诉过任何人，就连诡老大拿“女魅”来引诱他，他也没有松口。
　　这人若是真的知情，那她要么就是仙音阁阁主，要么就是与那位袁啸天的侄女有莫大牵扯！
　　但不管是谁，敢独自上门来见他，必定是自负武功的江湖高手，他必须得打起十二分精神来应对，说不定，这人也是来抢《万灵心经》的。
　　邱无心顿时对穆清辞忌惮不已，决意要将她杀掉才行。只是他看穆清辞神态轻松，一时间竟不敢轻举妄动。
　　他思虑了片刻，沉着脸道，“好，那就来划拳！”且看她能说出什么有用的东西。
　　穆清辞挽起袖子，神色从容，“说好了，输了的人喝酒，说秘密!”
　　然而，在没人注意的桌子底下，穆清辞一双腿正在微微发抖。万一邱无心突然暴起，她可真要变成他的下酒菜了啊！
　　邱无心本来要出右手，但很快就想起，若将右手摆上桌面，万一动起手来，他的攻击招式岂不全落入对方眼中。
　　高手过招不过是瞬息间的事情，一招定生死也不奇怪，他不能赌这个可能，就伸出了左手。
　　穆清辞提出猜拳，也有想看他骨手的意思，可没想到这人宁愿用左手也不肯露出他的骨手来。
　　但问题是，猜拳比的就是反应速度，出左手，他反应得过来吗？她岂不是赢定了！
　　若是邱无心知道让他这般警惕的一个人，其实根本不会武功，他肯定会气得吐血的。
　　可这时的邱无心并不知情，还当穆清辞十分厉害，心里很是忌惮。
　　穆清辞盯紧邱无心的手，两人几乎是同时出拳，穆清辞先一步喊出，“六六六！”邱无心输。
　　他愤恨地端起酒碗，大口喝下。他清楚这酒要喝到第三碗，药性才会发作，所以并不担心。
　　“秘密呢？快说秘密！”穆清辞激动道。最好说一个连仙音阁都没打探到的情报，她就能回去跟她们好好吹嘘一番了。
　　邱无心也想从她口中挖出，她是不是真的知道《万灵心经》的下落，以及她的真实身份，也就没有翻脸，真按着穆清辞说的规则，讲了一个秘密——大不了再把她杀了，就不怕秘密泄露出去。
　　“我要说的这个秘密和阎魔有关。江湖上的人一直很好奇，诡山六怪之首阎魔究竟是男是女 ，是老是丑。”
　　穆清辞来之前，就去看过诡山六怪的资料。弦音门众人虽然尽心搜集整理了，但都有缺漏不够详尽。
　　如这个阎魔，见过TA的人，有说是女的，有说是男的，也有说TA是垂垂老者，也有说TA是懵懂稚子，在这么多人身上，甚至都找不到一个共同点，更不用说把阎魔找出来杀掉了。
　　不过穆清辞可不会表露出她对阎魔知之甚少，只是露出一个神秘的笑容，“你尽可以说说看，我听听是不是真的。”
　　邱无心更加惊疑，怎么她连阎魔的底细都清楚知道，她究竟是谁？
　　他一边在脑海里搜刮江湖上有名姓的人物，一边把自家老大的底细卖了个干净。
　　原来就连邱无心都没有见过阎魔，他只知道诡老大会一门“阴阳傀儡戏”的绝学，可以将人制成傀儡，供TA驱策。
　　这阴阳傀儡戏非常邪异，需要用到鸳鸯虫炼制的红线，将线埋入傀儡的身体四肢，就能操控行动。而被制成傀儡的人，一开始只是被操控身体，到了后面，连心智都会丧失掉，彻底沦为没有思想的行尸走肉。
　　穆清辞心里暗暗窃喜，居然听到了这样一桩大秘密。不愧是诡山六怪之首，这阎魔的阴阳傀儡戏听起来的确厉害。
　　虽然她很鄙视并且深深唾弃阎魔把人做成傀儡的邪恶行径，但是，要是她能学会这门武功，岂不是天下无敌了？
　　她保证，绝对不会拿这武功来干坏事的。她只会把那些坏人——像诡山六怪之流，全部制成傀儡，叫他们天天给她干活赚钱，岂不是功德无量？
　　倒时候，她就能领着弦音门走上武林第一宗门的宝座。而弦音门门主圣素问必然对她崇拜至极，一改冷漠态度，天天贴着她喊“清辞姐姐”，嘿嘿嘿~
　　打住！现在不是想这些的时候，还得应付邱无心呢。
　　穆清辞擦了擦嘴角的口水，打起精神来，“我还当你知道什么了不得的秘密，结果还是说不出阎魔的底细，可见TA并不信你。”
　　邱无心大怒，“难道说你知道？”
　　穆清辞处变不惊，“赢了我，我就告诉你——”我不知道。
　　为了挖出穆清辞的底细，邱无心只好忍下怒火，继续跟她猜拳，还是用的左手。
　　果不其然，又输了。
　　他又喝了碗酒，讲出了另外一个有关诡山六怪的秘密。并且在心底发誓，等摸清这人的底细后，他一定要送她去死！
　　诡山六怪在江湖上坏事做尽，不仅杀了很多无辜百姓，还抢劫了无数金银财宝。这些财富，都被他们藏在江南鹤乡的一座地下宫殿中。
　　这座宫殿是江南首富秘密修筑的，被他们抢劫了去，修建宫殿的匠人也全被他们杀死，至今无人知道宫殿的入口。
　　而现在，邱无心说了出来，“入口就在鹤乡桃花巷中，有个卖桃花的贩子拿着地宫的钥匙，只要对上暗号就可以拿到钥匙，暗号就是，人在江湖飘——”
　　穆清辞下意识接上，“哪能不挨刀？”
　　邱无心脸色一黑，“你怎么知道!”心里更是警惕，这人竟连他们诡山六怪的暗号都知道清楚，果然来头不小，他必须得小心应付!
　　穆清辞：……
　　她能说你就是小说里的炮灰反派，作者根本懒得给你们诡山六怪费心想暗号，随手塞了句烂大街的话嘛？
　　虽然沈临江已经死了，但照诡山六怪这人物设定来看，妥妥是给他送钱送经验的。
　　穆清辞乐得不行，看来这些好东西只能是她笑纳了。
　　占了男主的机缘，这下她可是要发大财。倒时候找个他们六怪都不在江南的机会，偷偷摸进去把地宫搬空，弦音门的姑娘们就再也不用打探情报买卖消息苦巴巴地赚钱了！
　　邱无心深深看了穆清辞一眼，他已经喝了两碗酒，再喝，就露馅了。
　　孙老大走过来，继续给两人倒上酒，同邱无心对了个眼色，立刻就明白他的意思——要是下一次再不赢，就动手。
　　穆清辞装作什么都不知道的样子，从袖子摸出一瓶调料，洒在下酒菜上，拿筷子自顾自吃起来，还叹了口气，“我怎么总是输不了，连口酒都喝不上，只能吃点下酒菜填填肚子，实在无趣。”
　　邱无心听见她这讽刺的话，脸都气绿了，偏偏还不到时机发作，只能耐下性子，“再来一局！”
　　穆清辞大口嚼着口中的凉菜，一副兴致缺缺的样子，“你说的这些秘密我都知道，没意思。”
　　邱无心见她这样，越发被激起了好胜心，势要赢她一局，看她能说出什么来。
　　虽然他身上的秘密已经被榨干了，但他还是不知耻诱哄穆清辞，“我还有一个惊天大秘密，保管你没听过。”
　　穆清辞这才表现出来了点兴趣的样子，“那我就陪你再玩一局。”
　　这一局，邱无心把他那只一直掩藏在袖中的骨手摆上了桌，看来是铁了心要赢穆清辞一局。
　　穆清辞看到那只骨手，心里也跟着打起鼓来。骨手看起来就很渗人，上面还粘连着血肉红丝，手腕处的伤疤触目惊心，叫她看了有点作呕。
　　但她必须盯住那只骨手，好预判邱无心的行动。
　　她心里清楚邱无心的耐性不多了，而她又从他嘴里知道了太多事。
　　若是这局还是她赢，他一定会翻脸杀人，可若是她没赢，说不出什么惊天大秘密的她照样得死。
　　她心里暗道糟糕，想着要不要现在就摔碗，知会姚荟她们动手。可又担心这邱无心的噬心白骨手太厉害，叫那些姐妹哪怕是只有一个人死亡，她岂不是要背上罪债。
　　倒时候，她就更别想素问认可她大护法的身份了。
　　素问只会觉得她自作主张胡作非为，然后怒气冲冲铁血无情，直接把她的腿打断，关在屋子里叫她哪里也去不了，最后她只能悲惨无比地了却残生啊。
　　想到此处，穆清辞感到一阵深深的后悔，但事已至此，她也只能硬着头皮上了。
　　“四喜财——你输了!”
　　“五魁首——你赢了!”
　　…
　　离桥安镇最近的城镇便是滦州城。临近年节，城内热闹繁华，行人如织，街边小贩叫卖声络绎不绝。
　　茶馆里，说书人拍着惊堂木，正讲到故事的精彩处，唾沫横飞。
　　有人来晚了，见众人都听得聚精会神，四处顾盼，忙寻人打听这故事的前情，“今天讲的是哪一出？怎么从前没有听过？”
　　客人立刻回过头，眉飞色舞地复述起来，“今天这出故事可新鲜，讲的是‘弦音门女侠大战诡山六怪’，那大护法穆清辞武功高超，智谋过人，噬心白骨手邱无心撞在她手里，也只能乖乖受死!”
　　他抬头看向说书人，手里抓了把瓜子磕起来，“这邱无心和穆清辞猜拳，连输了两局，把自家的底都抖落了出来，眼看裤衩子都输光了——这是说书的原话，他还要再比——”
　　“后来呢？这第三局是谁赢了？”
　　“你听啊，这正说着呢!”
　　只见说书人把惊堂木一拍，扬眉道，“那邱无心连输两局，把阎魔身份和地宫地址都告诉了穆清辞，他如何能甘心，自然还要再比。”
　　“可这穆清辞哪里耐烦再同他磨叽，当即使出绝世武功，要知道她早已练成传说中的万灵心经，内力无比浑厚，江湖上无人是她的敌手，只一掌就将那无耻恶徒邱无心击毙!”
　　“那黑店老板同伙计心知不妙，当即要跑，埋伏多时的弦音门众侠女当即挺身而出，将黑店老板一干人等，尽数斩于剑下!”
　　“正是：
　　福祸无门，惟人自召。
　　善恶之报，如影随形。”
　　“邱无心杀人放火，作恶多端，好巧不巧撞在这疾恶如仇的穆大侠手里，岂不是正应了那句‘善有善报，恶有恶报’的俗语。”
　　“话说这邱无心一死，穆大侠就掀开他那个片刻离不得身的坛子，这一看之下，竟是吃了一惊!谁又能想到，这坛子里的东西，竟还牵扯出几十年前的一桩冤案——预知后事如何，且听下回分解!”
　　众人听到这里，都是意犹未尽，纷纷议论起来。
　　“这弦音门是什么来头，怎么从前竟没有听说过？”
　　“那阎魔究竟是男是女，堆满财富金银的地宫又在哪里，怎么不说个清楚，这故事莫不是假的？”
　　“这是真的，那邱无心的确是死了!不过这编排故事的人肯定也是道听途说，他自己都不知道其中详细，哪里能告诉你？”
　　“如此说来，义道盟，赤心教那些个名门正派，竟叫个无名门派比下去了？他们对付不了的邱无心，弦音门一出手就给解决了，真不知道那些个江湖侠客，侠在何处，义在哪里！”
　　“我猜，三个月后的武林大会，说不得这弦音门的侠女还要压他们一头呢!”
　　说书人得了许多赏钱，也是满脸欢喜。他说得口干舌燥，赶紧倒了杯温茶润嗓子，正喝着呢，一个穿红衣服的女人冲过来，一把揪住他的领子，劈头盖脸地骂道：
　　“我听你狗屁的下回分解!你现在就告诉我，下回讲的是什么？那坛子里装的又是什么东西？”
　　说书人只觉脖子凉嗖嗖的，低头一看，只见她袖中钻出一条毒蛇，正朝他脖子吐蛇信子，顿时两腿发软，冷汗直流。
　　他颤颤巍巍道，“姑奶奶，不是我要卖关子，而是这书就写了一回，我如何知道下面的故事是什么？”
　　女人脸色顿时阴沉如墨，说书人生怕她一不开心就送他去见阎王，立即祸水东引。
　　“我这也是从书店看来的故事，这故事名叫弦音门女侠大战诡山六怪。那书店老板说，第一回打死了二怪噬心白骨手邱无心，第二回就该写大战三怪喜鬼白无相的事了。”
　　红衣女人，也就是喜鬼白无相，她听到这话，顿时火冒三丈，“好你个穆清辞!杀了邱无心不说，还把自己吹的天上有地下无，智谋过人武林第一，我倒要会会你，看你究竟有什么本事!”
　　“那个，姑，姑娘，你若是真的想知道后面的剧情，你大可以去书店买来看啊!”说书人战战兢兢。
　　白无相撒开手，转身就出了茶馆，来到书店。令她想不到的是，寻常门可罗雀的书店里，竟挤满了人。
　　这些人都嚷着要买都那什么《弦音门女侠大战诡山六怪》，老板摊着手哭，“没有了，真的没有，就算立刻加印，也没那么快。”
　　众人一听，立刻叫嚷起来，“我都跑了五个书店了，都说卖光了，我不管，我今天就要看到这书!”
　　“就是就是，书卖光了你赶紧再印一版，怎么有钱都不赚啊!？”
　　“我有钱，我出十两银子，谁有《弦音门女侠大战诡山六怪》卖我？”
　　“都别跟我争，我出一百两银子!”
　　白无相就纳了闷了，这么恶俗的书名，烂俗的故事，把他们诡山六怪，尤其是那邱无心描写得恍若弱智，到底有什么值得看的!
　　她看见一人捧了本书出来，喜得跟什么似的，嘴里直嘀咕，“终于叫我买着了!”她直接闪身上前，抢了就走。
　　那人眼见好容易买到的书，都还没翻上一页就遭了贼，顿时跪在地上哀嚎痛哭起来，“哪个不要脸的毛贼，光天化日，朗朗乾坤，有钱你不抢来抢我的书，你要死了嘞!”
　　白无相早翻身上了对街的屋顶，坐在屋脊上，很是不屑地将书翻开，她倒要瞧瞧这书有什么好看的，竟引得众人争购，以至于“洛阳纸贵”。
　　结果这一看，竟是看入了迷!
　　别的故事话本密密麻麻都是字，顶多配一两张插图，而这书竟然从头到尾全是条条框框的画，配上对话和旁白，竟也讲一个故事讲得清清楚楚，甚至比听说书弹词还要有趣。
　　尤其是那书里的穆清辞，画得那叫一个风流倜傥英俊潇洒，一袭深色长袍风度翩翩；反观那邱无心，简直是脸上流脓脚底长疮丑陋至极!
　　看着看着，白无相恨不能把赤蛇放进画里，一口将邱无心咬死。
　　等看到邱无心终于死了，她才觉得舒爽畅快，“死得好，谁叫你跟我家清辞作对!”一时间竟忘记了那邱无心才是她结拜的二哥哥，把穆清辞当做她的好友至交起来。
　　翻完最后一页，白无相很是恼火，“怎么就没有了!后面的剧情呢，不是说还要写大战喜鬼白无相吗……”
　　话说出口，白无相才后知后觉，这说的不就是她吗？可这时她竟不觉得生气了，反而满心期待，若是穆清辞真来找她，岂不是就能一睹她的真容？
　　她颇有些意犹未尽，又翻到前面，看穆清辞出场时那张威武霸气的大图，越看越痴迷，喜欢得不行。
　　“这世上当真有这样英姿飒爽的女子？真个比男人还有魅力!”
　　“我真想亲眼见一见她，若是能和她说上一两句，那就更好了，我死了也甘愿啊!”


第54章 
　　远在桥安镇的穆清辞连打了两个喷嚏，揉揉鼻子，小声嘀咕，“奇怪，难道是有人在想我不成？”
　　她没有在意，歪靠在软榻上，美滋滋地烤着火儿，手里点着一叠厚厚的银票——这可都是她卖书赚来的!
　　还记得，她刚穿越到这个人人都会武功的小说世界，面临素问的逼婚男主的追杀，一心只想跑路，那时就设想过靠仅有的画画技能赚钱谋生，没想到还真叫她用上了。
　　枫叶林一战之后，穆清辞深知“酒香也怕巷子深”，她们现在是杀了邱无心没错，可没人知道啊。
　　于是，她就想出通过讲评书，排戏曲，出漫画的法子做宣传，亲自执笔操纲，由弦音门善文的姐妹从旁辅助，顺利推出新话本《弦音门女侠大战诡山六怪》!
　　先是投钱大肆宣传炒作了一番，没想到反响很热烈，众多书商都找上门来求合作，跟她分账呢!
　　现在她钱也赚了，名也有了，邱无心也死透透了，简直不能再开心!
　　门前一阵脚步声响，接着是敲门声，穆清辞头也不抬，“进。”
　　来的是姚荟还有岚山松云等人，“大护法，有个江南的书商想要和我们合作，他想再出《弦音门女侠大战诡山六怪》的精装版，发行全国。”
　　“哦，怎么分账？”穆清辞只关心这个。
　　书当然是印得越多越好，如此才有更多人知道弦音门，为门派登顶江湖造势。当然，钱最好也能赚得多多的。
　　姚荟和她详细说了，又说起从前合作的栾城书商，“那老板想约你下一回的书稿，愿意多出钱让你先给他家刊印。”
　　“下一回？”穆清辞揉揉手，画这一回就要了她的老命，下一回她才懒得画，“让他等着吧，说不定什么时候呢。”
　　穆清辞看向一旁的松云和岚山，“你们是有什么事？”这两人并未参与写稿，同书商交接的事也不是她们负责。
　　穆清辞能想起来的，还是之前在暗道里同她们短兵相接的事情。离奇的是，她之前假装武艺高强，假作大护法将门里姐妹煽动起来，这两人竟也没揭穿她。
　　不过枫叶林一战后，她不会武功的事情彻底败露。但是有了这一战之谊，她们倒更亲近信服起她来。毕竟，她们当初说的那三个目标：
　　杀了诡山六怪！
　　要叫敌人听见我们的名号就闻风丧胆！
　　要叫江湖上都流传着我们的传说！
　　这不都算是实现了嘛。只是这些人一看破她的本质，就越来越没大没小，根本不晓得尊敬她这个大护法。
　　就连姚荟也跟她断然割席，不肯承认曾拜她为师，向她讨教武艺，毕竟她不想被人知道她是个傻子。
　　这不，松云脸色一沉，就把手里的书扔了过来，正是她画的那本佳作。
　　“大护法，你这画得不对吧。那日我埋伏在酒肆外，亲眼见着那邱无心要对你动手，你直接就躲桌子下面去了!”
　　穆清辞脸不红心不跳，笑着说，“那是我脚滑，不然，我早就把邱无心打死了，哪里还轮得到你们动手。”
　　松云哪里会信她鬼扯，不依不饶道，“可是……最后关头，明明是门主及时赶到，将那邱无心一掌拍死，你怎么能冒领门主的功劳，在书里对她一字不提!”
　　穆清辞毫无愧色，“你怎么那么多话？我和门主情投意合情比金坚，好的跟一个人似的，她就是我我就是她，我干的和她干的有什么区别？”
　　其实是素问不愿被穆清辞画进那烂俗的故事里去，她就厚着脸皮把高光全加自己身上了。
　　松云还要拆台，“那最后，你去看那个坛子，见到里面的东西，直接吓晕了过去，怎么不如实画出来？”
　　把这种事情如实画出来，人家还会喊她穆大侠？只怕会笑死了去!
　　穆清辞咬牙切底，“你这话就不对了，我那哪是晕过去了，我那是喝醉了，喝醉了!”
　　姚荟在旁边欲言又止，她很想提醒穆清辞，你当时一口酒也没喝。
　　岚山出来打圆场，“好啦好啦，多亏了咱们大护法聪明机智，我们才能对付得了邱无心，还问出了诡山六怪的秘密不是？”
　　“况且，要不是大护法，咱们哪里想得到，要去画话本写故事把咱们弦音门的威名传播出去呢？再说那画都是大护法熬了几个通宵一笔一画画出来的，没有功劳也有苦劳——”
　　这话穆清辞不爱听了，打断她，“什么叫没有功劳？我功劳大得很呢!”
　　岚山哄她，“是是是，大护法你机智过人，聪明绝顶。我听说，好多江湖人士，看了这书，都信以为真，嚷着要上门来挑战你呢!”
　　松云看不惯岚山捧着穆清辞，转头跟她呛起来，“你当然开心啦!那书里把你画得多厉害，而我，我连个名字都没有!”
　　穆清辞恍然明白过来，松云闹了半天，原来是为这事恼火啊！
　　本来她们就在最后出场，版面有限，穆清辞只重点刻画了两个人物——姚荟和岚山。
　　一个她最相熟，一个武艺最高。
　　穆清辞郑重许诺，“松云，你放心，我马上就出下一回目，大战喜鬼白无相，我安排你出场，保管叫世人知道咱们松云大侠武艺超群，举世无双!”
　　松云这才高兴起来，“大护法，我就知道你才是咱们门里最厉害的人呢。”
　　岚山在一旁听着这话，白眼都要翻上天了，善变的女人!
　　松云凑到穆清辞面前，关切道，“大护法，枫叶林那事，门主没有责罚你吧？”
　　毕竟没有知会过门主，穆清辞就自作主张带着一群人跑去了枫叶林，最后还把自己吓晕了过去，人都是被圣素问抱回去的。
　　她们也不知道之后这两人发生了什么，虽然的确是关心，但也有一点八卦的成分在。
　　“责罚？你看她舍得吗？”穆清辞眉梢微扬，颇为得意道，“你们是不知道，你家门主有多在意我。想当初，可是她硬逼着我跟她成亲，我不肯，她直接上门抢人——”
　　“不会吧？我看门主不像是这种人啊。”松云想起来素问平日的做派，清清冷冷的，说一不二，怎么会干出这样疯狂的事情？
　　其她两位也露出吃瓜的表情，对门主和大护法的情感往事好奇不已，“那后来呢？”
　　“后来……”穆清辞回想了一下，“后来，我这人就是太心软，耐不住她死缠烂打，就将错就错，答应了呗。”
　　她摇摇头，露出一个无可奈何的笑容，“没办法，谁叫我魅力太大。”
　　众女脸上神情倏变，齐齐抬头看向穆清辞身后，举手行礼，“门主。”
　　穆清辞心里一颤，立刻转过头去，只见圣素问正悄无声息地站在她身后，一双冷眸毫无情绪地望着她。
　　穆清辞立刻翻身下榻，脚落地时崴了一下，直接跪在了地上，她欲哭无泪，“素，素问你什么时候来的？”
　　圣素问走到软榻边坐下，幽幽开口，“没来多久……”穆清辞才要松口气，就听见下一句，“就在你说我对你死缠烂打的时候。”
　　穆清辞扶着膝盖起身，差一点又想跪回去。她扬起讨好的笑，看素问肩上还落着一点细雪，忙伸手替她掸去，殷勤问，“亲爱的，要不要喝杯热茶，我马上给你端来。”
　　圣素问将手支在扶手上，抬眸斜了她一眼，轻轻“嗯”了一声，听不出喜怒。
　　穆清辞转身去斟茶，看见旁边三个女人正似笑非笑地打量她，她故作严肃，“忙你们的去!我跟你们门主有事要说。”
　　姚荟便拿上书本账册和另外两人一同离开。
　　穆清辞泡了杯清茶，端给素问，看她脱了外衣鞋子，侧躺在木榻上，黑色长发乌云似的堆在脑后，不禁心下一动。
　　她也不觉得忐忑了，素问这样肯定是觉得疲倦要休息，也就没那个心思跟她计较方才的话了。
　　穆清辞笑着端上茶，不劳素问伸手，将茶杯凑在她唇沿，“温的，不烫。”
　　穆清辞就着她的手尝了口，皱眉，“泡老了，放着吧。”
　　穆清辞只好把茶杯放下，暗自思量得再练练泡茶的技术，倒时候真惹素问生气，也有办法哄她。
　　圣素问看她低眉顺眼地站在身前，想也知道这人心里肯定又在打鬼主意，不禁叹了口气，“你又同她们胡说八道，什么时候能改改你这毛病？”
　　穆清辞听着她冷清的嗓音，含着一丝如玉的温润，就知道她没生气，立刻脱鞋上榻，跪坐在素问身侧，郑重道，“改，保证改，马上就改!”
　　圣素问信她才有鬼，“你少在这里跟我信誓旦旦，上次背着我去枫叶林，我还未罚你呢!”
　　穆清辞哪里会怕她，刀子嘴豆腐心，她躺在木榻外侧，边伸手扒拉被她压住的头发，边说，“有错当罚，有功当赏。这次对付邱无心我也有功劳，还让弦音门声名远扬了呢！”
　　她侧过脸，目不转睛地看着素问，声音低沉，“门主大人，你又该怎么赏我呢？”
　　圣素问微微启唇，才要开口，穆清辞就扣住她的后脑，手指穿过她的发，吻了上来，顺势撬开她的牙关，一阵厮磨吮吸，又在喘气的间隙，稍稍退开，低声说，“你不赏也没关系，我自己来拿。”
　　圣素问被她吻得舒服，但又不想让她轻松蒙混过去，轻笑了一声，伸手揽过穆清辞的脖子，主动吻回去，牙齿咬住她的唇肉，略含惩罚意味地拿齿尖撕扯了一下。
　　穆清辞吃痛，轻“嘶”了一声，素问这才放开她，看着她饱满的唇上染上一点猩红，触动了心里的那根弦，眸色渐深——她似乎有点想要凌虐穆清辞。
　　穆清辞浑然不知，伸手碰了下自己的嘴，指腹上抹下一点血，她委屈死了，“你好狠的心，把我的嘴都咬破了!”


第55章 
　　圣素问伸手摁住她的伤口，唇瓣微微凹陷下去，她眸色渐深，以一种近乎痴恋的情态，凑近去用舌代替了手指，舔去那点猩红的血液。
　　她低声呢喃，“这是惩罚。”
　　穆清辞被她这个轻得不能再轻的吻撩动，伤口处微微发麻，一路麻到心里去，连带着呼吸都急促了起来。
　　这若是惩罚的话，就让素问天天惩罚她好了。
　　穆清辞本来只是很纯洁的想跟素问索一个吻，现下看着素问迷离慵懒的神态，心底的那点念想被勾出来，不能轻易甘休了。
　　她伸手摸了摸素问的发，手指抚过对方的耳廓，“你这是在勾引我，你不想要休息了吗？”
　　圣素问抓住她的手，往她身上带，“你不是想要奖赏吗？”
　　榻上拥挤得很，两人身体紧紧贴着，中间挤进去两只手，穆清辞被带着从素问脖颈一路摸下去，心里热火如潮，正想狠狠抚弄一番，手指就碰到了一个硬硬的东西。
　　圣素问把她手拿了出来，侧过身，看着她浅笑，眼底含了丝狡黠，“这是奖赏。”
　　穆清辞很是委屈，干什么耍弄她，挑起她的兴趣又不负责!
　　她看向手里的东西，是一块巴掌大小的金色令牌，边缘细细雕着她曾画过的高音谱号纹饰，象征着弦音门，中间刻着大护法穆清辞六个闪闪发光的字。
　　她愣了愣，反应过来后开心得要蹦起来，差点摔倒木榻下去，好在素问及时伸手拉住。
　　穆清辞咧嘴大笑起来，“你终于肯承认我弦音门大护法的身份啦!”扑过去将素问紧紧抱住，想再亲她一下，又觉得嘴疼，只好眼巴巴地望着她，拿下巴蹭她的脸。
　　圣素问看她如此欢喜的样子，心里也觉得开心。但也知道穆清辞这人不能夸，平时就过于自信，再夸她，就要上天了。
　　她将穆清辞推开，“好了，你别跟我挤在这里了。我要先睡一会，过半个时辰你叫醒我。等会，你陪我去见牧野。”
　　穆清辞立刻收敛住情绪，从榻上下来，帮素问把盖在身上的毯子掖了掖，“好，你睡吧，我守着你。”
　　素问望了她一眼，眸光闪动，嘴角微微勾起一丝笑，她闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　穆清辞望着她的睡颜，安静又美好，忍不住伸手过去想要碰一碰，又怕惊扰了她休息，带着丝小心翼翼，指尖轻轻抚过她的发梢。
　　穆清辞咧开嘴，露出一个无声的笑，又把令牌拿出来，摸了又摸，最后郑重其事地挂在腰间。
　　这可是素问送她的第一件礼物啊，一看就知道是花了心思的，这比她收到什么宝物银票，更要值得开心!
　　反正闲着无事，她索性跪坐在榻前，双手搭在榻上，将下巴搁上去，就只是痴痴看着素问。
　　这种举动做出来有些冒傻气，但就是觉得怎么看她也不够。
　　再过两天就是除夕了，她已经提前准备了一个惊喜，相信倒时候素问见了，一定会喜欢的。
　　炉上煨的热水咕嘟咕嘟响起来，不知何时红热的炭火沉寂下来，窗外不再是纯白一片，树上的雪化了，滴滴答答地落在地上，砸出一个个小水坑。
　　她好似，看了很久……
　　圣素问睡了一觉起来，只觉得精神恢复了许多，才披上衣服，穆清辞就端了杯温茶过来，“尝尝，新泡的青茶，这次我感觉泡得好多了。”
　　圣素问平时的时候，的确爱喝茶，可惜穆清辞泡茶的手艺……她不敢恭维，偏偏穆清辞还对泡茶这事乐此不疲。
　　望着她期待的目光，素问只好接过来，尝了口，接着委婉地说，“清辞，泡茶不是熬药。”
　　穆清辞眼里顿时没了光彩，哎，又失败了。
　　不同的茶有不同的投茶冲泡方法，还有水温出汤时间，稍有差错，泡出来的茶味道就变了，感觉比制药难多了。
　　圣素问不明白她为什么要死磕这事，一杯茶而已，并不值得大费功夫，她把茶杯放下，“走吧，我们去看看牧野。”
　　穆清辞只好把茶艺暂时扔在一边，将小炉子里的火熄了，同素问一起出门。
　　…
　　邱无心从不离身带着的那个坛子，放着的不是穆清辞猜想的珍贵宝物，也不是青衣猜想的拿心脏泡的酒，而是一个被削去四肢，做成人彘的人。
　　这个人就是曾经教过圣素问一段时间的武艺，还把绝世秘籍《万灵心经》交给她的牧野。
　　邱无心死后，穆清辞兴冲冲跑过去看，正好看见坛子里一个硕大的人头，湿乱的发下露出一双浑浊的眼睛，还会左右转动!
　　若是个死人，她还不至于如此惊讶，可这却是个活人，她一口气没提上来，就晕了过去。
　　后来众人把这个坛子抬回了弦音阁，打破坛子，把牧野从里面搬出来。
　　他的精神状态不太好，刚开始几天，一句完整的话都说不出来，慢慢地，开口才渐渐多起来，人也恢复了清醒。
　　穆清辞也是从他那些零碎的话语中，拼凑出他落到邱无心手里后，遭受过的非人待遇。
　　邱无心为了从牧野口中逼问出《万灵心经》的下落，一点点凌.辱他都肉.体，折磨他的意志。先是削了他的四肢，再把他装进坛子里，还每天给他吃人心。
　　经历种种非人折磨的牧野，生不如死，最终把他隐藏多年的秘密吐露给了邱无心。即使他知道，这样做会很可能害了素问的性命。
　　穆清辞和素问进屋的时候，牧野正躺在床上，双眼无神地盯着天花板，他两边脸颊深深凹陷下去，若是没有那层皮盖着，简直就是个骷髅。
　　听到她们进屋，他也只是转了转眼珠子，但也只能转一转眼珠子了。
　　圣素问走到床前，看着他如今这幅凄惨模样，两道细眉紧紧皱起。
　　曾经有一段时间，她以为牧野杀害了她母父，她对此非常的怨恨，走火入魔的时候，想的都是要杀了他。
　　现在她知道，母亲的死和牧野无关，自然说不上有什么恨意，只剩下同情与怜悯。
　　可惜牧野已经心存死志，已经成了人棍，就算活着，又有什么意思。他有气无力地说，“与其把我救回来，还不如杀了我，给我个解脱。”
　　穆清辞观察素问的神情，发现她没有开口的意思。但她知道，素问来找牧野，肯定是想问清楚当年的事情的。
　　她母父死亡的那天，牧野去她家里究竟看到了什么？这似乎有怀疑牧野的嫌疑，素问与他也算是有一段师徒情谊，不好开口。
　　索性，穆清辞来做这个恶人，帮素问把她想知道的，从牧野口中问出来。
　　“牧野，当年素问的母父双双惨死，你知不知情，你去她家里，是不是见过那个凶手？”
　　牧野把眼珠子朝她转过来，脸上露出一个惨笑，“我知道……是我，是我害死的她们。”
　　“什么意思，难道杀死袁吟天的人，是你？”穆清辞迷惑了。
　　之前袁啸天跟她们说的是，毒死全村人的妇人之子上门寻仇，杀死袁吟天后自杀谢罪了。怎么牧野又说是他害的？
　　牧野叹了口气，“这件事情……是我的罪孽啊……我落到如今这个地步，就是报应，我该为那些人赎罪……”
　　“是金鳞，他是来杀我的，谁知道他找上了收留过我的南老板，是我的错……”
　　他艰难地转过头，看向素问，“素问，好徒儿，你能原谅我吗？”
　　素问动了动嘴唇，还未开口，就被穆清辞按住。穆清辞可不会看他可怜就心软，“原谅你？那你倒是说说你都做了什么!你把《万灵心经》送给当时年仅六岁的素问，究竟是安的什么心思？”
　　牧野猛地睁大了眼睛，接着整个脸色都灰败下来。他在回忆当年，他究竟是为了什么把《万灵心经》送给圣素问。
　　“我是为了什么……师傅一直想找一个武道天才，将毕生武学传授给她……素问她……很有天赋……我要完成师傅的遗志……”
　　当年，他看到圣素问小小年纪，就会用内力催动琴音，立刻认识到她就是那个，他师傅苦求多年的传人。
　　她的天赋不仅仅在修炼武功，而是在创造武学上，不出意外的话，她日后必定能够像风献仁一样，开宗立派。
　　或许在旁人听来，牧野说的非常诚恳，他就是单纯地爱惜人才，欣赏素问。可穆清辞却听出他语意模糊，像是要掩盖什么。
　　她直指问题的关键，“那为什么你的师兄金鳞要追杀你，风献仁究竟是怎么死的？”
　　听到风献仁的名字，牧野脸上露出痛苦的表情，大颗大颗的眼泪从他眼里流出来，“师傅……师傅……我悔啊……”
　　“这几十年，日日夜夜，我没有一天不后悔啊……师傅……”
　　大概是知道自己时日无多，其言也善，牧野在穆清辞的追问下，说出了他这几十年藏在心底，一直不敢说出来的秘密。
　　“这几十年我有一天过的安心，我不该干那件事情……师傅，我恐怕就要来见你了，你原谅徒儿了吧!”
　　牧野嘴中喃喃，向她们说起几十年前的那桩冤案，也就是三重门覆灭的开端。


第56章 
　　牧野的师傅，就是三重门的开宗祖师风献仁。风献仁耗尽毕生心血著成万灵心经，要将其传给下一代掌门人。
　　在牧野看来，师兄金鳞不堪造就，师弟水森又天资有限，只有他资质绝佳，有资格继承师傅衣钵 。
　　可没想到，师傅却说他们师兄弟三人都是一样的天资愚钝，根本就不配继承他的武学。他执意要寻得一位天赋极佳的武学大才继承衣钵，乃至以替亲生女儿招婿为由，遍寻良才。
　　数十年的勤学苦练，就这样被师傅轻飘飘地否定了，“不配”二字更是在赤.裸裸地践踏他的自尊，甚至连他恋慕的师妹，师傅都要许嫁他人!
　　其余两位师兄弟都如他一样怨恨，三人便合计起来，要偷取《万灵心经》来修炼，只是风献仁将秘籍带在身上，从不离身，他们一直没有寻到机会。
　　直到那一天，他们终于等到了那个不可多得的机会。
　　牧野回想起事情的起因，是师傅发现师妹竟与一位魔教中人相好，并且要与之私奔。师傅一向专横独断，闻知此事自然怒不可遏，立刻将风红弗的情人捉来，拿铁链穿透琵琶骨，锁在密室里。
　　他得知师妹有了心上人，本就心痛不已，但很快，又被告知，师傅决定将师妹嫁给根本不喜欢女人的金鳞，而师妹不知为何竟然答应了下来，这让他更是愤恨！
　　师妹成婚前夜，牧野听到师傅的怒吼，他立刻和师兄师弟来到大厅，发现师傅竟然被师妹药倒，浑身松软无力。
　　从师傅口中，他得知师妹将密室钥匙拿走，救了情人离开，师傅显然被师妹气得不轻，大骂“逆女”，“孽障”，命令他们去把风红弗捉回来。
　　牧野心里清楚，一旦他这样做了，师妹会恨他一辈子，而娶到师妹的师兄也不见得就有多开心。
　　况且现在，师傅中毒了，毫无还手之力，他再也不是那个无敌的存在。一个得手的机会猝不及防地出现在他和师兄师弟的面前，让他们去做出选择。
　　他和师兄师弟三人，在这时竟是异常的默契，对视一眼后，齐齐拔剑攻向师傅，杀死他后，拿上秘籍逃离了三重门。
　　只是秘籍只有一本，他们却有三人，该如何分呢？牧野最终和师兄师弟商议出，另外抄写出两本《万灵心经》，如此每个人都可以修炼这神功。
　　但是问题又来了，在抄书之前，原本该由谁保管呢？万一保管的人独吞跑路怎么办呢？
　　牧野不相信他那两位师兄弟，那两位师兄弟也不信任他。他们只好将秘籍放在三人中间，互相警惕地盯着彼此，不许任何一个人碰到秘籍。
　　就这样熬了三天三夜，他们三人争论不休，还是没争出来该由谁来保管原本。
　　最终，牧野忍不住动手了，趁师兄弟精疲力尽的时候，他迅速出手抢走秘籍，运起轻功跑了。师兄金鳞和师弟水森自然不肯放过他，一直在他身后紧追不舍。
　　牧野没有想到，他得到了这本秘籍，却失去了平静生活，他甚至难以相信，那晚真的是他杀死了师傅!
　　他对着万灵心经苦练，却始终没有学会上面记载的武功，还差点走火入魔，自绝经脉。这才明白过来，师傅说的是对的，然而却为时已晚。
　　而这时，他已经经历了四五年的逃亡生涯，那金鳞和水森两人依旧没有放弃对他的追杀。他早已心生悔意，却也不愿意把秘籍交给那两人。
　　直到有一天，他来到了抚州城，看见免费为穷人施药的南锦平，当即决定留下来，为自己的前半生赎罪。
　　令他惊喜的是，牧野在这里遇到了武学奇才素问，决定完成师傅的遗志，就把《万灵心经》给了她。
　　更重要的是，秘籍在素问手里比在他手里更安全，毕竟，任金鳞和水森怎么想，也绝对猜不出他会把秘籍交给一个不到六岁的孩子。
　　后来，因为一些误会，牧野被南锦平赶走。没过多久，牧野就听说金鳞他们追到了抚州城，正在四处打探他的下落。
　　他怕会牵累到南老板一家人，匆忙赶过去，却发现已经晚了，南老板和她夫君双双惨死。他知道这一定是金鳞他们干的!
　　…
　　牧野说完这一大段话，忽然觉得有些喘不过气来，他感到自己的身体已经不行了，甚至连转动脑袋都力气都没有。
　　他直愣愣地瞪着头顶的蚊帐，声音颤抖着，“素问，你学了万灵心经……就是我师傅的传人……你要记得担起光复三重门的重任……日后每逢年节，不要忘记给师傅上香……”
　　牧野知道，素问如今的武艺早已超过了他。他花费数年都不能练成的万灵心经，素问却轻而易举地就学会了。
　　她就是师傅要找的那个传人。
　　圣素问突然听到这些往事秘辛，只觉得心潮起伏。惊愕、厌恶、悲愤等种种情绪交织在心间，短时间内根本无法平静下来。
　　牧野竟是这样的一个人!
　　牧野果真是这样的一个人!
　　她给不了牧野他想要的回答，她不喜欢牧野做过的那些事情，为了一本秘籍就谋杀亲师，简直是忘恩负义。
　　她也讨厌风献仁，行事残暴，逼女嫁人……难道就因为他是武学宗师，做这一切就可以不受指责吗？
　　牧野还在等她的回答，他呼呼喘着气，艰难地说，“素问，好徒儿，求你……一定要将师傅的武学传承下去……这样，等我等到了地底下，见到师傅，也可以给他个交代了……”
　　圣素问看着他可怜的样子，一时间竟有些心软，不知道该如何面对，这样一个即死之人的恳求。他的确做过无可饶恕的事情，但也用了几十年的时间来忏悔，他似乎应该得到谅解。
　　但是素问就是开不了口，话几次从舌尖滚出，又咽了回去。她不应该，替那些被牧野伤害过的人，原谅他。
　　她下意识将求助的目光望向穆清辞，想向她寻求建议。还好有穆清辞陪她在这里，否则她的情绪肯定不会像现在这样稳定。
　　穆清辞听牧野说完后，就一直在沉默思考，分析他所说的话，到底哪句真心，哪句假意。因为这其中实在有太多疑点了。
　　第一，牧野并没有亲眼见到杀害南锦平和袁吟天的凶手，只是看到她们的尸体，就臆测她们是为金鳞水森二人所杀，未免太武断了些。
　　第二，牧野说他真心悔过，要给师傅找一个传人，就将万灵心经给了袁素问。可这秘籍却害得素问走火入魔，染上寒魔之症，至今也只能勉强压制，随时有复发的风险。
　　他自己都练不成万灵心经，却把它塞给一个六岁的女童，真的是因为素问天资聪颖，而不是为了借素问掩藏秘籍，好摆脱金鳞水森二人的追杀吗？
　　最重要的一点，如果他练成了万灵心经，他还会后悔杀了风献仁吗？
　　第三，牧野喜欢风献仁的女儿风红弗，却不阻拦风红弗与人私奔，反而大方放她们离开了，之后也再未找寻过她，这似乎不符合他自私自利的人设。
　　仔细想想，那天晚上，风红弗真的带着受伤的情人逃走了吗？会不会从密室出来后，她正好撞见他们师兄弟三人杀了风献仁，那他们能放她走？
　　结合当初穆清辞在阆苑看到的那张纸条，明明是和出身魔教的情人逃走的风红弗，却成了乌家堡堡主夫人，乌家堡最后还被魔教灭门。
　　这其中出入太大，肯定还有隐情!
　　穆清辞想的入神，忽然指尖一凉，是素问伸手勾住她，转头就看见素问略带纠结的神情，她干脆道，“别搭理这牧野，三重门又不是你搞垮的，都衰落几十年了，门人都不知道是不是死光了，让你去重建？这是给谁出难题呢！”
　　牧野听着穆清辞的快言快语，气得要从床上蹦下来 “你，你——”
　　“我什么我，想说我过分是吧？再怎么样我也没有你过分，师傅都杀完了，才来装好徒弟，也太晚了点吧。不过你师傅也不是什么好人，逼女嫁人，是把女儿当什么了，他的所属品嘛，想送谁就送谁？”
　　“上梁不正下梁歪，你们三重门没一个好人，还想拉素问进泥坑，做梦？你想重建师门可以，自个去地底重建去吧。”
　　穆清辞拉上素问转身就走，现下素问不用再纠结了。穆清辞凑在她耳边说，“牧野这种人，不值得你为他上心。”
　　袁素问叹了口气，“我知道他当初做的事的确可恨，只是看他如今的样子……他也的确是可怜……”
　　“我说了嘛，上梁不正下梁歪，还好你当初没有跟着他继续学武，否则现在还不知道该是个什么狠辣性子呢——啊！”
　　圣素问听她又开始胡说八道，明明在说牧野，却歪到她性子狠辣上面去，她何曾有这样的一面？动作熟练地将手伸进穆清辞衣服里，在她腰间拧了一下，“你再说一遍？”
　　穆清辞捂着隐隐作痛的腰，不知道为何素问总爱摧残她这处，上面牙印都没消呢!
　　但她是不敢反驳的，立马改口，“我错了，我不是说你，你绝对是上梁不正——”
　　她顿住，看着圣素问微微含怒的脸庞，也觉得可爱，凑过去在她脸上蹭了一下，低声说，“下梁不直。”
　　圣素问皱眉，伸手把穆清辞的脸推开，“你说我不直？我行事一向无愧于心，如何不直？”
　　“我看你才不直，行事荒诞，没个正经!”


第57章 
　　回到住处，穆清辞就在案前坐下。她要将今日从牧野口中听来的事情，一字不漏的记下来，再标注出其中疑点，交给情报组整理，归档三重门。
　　她一边奋笔疾书，一边说着，“我觉得可以再晾牧野几天，没必要急着询问他。祸害遗千年，他还有的活呢。”
　　人都有求生的本能，牧野说自己不想活了，可不一定是真话。毕竟，他落在邱无心手中的时候，受了那么多的折磨，也没有咬舌自尽不是，没道理她们把人救回来，他倒想起来要死了。
　　圣素问在旁边坐下，她拿过这段时间撰写的“弦音术”手稿，却没有心思看。
　　她去见牧野，就是是想从他口中知道，他当年有没有见到那位凶手，和袁啸天的话两相比较，足可以还原出当年的真相。
　　现在看来，牧野说杀人的是金鳞，都只是他的武断之言。而袁啸天则是派人调查过南锦平和袁吟天的死因，从而找出的杀人凶手，显然更可信。
　　一切都尘埃落定，十几年前的那桩凶杀案在素问心里画上了句号。
　　今朝犹可忆，明日更可期。比起抓住过去的事情不放，她现在更期待弦音门的未来。
　　至于牧野到底还隐瞒了什么，她并不关心，也不想去关心，弦音门的事情就够她忙的了。
　　听到穆清辞的话，素问感到疑惑，“为什么这么说？你似乎对他，很不满？”
　　穆清辞自然对牧野没有好印象，她本来还以为那坛子是什么宝物，结果是个大活人，直接把她吓晕过去，害她丢了好大的人!
　　况且，穆清辞停住笔，“我可不觉得牧野是真心悔过，他要是真的后悔杀了他师傅，他早就该自尽谢罪，去地底见风献仁了。而不是好死赖活了几十年，才想起来跟你痛哭流涕。”
　　“你是说，他是故意哭给我看的？”圣素问向来直率 ，并不愿意恶意揣度他人，尤其是这人还对她有那么些授艺之恩。
　　穆清辞咬住笔头，想了一下“鳞”字的写法，继续写下去，头也不抬地说，“是啊，他肯定是看你如今风光了，又是弦音门门主，又练成了万灵心经，不必怕江湖上那些人来追杀。他索性就卖惨让你心软，忽略掉他做过的那些事情，好叫你护着他安全。”
　　虽然穆清辞每次在素问面前胡说八道，都免不了要挨打，但她还是想到什么就说什么，从不留为自己余地。
　　没想到这次说完，好久都没有听到素问的声音，周围一阵死寂，安静了许久。
　　穆清辞忙回过头去，看见素问就站在她身后，冰冷的眸子紧紧盯着她。
　　穆清辞一阵心慌，下意识捂住自己的腰，“怎，怎么啦？”难道是她说的太过分了？
　　素问微微勾起嘴角，手搭上穆清辞的肩膀，凑在她脸侧，轻声说，“你知道得如此清楚，看起来，好像做过不少这样的事情吧？”
　　是说她穆清辞靠卖惨让素问宽恕自己做过的错事？她立刻否认，“没有，绝对没有!”
　　她都是察言观色，殷勤伺候，翻云覆雨之后，才叫素问忘记她做过的错事。卖惨什么的，太低级了。
　　穆清辞拉过素问搭在自己肩膀上的手，将人顺势往怀里一带，叫她坐在自己腿上。又从后面环住她的腰，咬住她的耳朵说，“你想想以我做人的原则，怎么会做出卖惨的事呢？”
　　温热的气息扑在素问耳后，酥酥软软的，叫她瞬间没了火气，“你能有什么原则……唔……不许摸那里……”
　　她伸手摁住桌沿，看见穆清辞将从牧野口中问出的事情认认真真记在纸上，字迹端正，倒是比从前好看多了。
　　回想起在京师时，穆清辞给她写的那封坦白信，字大如斗，潦草至极。
　　“姥姥盯着你抄了许多遍医书，你的字竟然也能看出点风骨了，”身体感觉到手指的温度，她忍不住咬住唇，从齿间溢出一丝轻吟，“啊……我看你也不是不会……就是太懒，把天赋都浪费掉了……”
　　穆清辞看着她鬓角微微沁出的薄汗，将闲着的那只手抚上去，指腹抚去冷汗，含着笑说，“我只是不认真，若是认真起来，谁也比不过我!”
　　素问微微弓起腰，面红耳赤，战栗的感觉蔓延至全身，她羞恼道，“闭嘴，你现在就给我认真点!”
　　不知过了多久，纸上的墨迹都给冷风吹干了，砚台里的墨水冷凝成块。
　　穆清辞抱着浑身发绵的素问，将脑袋搭在她肩窝，柔声问，“快要过年了，你想要什么礼物？”
　　素问懒懒地窝在她怀里，只觉得身上仍残留着放纵过后的欢愉后，浑身酸软无力。
　　她连指尖都不想抬动，眼睛微眯起来，“随便，只要你在我身边就好。”
　　穆清辞就知道她这时是脾气最好的，手指勾住她脸侧的发，印上一吻，“我给你准备了个惊喜，你猜，是什么？”
　　“只要是你送的，我都喜欢，”素问侧过脸，一贯清冷的眸子染上些许柔情，“或许，不必等到过年，你现在就可以送我。”
　　“不行，都说好是惊喜，等除夕夜你就知道了!”穆清辞要卖关子。
　　…
　　年前，弦音门就闭门谢客，门下众人也都有了难得的休息时间，可以去镇上游乐逛夜市。她们备齐了年货，又将门派装点得喜庆热闹，为除夕夜的晚宴做准备。
　　很快就到了除夕，晚上的月光很亮，银色的光辉倾斜而下，将庭院照得通明。门外风寒，门内却十分温暖，大厅里摆起长桌，众人欢聚在一处吃年夜饭，彼此你敬我我敬你，闹成一团。
　　这是穆清辞穿书后，在这个世界过的第一个春节。当初的她怎么也不会想到，她能在这样一个陌生的世界，收获到这么多。她有了爱人，朋友，还有疼爱她的姥姥……期间虽然经历了许多坎坷艰难，但结果到底是好的。
　　除夕宴结束后，红玉她们还要守岁，众人转移阵地，去了穆清辞和素问她们住的院子，她们那里宽敞。
　　众人把火盆在外间烧起来，瓜子干果等备齐，还拿来骰子吊牌，打算玩一个通宵。
　　穆清辞准备了好久的礼物，终于要送出去了。她一直惦记这事，一回来，就把素问往里屋拉。
　　红玉见了，笑着喊，“大家伙一起在这守岁，你们两个偷偷躲进屋里算什么？”
　　“红玉姐，我们马上就来，你们先玩!”穆清辞高声应着。
　　她放下门帘，将内外间隔绝开来，转过身，素问眸光闪闪地看着她，“到底是什么东西，这样神秘？”
　　穆清辞伸手捂住她的眼睛，“你先把眼睛闭上，不许偷看!”
　　素问只好闭上眼睛，心里更是好奇，穆清辞这人一向不正经，不知道会送她什么古怪的礼物。
　　穆清辞转身去把藏在床底下的东西拿出来，起身的时候，脑袋哐当一声磕在了床板上，痛得她呲牙咧嘴。
　　“怎么啦？”素问发出疑惑的询问。
　　“没事，不许偷看!”穆清辞连忙从地上爬起来，都没顾得上后脑勺的肿包，先拿袖子把手中盒子上的灰仔细擦拭干净了。
　　“好了吗？”素问等了半刻钟，只听见叮叮当当的，也不知道发生了什么，更是好奇，究竟是要送她什么礼物？
　　不过，不管是什么，只要清辞送的，她都喜欢。
　　穆清辞双手捧着盒子走到素问面前，看着她紧闭双眼一脸期待的样子，忽然就有些紧张了。她深深吸了口气，缓声道，“好了，现在你可以睁开眼睛啦!”
　　素问立刻睁开眼睛，惊讶发现穆清辞手里捧着一个长长的木盒子，分量还挺重。
　　穆清辞感觉手臂肌肉开始发酸了，“你快打开看看，我拿不住了。”
　　“叫你平时不练武功!”素问嘴上斥责着，手上却不带迟疑地，飞速揭开盖子。只见里面摆着一把铁质的武器，形如琵琶，面板两侧尖锐如刃，四根钢弦崩得笔直。
　　素问怔了片刻，才伸手将铁琵琶拿出来，抱在手上，抚上琴弦，眼眶蓦地就红了，“清辞，你从哪里将它拿回来的？”
　　这把琵琶伴随了她将近六年的时光，是她最喜欢的一件兵器，可惜上次匆忙离开京师，遗落在了太平街的房子里，她还以为，再也拿不回来了。
　　穆清辞看着她感动得快要哭了的样子，心里暗暗得意，她就知道这礼物素问肯定喜欢。
　　上次青衣要回去京师，她死皮赖脸地跟她要东西，就是想让她把素问的琵琶带回来。好在年节前，青衣终于派人把这把琵琶送到了她手中。
　　她把木盒子丢在一边，笑着说，“你以前琴艺很好，可来到弦音门后，我就没见你碰过琴了。我想着，这把铁琵琶肯定是你心爱的武器，就托人帮你拿回来了，开心吗？”
　　“开心……”素问重重点头，用素白的手指抚弄着琴弦，微微拨动，听到几声清音，脸上忍不住露出浅淡的笑容，可眼角的泪却流了下来。
　　接着她就将琵琶单手抱住，另一手去抱穆清辞，仰脸吻她。
　　“等等——”穆清辞伸手顶住夹在两人中间的琵琶，这可是件兵器，会伤人的，“你确定它不会划破我的肚子吗？”
　　素问看着她胆战心惊的样子，心里觉得好笑。不知为何，她忽然回想起来在京师时，穆清辞去青雨巷喝酒的事情。
　　好像就是从那日起，她对穆清辞的态度，也从一开始的单纯玩弄，变成了日渐情深，直至沦陷。
　　素问伸手搭上琴弦，抬眸看向眼前人，“那……穆郎，你要听我弹一曲吗？”
　　声音一如当初，清浅温柔。


第58章 
　　这句话……望着素问微微含笑的脸庞，穆清辞蓦地想起来，刚穿书的时候，素问也是这样柔声问她，好似是一个温柔可亲的邻家姑娘。
　　谁知道后面一出手，就把她打出鼻血来……任当时的她怎么想，都猜不到自己最后会跟这个又暴力又病娇的女人拜堂成亲，恩爱不疑。
　　穆清辞咧嘴笑起来，心里涌起一股暖流，“好啊，你一直说你自小学的琵琶，我还没听你弹过，不过——这次你可不能再用内力攻击我了!”
　　“你想什么呢？”素问低头胡乱拨着琴弦，声音不知为何竟有丝罕见的羞涩，“那就给你弹那首春情，我去取副义甲来。”
　　穆清辞很少听琵琶曲，更不知道什么《春情》，反正是素问弹的她应该都爱听。
　　这时，红玉掀了帘子进来，“素问，你要弹琵琶，怎么不出来弹？你的琴技，说是昆山玉碎也不为过了，也叫大家伙享享耳福啊！”
　　“红玉姐，你少起哄。”素问回头刮了她一眼，走到！梳妆台前坐下，翻找出义甲仔细穿戴上。
　　穆清辞正想凑过去看看，却被红玉拉住，“姚荟过来找你，好像有什么事，你出去看看。”
　　“姚荟找我？啊，我竟然忘了这事!”穆清辞匆忙掀了帘子出去。
　　来到门前，姚荟气冲冲地把食盒递给她，“大护法，这是你吩咐我为江姨准备的吃食，你是要亲自送，还是我帮你送过去。”
　　穆清辞本来想着，江芷姌一个待在阆苑过除夕也是冷清，她应该抽时间去陪她坐一会，就拜托姚荟准备了点小食，没想到除夕宴上喝了几杯酒，就给忘记了。
　　她接过姚荟手中的食盒，“我亲自去送吧。”
　　回过头，见素问不在外屋，就提高了嗓音，“素问，我去阆苑陪江姨说会话，等会就回来听你弹琴，咱们一起守岁。”
　　素问的声音从门帘后传出来，“你去吧。”
　　穆清辞披上大氅，提了食盒走出去。
　　…
　　阆苑在弦音门的最角落处，一向僻静。月光落在地上，将零碎的雪照得晶莹剔透，踩上去嘎吱作响。
　　穆清辞推开阆苑的门，隔着窗看见屋里点着灯，隐约有个模糊的人影在屋里走动，不像是江芷姌的身形，可一眨眼，那人影就不见了。
　　是她看错了吗？穆清辞心里泛着嘀咕，难道这除夕夜，除了她，还有谁记得来看望江芷姌不成？
　　她上去敲门，发现门是掩着的，里面没有声音，心里更是疑惑了。
　　推门进去，看见江芷姌就坐在窗前的书桌上，借着油灯在翻书。再去看屋里其它地方，并没有第二个人在。
　　刚才那个影子应当是她看错了，弦音门守卫森严，外人一般进不来。
　　“又在写诗啊？”穆清辞放轻了声音，走过去将食盒放下，“今晚除夕夜，我给你多备了些点心，你要不要再吃点？”
　　直到现在，她还是没有办法管这个陌生女人叫“妈妈”，即使她知道这女人有多爱她的女儿。
　　穆清辞把装着各色点心的碟子拿出来，一一摆在桌面上，看江芷姌还是坐在桌前不动，走过去小心把她手上的书拿下来，搁在桌上。
　　她把声音放得很轻，“晚上灯火太暗，咱们别看书了，仔细眼睛花了。”
　　江芷姌这才转过头来，用那双略显浑浊的眼睛看向她，“我在等我的女儿，她回来了吗？”
　　“你女儿……”穆清辞沉默良久，才沉声开口，“你女儿……不就站在你面前吗？”
　　江芷姌一下子就把她的手握紧了，眼神惊惶地看着她，“你是我的女儿，你真的是我的女儿……你怎么不喊妈妈啊？”
　　穆清辞不习惯这种她这种热情的态度，忙道，“那个，咱们先吃东西，好吗？”
　　江芷姌乖巧地点点头，跟着她在桌边坐下。
　　穆清辞一碟春卷推过去，“快尝尝味道好不好，”又将年糕摆在她面前，“还有这个年糕，特别软糯，”接着又挑了碟甜口的点心，“这个枣花糕也很甜。”
　　江芷姌抓着她的手不放，又问了句，“你真是我女儿啊？我女儿还小呢，她小小的，怎么就变大了？”
　　穆清辞耐心跟她说话，“是女儿长大了啊。”
　　江芷姌恍然地点点头，“长大了啊……是啊，都长大了……”
　　她拿起一块枣花糕，咬了一口，眼里又闪起了泪花，“好吃。”
　　穆清辞忙说，“好吃就多吃点。”
　　忽然，“啪”地一声巨响，吓了穆清辞一跳，她循声看去，发现是窗户开了。
　　穆清辞感觉到江芷姌紧握着她的手猛地颤抖了一下，她似乎有些怕冷，连脖子都缩了起来。
　　她站起身，“我去关窗。”
　　余光瞥见江芷姌微微发抖的身体，穆清辞忙把身上的大氅解下来，披在她身上，掖紧了，“这样，是不是就暖和多了？”
　　江芷姌低头咬着手里的枣糕，没有说话。
　　穆清辞走到窗前，将窗户关上，走回去坐下，心里想着再陪江芷姌待一会，就赶回去和素问守岁，还要听她弹曲子呢。
　　江芷姌看她回来，举起手里咬了一半的枣糕，往她嘴边塞，“女儿吃……女儿也吃……”
　　穆清辞本想拒绝，奈何江芷姌一直坚持要她吃，这人又是个疯子，讲不通道理，她只好接过来，“好，我吃。”
　　转到没被咬过的那边，正要下嘴，鼻尖就嗅到一点异样的气味，在枣糕的香甜气息之下，掩藏着一股细微的草乌末香气。
　　指腹轻捻，糕点微粘的糖渍间，粉尘的晦涩感分外明显。
　　怎么会这样？穆清辞心头一惊，抬头看向江芷姌，却见她正紧张地盯地看着自己，眼神清明，看不出半点失智的样子。
　　撞上穆清辞锐利的目光，江芷姌立刻惊慌起来，嘴唇微微颤抖着，“你……你怎么不吃？”
　　这人一直以来都是装疯的？她还给自己下药!
　　穆清辞只觉得脑袋瞬间炸开来，那刚才她在屋外看见的那个人影是真的？是诡山六怪的人潜进了弦音门来复仇，还是……
　　穆清辞几乎不敢再想下去，这事必须尽快告诉素问。
　　圣素问将铁琵琶放在桌旁，同红玉春草她们打马吊，接连输了几局。
　　红玉看出她的心不在焉，笑她，“你和她日日都在一处，还不觉得腻味吗？这才离了片刻，你就跟丢了魂似的，也不怕你弦音门的姐妹见了笑话。”
　　素问也不知道自己今晚是怎么了，竟会这样牵挂她。明明平日里她总嫌穆清辞聒噪，有时候被她气极了，更是恨不得眼不见为净。
　　可能是因为恰逢除夕，难免生出许多感慨，人跟着也多愁善感起来，她这样宽慰自己。
　　圣素问定不下心，干脆丢下吊牌，将琵琶抱在怀里，起身道，“你们玩吧，我去门口看看，她应该快要回来了。”
　　她倚着门框，手指无意识地拨动琴弦，想着等会不应该弹《春情》，这曲子太哀伤缠绵，不适合在这样温馨团聚的日子弹奏。
　　“平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　身似浮云，心如飞絮，气若游丝。
　　空一缕余香在此，盼千金游子何之。
　　证候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时。”[注1]
　　这样痴缠的曲子，就应该夜半昏时，灯下枕上，拨云撩雨，再细细弹来，唱来，才是有趣。
　　齿间读着唱词，素问心间生出许多旖旎心思，忍不住抿嘴轻笑起来。
　　忽而，她听到不远处有脚步声往这里走来，她立刻敛住笑容，转身就要回屋里去——若是叫穆清辞知道她巴巴儿等着她回来，她又要得意忘形了。
　　在她转身的瞬间，院门被推开来，姚荟急躁的声音随之响起，打破了夜晚的宁静，“门主，不好了，阆苑着火了!”
　　“什么——？”手中琵琶落地，发出巨大的声响。
　　…
　　冬夜的穹幕被火光映照得通红，弦音门僻静处的那座房子被巨大的火焰包裹着，伴随着噼里啪啦的燃烧声，横梁墙板等支撑房体的支柱接连倒塌，火焰轰然舔舐而上，巨大的热浪将冬夜的冷意全部消融殆净。
　　弦音门众人搬来大小桶，洒子，水龙等救火的东西，奋力扑灭火焰。只是这火发现时就已经烧得很大了，她们这点努力根本无济于事。
　　素问看到这熊熊大火，将眼四处张望，心里焦急不已，随手拦住一人问，“清辞，清辞她人呢？”
　　被抓住的门人慌忙回答，“门主，我们没有看见大护法，也许她没在这里。”
　　“不，不会的……”素问心里涌起不好的预感，却不敢深想。
　　素问将人往旁边一推，就往火场里走，“清辞说不定被困在里面了，我要进去救她。”
　　门人立刻焦急道，“不行啊！门主，这房子快要烧塌了，不能进去了!”
　　说话间，素问已经到了着火的房子前，炽热的温度将她脸立刻烤红，露在外面的皮肤隐隐有烧灼的痛感，而随风摇晃的火焰几乎要舔上她的眉毛。
　　“轰”地一声巨响，支撑屋子的立柱全部倒了下来，一大片砖瓦合着屋墙倾倒在地上，将进屋的入口全部遮挡住。
　　红玉跑过来，将素问一把往后面拉开，“你不要命了，这么大的火，想被烤焦吗？”
　　素问望着眼前的烈火，心里涌起巨大的恐慌，却怎么也不敢去想那个最坏的可能。
　　姚荟走过来道，“门主，也许大护法躲进了地下的暗室，那里火烧不进去，她肯定没事的。”
　　素问这时才想起来，阆苑修筑在地底下，又是石室，完全可以隔绝火源。她刚才情急，居然把这事给忘了!
　　她心下安定了些，“是啊，清辞那么聪明，她肯定能想到，她不会有事的。”
　　这场火烧了两三个时辰，天边隐隐都泛出白光了，大火才被扑灭。木质建筑残存的骨骸混合着灰烬，像一个庞然大物伫立在众人面前。
　　圣素问一直守在火场，双眸漫上血丝，嘴唇干裂，她徒手将烧焦的横木搬开，手上全是灰烬，本要用来抚琴而修剪得圆润的指甲，劈裂开来，渗出丝丝血迹。
　　但她根本顾不上这些，她只想现在就确认穆清辞的安全，她答应过她，要陪她守岁的，她还没有弹琴给她听，她不能食言。
　　忽然，前方传来门人的声音，“门主，找到了!”
　　素问立刻将手中的焦木丢下，快步走过去，却见门人一脸迟疑，支吾道，“门主，发，发现两具尸体……”
　　素问听到这话，趔趄了一下，勉强撑住身形，声音微微发抖，“你说什么？”


第59章 
　　众人将两具尸体从废墟中搬出来，摆在前面的空地上。
　　据宋韵初步检查，尸体大部分都已经烧成了焦炭，看不出个完整的人形，量骨的时候，四肢的骸骨更是一碰就碎，叫她一阵汗流浃背。
　　测量完后，宋韵得出这两具尸体的体长，与穆清辞和江芷姌大致对得上，更关键的是，她在其中一具的尸体身上发现了刻有“大护法穆清辞”的黄金令牌。
　　看到圣素问走过来，宋韵立刻迎了上去，将黄金令牌递给她，“门主，这个是在火场找到的，根据我的推测，这两具尸体很有可能是江芷姌和……”她不忍心再说下去。
　　圣素问接过令牌，眼神骤然涣散了片刻，令牌在她眼中虚成一道模糊的影子，好一会才重新变得清晰起来。
　　令牌表面表面大半被烧黑了，边缘甚至已经融化变形，唯有中间“大护法穆清辞”六个字异常鲜明刺眼。
　　素问可以确信，这就是两天前她送给穆清辞的那枚黄金令牌，她现在还能回想起来，穆清辞当时脸上的笑容有多么灿烂。
　　这令牌穆清辞一直都贴身带着，连睡觉都不舍得取下来，而今却在火场找到了……
　　“不……这不可能……”圣素问将令牌紧紧攥在手里，棱角刺破皮肤，她却感觉不到丝毫疼痛。
　　明明几个时辰前，她们还在说话，还说要一起守岁的啊，怎么可能转眼就变成焦尸了呢？
　　素问踉跄着，走到尸体旁边，单膝跪下，眼睛盯着那具已经看不出人形的焦尸，泪水在眼眶里打着转，迟迟不肯落下。
　　“穆清辞，你就是故意躲起来，想捉弄我对不对……不是说好了要听我弹琴的吗？”她声音沙哑得像含了金石，话音还未落，脸上已满是泪痕。
　　干裂的嘴唇被泪水沾湿，舌尖尝到苦涩的滋味，一股巨大的悲伤涌上来，叫她几乎无法稳住身形。
　　她伸手出去，抚上尸体的脸颊，一时间心潮起伏，体内两股内力涌动起来，双目竟染上丝丝血色，“如果我当时……我当时坚持进去找你，你是不是就不会出事了？”
　　宋韵自从认识圣素问以来，很少见过她情绪失控，而那极少的几次，都是因为穆清辞。
　　她心里清楚这两人关系有多好，甚至好到让她羡慕，可如今见到素问如此伤心自责，她亦是感同身受，悲伤不已。
　　“门主，这不是你的错——”她走近去，想要扶素问起身，却见她猛地站起来，转过脸看向她，脸上双瞳竟被层层血色覆盖，隐约有血雾涌动，诡异至极。
　　“是你，杀了她。”素问说着，就出掌挥向宋韵。
　　宋韵立刻后跃回避，拔出随身长剑，却不敢反击，只是格挡，素问掌风扫至，长剑竟被澎湃的内力摧毁，断成数节摔落在地。
　　一旁的红玉见此情况，立刻明白这是素问的寒魔之毒又发作了!
　　圣婆婆说过，素问体内的两股内力暂时达成了平衡，只是仍要小心，情绪不能过于激动，否则会导致内力失控。
　　如今素问得知穆清辞的死，伤心过度，竟又勾出了魔症。
　　“快，她这是走火入魔了，拦住她!”眼看素问就要一掌将宋韵拍死，红玉立刻拔出长剑挡了上去。
　　但红玉又如何会是素问的对手，面对她的攻击，也只是勉强支撑，她眼里尽是担忧，“素问，你冷静一些，我是红玉!”
　　可素问已经失去了理智，根本听不进去她的话，掌风越来越刚劲，势要夺人性命。
　　一旁弦音门的众人，眼见门主因大护法的死走火入魔，心里即焦急又难过，却不知道该如何是好。
　　宋韵捂着被掌风扫伤的胳膊退至一旁，知道素问已经疯魔，敌我不分，不可能听进去红玉的话，而弦音门众人也没一个是她的对手，根本拦不住她。
　　这时，她看到地上的尸体，忽然想到了解决的办法，如果素问是因为穆清辞而入魔的，那么……
　　她立刻出声喊道，“门主，大护法没死!穆清辞她没有死!”
　　眼见红玉就要死于素问掌下，素问忽然收住了手，闪身到了宋韵面前，猩红双目紧紧盯着她，“你说什么？”
　　宋韵紧张不已，但还是硬着头皮说，“门主，方才是我话还没说完，是你误会了，那两具尸体都和大护法身高不符，另外一具还不知道身份!”
　　素问眼中的血色缓缓褪了下去，她紧紧盯着宋韵，颤声问，“你说的，是真的吗……穆清辞她没有死？”
　　宋韵看她这幅样子，哪里还敢说实话，连忙点头，“当然是真的!门主，我何必说谎骗你呢？”
　　“好，”素问握紧了手中的黄金令牌，“宋韵，你吩咐下去，所有人，都给我去寻穆清辞。就算是天涯海角，我都要找到她。”
　　为了暂时安抚住素问，宋韵只能点头应下，“是。”
　　也许等过段时间，再告诉门主大护法的死讯，她就能接受了。
　　…
　　“困死我了，”客栈小二揉着眼睛走进厨房，慌忙问道，“还有没有热水？”
　　守夜的被小二喊醒，睡眼惺忪，埋怨道，“快天亮了，哪来的热水。谁啊，这么事多？”
　　“嘘，你快小点声!”客栈小二，看向楼上，“刚来了个了不得的主，瞧着不像是普通人。”
　　守夜点火烧水，跟着问，“什么了不得的人物，你怕成这样？”
　　“一个戴着面具的黑衣人，一个白发苍苍的老太婆，还有一个喝醉酒的年轻公子，像是江湖人士，可招惹不得!他们只定了一间上房，我得赶紧送壶热水上去。”
　　被小二误认作年轻公子的穆清辞正躺在客栈的床上，她醒过来的时候，后颈还在隐隐作痛，脑子里迷迷糊糊的，缓了半天，才彻底清醒过来。
　　她缓缓转过头，就看见江芷姌那张满是皱纹却已不再和蔼的脸，她脸上一丝笑容都没有，木木地开口，“你醒了？”
　　从她肩上看过去，戴着银白面具的黑衣人正坐在屋子中间的桌前，腰杆笔挺。
　　穆清辞忍不住叹了口气，她真想现在就将消息告诉素问：好消息，她还活着，坏消息，她被绑架了!
　　这的确是件值得庆幸的事情，可一想到江芷姌将她们都骗了，穆清辞就气恼不已。
　　谁能想到这人心计如此之深，从一见到沈临江的尸体，就开始装疯。
　　她让素问和弦音门众人相信，她曾经用残忍手段折磨弦音门众人都是被江无厌逼迫的，是江无厌偷偷把她刚出生的女儿抱走，害她找女儿找了二十多年，最后发了疯。
　　可现在看来，她和江无厌就是一伙的!
　　她现在被这两个人绑走，素问肯定会担心死，也不知道她们之后想怎么折磨自己，穆清辞想想就觉得恐怖。
　　昨晚，穆清辞察觉出枣花糕里放了迷药，立刻意识到江芷姌想对她不利，起身要走，却没想到江无厌推门走了进来，拦住了她的去路。
　　他穿着一身夜行衣，脸上戴着银色面具，只露出一双饱经沧桑却不失锐利的眼睛，看人时凌厉异常。虽然两鬓的头发已经花白了，但是身体却很壮硕，脚下稳健如风，一看就知道武功高强。
　　江无厌扫了穆清辞一眼，就看向江芷姌，语气十分不屑，“江芷姌，你连自己生的女儿都应付不了，难怪叫你守个阆苑都守不住!”
　　江芷姌的声音明显怯了，“爹，那圣素问武功极高，我不是她的对手。”
　　穆清辞自然猜出来来人的身份，甚至想起来青衣临走前提醒她的那句话，青衣让她小心的不只是江无厌，而是江芷姌和江无厌!
　　可恨她完全没提防江芷姌，才会陷入如今危险的处境。虽然她不知道这人除夕夜过来想干嘛，但是她可以肯定，江无厌绝对不是来给她发压岁钱的。
　　江无厌锐利的双目如鹰狼一般盯着穆清辞，“你就是穆清辞，我的好孙女？”
　　穆清辞不甘示弱，迎着他的眼神道，“哦，你就是江无厌，我的好外公？”
　　这话说得讽刺，江无厌若真是个好外公，她就不会被遗弃了。
　　江无厌肯定已经从江芷姌口中知道了弦音门近来发生的一切。
　　素问解了宋韵她们身上所中的七夕断肠之毒，使她们不再为人控制，而她也顺理成章当上了弦音门门主。
　　与此同时，江无厌培养多年的沈临江死在了她们几人的手中，他多年的筹划落空，可想而知他会有多愤怒。
　　只怕江无厌此刻，恨不得立即杀了她，她必须得想办法拖延一会时间，素问发现她久久不归，肯定会过来找她的!
　　江无厌朝穆清辞走过去，她心里一凛，立刻跟着后退，这人不会现在就要杀她吧？可惜才退了两步，后背就靠上桌沿，再无处可退了。
　　江无厌已经走到她身前，离她不过半步的距离，穆清辞只觉脊背冒出一层冷汗，她慌忙开口，“沈临江不是我杀的!”
　　“啪!”她几乎没看到江无厌抬手，脸上就挨了一巴掌，嘴里尝到一丝血液的腥甜。
　　穆清辞心里气得骂爹，该死的老头子，下手这么狠，活该你筹谋落空，还想扶持子孙做皇帝，做梦去吧!
　　“哦，那你说说，他是怎么死的？”江无厌沉声问，显然有听她解释的兴趣。
　　穆清辞飞速思考，江芷姌见到的只是沈临江的尸体，众人也并未向她透露沈临江死在谁的手中。
　　况且，沈临江真不是她动手杀的，是他自己不中用，活生生气死了。
　　她用手背擦去嘴角的血迹，笑着说，“这件事，的确怪不了我，你可以去问沈临江。”
　　可惜沈临江已经下地狱去了，想问他只怕你也得跟着下去才行。后面这句话穆清辞藏在心里没说。
　　“他自己行事不严密，暴露了想要得到袁家军的想法，叫袁啸天疑心他想过河拆桥；手底下的人还是朝廷插进来的间谍，把他坑害了。是我看他可怜，把他救回了仙音阁，谁知道他自己心高气傲，不肯接受自己的失败，活生生吐血而亡了!”穆清辞信誓旦旦道。
　　她说的也不都是假话，袁啸天的确疑心沈临江要过河拆桥，只是后来两人又达成了和解；他手下青衣的确是仪鸾司的间谍，只是青衣后来和穆清辞达成了合作。
　　而她们做的，只不过是在沈临江身上划了几刀而已，最后他自己气死了，关她穆清辞什么事？
　　“呵……原来是这样吗？”江无厌冷笑出声，声音中隐隐透出恨意，他抬手又扇了穆清辞一巴掌。
　　这次是右脸，穆清辞也瞧清了，江无厌是如何出手的。他出手的速度非常快，抬手放下不过是瞬息的功夫!
　　她咬咬牙，把血往肚子吞，清楚这时候求饶无用但为了拖延时间，她也只能继续跟他掰扯下去。
　　反正这人筹谋多年，绝不是鲁莽的性子，面对破坏他计划的仇人，绝不可能甘心一剑杀了她了事。
　　她摊了摊手，无奈笑道，“沈临江自己没用，你就算打死我也于事无补。怪只怪沈临江是个废物，他就算现在不死，以后也得死，注定成不了大事。”
　　江无厌看着她，眸色愈深，就在穆清辞以为自己真的把他惹恼了的时候，他吐出一句话，“巧言善辩。”
　　接着，穆清辞后颈就挨了一掌，人瞬间失去了意识。
　　再次醒过来，就是现在这幅情景。
　　江芷姌神情复杂地盯着她，见她不说话，微微张嘴，似乎还要说些什么。
　　坐在桌旁的江无厌咳了一声，她立刻闭上了嘴，将早已准备好的华丽锦服取来，放在被子上。
　　她看着穆清辞，眼里闪过一丝爱怜，但很快就恢复如常，声音冷漠，“从今以后，这世上再也没有穆清辞，只有三皇子，萧聿洺。”
　　穆清辞听到她这话，瞬间不寒而栗。


第60章 
　　穆清辞看向那身华服，玄色窄袖锦袍，白玉腰带，搭一枚汉白玉配压在衣襟上，她可以想见，自己若是穿上这身衣服，该是多么俊雅非凡。可联想到江芷姌的那句话，却又有些毛骨悚然。
　　江无厌之所以没有杀她，并非良心发现，而是因为她还有利用的价值——那就是她先帝之女的身份。
　　穆清辞忍不住要笑，这江老头子巴巴地找了个男的当皇子培养，还没派上啥用场，就被噶了，最后只能拿她穆清辞来顶包。
　　接着又想到自己如今落到这人手中，也不知道今后会遭受什么非人折磨 ，不禁害怕起来，掩在被子下的双手微微发抖。
　　她抬眼打量这屋里的布局，就是寻常的客栈房间，十分简略，一张桌子，四张椅子，桌上点着蜡烛，还有一壶伙计刚送来的热水。
　　江无厌坐在桌边，身前茶盏冒着热气，桌上烛光将他银白色的面具照得半明半昧。
　　穆清辞忽然就歪了念头，这死江老头连面具都不肯摘下来，难道是拿那两个露在外面的鼻孔眼喝的茶？
　　再去看窗户外的天色，尚且蒙昧不清，这客栈附近倒是安静，似乎不临街，只隐约有几道叫喊声飘进来。
　　视线再次回到床前的江芷姌身上，她仍旧穿着昨晚的那身衣裳，窄窄的袖管中伸出两只干瘪皱皮的手，很难想象这双枯树般手，竟是属于还未至四旬的妇人——她看起来比江无厌还要苍老憔悴。
　　唯有那双眼睛还算清亮，此刻正望着她，眼底深处隐藏着一种难以道明的忧郁，与她说话的声音却听不出丝毫情绪，“把衣服换上吧。”
　　穆清辞想到昨晚她费力辩解，那死江老头还是不由分说地一掌将她拍晕，便知道这两人根本没给她留商量的余地。
　　好在这客栈离弦音门不会太远，希望素问得知她失踪后，能够尽早追踪到她的下落。
　　当然，她自己也不能坐以待毙，这两个人武功高强，她打是打不过了，目前只能是装乖卖巧，叫他们放松警惕，再伺机逃跑。
　　“好。”穆清辞乖巧应道，拿过那套衣袍，就开始脱自己身上的衣衫。
　　江无厌转脸看过来，见她动作利落，已将衣服脱了一半，露出半个胳膊来，冷笑了一声，“你倒是识相。”
　　他站起身，语气颇有些冷酷，全不似对待亲生女儿该有的态度，“我要去一趟河陵渡口。江芷姌，你给我盯好你的女儿，要是坏了我的事，你知道后果。”
　　江芷姌眼中闪过一丝惊惶，立刻应道，“是，爹爹。”她站起身，目送江无厌离开房间。
　　房间蓦地静了下来，江芷姌在床边的矮凳上坐下来，微佝着腰，不再像江无厌在的时候那样紧绷。她伸手摸了摸满是皱纹的脸，发出一声似有若无的叹息。
　　穆清辞现下看明白了，江无厌掌控着江芷姌，不仅仅是父女之间所谓伦理纲常的掌控，而是一种……更为实际的威慑。她敬他顺他，也畏他。
　　察觉到穆清辞打量的目光，江芷姌立刻收敛了情绪，眸子冷了下来，“你还在磨蹭什么？”现朱赋
　　穆清辞露出温顺的笑容，“我马上就换好了，”手上加快动作，衣服褪到腰间，她倏地变了脸色，“我的令牌呢？”
　　江芷姌立刻狐疑地望向她，穆清辞赶忙解释，“我的意思是，那是块黄金令牌，还挺值钱的。要是……母亲大人实在喜欢，那就送给你了。”
　　天知道说这些口不从心的话，穆清辞心里有多痛苦。这对贼父女，该不会真是见财眼开，连这点东西都要昧下她的吧!
　　听到“母亲大人”四个字，江芷姌脸上竟闪过一丝不自然，似乎是被提醒到了，眼前这人竟是她的女儿，身上有处伤口被扯开，叫她麻木的心忽然感到一丝疼痛。
　　她忍不住开口，“那块令牌……我放了两把火烧了房子，又在房里留了两具尸体，黄金令牌就扔在了在那里。圣素问看到这个令牌，只会以为你已经死了，不会再来找寻你的下落。”
　　什么!穆清辞大惊，该死的，她竟然没想到这两人计划得如此周详，连毁尸灭迹，让她假死都想到了。希望素问看到尸体不会真的以为她死了，不然她岂不是要伤心死？目前看来等素问来救是不行了，她得另外想办法。
　　知女莫若母，在江芷姌装疯的这段时间，她早就摸清穆清辞的脾性，知道她如此轻易就答应下来，肚子里肯定是要打别的鬼主意的。
　　趁江无厌不在，江芷姌提醒她，“你若是乖乖听话，你外公也不会拿你怎么样。可若是嘴上说得好听，心里却打着逃跑的主意，叫你外公发现一次，我也救不了你。”
　　穆清辞满不在乎地想，把绑架人说得这样理所当然，你也不过是他的帮凶!提醒她怎样当好一个傀儡，难道还希望她感激涕零吗？
　　“哎，母亲大人，你这就误会我了，我这人最识时务，又胆小怕事，怎么敢不听外公的话呢？”
　　穆清辞随口胡扯道，“其实，我早就不耐烦伺候那个圣素问了，她就是个暴力狂，天天虐待我!”
　　她已经将外衣脱了下来，撩起内衫，露出一点腰身，上面的确有一块还未消肿的淤青，“你看，这就是她虐待我的证据!”
　　江芷姌看到那片淤青，忍不住皱起眉来，心里仍是怀疑，“可我看你们平时还挺亲近的。”
　　“那都是假的，我心里早恨死了她!你也知道，我一点武功都不会，只能受她凌.辱，要不是我还算会哄她开心，我早就死在她手里了!”
　　穆清辞心里暗暗告罪，她可不是故意要说素问坏话的，实在是情非得已。希望素问可不要生她的气，大不了倒时候再让她掐回来赔罪好了。
　　江芷姌清楚不该听信她的话，可见到她身上的淤青，心里竟意外有些心疼。想到之前的二十几年，这女孩也不知道都经历了什么苦难，才变成如今这幅样子，心里更觉难受。
　　她忍不住伸出手，摸了摸穆清辞的头，“没事了，以后只要你乖乖听话，就不会有人能伤害你。”
　　穆清辞在心里翻了个白眼，前提是乖乖听话，否则第一个伤害她都就是你，对吧？面上却挂着笑，一脸感激，“母亲大人，你对我真好。我有些渴了，你能不能替我倒杯茶来。”
　　这又不是什么难事，加上穆清辞现在在她面前的确表现得乖巧，江芷姌没有拒绝，“好。”
　　穆清辞看她去桌前倒茶，立刻从床上下来，两三下将江芷姌替她准备好的衣服穿上。
　　等江芷姌端着茶杯走回来，看她如此上道，更是满意，将茶杯递给她，“水是温的，不烫。”
　　穆清辞伸手去接，却在江芷姌收手的瞬间卸了劲，手没拿稳，一杯茶恰恰好泼了她一身。
　　她一脸愧疚，“母亲大人，你没事吧？我挨了外公那一掌，一直没恢复过来，有些手软，竟然没拿住。你快去换身衣服，这天冷可别冻着了。”
　　“无妨。”江芷姌看她如此愧疚，也不好再生气。
　　她脱下身上湿衣，搭在床尾的衣服架子上，另外取了件外衣穿上。
　　架子上面还搭了一件皮毛大氅，正是穆清辞昨天给江芷姌披上的那件。
　　穆清辞走到衣架边上，伸手将江芷姌换下的那件衣服迅速摸了一遍，果然没有发现黄金令牌，倒是在前襟处的暗袋中，摸到一包药粉。
　　她将药粉两指夹住拿出来，塞进衣袖里藏好，见江芷姌已经换好了衣服，朝她看过来，顺手将那件大氅拿在手上，走过去给她披上，“母亲，如今天冷，你多穿些。”
　　江芷姌没有疑心，只是对她如此亲热的举止有些不适，客气道，“多谢。”
　　穆清辞抬手摸了摸鼻子，果然嗅到一丝乌草末的香气。她没猜错，这包药粉就是昨晚江芷姌下在枣花糕上的那个迷药。
　　现在，她想到办法逃走了。
　　穆清辞对江芷姌露出一个灿烂的笑容，“是我该谢谢母亲才对。”


第61章 
　　这时，房门被敲响，江芷姌走过去开门，看见是店里的伙计。
　　伙计笑容殷勤，“客官，今天是年初一，老板让咱给店里客人送碟饺子，沾沾年节的喜气。另外，今天还有刚打捞上的新鲜活鱼，要不要给您留一条？鸡鸭禽肉都有，白菜也是新鲜的……”
　　江芷姌接过饺子，想着江无厌回来肯定要吃饭，索性多点了几个菜，“先做下去吧，等会我喊你，再端上来。”
　　穆清辞趁她和伙计说话的功夫，走到桌边，先给自己倒了杯茶放在身前，接着揭开茶壶盖子，将那包草乌末的药粉尽数倒入茶水中，怕没那么快融化，又拿手指伸进去搅速度拌了几下。
　　做这些的时候，她心怦怦直跳，余光一直盯着江芷姌，好在她没有回头。
　　江芷姌吩咐完伙计，将门关上，转回身来，看见穆清辞一脸若无其事的样子，坐在桌边低头喝茶。
　　看她如此温顺，江芷姌心中的警惕又少了些许，反倒因为刚才穆清辞给她披衣服的举动，生出些对她的关切来。
　　她将那碟饺子放在桌上，“你要是饿了，就吃点东西吧。我忘记问了，你喜欢吃什么菜，有没有忌口？”
　　穆清辞心里记挂着迷药的事，虽然是有些饿，但是也没心思吃东西。
　　她扬起笑脸，露出一口白牙，“谢谢母亲关心，我不饿。”
　　说完，想起江无厌来，心里又气，忍不住阴阳怪气了一句，“外公扇了我两巴掌，我嘴现在还疼着呢，只怕是吃不下东西！”
　　江芷姌看着她的笑容，神情微动，接着听到她对江无厌的抱怨，在她身边坐下来，语重心长道，“清辞，你别怪你外公对你凶狠，他当初遗弃你，确实是情非得已，他心里还是爱你的。如今咱们一家人团聚，是好事，你也听话些，别让他生气，好么？”
　　“好的，母亲，我知道啦，外公是要干大事的人，你放心，我不会拖他后腿的。”穆清辞笑眯眯的，心里却在骂爹，谁跟你们是一家人，她跟素问才是一家人!
　　要不是你们大过年地搞业绩，过来把她绑走，她现在正舒舒服服地躺在家里，和素问品茶喝酒呢。
　　她捧着茶杯，感觉到手被烘得温热起来，就伸过去手去 ，将江芷姌的手握住，关切道，“母亲，你手太冷了些，也喝杯热茶暖暖身子。”
　　江芷姌盯着她那双白净温暖的手，手指修长有力，将她那双枯瘦如柴，布满斑点的手紧紧握住，两相比对只觉得刺目。她抽回手，不冷不淡道，“好了，你不用如此讨好我。”
　　穆清辞提起茶壶，当着她的面倒了杯茶，递给她，脸上笑容不减分毫，“我对母亲是真心敬重的，虽然咱们现在彼此还不是很熟悉，但咱们以后多的是时间相处，相信母亲以后肯定会越来越喜欢我的。”
　　手悬停在空中，有些微的发抖，心脏也跟着紧缩起来，穆清辞担心江芷姌不肯喝这杯茶，一口气提在喉咙里咽不下。
　　好在江芷姌并未起疑，她并不习惯听穆清辞如此直白的言语，避开她探究的目光，掩饰般拿起茶杯喝了一口，轻轻叹气，“以后的事情，谁又说得准呢……我只希望……”
　　她忽然觉得喉咙有些干哑，脑袋也昏沉起来，立刻转头看向穆清辞，只见她收起了笑容，表情有些冷漠。
　　尤其是那双眼睛，哪里还有刚才的温情孺慕，简直就像在看一个陌生人，她立刻明白过来这是着了她的道!
　　“穆清辞——”她恨不得立刻跳起来，狠狠扇这逆女扇一巴掌，可是脑子却沉重得像坠了铅石，手脚发软，人倒伏在桌子上，直接晕了过去。
　　穆清辞伸手推了推她，见人的确是昏迷了，这才放心下来，兴高采烈地欢呼了一声，“你们休想困住姑奶奶我!什么狗屁皇子，傀儡皇帝，送给我当我都不要，就算是有享不完的富贵，受不完的荣华，我也不稀罕，我只要和素问在一起!”
　　她担心江无厌马上就要回来，速度将屋子搜刮了一圈，没找到什么有价值的东西，只在包袱里摸出一袋银子，赶忙揣在身上。
　　房间是在二楼，她走到窗户边上，发现外面是一条僻静的小巷，没有人经过。
　　她估量了一下高度，大概摔不死人，就果断翻出窗去，手抓着窗沿，脚先放下去，吊在空中，接着松手跳下去，就势在地上一滚，好在衣服穿得厚实，并没有受伤。
　　穆清辞从地上爬起来，拍拍灰，迅速跑出了巷子。
　　…
　　滦州城的街道上热闹非凡，两边酒楼商铺挂着高高的红灯笼，行人络绎不绝，脸上都挂着喜庆的笑，见人就道“恭喜恭喜”。四处可以听见炮竹的声音，舞龙队敲锣打鼓，缓缓走过，孩童们蹦蹦跳跳地，追在队伍后面凑热闹。
　　穆清辞一路跑到主街，看哪里人多就往哪里钻。她觉得江无厌回来，看见她跑了，肯定会往去弦音门的方向追她。
　　她就反其道而行之，待在滦州城不走了。她就不信，这么大座城，还藏不住她一个人!
　　她跟着舞龙队，被人群裹挟着往前走，耳边听着震天响的锣鼓声，心里思索着今晚要去哪里落脚。
　　客栈什么的绝对不行，勾栏瓦肆也不好，虽然人员混杂，但是有消息灵通的地头蛇，万一江无厌认识什么门路，要抓她岂不是一抓一个准？最好的办法，就是能找户不相干的人家借住，若是能联系上素问就好了……
　　“明日又明日，你还要我等到何时？我劝你最好把弦音门的所在告诉我，否则我烧了你的书铺!”
　　一道清亮却蛮横的声音扎进穆清辞的耳朵，她精准捕捉到弦音门三字，立刻站住了脚步。
　　穆清辞挤出舞龙队，顺着声音的方向找过去，发现说话的一个穿着红衣服的年轻女人，正双手叉腰站在书店面前，指着书店老板破口大骂。
　　老板把被打歪的帽子正了正，“姑奶奶，不是我要瞒你，只是这弦音门的所在，哪里是我一个普通人能知道的？”
　　红衣女不依不饶，“那你就给我个准话，《弦音门女侠大战诡山六怪》第二回到底什么时候出？”
　　老板作揖告罪，“姑奶奶，我也告诉你了，弦音门的人让咱们等着，作者指不定什么时候动笔，咱们哪敢催啊！”
　　穆清辞听着她们这番这话，不由得眼睛一亮，敢情这人是她的书迷啊！
　　她慢慢踱步过去，“姑娘，其实这事真不能怪书店老板——”怪她，懒得写第二回了。
　　红衣女扫了她一眼，柳眉微皱，“你谁啊？”
　　穆清辞正经道，“在下不才，就是《弦音门女侠大战诡山六怪》的作者穆清辞，现下遇到点麻烦，姑娘可否收留我住一晚？”
　　红衣女，也就是喜鬼白无相上下打量了她一眼，这人女的男的？虽然看起来还算英俊，却远没有书上画得那般俊朗，也没有穆清辞的不羁气质。
　　“滚一边去，你也不撒泡尿照照，长得就一副磕碜样，还敢来冒充穆清辞，她可比你帅气多了!”白无相鄙夷道。
　　她回身看向书店老板，“今天大年初一，我暂且绕过你，等明天我再来，你再给我支支吾吾，我拧下你的脑袋当球踢!”
　　白无相放下狠话，趾高气昂地走了。
　　穆清辞呆愣在原地，这女人居然说她长得不像穆清辞？早知道她当初画的时候，就画像一点了。
　　书店老板看她也被白无相骂了，颇有些同病相怜，走过来同她大吐苦水，“这女人就是个泼妇，看了那本书后，就迷上了书里的穆清辞，天天揪着我不放，硬要我带她去见那穆清辞。那穆清辞可是弦音门的大护法，我上哪给她找人去？”
　　穆清辞猛地想起来，书籍刊印的事情，都是姚荟同这些书商老板对接的。说不定这书店老板真的能联系上弦音门。
　　她急切道，“老板，等弦音门的人再来找你，你能不能替我带句话。”
　　老板有些懵，“什，什么话？”
　　穆清辞掏出块碎银给他，跟他借了纸笔，写下“江无厌父女诡计多端，留下假尸蒙骗了你们，我还活着，速来救我!”
　　“记得千万把这纸条交给弦音门的人。”穆清辞把纸条塞进老板怀里。
　　老板收了银子，也不好拒绝，含糊道，“这弦音门的人，也不是说见就能见的，我也不能给你这个保证啊。”
　　穆清辞也只是想给自己多加一重保障，闻言也不在意，“我知道，要是弦音门的人来找你，你记得把这纸条交给她们就行。”
　　姚荟她们见了纸条，肯定知道她的意思。
　　她怕江无厌会追上来，不敢在一个地方多待，嘱托了书店老板，就急匆匆走了。
　　老板看她神色匆匆，忍不住摇头，“得，又是个想见穆清辞的疯子。”
　　他看也没看手中纸条，就随手把它夹在书里，丢进了旧书堆。
　　穆清辞脚步轻快地沿着街道往前走，暂时逃脱了江无厌的控制，又想办法通知了素问她还活着的消息，她心情颇为愉快。
　　可惜没走出多远，她就看见前面人群中，站着一个熟悉的身影。那人似有所觉，转过身来，露出一张银白色的面具，不是江无厌是谁？
　　这人怎么跟鬼一样，阴魂不散，这么快就追过来了？
　　穆清辞心里大惊，转过身，拔腿就跑!


第62章 
　　穆清辞跑出去两步，慌乱回头，发现身后已经没有了江无厌的身影，才要窃喜，眼前就是一黑，江无厌竟已经闪身过来，挡在她的面前。
　　面具遮挡下，看不出江无厌什么神情，只是一双厉目盛满了怒火，落在穆清辞身上，叫她一阵胆战心惊。
　　穆清辞刹住脚步，慌忙解释，“我……我就是觉得客栈里太闷了，街上热闹，又有舞龙舞狮，出来看看……”
　　她知道这话根本站不住脚，江无厌肯定不信，看他半天没有动作，以为他要憋大招，心里越发忐忑，将手挡在脸前，“那个，外公，打人不打脸，会毁容的。你随便打我哪都行，我错了，我下次再也不敢乱跑了!”
　　不想这次江无厌却不动手，眸中怒色沉下去，隐忍不发，只是嗤笑，“你放心，我不打你，已有人替你受过罚了。”
　　穆清辞迟疑地放下手，不敢信他说的是真话，猜测他所谓的有人替她受罚，是已经罚过江芷姌了。真是心狠手辣，连自己亲生女儿都不放过!
　　“跑慢些，别摔跤了”，几个孩童蹦跳着从她身侧跑过，大人追在后面喊。
　　穆清辞环顾四周纷攘的人群，顿悟江无厌没有动手，是因为在这大庭广众之下，他有所顾忌。整天戴着个破面具，肯定肯定有什么不可告人的秘密!
　　“跟我回去!”江无厌撂下这句话，转身就走。
　　穆清辞站在原地不动，她很清楚江无厌的实力，她根本无法与之抗衡。可这次她若是这次乖乖跟他回去，他们之后只会对她防范得更严密，她就再没有逃跑的机会了!
　　江无厌回头，见她不走，眼中怒意更盛，语含讥讽，“怎么，你还想留在这看热闹？”
　　他大步朝穆清辞走过去，要抓她的胳膊，穆清辞立刻往后退，躲到一个路人身后，大喊起来，“来人啊，救命啊，这死老头要非礼我!”
　　江无厌伸出去的手立刻僵在空中，周围的人纷纷朝她们看过来，发现是一个戴面具的奇怪老头和一个年轻俊朗的公子，顿时来了兴趣，“这大过年的是要闹哪出啊！”
　　也有行事仗义的，直接拦住江无厌身前，“你这人藏头露脸的，鬼鬼祟祟，缠着这年轻公子想做什么？”
　　穆清辞见江无厌被人拦住，赶紧脚底抹油溜之大吉。不想江无厌步法迅捷，直接绕过了那人，追上了她。贤主夫
　　穆清辞还要挣扎，被江无厌伸手直接点住穴道，竟是动弹不得。江无厌将穆清辞提溜起来，拦腰挟在腋下，使出神鬼难辨的轻功身法，瞬间消失在人群中。
　　众人议论纷纷，猜测这老头是个飞贼，要强抢民男，商量着要去报官。
　　…
　　穆清辞被江无厌强制掳走，心里气得要命，但更担心接下来会遭遇的惩罚。这江无厌这么变态，肯定不会轻易放过她的!
　　回到客栈，江无厌把穆清辞往地上一扔，跟着就是重重一脚踢过来，踹在她小腿上。穆清辞放佛听到了腿骨开裂的声音，一阵剧痛传来，整张脸都扭曲了。
　　无奈她被点中穴道，连动都动不得。一双眼睛瞬间红了，却连狠狠地瞪江无厌一眼也不敢，死死压抑住心底的愤怒。
　　江无厌没有了顾忌，不再掩饰情绪，望着穆清辞的眼神如刀，像要将她片成片，“想跑？没了这双腿，我倒要看看你还能怎么跑!”
　　江芷姌走过来，声音有些颤颤巍巍的，“爹爹，好在她刚逃走，你就回来了，否则……真要叫她跑掉了。”
　　穆清辞心里暗道倒霉，原来江无厌和她就是前后脚的功夫，难怪这么快，她就被江无厌捉住了!简直该死!
　　她转着眼珠子看向江芷姌，却因为侧躺在地上无法动弹，只能看见她一双腿，裤筒空空荡荡的，似乎要消瘦了许多。
　　“你还有脸说，交给你办的事，没一件能办成，连你女儿都守不住，我要你何用？”江无厌怒道。
　　江芷姌诚惶诚恐，“爹爹，这次是我失了警惕……我下次一定看紧她，绝不再犯!”
　　江无厌冷笑，“不必了，我刚拿到了毒王炼制的千依百顺甘露，你以后，每日在她的水中滴上两滴，给她灌下，不愁她不乖乖听话。”
　　“千依百顺甘露……”江芷姌的声音迟疑起来，“我听说这药汁会让人……”
　　江无厌眸光锐利地瞪向她，“又不是让她去死，你心疼什么？”
　　在江无厌凌厉目光的逼视下，江芷姌缓缓垂下头，温顺应下，“是，爹爹。”
　　江无厌俯下身，那张银白色的面具在穆清辞眼中无限放大，她已听到两人的对话，心里无限惊恐，千依百顺甘露，究竟是什么毒药？
　　难道也跟诡山六怪之首——阎魔的阴阳傀儡戏一般，要把她变成毫无思想的傀儡吗？
　　江无厌捏住住穆清辞的脸，逼她看着自己，眼神幽暗而深沉，“我相信你很快，就能学会怎么听话了。”
　　穆清辞心里恨极，正想着要不要张嘴咬他一口，江无厌却先行松开了手。
　　没过一会，江芷姌就端了一杯茶水过来，捏住她的嘴，强行灌进去。
　　“咳咳……”穆清辞被呛到了，她调整呼吸，努力去分辨这千依百顺甘露，到底是由什么草药练成，却只嗅出一丝微弱的天仙子香气。
　　很快，她就觉得闹到混沉起来，腿上的伤隐隐作痛，却渐渐感觉不到了，头一歪，彻底陷入了昏迷。
　　……
　　等穆清辞再次醒来，窗外天色已经黑了。她想要起身，却发现手脚被紧紧绑住，绳子的另一头拴在床脚上，根本无法动弹。
　　她记得自己昏过去前，被灌了千依百顺甘露，也不知道有什么作用，并未感觉出身体有什么变化，只是被江无厌踹伤的那条腿更疼了。
　　她怀疑自己是真的骨裂了，也不敢动弹，只希望可以找点辅具如木板什么的固定一下，免得腿长歪了，今后变成了瘸子。
　　奇怪的是，想到这里，她居然还挺心平气和的，脑子里也没有多少杂念，人更冷静了。
　　抬眼往屋里一扫，桌上点着支蜡烛，桌边坐着个江芷姌，背对着她，佝偻着身子，人瞧着比之前瘦削一些，身上的衣服有些空荡，之前穆清辞给她披的那件大氅又扔回了衣架子上。
　　她想到江无厌也罚过江芷姌，心里有些过意不去，“母亲，你……你还好么，我瞧你好像瘦了，外公他是不是打你了？”
　　江芷姌听到声音，这才转过身来，穆清辞这时才真正瞧清她的面容。她有些无法相信，这个白发苍苍，垂垂老矣的女人，就是江芷姌。她四旬的年纪，瞧着竟如八旬的老妇一般。
　　江芷姌看着她，幽幽道，“你醒了……你实在太不乖了，我拿真心待你，要与你作个好母亲，没想到你竟来骗我!”
　　真心……难道她真心疼爱自己吗？那她当初为何又要遗弃女儿二十多年呢。穆清辞都要被她的话搞糊涂了。
　　她深吸了口气，承诺道，“母亲，我以后再不骗你了。”
　　江芷姌望着她，露出奇怪的神情来，“千依百顺甘露果然有用，你倒是听话多了。”
　　穆清辞不知道她如何得出这个结论来的，她心里并没有放弃逃跑的想法，也记得江无厌有多么可恶，只是……她的情绪有点像是死水，拂不起波澜。
　　江芷姌将桌上的剩菜冷饭装作一碗，端到她身前，“吃吧，你一天没吃饭了。”
　　穆清辞看到她伸过来的手，皮肤皱皱巴巴的，青筋凸起，上面布满了黑色的斑点，慌忙将她手抓住，“母亲，你这是怎么了，外公究竟对你做了什么？”
　　江芷姌甩开她的手，把碗筷丢在地上，怒道，“你还来问我，都怪你，是你害得我!若不是你逃走了，父亲他怎么会催动逝颜丹，叫我又老了十岁!”
　　逝颜丹？穆清辞模糊记得，她在南锦平的《毒经》里，看到过这个毒药的记载。这《毒经》圣婆婆逼她抄了好多遍，上面的药她都记得清楚。
　　书上写着，服下此药后，需要用强劲的内力催动发作，此药会迅速催老人的容颜，十八少年一夜之间变作八十老人也不稀奇。
　　如果她吃下这药，离开素问时，她尚且年轻靓丽，回去见她时，却已经垂垂老矣，只怕会是故人相见不相识，两人再无情缘瓜葛。
　　穆清辞叹了口气，“母亲，外公拿这药来控制你，实在是过分。你对他忠心耿耿，他不该如此。”
　　江芷姌怎么会对江无厌没有怨气呢，只是她早已习惯了父亲对她的冷漠与严酷，不敢怨恨。听到穆清辞这话，半天没有做声。
　　穆清辞也未在意，她将碗筷捡起来，筷子在衣服上擦了擦，就把冰冷饭菜往嘴里扒拉，吃进胃里，身体又冷了几分。
　　江芷姌狐疑地看着她，“你还在记恨外公吗？还是说，要在我这里挑拨离间？”
　　穆清辞扬起笑来，眼神真诚，“我不敢记恨外公，只是我知道逝颜丹的解药方子，可以将它献给母亲，让母亲免受苍老之苦。”
　　江芷姌立刻站起了身，“你说什么？你知道……这不可能——!”
　　穆清辞叹了口气，“只是，我虽然心疼母亲，但是也不敢违逆外公，此事实在难办，等明日，我去求求外公吧。”
　　“不能求他，他最恨有人求情!”江芷姌立刻道。
　　她在心里暗暗惊叹，没想到那千依百顺甘露竟如此恐怖，穆清辞只不过喝了一日的药，竟然变得如此乖顺了，竟然还想去向江无厌求情！
　　或许她明日可以先不给穆清辞喝药，先哄得她把解药方子拿出来，再灌她药也不迟。
　　穆清辞并没有错过江芷姌的神情变化，她对这解药方子很是心动。很好，她有所求，才能为她所用。
　　她暗暗勾起了嘴角，下一次逃跑的机会，就在江芷姌身上。


第63章 
　　从滦州到南阳，走水路，船需行两天一夜。这几日天气转暖，气候温和，江水没有上冻，江面上南下的船只不少。
　　江面上风吹得冷，舱门悬挂着厚实的被褥挡风，船夫摇浆的哗哗水声传进船舱，昏昏欲睡的穆清辞蓦地惊醒。
　　她张眼一望，发现这房间里只坐着她一个人，身前点着一个火炉子，烘着熏人的暖意，腿上盖了层厚实的被褥，倒不觉得冷。
　　她思绪有些迟钝，静坐了一会儿，才想起自己为何会在船上。今天天刚蒙蒙亮，街上都没看见几个人，江无厌和江芷姌就绑了她，来渡口乘船。
　　奇怪的是，到了渡口，江无厌又不急着走了，他让船夫停船不发，说要等一个人。
　　穆清辞腿脚不便利，也不好站在外面吹冷风，就先进船舱里来了。她夜里打地铺睡的，困得要命，但还是强撑着，要看看江无厌究竟要：等谁。
　　大概等了半个时辰，终于有匹马从北边跑过来，马上是个身材壮硕，面容黢黑的男人，那人直接就奔江无厌过去了，翻身下马，将一封信交给了他。
　　穆清辞看他们交头接耳了几句，那汉子依旧上马，匆匆离开了。她看出来，这汉子马上功夫很好，腰间还配着一把弯刀。
　　她曾经上过战场，和犬戎军交手过，知道犬戎士兵爱用弯刀，但是朝廷军队也并不是没有用弯刀的人。
　　穆清辞猜不出这人的身份，稍一思索便感觉有些头疼。不过，她无需费心想也知道，这江无厌肯定在谋划什么不可告人的事情。
　　若是她能看到那封信就好了，说不定能抓到他的把柄。
　　江无厌和江芷姌上船来，江无厌去了另一个舱室，江芷姌依旧片刻不离身地盯着她。
　　穆清辞本想和江芷姌说话，摸摸她的态度，开口时才注意到，船舱隔板十分薄，很容易被江无厌听去，也就放弃了。
　　她坐在船上，晃晃悠悠地，没一会就睡过去了。没想到醒来时，江芷姌不在房间里了，她这是去了哪里？
　　“婆婆，你往里面坐吧，这大冷的天，哪有坐在船头吹冷风的道理，你这身子骨也受不住啊！”船夫担忧的声音从前面传进来。
　　穆清辞接着就听到沉缓的脚步声响起，她往舱门处挪了挪，离隔壁的舱室远了稍许。
　　江芷姌掀了门帘进去，就听见穆清辞低声问她，“母亲，方才那人难道是外公的手下吗？不知道有什么要紧的事，要大早上赶来渡口送信。”
　　江芷姌在船头吹了会冷风，因被江无厌惩罚老了十岁而郁郁寡欢的心情，消散了不少。
　　她想到穆清辞如今伤了腿，又被灌了药，心中怨气少了些。又想到她手里或许有逝颜丹的解药，也就多了几分耐下心来回答她，“我也不认识那人，不过父亲他老人家要办的，都是为国为民的大事，自然不是我能知道的。”
　　穆清辞也不指望能从她口中挖出信息来，闻言只是轻叹了口气，“原来，母亲也不知情啊。我还以为母亲这般能干，待外公又忠心，外公定然信任你，视你为最亲近之人，却不想……是我失言了。”
　　“你知道什么？父亲要干成此等大事，连性命都要置身渡外，哪里是我一介女流可以置喙的!”江芷姌厉声呵斥她，视线瞥到隔壁的舱室，又立刻噤声，偏过脸去，眼中明显有些许落寞。
　　她走到火炉边坐下，揭开悬在上方的铁壶，见水快烧开了，就抓了小撮茶叶放进去，眼睛盯着茶叶在水中翻滚。
　　直到耳边传来穆清辞的提醒，“母亲，水开了。”她才回过神，忙将铁壶取了下来。
　　穆清辞将她的情绪全都看在眼中，清楚江芷姌对江无厌肯定是有怨的，但是这怨还远远不够，至少还不到她们父女反目的地步。
　　现下，江芷姌比起怨恨江无厌，更想得到江无厌的认可。
　　不过穆清辞也不着急，她的腿还没养好，可以慢慢来，只是……
　　她转身掀开船舱的帘子，一股冷风灌进来，将她被火熏红的脸颊吹得冷了下来。她极目远眺，向后面的江面看过去，只见苍茫广阔的江水尽处，楼宇重重的滦州城已变得极小，只剩一个影子。
　　她眼中露出眷念不舍的神色。再过两日，她到了南阳，与素问便是相隔千里，不知何时才能相见。也不知道素问有没有收到她留下的信息……
　　“门主，近来门内姐妹们都在认真习武，为几日后的比武大赛做准备……”
　　修长的手指拿起茶则，将嫩绿的茶芽上投入滚烫的茶水中，纤细的茶叶在水中舒展开，散发出浓郁的茶香。
　　圣素问端坐在茶桌前，将泡好的茶水倒入品茗杯中，一杯放在身前，一杯放在对面，伸手示意，“请。”
　　宋韵立刻停住汇报，将茶杯端起来，“谢谢门主。”
　　她将茶饮了，接着说，“火场的调查结果也出来了，是有人蓄意纵火，在房子四周泼了火油，火一下就烧得很大。好在地底下的石室没有影响，资料完好无损。”
　　圣素问将那壶茶倒掉，重新泡了一壶，再次给宋韵倒了一杯，“请。”
　　宋韵愣了愣，还是将茶杯端起来，“多谢门主。”
　　饮毕，接着说，“枫叶林那个黑店被端掉后，诡山六怪其余人就再未出现过，或许是提前得知消息，另外换了地方集会。我猜测他们迟早要对弦音门不利，得尽早做准备。”
　　圣素问对此不置可否，她又倒了一壶新茶，将茶杯放在她身前，请她品鉴。
　　宋韵看着那杯清亮碧绿的茶水，脸上露出迟疑的表情来，自从她进屋，圣素问已经请她喝了七八杯茶了。
　　她猜不出素问此举的深意，哪怕再也喝不下了，也只能忍着尿意，将茶杯拿起来，放在唇边，缀饮了一小口。入口苦涩，接着便是浓醇的回甘，泡得极好!
　　她小心翼翼地开口，“门主，你是要研究新的泡茶技术，让我替你试喝吗？”
　　圣素问尝了一口，平静的面容上看不出一丝欢喜的表情，摇着头说，“还是不对。”
　　她毫不犹豫地将茶水倒掉，清洗茶具，开始泡下一壶。
　　宋韵看着她行云流水的一套动作，眼睛都瞪圆了，坐在椅子上，如坐针毡，却又不敢一走了之。
　　她只得小心开口，“门主，这茶泡得究竟是哪里不对？门中有位姐妹极擅茶艺，要不要我请她过来……”
　　圣素问手上动作未停，眼睛低垂，瞧不出情绪，只是声音听来有些沮丧，“清辞很喜欢泡茶给我喝，她泡茶像是在煎药，把水和茶叶一起煮开煮烂，很难喝。”
　　她捏着茶则的手指微微颤抖着，声音更加低落，“宋韵，我想喝她泡的茶了……但是我总是泡不对……”
　　宋韵瞬间愣在原地，怔怔地张着嘴，却一句话也说不出来。
　　那天，圣素问因得知穆清辞的死亡，瞬间入魔，眼看就要杀了红玉，她被逼无奈，只能告诉她穆清辞没有死。
　　宋韵心里本就愧疚，也知道此举只是徒劳，她们找不到大护法，门主迟早还是会知道真相的。
　　她本来想借着汇报，透露一下穆清辞有可能已经死亡的事情。可看如今门主的表现……她如此执着泡茶，根本就是放不下大护法，这让她如何敢开口。
　　宋韵这几日派人去搜寻穆清辞的下落，自然没有找到什么有用的消息，可她也只能硬着头皮继续汇报下去。
　　“门主，我已派人在附近城镇搜寻，暂时未发现大护法的踪迹。我想应该再扩大搜寻范围，请其它据点的姐妹留心，或许……能更快找到大护法。”
　　圣素问轻轻点头，“好，就这样办吧，此事还要辛苦你。”
　　她将热水注入茶壶中，似乎还要再泡一壶，眸中神情看似平淡，却隐藏着一股偏执。
　　见圣素问没让她走，宋韵也不敢起身离开，只能在脑海中搜刮，还有什么事情值得汇报，却都是小事，倒是有桩事情比较有意思。
　　“门主，还有件事，姚荟昨日去滦州城中会见书商，听书店老板说起，有个极喜欢大护法的姑娘，嚷着要见她本人，不然就威挟老板要烧了他的铺子，闹得老板苦不堪言。”
　　“有意思的是，年初一这天，来了个打扮挺富贵的公子，大概是看中了这年轻姑娘的容貌，就打着大护法的名义去骗这姑娘，还想要去姑娘家里留宿。
　　听到此处，圣素问把茶壶放下了，单手撑着脸颊，接话道，“看来，这人要被这姑娘臭骂一顿了。”
　　“何止，后面才精彩呢。这公子瞧上了这姑娘，却不知道自己也被别人瞧上了。后面来了个银面飞贼，大庭广众之下把他掳走了!”
　　“有人去报了官府，可官府里的人素餐裹位，哪里会管这个。哎，也不知道这富家公子，究竟下场如何。”
　　她说着竟有些唏嘘，去看圣素问，却见她神情凝重，不禁有些疑惑，她说的……有什么问题吗？
　　素问问她，“这公子长什么样子？”
　　宋韵如何会关心这种事情，“啊……这我倒不知道，大概长得挺俊秀的。门主若是想知道，我去查查。”
　　不想圣素问双眸微微发亮，“不必打听，我猜……这公子就是穆清辞!”
　　这公子的行事做派，给她一种极为熟悉的感觉，也只有她，会那么厚脸皮跟陌生姑娘借宿，还将此事闹得人尽皆知。
　　“我要亲自去见一见那书店老板!”
　　宋韵懵住了，“什，什么？”眼前一阵风过，房里已经没有了素问的身影。


第64章 
　　天快暗时，船停泊靠岸。
　　船家说，“前边有个村子，我去替客人买些热菜热饭。”
　　江芷姌取出碎银给他，叮嘱道，“记得买只鸡，腊肉也可，添点荤腥。”不然，江无厌可不爱吃那些粗茶淡饭。
　　穆清辞也掀了帘子，瘸着腿走出来，船头挂着灯，将这个不大的水域照亮，沿岸一片茂密的芦苇丛，被霜雪打得枯折。水波轻轻打在船上，竟显得有几分温柔。
　　夜里风凉，她裹紧身上的衣袍，见江芷姌在船头支起行灶，颤颤巍巍地点不上火，她走过去替她帮手。
　　“如今天冷，正好今日捞了有鱼，我再煨碗鱼汤。”她说着，把手里的鱼篮子拎起来，将一把刀放在篮中，走下船去。
　　穆清辞回头看了眼船舱，发现江无厌并没有出来，有些愤恨，这人真是会当大爷!
　　她跟着走下船，打算去岸上寻一根树枝做拐杖。好在岸边有许多枯木，没一会就叫她找到一根顺手的，她喜滋滋地捡起来，走回船边。
　　看见江芷姌蹲在江畔，将枯瘦的手泡在冰冷的江水中，刮洗鱼鳞，瞬间感觉到彻骨凉意，疑心自个的手都要冻结了。
　　穆清辞拄着拐走过去，想要帮点忙，刷刷江芷姌的好感度。无奈小腿腿骨疼得厉害，无法屈膝弯身，只能单腿支在旁边，同她说话。
　　索性这里风大，江无厌在船上听不见她们说话，穆清辞压低了声音，“母亲太辛劳了，外公为什么还不给你解了逝颜丹的毒？”
　　江芷姌手上动作顿了顿，夹着着风声的呜咽，声音有些模糊，“还不到时候。”
　　像是要说服穆清辞，又或者是说服自己，她接着解释，“我的身份诸多不便，你外公这样做……也是为了我好。若非借逝颜丹改容易貌，我哪能活上二十几年，只怕早就没命了。”
　　穆清辞体会着她说话的声息，似乎并不是那么笃定，见她将鱼鳞都刮干净了，手湿漉漉地从江水里捞出来，走上前，捞起衣角把她手裹住，擦干。
　　江芷姌吃惊地望着她，“你干什么？哪有这样糟蹋衣服的!”
　　穆清辞弯了弯嘴角，笑着说，“母亲，衣服是死的，哪有人来得重要。”
　　她放下衣摆，伸手将江芷姌的手拢住，温热的手心暖上她冰冷枯瘦的手指，她接着说，“我昨晚又想了个方子，可以调养人的精神，补血养气，让母亲身体康健些，也年轻些，这也算不上是违逆外公。况且，他事务繁忙，哪里会注意到母亲的手上有多少斑点呢？母亲你说是不是？”
　　江芷姌的手被捂得暖暖的，心也是。虽然她总是警告自己对穆清辞很是警惕，但是又总扛不住她的温情言语。
　　况且两人是母女，再如何生疏冷漠，靠近了总觉得有一种无可抵抗的血脉亲情，叫她不由自主地想对她心软。
　　江芷姌有些心乱，她甩开穆清辞的手，冷声道，“今日你还未喝药，别在这里站着了，到船上来。”
　　穆清辞笑眯眯的，“好，那等到了南阳，我再给母亲检查身体，也斟酌下药量。”
　　江芷姌怒视她，她刚才那句话答应她了？拎上鱼篮，转身噔噔噔地上了船。
　　穆清辞心里得意，觉得这江芷姌也不是那么难对付。但想起江无厌，又觉得头疼起来。她甩甩脑袋，暂时不是想这些的时候，拄着拐，一步一跳地跟了上去。
　　江芷姌把鱼肉煨在砂锅里，转身进去船舱，取了千依百顺甘露，倒在茶水里。按江无厌的说法，每日要滴上两滴，可今日她却犹疑了。
　　“这样吃下去，要是穆清辞将药方忘了怎么办？不如等到了南阳，她拿出方子来，我再加大药量。”
　　她就只滴了一滴药汁进去，转身见穆清辞进来，慌忙把药收起来，将茶水递过去，“把药喝了吧!”
　　穆清辞顺从地接过茶水，依旧先是放在鼻尖，细细闻了闻，那药汁的气味太淡了，被浓郁的茶香掩盖，几乎分辨不出来。
　　一味天仙子，还有……荀草，这两味药的毒性很强，很容易使人神经迷乱。另外还有一味……她忽然觉得有些头疼，分辨不出来。
　　穆清辞不好拖延太久，在江芷姌的注视下，将茶水喝下，看似顺嘴一问，“也不知道这药是什么良方，我喝了之后，的确静心凝神了不少。”
　　江芷姌点点头，含糊道，“这药会帮你驱除心中的杂念，叫你能更专心地当好皇子，你外公也是为你好。”
　　穆清辞才不信什么“为了她好”的鬼话。这江芷姌简直是魔怔了，哪怕江无厌给她下逝颜丹来控制她，她都觉得这是为了她好。
　　不过，江芷姌这话倒是提醒她了，“去除杂念的话……另外一味只能是有安神嗜睡之效的夜心藤。”
　　这夜心藤是味毒草，但也可以入药，只是必须斟酌药量，否则很容易一睡不醒，在睡梦中死去。
　　穆清辞忽然觉得遍体发寒，这千依百顺甘露的配方，里面有三味药竟然全是可以致命的毒药。
　　只可惜她还未能将配方补全，否则她就能知道这药的功效，从而配出解药来。
　　这时，船夫回来了，两手空空，脸上神情惊惶不定，嘴里喊着，“死了，那村子里的人几乎是死光了!”
　　江芷姌掀了帘子出去，疑惑地问，“难道是遭了盗匪了？”
　　船夫摇头，胸膛上下起伏，看起来很是气愤，“什么盗匪，哪里有什么盗匪？你这婆子是大门不出，二门不迈的，一点也不晓世事!”


第65章 
　　穆清辞听见这话，也觉得不解，不是匪盗杀人的话，那还能是谁？总不能是遇上诡山六怪之流，把村子里的人都杀了吃了吧。
　　“是官兵!难道你们就没听说过，贼来如梳，兵来如篦，官来如剃!”船夫激动大骂，“这群天杀的，他们抢了钱粮还嫌不够，又把村子里的人打作匪盗，拿人头去跟上峰交差!唯有几户还算富有的人家，多交了税银才逃过这一劫。”
　　穆清辞从京师出来到桥安镇这一路，虽然偶有不平时，但百姓生活还算顺遂，没想到才往南走了数百里，就遇上这种惨事。
　　她在仙音阁搜集来的情报上看到过，说南方多匪患，百姓生活水深火热，也以为只是匪盗凶恶，没想到官兵更凶恶。
　　船夫连连哀叹，如今天下大乱，民不聊生，江上生活也不好讨了。
　　他看向穆清辞，“公子哥，我看你穿着也阔绰，要是去南阳，可得小心了——”
　　穆清辞心里猛地跳起来，面上却装作不关心的样子，“怎么说？”
　　她不知道江无厌为什么要去南阳城，要是能从这船夫嘴里打听点情况，才好呢。
　　“那南阳在青州地界，可是义军阳教的地盘，那伙人最爱杀官劫富。我一个穷苦百姓倒是没什么干系，可你这样的公子哥，若是过去少不得——”
　　他把手放在脖子上比划了一下，“不死也得脱层皮。”
　　穆清辞不由得沉思起来，阳教……难道江无厌跟这伙义军有什么瓜葛？也是，他想造反，肯定早拉拢了一帮人手。
　　那她要是进了这南阳城，岂不是羊入虎口，根本没有逃脱的可能了？穆清辞的心一下子就沉了下去。
　　这时，江岸忽然大亮起来，远处哗啦水响，一条船靠了过来，上面站着十几个举着火把的官兵。
　　为首的官差，手里拿着一把长.枪，目光凶狠如豺狼，将站在船头的穆清辞三人扫视了一遍，恶声道，“这船上，就你们几个人？”
　　船夫看着明晃晃的刀枪，吓得立刻跪下了，以为他们又要来抓平民充作匪盗拿功绩，慌忙道，“官老爷，我就是个摇船的。这船上的客人，我都不清楚底细，他们要是犯了事，也和我没有半点干系啊！”
　　官差皱眉，“我问你还有没有其它人，你老实答就是了!”
　　“船舱里还有个戴面具的老爷，瞧着……瞧着是有些奇怪。”船夫颤声说，一双腿抖得厉害。
　　穆清辞看那官差听见“面具”一词，眼睛立刻亮了起来，放出摄入的光芒，“好啊!看来线人给的消息没错，这阳教头子崔鸿志就在这船上!”
　　官差大喝了一声，“崔鸿志，你不是号称义勇无敌，怎么躲在船里做起缩头乌龟来了？”
　　穆清辞心里大惊，江无厌难道就是这阳教首领？那这些官兵来抓人，她岂不是要倒霉。
　　这两伙人打起来，若是江无厌赢了，她被抓去当傀儡皇子，是生不如死；可若是官兵赢了，她就是反贼同党，照样也要死。
　　如果双方打个两败俱伤半死不活，这样她就能趁机逃跑了。穆清辞打定主意，暗暗往阴影处挪，试图减少存在感，让战火不要波及到自己身上。
　　官差见船里人不出来，打了个手势，一伙人就要跳上船来抓人。
　　这时，一阵劲风从船舱里吹出来，把个遮风的帘子吹起来，趴在船头的船夫被风吹得迷了眼，穆清辞靠着船舷，差点掉下水去。
　　她抓紧拐杖，好容易稳住身形，朝船里看去，只见自从上船后，就一直待在船舱里的江无厌缓步走出来，周身劲风鼓动，把衣袍吹得鼓囊起来。
　　“呵呵……我倒是没想到，咱们教里出了内奸。”江无厌说着，伸手把面上的面具摘下来，“你们倒是没找错人，我就是阳教首领崔鸿志!”
　　穆清辞这时才明白过来，江无厌带着面具，是因为还有另外一重身份在，他想要掩人耳目。
　　可当她看到面具下那张脸时，心里更是惊讶——怎么会这样!
　　然而，此时此刻，远在滦州城的圣素问亦是惊惧不定，怒火中烧。
　　“江无厌究竟是个什么人物？红墙兵变后，他隐姓埋名二十多年，如今在什么地方？”
　　圣素问看向宋韵，她声音平淡，可冰冷的双眸中分明夹杂着怒火，要将人烧成灰烬。
　　宋韵心跟着颤抖了一下，总觉得得罪了门主的人，肯定不会有什么好下场。
　　清冷的月光射射入户，书店里灰尘弥漫，四周点了好几盏罩灯，将室内照得通明。书架上的书全被翻落在地，旧书堆里的书页被翻得卷了边。
　　书店老板瘫软在书堆里，因为一刻不停地翻书，手腕酸软无比，连同着手臂肌肉都在颤抖。
　　他到底是触犯了哪路鬼神，才会如此倒霉!
　　先是撞见个不讲理的女人，来他店里闹事，吓跑了好多客人；今天又来了两个弦音门大人物，大晚上的来找他问话。
　　“小的真的不知道那年轻公子的下落啊，你再等等……我这就去把那纸条找出来!”面对冷面女人的质问，他只能哀声求饶。
　　可他哪知道那张纸条夹在那本书里，只能连同店里的伙计，翻上好几个时辰，把那堆旧书都翻完了，这才把纸条找了出来。
　　老板抬头看向站在店里，那两个神情冷漠、周身气度凛冽的女人，大气也不敢出，只盼着这两尊大佛可以赶紧走。
　　圣素问看到纸条上的字，立刻确定这就是穆清辞的笔迹。她喜不自胜，手指微微颤抖着，将纸条递给宋韵，“我猜得没错，那人就是穆清辞。”
　　她并不知道江无厌把穆清辞绑架走有什么企图，也不知道江无厌会不会伤了她。她只能在心里默默祈祷，希望清辞可以平安，期盼她们可以早日重逢。
　　宋韵看着纸条上那一行潦草又不失洒拓的字，人都惊呆了，好半天才回过神来，狂喜道，“门主，太好了，大护法果真没有死!”
　　宋韵一开始骗素问本就是出于无奈，这段时间心里像坠着块大石头，沉甸甸的，把她压得有些喘不过气。现在她知道了穆清辞真的没有死，那块大石头也就落了地。
　　圣素问眸色微凝，眼中闪过一丝狐疑，“清辞没有死，这件事不是你告诉我的吗，怎么说的你现在才知道一样？”
　　“门主，有件事我得跟你认错，”宋韵认真说，“关于大护法的事，我欺骗了你。”
　　“当时你走火入魔，眼看就要杀了红玉，我不得已才……”她低下头，有点畏惧素问的目光。
　　圣素问眯起眼睛，眼神有些危险，“所以……你当时以为清辞已经死了，还来撒谎骗我？”
　　宋韵头垂得更低，“对不起，我向你请罪。”
　　圣素问冷漠脸，“是该罚。”
　　宋韵心都跟着跳了一下，忙抬起头，神色焦急，就要开口辩解，却听见素问毫不迟疑地说，“一个月时间，给我江无厌的全部信息。”
　　“这个……”宋韵有些为难，“大概要调动分部的其它姐妹……七夕断肠的解药我已经派人送去了，只是要彻底解毒，还要借助门主你的神功。”
　　她颇为忐忑地看向圣素问，揣摩她的意思，毕竟解毒这事已经拖了一个冬季，她不清楚门主是否有改变心意。
　　圣素问点点头，“嗯……那就半个月。至于解毒的事情，我自有安排。”
　　调查江无厌的底细……半个月的时间根本就做不到吧。
　　宋韵怀疑门主这是在公报私仇，但她又怕自己再多说几句，门主又要给她上难度了，只好哭着点头，“是，我这就去办。”
　　圣素问朝书店外走去，人到了门前，还不忘回头说，“哦……还有，扣一个月的俸银。”
　　宋韵欲哭无泪，她当初看着素问年轻，人也心软，给她们解了毒，想着是个脾气好的人，却没想到越发的严厉起来了。
　　书店老板看她们终于舍得离开了，很是松了口气。瘫软在地上，指挥伙计，“快，快关店门!我要歇业一个月!”
　　圣素问走出店门，就见一片黄色的纸钱飘过来，慢悠悠地落在她脚前。
　　“我听说弦音门的人来了，就是你？”一道挑衅的声音响起，音色倒是清透。
　　圣素问顺着声音看过去，发现是一个穿红衣的姑娘，正站在对街的屋顶上，衣袂飘飘。
　　“你是谁？”她不记得有认识这号人。
　　“你管我是谁!你赶紧把穆清辞给我交出来，我今天，我今天——”白无相脸红了。
　　自从看了那书之后，她就常常幻想和穆清辞在一起的情景。她们白天一起舞剑，互诉情肠，夜里同塌而眠，亲亲热热。
　　只是她不好意思当面说出来，卡了好半天，才恶声恶气道，“我今天定要与她好好打上一场，看她这武林高手是不是名副其实!”
　　可惜，她装得再凶恶也无用。圣素问却已经猜出她是谁了——那个一直威胁书铺老板，想要见穆清辞的书迷。
　　她眸色暗了暗，心里有些恼火。穆清辞这女人可真是过分。明明人都不在她眼前了，却还能招惹来其它女人，让她生气。
　　她纵身跃上屋顶，从背后取出铁琵琶。自从穆清辞失踪后，这琵琶她一直带在身上，睹物思人。
　　手指轻柔地按上琴弦，圣素问冷眼看向白无相，“她不在，想打架的话，你可以找我。”
　　白无相打量了她一眼，一个冷冰冰的女人，浑身散发着寒气，一点都不讨人喜欢。
　　她嗤笑道，“你是她什么人？凭什么替她应战？”
　　圣素问唇角微扬，“就凭我是她的，爱侣。”
　　爱侣一词实在文雅含蓄，但任何人听了，都不会误解它的意思。
　　“爱，爱侣……”白无相直接僵在原地。


第66章 
　　白无相简直要气炸了，她仰慕了穆清辞那么久，眼巴巴盼着要见她一面，却不想她已经和别人成双成对，双宿双飞了！
　　这感觉就像是她喜爱的东西被人抢了，虽然穆清辞并不是个东西，而是个人，但是她早已视她为自己所属，不愿接受这残忍的事实。
　　她伸手摸上腰身，解下腰间的赤色腰带，迎风一扬，便化作一把长剑。冷白月光覆在赤红剑身上，若血液流动。
　　白无相看向圣素问，脸上神情狷狂，“你少来唬我，在这里给我信口开河，我还说穆清辞是我老婆呢。我告诉你，穆清辞我要定了，除非你能打过我，我就把她让给你!”
　　圣素问简直要被她这番毫无道理的话气笑，这女人未免太过蛮横，只当全天下的事情都要顺她的心意。
　　她冷笑道，“清辞走到你面前，你都认不出来她是谁，你怎么好意思来跟我要人？”
　　“什，什么？”白无相一时没听明白，难道她已经见过穆清辞了，只是没认出来？
　　这不可能，她这段时间根本就没见过如穆清辞那般隽秀俊逸的女人!
　　没等白无相思考明白，身前吹起一股劲风，铁琵琶破空朝她砸来，锋利的刃瞬间就到了她眼前。她心下大惊，立即闪身躲开，反手挥出手中长剑，朝圣素问心口刺去。
　　宋韵慢了片刻，等她跃上屋顶时，就瞧见门主和一个穿红衣的女子打了起来。一白一红两道身影在月夜下缠斗不休，一时间竟看不出谁强谁弱。
　　她注意看那陌生女人的剑招，发现她的招式十分诡异，一口软剑如同游蛇一般，在圣素问周遭游走，看似毫无威胁，冷不防就要咬她一口。
　　她想起在店门前看到那几张纸钱，觉得这人很像是……
　　“门主，这人是诡山三怪，喜鬼白无相，小心她手里的毒蛇!”在对付邱无心的时候，她看过这人的资料。
　　宋韵提醒了素问，接着拔剑上前，想要助她一臂之力。
　　白无相余光瞥见她的动作，大喊起来，“好啊，你们二打一，不要脸!”
　　圣素问喝住，“宋韵，用不着你动手。”手指拨动琴弦，发出铮铮琴音。
　　琴音裹挟着强劲的内力攻向白无相，她根本无法避开，身体被击得斜飞出去，摔在屋瓦上，翻滚了几圈，直接砸在地上，吐出一口鲜血。
　　宋韵顿住脚步，看到白无相被一招放倒，忽然觉得刚才忧心门主的自己有点傻。门主连邱无心都能一掌击毙，武功早已是巅峰之境，怎么会对付不了一个白无相呢。
　　圣素问从屋顶跃下，走到白无相身前，看着她狼狈的样子，眸色微冷，“你应该知道，邱无心就是穆清辞杀的。你一直待在滦州城，要找她的下落，只会是想寻仇!”
　　圣素问也没想到这女人竟然是白无相。她还以为这女人是看书入迷，爱上了穆清辞，才这样胡搅蛮缠。却没想到她是弦音门的仇敌，看来不能轻易将她放走了。
　　白无相受了内伤，只能暗暗把血往肚子里咽，脸上一点惧色也没有。她见圣素问如此误会她，更是气恼，“我才不是来寻仇的，邱无心爱死不死，凭什么要我给他报仇？”
　　她说着，忽然一个起身，将袖子往素问脸上拂去，一条赤色毒蛇从袖口钻将出来，朝圣素问咬过去。
　　圣素问看她不死心，还想要偷袭她，当即再拨琴弦，那毒蛇立刻被凌厉的乐音震晕，吧嗒掉在白无相脚边。
　　白无相也被这乐音伤得不轻，伏在地上几乎起不来身。她望见赤蛇昏迷在地，瞬间红了眼睛，将它捧在手里，“小红——!”
　　圣素问弯下腰，将她手中的赤蛇捞走，反手丢给了宋韵。宋韵怕蛇，接在手里一看，差点吓晕过去——公报私仇，绝对是公报私仇!
　　圣素问紧盯着白无相，“你已经输了。想要小红活命，就拿出点有价值的消息来换吧。”
　　白无相扭过脸去，恨恨道，“我不服!”
　　圣素问算是看出她的脾气了，跟个小孩子似的，像是从未遇见过什么不幸。
　　她好整以暇地拨弄琴弦，眼睛往她身上一扫，语含威胁，“你还想再打一场？再来……可就没命了。”
　　白无相立刻瑟缩了一下，“我……我是打不过你，但我就是不服气不行啊!我不会向你妥协的，我也不会把穆清辞让给你的，你给我等着，女魅姐姐肯定会来救我的。”
　　“呵……”圣素问耐心告罄，懒得跟她多嘴。
　　她吩咐宋韵，“把她带回去弦音门，好好审一审。包括那天，她遇见穆清辞的事情，也给我问清楚。”
　　宋韵领命，“是。”
　　唯有白无相一脸错愕，穆……穆清辞，她真的见过穆清辞？
　　她有些后知后觉，年初一那天是有个人说她是穆清辞，要跟她借宿一晚，可那人……该死，她竟想不起来那人是什么模样了。
　　原来那人就是穆清辞，她到底是错过了什么啊!白无相只恨不能穿回去，将穆清辞的模样好好看个清楚，记在心里。
　　而被白无相惦记的穆清辞，全然不知道自己招惹了这样一朵桃花。
　　此刻，她正躲在泊船边的阴影处，探出头去，暗暗观察双方局势，心中忐忑不已。
　　她原以为江无厌那张银色面具下，定然是张凶神恶煞的脸，却没想到他脸长得四四方方的，看起来就一副忠厚老实像，只有通过那双闪烁着凶恶光芒的眼睛，才能窥见他邪恶的本性。
　　那些官差一见他露面，纷纷举起手中刀枪，朝他攻去，口中兴奋大喊，“这崔鸿志就一个人，大伙不用怕，一起上，拿了人头去换赏银!”
　　穆清辞攥紧了拳头，心里更是激动，忍不住要笑起来。好，打起来好，打得两败俱伤更好!
　　可还没等她高兴多久，就见那些官差跟飞蛾扑火一样——自毁了。他们还未冲到江无厌身前，手中刀枪纷纷断作两截，人也跟着被弹飞出去，扑通扑通掉进江水中，连个挣扎的动静都没有。
　　穆清辞只看见江无厌抬了下手，再放下时，那些官差就都成了尸体。她心里大骇，这死老头武功竟然如此高强，简直是不给她活路啊！
　　她再去看江无厌，意外发现他周身的风消失了，鼓囊的衣衫也垂了下来。难道，这就是他的武功，他放出浑厚的内力，在周身形成一个杀阵，凡是靠近者必被反杀？
　　穆清辞被自己的猜测吓到，甚至都不敢走到江无厌身边去，深怕一不下心，就落得跟那些官差一样的下场。
　　跪在船头的船夫，看见这种血腥场面，直接吓晕了过去，还是江芷姌拿江水拍醒的他。
　　他看着她们三个人就要发抖，连连哭求，“大王，别杀我……我就是个穷苦百姓，没什么钱的……”
　　江无厌语气竟十分和气，“我们阳教，从不许祸害百姓，你老实把船开到南阳就是，不会少了你的船资。”
　　船夫也听过些阳教的传闻，知道是支杀官劫富的义军，又得了江无厌的许诺，这才放下心来。
　　穆清辞看着江无厌那张虚伪的良善面孔，忽然觉得他戴面具的样子，要比这顺眼得多。
　　因为没买到好饭好菜，众人勉强吃了点干粮填肚子，穆清辞本就忧心忡忡，再加上干粮太冷硬，吃的不多。
　　夜里，她睡在船上，想到还泡在水里的尸体，翻来覆去，怎么也睡不踏实，直到天快亮时，才沉沉睡去。
　　迷迷糊糊地，她做了个梦，梦见素问来救她。江无厌这死老头还想嚣张，被素问一脚踹飞出去，当场毙命。
　　穆清辞乐得不行，转身抱住素问一顿撒娇，向她哭诉这些日子以来受的委屈苦楚，要她补偿。
　　梦里的素问温柔乖顺得要命，羞红着脸，躺在她怀中任凭她施为。
　　两人浓情蜜意，一阵翻云覆雨过后，穆清辞又把人压在身下，对着她绯红水润的唇瓣，亲了又亲，辗转厮磨……
　　渐渐的，她觉得不对起来，素问的嘴唇怎么亲起来硬邦邦的，还有点硌牙？
　　她有些不情愿地从梦中醒来，只觉得意犹未尽。可等睁开眼，她却惊悚地发现，自己怀里紧紧抱着的，居然是那根昨晚捡来当拐杖的树枝，上面的树皮给她咬秃了一大块。
　　“呸呸!”穆清辞立刻把嘴里的树渣吐出去，一抬头，就见江芷姌正用奇怪的眼神看着她。
　　她不会是误会什么了吧，她可不是变态啊!穆清辞悄悄将腿伸直了，把拐杖从被窝里丢出去。
　　她正要开口解释，就听见江芷姌迟疑问道，“你这是……饿了？”
　　穆清辞一口气提起来，又飞速落了下去，她猛点头，“对，我是饿了，饿疯了。”
　　江芷姌叹了口气，“我熬了点粥，你起来吃吧。”
　　穆清辞清楚看到她眼里闪过一丝怜悯，似乎是真觉得她饿出幻觉了，才会啃树皮吃。
　　她很想解释她没有，但又觉得比起对方认为她对着根树枝发.情，还是误会她饿疯了更好。
　　她坐起身，正要穿衣服，一抬手就发现身上衣衫在睡梦被她掀了起来，大半个身体都露在外面。
　　她忙把衣服拉下去，低头，却发现腰侧有一处浅淡的青色伤痕。奇怪，她什么时候把腰给撞到了？
　　这好像是……穆清辞刚要想起些什么，脑袋猛地感到一阵钻心的疼痛。
　　她抬手摁住太阳穴，心里不知怎么的，竟冒出一个极为糟糕的猜测，瞬间头皮发麻起来。
　　她可能真的会疯。


第67章 
　　将近黄昏时分，船到了南阳城的港口，水面上映着夕阳破碎的金光，波光粼粼。
　　穆清辞听见外面人声鼎沸，拄着拐杖走到船头，看见前面停泊了许多渔船沙舟，正在井然有序地下人卸货。
　　等了一会儿，她们的船才靠岸。岸边停着艘小舢板，上面站着几个人高马大的汉子，手上都拿着刀枪，凶神恶煞。
　　为首那个，在这样冷冽的冬日也打着赤膊，胸前好几道伤疤，看起来就不像是个好人。
　　那人觉察到穆清辞打量的视线，立刻瞪了回来，“小崽子，乱看什么!”
　　穆清辞微微皱眉，换平时她肯定要怼回去。但她看情势猜测，这人是这些船队的头子。她被江无厌绑来这人生地不熟的南阳城，最好谨慎行事，不要一来就与人起冲突。
　　她故意放沉了声音，笑道，“我看大哥你英武非凡，一看就不像是寻常人物，十分钦佩，敢问大哥江湖名号？”
　　“嘿……你是什么玩意，也配知道我的名号？”赤膊汉子大笑起来，其余人跟着哄笑。
　　但很快，这笑声就戛然而止，众人视线朝穆清辞身后望去，眼里瞬间染上不安。
　　穆清辞顺着他们的视线转过身看去，不知何时江无厌竟然站在了她身后，她瞬间出了一身冷汗，暗自庆幸，她刚才没有说什么不该说的话。
　　赤膊汉子立刻纵身跳到船板上来，殷勤道，“教主，我还以为你明天才回，不然，兄弟我早就派人去接你了!”
　　江无厌眼神凌厉，往他身上一扫，怒道，“王三虎，咱们教里出了内仠，把我的行踪告诉了官府，这件事你知不知道？”
　　王三虎闻言大怒，“什么？究竟是哪个王八羔子告的密，我立马去杀了他!”
　　穆清辞在一旁暗暗观察这两人神情，发现江无厌是假怒，实则是在看王三虎的反应；而王三虎却是真怒，看着不像是那个告密之人。
　　果然，江无厌的语气缓和下来，“知道我行踪的不过三人，此事我心中有数，我自然会处罚他。”
　　王三虎又把那人骂了一顿，“让我知道是谁，我亲自砍了他的头”，转脸看向穆清辞，“教主，这位是……”
　　江无厌语含警告，“她的身份，你暂时无需知晓。”
　　王三虎收了视线，不敢再探究，但也知道这人来历必定非同小可，不然教主不会亲自去把她带回来。
　　想到他曾对着穆清辞口出恶言，当即抱拳道，“小兄弟，我不知道你是自己人，方才多有得罪，还请见谅!”
　　穆清辞垂下眸子，掩去情绪。虽然她心里恨不得一拳锤爆他的狗头，但此时也只能按下恼意，陪他演戏。
　　她微微笑道，“这有什么关系，都是朋友，几句玩笑话而已，我怎么会计较这个。”
　　王三虎看她说话还挺文雅，脾气也温和，跟他们这些走江湖的很是不一样；再打量她的外貌穿着，面皮白净，衣着华贵，越看越觉得纳罕。
　　这人一看就跟他们不是一路人，教主把她带回来是什么意思？他眼珠一转，也不敢再多问，立刻安排了车马来护送。
　　穆清辞有腿伤，骑不了马，只能坐轿子。一上轿，她就把轿帘子掀开，往外面看，暗暗记住港口的方位和进城的道路。
　　不多时，她们到了一座异常宽阔华贵的府邸前，穆清辞抬头看去，只见牌匾上写着“城主府”三个大字，心里不由得大惊。
　　难道这阳教竟然把整个南阳城都占领了，堂而皇之地入驻了城主府？
　　穆清辞跟在江老头身后，和身旁的江芷姌一起，就这般大摇大摆地从城主府正门而入。
　　进了大门，内里的场景更是让穆清辞惊讶，沿途都有拿刀披甲的守卫驻守，见到江无厌纷纷行礼。
　　她们一路走进大厅，看见上首一把交椅，旁边柱子上刻着对联，“常怀贞烈常忠义，不爱资财不扰民”。靠墙摆着两列兵器架，架上武器擦得噌亮，叫穆清辞感觉到一股肃杀之气。
　　一个身材瘦削的中年男人迎出来，同江无厌见礼，方才问起，“城主，你此去北地，可还顺利？”
　　江无厌走到上首的交椅上坐下，朝这男人微微颔首，“宋轩，我邀请的人，都到了没有？”
　　宋轩沉静答道，“城主放心，七堂堂主都已经来了，其余的人，大概这两日也就到了，定然不会误了祭礼。”
　　宋轩对江无厌的称呼，立刻证实了她心中的猜测，他的确已经占领了南阳城。他们简单聊了几句教中的事务，什么“堂主”“祭礼”她都听不太明白，正胡乱猜想，就又听江无厌提起内仠一事。
　　江无厌不露声色地问，“这两日，教中可有异动？”
　　宋轩恭敬答，“教中平安无事。”
　　江无厌骤然冷笑，“可我怎么发现，有人向官府投诚报信？宋轩，你的眼睛，什么时候连个人都盯不住了？”
　　宋轩冷汗都下来了，“教主，此事我一定会查清楚!”
　　江无厌意有所指，“我的行踪，教中只有三人知晓，如今却泄露给了官府，若不是你盯不住人，就只能是有人监守自盗了!”
　　宋轩脸色愈发苍白，“教主，我的为人你是清楚的，我绝无可能背叛你，背叛我教!”
　　他本来还想问一下，教主带回来的这两人是什么身份，现下也不敢开口了，立誓要把这叛徒揪出来后，便从大厅退了出去。
　　穆清辞看宋轩这番应答，总觉得他有些心虚，远不如王三虎表现得那般笃定，内奸的嫌疑很大。这样看来，江无厌和他这些属下，也并不是铁板一块啊!
　　江无厌处置了此事，方将目光投向江芷姌，“这两日，那千依百顺甘露都喂她喝了没有？”
　　“每日都喝了，”江芷姌生怕父亲不信，又补充了一句，“都是我亲自盯着她喝下去的。”
　　江老头脸上露出满意的神情，见状，江女幽幽松了口气，她终于得到父亲的认可了，一丝微妙的开心自心底腾起。
　　江无厌看向穆清辞，像是盯着什么货物一样，上下打量她。穆清辞本就长得英气，束起发，又换上长袍锦衣，从外表来看，的确就是个贵族公子。
　　他扬起一丝笑来，朝穆清辞招了招手。穆清辞看到他那慈祥的笑容，整个人都不好了，这死老头又想搞哪出啊！
　　她浑身僵硬着走到他面前，老实喊道，“外公。”线朱富
　　江无厌点点头，缓声问她，“你现在知道，你叫什么名字了吗？”
　　穆清辞想也没想就说，“萧聿洺。”她才不会犯这种低级错误。
　　江无厌看着她的眼睛，声音低沉下去，“很好，孩子。你现在如实告诉外公，沈临江是不是你杀的？”
　　沈临江……一丝悚然顺着脊骨爬上了穆清辞的后颈。她猛地攥紧了手，很想要思索出个答案，可脑子却一片空白，甚至是隐隐作痛。
　　“外公，我不知道沈临江是谁。”她如实答道。
　　表面看起来，穆清辞很是平静，可她心里却早在听到沈临江这个陌生的名字时，掀起了惊涛骇浪。
　　今天早晨，她就怀疑自己是不是忘记了一些事情，因为据她的推断，千依百顺甘露里的药草成分，会使人神经迷乱。
　　喝了药的她，记不清一些细节的东西，也正常。可她以为自己只是忘记了一些小事，却没想到，她竟连认识的人也都忘得一干二净!
　　在这样下去，她岂不是要彻底忘记自己的来路，忘记素问，甚至是忘记逃跑，如江无厌所希望的那样，变成一具毫无思想的傀儡？她只觉得惊悚。
　　可江无厌却满意极了，“很好!”
　　他将目光投向女儿，“芷姌，你做得不错!再过两天，我就把逝颜丹的毒给你解了。”
　　江芷姌正因穆清辞的回答而错愕不已，冷不防听到这句话，一时间竟不敢相信，好半天，她才回过神来，大喜道，“谢谢父亲!”
　　她就知道，父亲不会亏待她的。她颤手摸上脸颊，眼里泪光闪动，二十年……二十年了，她终于可以恢复自己的面容了!
　　是夜，穆清辞住进江老头安排的后院，夜里无事，她在院中喝茶，两个侍女守在身边。
　　二人身形高挑，走动间，布料下的四肢若隐若现，隐隐能看出坚硬的轮廓，下盘很稳，一眼便知是习武之人，估摸是那江老头派来监视自己的。
　　真让人不爽！穆清辞喝了口茶，托腮望天。
　　临睡前，江芷姌指挥侍女把药端了上来，“公子，该喝药了。”
　　穆清辞如今知道了这药的恐怖之处，哪里还敢再喝，无奈江芷姌一直盯着她，不看到她咽下去就不离开。
　　江芷姌刚得了江无厌的许诺，现今正是意志坚决的时候，穆清辞根本软化不了她，她只能将混着药汁的水喝下去。
　　好在这一次，穆清辞已经根据这药能逐渐使人失忆的药效，倒推出炼制这千依百顺甘露最关键的一味草药——萱草。
　　她甚至已经在心里拟出了一张粗略的解药方子，可惜这对被困的她一点用处也没有，她根本就没可能拿到药物。
　　穆清辞只能在心里暗暗祈祷，明天醒来，千万不要将药方忘了，也不要将素问忘了。
　　江芷姌盯着她喝完药后就离开了，侍女中的一位，叫做秋青的，过来服侍她睡下。
　　秋青还在床前的踏板处铺上被褥，看样子连夜里都要守着她睡。
　　穆清辞暗道不妙，她必须现在就想办法把这些事情都记下来，否则等到了明天，谁知道她还能记住什么。
　　最好的办法就是写在纸上。可是房里的东西，这两个侍女肯定会检查，记在纸上除了暴露她外，就没有什么别的作用了。
　　她咬住指甲，暗暗思索，还有什么别的办法可以留下线索，用来提醒失忆后的自己呢？
　　穆清辞灵光一现，忽然有了主意。


第68章 
　　穆清辞想到，既然写在纸上会被发现，那干脆写在身体上啊，这总不会被人拿走毁掉了吧!
　　不过，如果她想要在身上刺青，需要针和上色的墨水。要是有麻醉药就更好了，可以减轻疼痛。
　　但从她目前的处境来看，还是不要奢求太多，先想想怎么拿到刺青的工具吧！
　　穆清辞打量了一番她的房间，这大概是城主府上哪个公子的住所，桌椅摆设都很精致。
　　带栏杆的四柱楠木大床，月白色的缣丝软帐，床头两个曲足高灯架上，燃着烛火，将室内照得明亮。
　　她把视线移到房间一角的书桌上，上面摆着几本书册，还有笔架砚台，半块块烟松墨——看来墨水是有着落了。
　　她接着用视线寻找银针，可左看右看也没有看到女红刺绣类的东西。
　　穆清辞转了下眼珠子，有了个主意。她走到床尾的衣架前，伸手摸了摸上面悬挂着的衣服，随口问道，“秋青，这就是我明日要穿的衣服吗？”
　　秋青恭敬回答，“是的，公子。城主吩咐，公子着装必得雅致华贵，方才符合身份。这件宝蓝色烟羽花纹锦袍，是婢子特意为公子准备的。”
　　穆清辞摸着衣服的料子确实不错，原来江无厌给她打造的是虽流落民间但仍然不失矜贵的皇子人设。
　　听起来是没问题，可如今民生艰辛，那些帮众又都是悍匪强盗，最是仇官恨富，她穿得这样好，简直是赤.裸裸地拉仇恨啊！
　　她将衣服拿在手中，假意查看，双手扯住一点布料，暗暗用力，将衣服撕开了一个小口子。
　　穆清辞皱眉道，“这衣服……怎么破了个洞？”
　　秋青走过来，看见衣服胸口处果真多了个半指长的裂缝，眼里闪过一丝怀疑，“公子，我方才仔细检查过，这衣服是完好无损的。”显主夫
　　穆清辞冲她微微一笑，“或许是刚才我拿下来时，衣服勾住了衣架，不小心划破了。”
　　秋青知道她女子的身份，但是看着她这张俊朗英气的面庞，和嘴边扬起的纯真笑容，还是忍不住红了脸。
　　她不再疑心，只是将脸扭开了，“没关系，我粗通针线，可以将衣服缝补好。”
　　秋青接过衣服，从身上翻出一个针线包，坐在灯下就缝补起来。
　　穆清辞看到那个针线包，眼睛瞬间亮了起来，她就知道这样做有用。
　　她故意坐到秋青旁边，一边跟她闲聊，一边拿过针线包翻看。
　　针线包里放着十数根粗细不一的银针，穆清辞趁秋青专心缝补，迅速摸走一根扎进袖口藏起来。
　　秋青如何能猜到穆清辞做这些，是为了偷她的针。见她一直在旁边东摸摸西看看的，忙道，“公子，你早些休息吧，这衣服缝补起来还需要一会功夫呢。”
　　这姑娘……虽然外表看起来高高大大有些凶狠，没想到还挺温柔细心的嘛!
　　穆清辞心里有了成算，她直接站起身，“我还不困，等会再睡。”
　　她溜达到书桌旁边，随意翻了翻桌上的书，都是她看不懂的古文。接着拿起墨块，在砚台里倒上水，磨了些墨汁。
　　秋青听见声音，疑惑，“这么晚了，公子还要写字吗？”
　　穆清辞拿余光迅速扫了眼秋青，随口敷衍道，“我方才来了灵感，想要作一首诗，得赶紧记下来。”
　　她说话声音不紧不慢，手上动作却飞快，拿过宣纸折上几折，估摸着有半指的厚度，再把墨汁倒进去，折好封口，塞进袖子里。
　　做完这一切，她紧迫的神经才松懈下来，正想看看秋青还在不在原处，一转头，就看到秋青站在她身后，那双浅淡的眸子正静静地注视着她。
　　“啊——”她差点惊呼出声，好在及时把声音吞了下去。
　　秋青神色寻常，“公子，你不是说要写诗吗？”
　　穆清辞猜测她应该是没看见她的小动作，不然早就来搜她身了。
　　她若无其事地拿起毛笔，沾了墨汁，不假思索地在纸上写下四句诗，接着啪地将笔一放，“写好了，真是首好诗，我现在要去睡了。”
　　她捏紧袖子，从秋青身侧走过，到了床边，脱鞋上床。
　　秋青有些好奇地拿起桌上的纸，看着上面的字念出声来：
　　桃花潭水深千尺，人生自古谁无死
　　我自横刀向天笑，笑完马上去睡觉
　　秋青读书不多，但也知道这四句诗放在一起，简直是狗屁不通。她幽幽地叹了口气，看来公子的精神状态，的确有些堪忧啊。
　　穆清辞上床后，就把床帘拉起来，同外面的空间隔绝开，这才将银针和装着墨汁的纸包拿出来，放置在床头。纸包折得够厚，墨水并没有渗透出来，只隐隐透出一点墨迹。
　　她短暂地松了口气，但又很快提了起来，心里升起一丝紧迫感。
　　不过她没有急着动手，而是先把帘子掀开一条小缝，眼睛贴上去看，发现秋青又坐回了灯下，背对着她，继续缝补衣服，看样子短时间内是不会来床前打扰她了。
　　穆清辞这才彻底放下心，她捏起银针，借着帘外透进来的微弱烛光，在手臂上比划了两下，思怵着，要刺个什么字才最能提醒失忆的自己呢？要不先把“素问”的名字刺上去？
　　穆清辞很快就否决了这个想法，这两字指向太明，一眼就被人看穿了，她最好换个旁人看不懂，只有她能看懂的记号。
　　思来想去，穆清辞最终决定了刺上“SW”两个字母，这样就能提醒失忆后的自己，不要忘了素问和穿书的来历，同时也能掩人耳目。
　　穆清辞选定了左手手背，靠近虎口的那处位置，拿银针沾上墨汁，抵在皮肤上方，没有犹豫太久就刺下了第一针。
　　血珠很快冒出来，和墨汁混合在一起，皮肤边缘也泛起一点红，刺痛感倏地牵扯到心脏，狠狠地扎了她一下。
　　穆清辞紧咬住唇，心里安抚自己，这点疼痛，比起被江无厌踢到骨裂，根本就不算什么。这样想着，似乎好受了些，甚至还因为害怕扎太浅无法上色，她又把银针往里扎了一寸。
　　接着是第二针，第三针……好在这两个字并不复杂，花了一刻钟的功夫，她就刺完了。
　　拿衣袖擦去血迹，歪歪扭扭的墨痕印在红肿不堪的皮肤上，不过指甲大小。
　　穆清辞感觉到一阵密密麻麻的隐痛，可看着那两个字母，她却觉得开心极了。
　　她甚至能想象出和素问重逢时，她看见自己在身上刻了她的名字时的神情，她肯定要爱惨了她!
　　穆清辞忍不住弯起了嘴角，可转眼，就看到眼前陌生的被褥枕头，嘴角迅速落了下去。
　　也不知道素问如今怎么样了，都这么多天了，一点消息都没有，她该不会把自己忘了吧。
　　也是，弦音门那么多姐姐妹妹，说不定她早就移情别恋，爱上其她人了……穆清辞想着想着，竟有些莫名的心慌。
　　修长素净的手捂上胸口，圣素问感觉到了心脏那一瞬间的悸动。她忽然就想起了穆清辞，眼前浮现出她往日的灿烂笑容。
　　当时只觉得那笑容寻常，却想不到此后今日，心中的思念会泛滥成灾。那个人，现在还好吗？
　　宋韵注意到她的走神，将刚才的话又重复了一遍，“门主，那个白无相说，一定要见到穆清辞，否则她什么话也不会说的。不过有一点可以肯定，她并不知道大护法的下落。”
　　圣素问回神，微微颔首，“那就先关着她，说不定可以靠她钓出其余四怪。”
　　圣素问并不着急处理白无相，她之前的确想过靠除掉诡山六怪，来弘扬弦音门的威名，但眼下并不是好时机。
　　比起这个，她更担心穆清辞，有些焦虑地咬了下嘴唇，“江无厌的信息调查得怎么样了？”
　　刚才那一瞬间的心悸给她一些不好的预感，她不想再等下去了。
　　没查到什么重要信息的宋韵：……
　　她在心里整理了一下说辞，缓声道，“时间太短了，目前我只找到了江无厌失踪前的资料。”
　　“江无厌原来是武陵江家的外室子，自小就不受家族重视。他独自在江湖上摸爬滚打十几年，练就了一身的高超武艺，从而获得了江家族老的认可，最终成为了江家家主。”
　　圣素问皱眉，“这些信息谁不知道？我要的是他现在的下落。”
　　宋韵低下头，一时之间不敢作声。
　　圣素问开始在房中来回踱步，“你说，江无厌抓走清辞，究竟是什么目的？难道他是恨穆清辞杀了沈临江，故意绑走她好慢慢折磨她吗？”
　　话落的瞬间，一丝寒意顺着后脊漫上来，圣素问手心竟沁出了一层薄汗。
　　宋韵心中一颤，知道素问这念头很危险，她可不想再见到门主疯魔，忙道，“大护法毕竟是江无厌的外孙女，他不至于如此害她……说不定还有别的原因？”
　　穆清辞刚出生就被江无厌丢弃，圣素问可不信他会顾念亲情。
　　她抬手摁了摁太阳穴，试图让思路更清晰些，“沈临江一死，他二十年的谋划付之一空，他不可能会甘心……是啊，他不甘心……”
　　圣素问猛地想到了另外一种可能。
　　她看向宋韵，目光灼灼，“我记得，再过两天就是先帝的祭日，你快去查查，江湖上有没有什么门派教会，在那天组织大型的集会!”
　　宋韵愣了愣，也立刻明白过来，“是，我马上安排人去查。”
　　圣素问又开始在房中踱起步来，她有些按捺不住心底的激动。如果这一次她没有猜错的话，她很快就可以知道穆清辞的下落了!


第69章 
　　夜里下了一场雨，窗外十数杆细竹被刷洗的干净葱绿，土地里冒出小小的笋尖，挣扎着破土而出。
　　到清晨，雨停了，天边升起旭日，轻暖的阳光斜穿过空气中的雨雾，折射五彩斑斓的彩虹。轻风摇动竹林，斑驳的光影流水一般淌进屋里。
　　床前的帘帐被勾了起来，躺在床上还没起身的穆清辞，有些呆愣地盯着地上那一帘幽静的竹影光斑，努力回想方才将她惊醒的噩梦，却想不起来一点内容。
　　就在她快要抓到一点记忆的朦胧碎片时，脑袋就开始作痛，她有些苦闷地摁住太阳穴，索性放弃了思考。
　　侍女秋青捧着衣服走到床前来，眼神柔和地看着她，“公子，你夜里睡得好么？可还记得今天是什么日子？”
　　穆清辞在心里叹了口气，她很不满意自己眼下的处境。她是个女人，可服侍她的两名侍女都称呼她为“公子”。
　　更糟糕的是，她失忆了，脑海里完全没有过往二十几年的记忆。不过近几日的事情，她还是记得的。
　　另一位叫做竹黄的侍女告诉过她，她的母亲是先帝的妃子，而当今皇帝谋朝篡位其心可诛，她身为皇女不得不女扮男装，在隐姓埋名多年如今已是阳教教主的外公的督促下，立誓诛杀昏君，以慰先帝在天之灵。
　　不幸的是，两天前，教里出了私通朝廷的内仠，这人身份暴露后，拼着一死也要杀了她，好在教主及时出手制止，恶贼虽没有得手，但她还是被伤了脑袋，失去了记忆。
　　穆清辞听完，总觉得这是别人的故事，对她来说毫无真实感，完全不能感同身受。
　　没错，她是失忆了，可她又没有失智，枪打出头鸟，跟朝廷对着干，很容易死翘翘的。
　　这不，她啥还没做呢，就被人打失忆了，她怎么可能会干这么危险的事情!
　　穆清辞敢肯定，自己绝对是被外公逼迫的。该死的老头子，先帝又不是他爹，这么积极谋划复仇干什么!
　　但在侍女面前，穆清辞还没有傻到会向她坦白心迹，她都不能确定这些人是不是合伙骗她的呢。
　　穆清辞乖乖张开手臂，让秋青给她穿上衣服，演出一副郁郁不乐的样子，悲伤道，“我记得，今天是父皇的祭日。”
　　秋青微笑点头，目光一如既往的柔和，叮嘱她说，“是了，今天是先帝的祭日，公子一定要牢记教主和惠妃娘娘的话，将礼数都做全了，不要给人挑出错来。”
　　穆清辞想起江无厌和江芷姌这对父女，莫名生出些烦躁情绪来。虽说她们应该是她最亲的亲人，但是不知道为何，她总对这两人生不出亲近的心思。
　　尤其是江无厌，看着他那张看似宽厚忠实的脸，她心里竟有些怕。大概是因为他看人的眼神太凌厉，像是闪电一样打在人身上，叫人畏惧。
　　“我知道了。”穆清辞低眉，掩下眼中的反感。
　　秋青替她整理好衣服，另外取过麻衣缟素，给她披在外面。接着，竹黄捧过来洗漱的用具，将浸在热水中的帕子拧干，给她擦脸。
　　穆清辞很不适应她们如此细致的伺候，她又不是没长手。难道过去二十几年，她都是这样衣来伸手饭来张口的？她实在难以想象。
　　身边这些人有太多令她怀疑的地方，她怎么也无法说服自己去相信她们。
　　而且……穆清辞伸手摁住左手虎口上的奇怪图案，那是三个很奇怪的符号，她竟然一个都看不懂!
　　她没来得觉得，这三个符号肯定很重要，她必须得想办法弄清楚它们的意思。
　　也许她应该想办法离开城主府，去问问其它认识自己的人，这样她才能搞清楚在失忆前，在她身上都发生了什么。
　　用过早饭，穆清辞拿上拐杖，在侍女的引领下，去到前面的大厅。
　　大厅里已经聚满了人，一眼看过去全是黑压压的人头，大概有数百之众。
　　穆清辞一一扫过去，发现这些男人无一不是劲装打扮，手持兵刃，面容凶恶严肃。一种无形的威压向她扑过来，叫她好一阵窒息。
　　此时此刻，站在厅前，乔装打扮的她，就像是混入狼群的孤羊，是个异类。
　　等了一会，厅内钟声敲响，江无厌捧着先帝的灵位走出来，江芷姌跟在后面，一身缟素，面容悲戚。
　　江无厌将灵牌供在神龛上，接过旁边一人递来的线香，供奉在灵前。
　　穆清辞走到江芷姌身边站定，用余光打量她那张虽有了细微的皱纹但仍旧不失风韵的脸，猜测她年岁至多不过四十。
　　那她入宫的时候，也不过十七八岁，寻常的家庭哪里舍得把年轻的姑娘往宫里那样的地方送呢？
　　一声浑厚悠长的“致祭——”将穆清辞唤回了神，她抬起头，见厅里众人齐刷刷跪了一地，只有江无厌还挺身立在灵位前，朝她投来凌厉的一瞥。
　　穆清辞吓了一跳，立刻低了头，将拐杖收起，忍着腿疼，跪了下去，心里安慰自己，跪死人而已，没什么大不了的!
　　感觉到身上那道渗人的视线离开了，穆清辞这才敢悄悄抬起头，看向江无厌。他手中拿着祭文稿，已经慷概激昂抑扬顿挫地念了起来。
　　这祭稿也不知道是谁写的，极具煽动性，先是悼念先帝明德，颂扬他为千古一帝，再唾骂当今皇帝昏庸无道，弑父弑兄，杀忠臣害贤良，还施行苛政，搞得民不聊生。
　　厅内众人听了，都是气愤填膺，恨不得立刻暴起杀了这狗皇帝!
　　穆清辞看到众人都一脸悲愤，就知道江无厌这通表演成功了。
　　等会还有她的戏份呢，昨天江无厌就交给她一段话 ，让她记住，方才秋青还检查了来着。这段话不长，让她记下来不难，可她心里不情愿念。
　　她总觉得自己这个皇子不是那么回事，一点权利也没有，什么都得听江无厌的，真的可恶！
　　江无厌将视线投向江芷姌和穆清辞，语气沉重，“当年逆贼逼宫，先帝和太子竟无一保全，实是奇冤啊。但好在惠妃娘娘逃过了这贼子的毒害，保下了先帝的血脉。如今二十年过去，三皇子也已成年，也是时候可以为先帝报仇雪恨了。”
　　厅内众人立刻将目光投向穆清辞，脸上神情异彩纷呈，有惊讶错愕的，也有怀疑猜忌的。
　　“崔教主，我此次过来，是来祭拜先帝的，从未打算参与你们造反的事情，你要是想当皇帝，我也是一万个不赞成，这皇位上坐的必须是萧家的子孙。可如今你随便拉个人出来，就说他是先帝的血脉，这……你拿人当傻子糊弄呢？”
　　穆清辞顺势起身，抬眼看向说话的人，发现是一个体健肚圆的高个男人，气势汹汹，哪怕是在江无厌的地盘上，对江无厌也毫无畏惧之色。
　　江无厌眼中闪过一丝憎恶，但很快他就收敛了情绪，缓声道，“李将军，你有怀疑我可以理解，只是我崔某哪里敢拿先帝的血脉开玩笑。你作为先太子的心腹，我相信你身边肯定有宫中的人，大可以上前来一辨，看此女是不是惠妃，此子是不是先帝之子。”
　　李岩看江无厌神色不似作伪，招招手，立刻有一个面白无须的老太监从人群中走出来，来到江芷姌面前。
　　他一看见江芷姌，就激动起来，“这的确是惠妃娘娘啊！”
　　再去看穆清辞，“此子和先帝确实相像——三皇子。”
　　老太监长身伏跪在地上，“老奴见过三皇子。”
　　李岩闻言更是激动，两眼含泪道，“苍天有眼啊，江山后继有人了!我愿奉三皇子为主，杀奸贼株暴君，为先帝，为太子，为这天下的百姓，报仇雪恨!”
　　有人喊出李岩的来历，“这可是曾抵御犬戎的李将军，谁人不敬仰，可恨那狗皇帝一上位，就把李将军贬到边南去了。”
　　众人一听，当即信了八分，纷纷神情激昂起来，要立誓要追随三皇子，为先帝报仇。
　　穆清辞冷眼看着众人，心里毫无波澜，她清楚李岩早就和江无厌联手了，这只不过是他们做的一场戏，一边堵了其它人怀疑的嘴，一边坐实了她的皇子身份，真是聪明!
　　这之后就该是她演戏了，她俯下身将老太监扶起来，看着他颤颤巍巍战战兢兢感激涕零的样子，都想夸他一句了——真是个好奴才!可惜她台词里没这句。
　　在江无厌的注视下，穆清辞忍着不适，将记下的稿子念出来，“在座诸位都比我年长，我合该叫一声叔叔伯伯。聿洺不过一凡人，不敢自恃皇子的身份，也绝无称帝的野心，我只想为爹爹和兄长报仇，还请叔叔伯伯助我!”
　　众人立刻嚷起来，“狗皇帝倒行逆施，害得百姓连口饭都吃不上，就算三皇子不求我们，我也是要杀进京师，反了他的!”
　　“这皇帝，三皇子你不来做，难道要我们这些草莽来做吗？只怕天下人都不服气!”
　　穆清辞低下头，不再开口。这不过是推拒之词，显得她谦逊合礼。江无厌分给她的戏份就这么点，剩下的话，都由他来说。
　　“既然众人都愿意替先帝报这冤仇，那么——”江无厌说着，忽然变了脸色，视线朝人群中扫去，怒道，“你们之中，怎么会有个女人？”
　　穆清辞听了这话也是一惊，立刻顺着他的视线看过去，发现黑压压的人群中，不知何时竟多了个穿白衣的女子。
　　她身量十分高挑，浅蓝色的发带将黑发高高束起，利落干练。脸上蒙着面巾，只露着一双冷冰冰的眸子，颇有些冷酷。
　　穆清辞很是疑惑，这女人好大的胆子，竟敢孤身混进阳教，在这光明正大的偷听，当真是不怕死吗？


第70章 
　　厅内众人听到江无厌那句话，纷纷惊疑起来。要知道他们在这里，商量的可是谋反的大事，要是让外人混进来，把在场人名字都记下来，告知朝廷，岂非不妙？
　　一道粗犷的声音响起来，“难道是朝廷的走狗？可我没见过朝廷任用女人啊！”
　　穆清辞顺着声音看过去，发现是江无厌的手下，水军的头子王三虎。
　　他拿着一把钢刀，就往白衣女子身上砍去，“我管你是谁，先抓住了再说!”
　　穆清辞不由得为白衣女子提起了心。这大厅里的人她一个都不喜欢，恨不得白衣女子给他们都杀了，不过她也知道这是异想天开，只能在脑海里想想。
　　眼见钢刀就要砍上白衣女子的面门，她还有心情说话，“我不是朝廷的人，不过是看贵教聚集了这么一大帮人，来凑凑热闹。”
　　她说话的语调毫无起伏，清清冷冷的，听不出一丝情绪。和她不紧不慢的语速相比，她手上的动作就迅捷多了。
　　在刀尖离她眉心仅两寸的距离时，倏地伸手，两指精准地夹住钢刀，轻轻一折，那钢刀便如纸片一般，断做两截。
　　还不等王三虎回过神，她就将夹在指尖的刀尖反手甩出，直击他心口要害。王三虎被她这手功夫吓住，又断了兵刃，不敢再接招，当即闪身躲开。
　　穆清辞这时才发现，白衣女子手上戴了一双银白色的手套，似乎能抵挡刀枪。而且，她的手指也很柔软纤细，极其的灵活，抬手间一收一放，都保持着优雅流畅的姿势，仿若一朵盛放的兰花。
　　众人见王三虎吃了亏，纷纷拔出兵器，朝白衣女子围攻过去，不过片刻功夫，众人便如浪潮般接连攻出数招，却不料全被这白衣女子挡了下来。
　　穆清辞忍不住看向江无厌，想知道他和这白衣女子相比，那个更厉害。
　　不过，在看到江无厌越来越暗沉的脸色后，穆清辞都忘记要担忧自己，先在心里笑了一场。
　　这老头子不会真的要亲自出手了吧？要知道他们这么多人都打不过一个年轻女子，还逼得教主亲自动手，岂不是要把脸都丢光了？
　　大概也是知道丢脸，众人攻得越发猛烈，白衣女子渐渐被他们几人逼到了门口。其余人看包围圈围得紧密，一时间也插不上手，只能在外围干着急。
　　有性急的，忍不住大喊起来，“你们这些废物，连个女人都打不过，快快退下，让我来对付她!”
　　也有理智的，率先从纷乱的人群中越出，拦住出口，“快拦住出口，咱们这么多人，若是叫这女人跑了，岂不成了笑话!”
　　穆清辞看他们忙忙慌慌的，这个往左边扑，那个往右边挤，自己人要跟自己人打起来了，实在是好笑。这白衣女子来的可真是时候，多少给她解了点闷。险主富
　　她抿住嘴角，努力不笑出声来，却不想人群中突然发出一声惊叫，那已经退至门口的白衣女子，脚尖踩在挥来长刀上，借力一纵，竟在空中扭转身，直接朝厅前的穆清辞扑了过来。
　　穆清辞眼看她那只兰花般漂亮的手，仿若夺命的弯刀，就要掐上她的脖颈，慌忙矮下身，往神龛旁边躲过去。
　　“不是，姐姐你抓我做什么，我又没得罪你!”穆清辞有些愤愤，亏她还当她是个好人呢!
　　江无厌看这女人的目标竟是穆清辞，脸色一沉，当即鼓动内力，双臂伸出，朝白衣女子抓了过去。
　　不想这白衣女子的身法十分离奇，身在空中，不借助任何外力，竟是一个后跃，躲开了他的攻击。
　　江无厌有些心惊，这鬼女人究竟是什么来历？他发动杀阵，周身卷起一股劲风，身上衣服全都鼓囊，持掌向白衣女子攻去。
　　白衣女子似乎不愿再拖延时间，避而不迎，凭借着神鬼莫测的轻功，在他周身几个腾挪，眼见又要往门外逃去，却又故技重施，在空中以一个不可思议的转身，飘然落到穆清辞面前。
　　穆清辞不知道她是敌是友，看她望着自己的眼神冰冷如霜，不像是认识自己的样子，下意识就要躲开。
　　无奈她受了伤，又不会武功，根本没有反抗之力，直接被白衣女子伸手点住了穴道，浑身一阵酥麻，僵在了原地。
　　白衣女子抱过穆清辞，将身一纵，竟是腾空而起，直接越过众人，从门口飞了出去。
　　江无厌看见她的轻功竟如此逆天，也有些骇然，心中更是恼怒，竟然有人敢当着他的面把人抢走，实在是该死!
　　不知是谁喊了一声，“三皇子被人劫走了，还愣在干什么，还不快追!”
　　众人这才从震惊中回过身，追着白衣女子冲出厅门。
　　方才还人满为患的大厅，瞬间变得空空荡荡。唯有香烟照常缭缭升起，给神龛上的灵位蒙上一层阴翳。
　　江无厌站在原地，因计划的失败而愤怒不已。他废了这么多心思，好容易将穆清辞整治的听话，又借先帝祭日拉拢了众部将，到头来却被一个女人毁了!
　　江无厌转过身，目光阴鸷地盯着灵牌上，先帝的尊号——昭烈皇帝，直接抬起手，一掌将灵牌掀翻在地。
　　江芷姌见状惊恐不已，慌忙看向大厅，发现所有人都走光了，无人看见这一幕，这才放下心，上前将灵牌捡起来，端正摆在神龛上。
　　转过身，却冷不防被江无厌抽了一掌，脸颊火辣辣的疼，耳边听到他愤怒的声音，“刚才你为什么不出手，废物玩意!”
　　江芷姌怔愣在原地，心想：刚才厅内众人，无一人是那白衣女子的对手，她出手又有何用？
　　她心里升起些许怨气，手捂着红肿的脸颊，胸口几度起伏，终究不敢开口争辩。
　　江芷姌轻声宽慰道，“爹爹莫气，那人知道穆——知道萧聿洺是三皇子，出手将她抢走必定有所图，不会轻易杀了她的。”
　　“呵——江芷姌，若不是你连个皇子都生不了，我何止于二十多年都未能成事？”他伸手掐上江芷姌的下巴，眼中尽是赤.裸的憎恶，“你这张脸，实在是难看!”
　　江芷姌感觉的一股强劲的内力涌入体力，催动了逝颜丹，她惊恐地看向江无厌，眼里涌出泪来，“父亲，求你不要——”
　　江无厌松开手，眸色冰冷地看着她，仿佛在看什么肮脏之物，一甩袖子，转身走出了大厅。
　　江芷姌将双手伸到眼前，看着瞬间变得皱巴暗黑的皮肤，不敢相信自己恢复容颜的时光只有短短两天。
　　她再也站立不住，脊骨被抽了出去，软倒在地，脸颊贴上冰冷的地面，眼泪在干涩的眼窝里凝固了，流不出来。
　　初春的阳光斜照进来，落在她瘦小干瘪的身躯，冰冷无温。
　　白衣女子将穆清辞抱着，一路出了阳教。她身法灵活，很快就将阳教众人甩在了身后，一闪身，进了小巷深处的一座茶馆，将她放在角落里的椅子上。
　　穆清辞心里忐忑不已，不知道这女人要对她做什么。她转动眼珠，迅速观察了下这座茶馆，发现屋里只有一个上了年纪的老婆子，正在烧水煮茶。
　　她眨了眨眼睛，试探性地开口，“你为什么要把我劫到这里来？”
　　白衣女子没有答话，只是用那双冰冷的眸子望着她，一动也不动。仔细看，穆清辞发现这眸子有几分空洞，她后背瞬间起了层冷汗，这女人未免太诡异了些。
　　“哈哈，你可是三皇子，那么多人奉你为主，我把你捏在手里，岂不是就能……那句话怎么说来着，命令猴子？”
　　一道猖狂的声音从屋外飘进来，穆清辞不能动弹，只能拼命转动眼珠，顺着声音看去，发现来人是一个高高瘦瘦的男人，看体态十分年轻，不过二十出头的样子。
　　他脸上沾着一块柔软的肤色面具，五官都给抹得平整了，既诡异又丑陋，只有漆黑的眼睛露在外面，证明他的确是个活人。
　　“是挟天子以令诸侯!”老婆子接着他的话口，把煮好的热茶端上桌。
　　“对，就是这个意思，有了这个三皇子，阳教那些人都得乖乖听我的。我让他们干啥他们就得干啥，这可太有意思了!”
　　男人走到桌边，将脑袋凑到穆清辞身前仔细打量了一番，啧啧称叹，“这三皇子还挺好看，有那么点翩翩少儿郎的味道，我喜欢!”
　　穆清辞闻见他身上一股离奇的臭味，像是放坏了的鸡蛋，忍不住皱紧了眉头。等听完他说的话，脑子更是疼得厉害，这丑男竟然还好男色，她女子的身份岂不要被扒得干净？
　　男人转身看向那个白衣女子，声音淫.贱，“你快去给我准备春风一度玉露膏，我倒要尝尝这三皇子的味道，是不是比普通人好些。”
　　白衣女子温顺应道，“是，主人。”转身上了楼。
　　穆清辞听得下巴都要掉下来了，这白衣姐姐武功那么厉害，为什么要听这个丑男的话，她是瞎了眼还是猪油蒙了心？


第71章 
　　茶馆二楼的房间明亮干净，窗户迎着日光支开，微微吹进来，带着一股初春的凉意。
　　穆清辞一走进屋子，鼻尖就闻见一股奇异的香气，这让她有些头昏脑涨。面具男走在她旁边，殷勤地伸手来扶她，“三皇子，你腿受了伤，小心些。”
　　穆清辞看着他垂涎的目光，鸡皮疙瘩都起来了。她如何能想到，自己都女扮男装了还能被男人看上？
　　这面具男也不知道是什么来历，不过他能够指使那个白衣女子，想必武功不会差到哪里去，她决不能和他硬钢，只能另想办法，暂且拖住他。
　　“不用，我自己来就行。”穆清辞向面具男浅浅一笑，伸手扶住门框，慌忙往前挪了两步，离死变态远了些。
　　现在，她开始希望江老头他们快点追过来了。不是说，南阳城是他的地盘吗？怎么她当众被劫走，这些人的反应却这么迟钝，这么久了还没有找过来，真是废物!
　　身后的门咔哒一声被关上了，穆清辞猛地一个激灵，警惕地抬头看去，见面具男缓步走过来，在她右手边坐下，心中警铃大响。
　　面具男看向桌上的东西，眼睛里流露出满意的神色，急切地说，“三皇子，你看东西都准备好了，咱们可不要耽误了良时。”
　　桌上只有两样东西，一壶酒，一个瓷白的圆盒。
　　穆清辞猜这两样东西都不是啥好东西，她故作不解，“不就是壶酒，还有盒膏药，有什么作用？”
　　面具男发出猥琐的笑声，“这酒是暖情酒，药是□□，你说有什么作用？”
　　穆清辞看着面具男靠她越来越近，他身上那股臭味连房间里的香气都掩盖不住，直往她鼻子里钻，简直要叫她汗流浃背了。
　　她开始思索，万一没拖住这男人，身上有什么兵器可以反击。可惜她身上装束全过了竹黄秋青的手，连张多余的纸都没有，思来想去，也只有头顶玉冠上那根银簪，可以拿来一用。
　　穆清辞扭过脸，把屁股往旁边挪了挪，低着头，做出羞怯的样子，“现在天光正亮，不好干那事吧？”
　　面具男不以为然，“白日宣淫，不是更有趣味，三皇子你说是吧？”
　　穆清辞看他急性的样子，生怕再拒绝他就要霸王硬上弓，慌忙伸手去倒酒，“那咱们……先喝杯交杯酒？”
　　“交杯酒？”面具男来了兴致，伸手接过穆清辞递过来的酒，顺便在她手上摸了一把，□□道，“好啊，你说要怎么喝，嘴对嘴喝？”
　　穆清辞被恶心得不行，恨不得把他爪子剁了去喂猪，还嘴对嘴喝，你跟猪去嘴对嘴喝去吧!
　　心里想的是一回事，脸上神情却是另外一回事，穆清辞迅速收回手，
　　似怯似羞道，“这样喝酒……你拿我当什么小馆伶人不成？再说，这也没什么趣味，都是别人玩惯了的，倒不如我们来……划拳？”
　　穆清辞原本只是想提些面具男感兴趣的游戏拖延时间，可话到嘴边，划拳这两个字就异常熟稔地蹦了出来，让她很是惊讶，难道她从前竟是个划拳高手？
　　面具男兴致不高，“划拳有什么意思，大老爷们玩的，粗俗!”
　　穆清辞立马补上一句，“谁输了，谁就脱一件衣服!”
　　面具男的眼睛立刻亮了起来，朝她身上一扫，“若是身上衣服都输光了呢？”
　　穆清辞低下头，一副不情愿的别扭样子，嗫嚅着说，“那我就只能任你处置了。”
　　心里却想，等这变态男把衣服脱个精光，她就跳窗跑，她就不信他敢光着身子追出来!
　　就算追出来也不怕，裸男上街总会闹出点动静，不愁阳教的人找不到她。
　　面具男看着穆清辞身上华贵的衣饰，想到她神情矜贵一件件将它脱下来的情景，顿时激动不已，催促道，“三皇子，咱们快开始吧，我已经迫不及待了!”
　　半柱香后，汗流浃背的人换成了面具男，他连输十局，身上只剩下一条裤衩了。
　　穆清辞只脱了一件外衣，笑吟吟地看着他，“不好意思，我又赢了。如果你不想脱裤子的话，你还可以选择摘面具。”
　　她倒要看看那张□□下的脸究竟是有多丑陋，才能让他不敢以真面目见人。
　　面具男见她衣着整齐，神态悠然，忽然有种被抓来的人不是她，而是自己的错觉。
　　一时间，怒火夹杂着□□升腾起来，面具男站起身，一脚将脚边的凳子踢飞，怒道，“我不玩了，管你是什么三皇子，我现在就要上了你!”
　　穆清辞清楚这面具男的耐心已经告罄，看他伸手朝自己扑过来，不由得脸色一白。她立刻站起身，右脚着地的瞬间传来一股轻微的刺痛，她却顾不上了，手撑着桌子，就往旁边闪躲开。
　　拖着一条伤腿着实是费劲，她没有拐杖在手，只能绕着四方的桌子装圈跑，面具男扑左边，她就跑右边，面具男扑右边，她就跑左边。
　　离奇的是，她遛狗一般溜了面具男十几圈，这男人竟连她一片衣角都没摸上，还把自己累得气喘吁吁。
　　面具男弯着腰，手撑在膝盖上，连发火的声音都有气无力，“你……你给我站住，否则我叫你好看！”
　　穆清辞不由得生出一个大胆的推测，这人似乎跟她一样，不会武功啊。
　　面具男见半天抓不着穆清辞，怒火冲天，拍着桌子大喊，“女魅!你给我滚进来!”
　　老婆子的声音在门外响起，“诡老大，阳教的人追了过来，女魅去引开他们了——不好，有人进来了茶馆，我得去看看!”
　　噔噔噔的一阵脚步声响，老婆子下了楼。
　　想到白衣女子的绝妙武功，穆清辞还提着心，担心面具男把她喊进来，将自己直接打晕了扔床上。现下知道她和老婆子两人都无暇分身，她心里不由得大喜——机会来了！
　　如果这面具男真的不会武功的话……穆清辞伸手摸上头顶的发冠，将银簪拔在手里。
　　如墨的长发倾泻而下，衬得她越发面如冠玉，面具男看得呆了呆，随后才注意到她眼里的杀意，心下蓦地一慌，“你想干什么？”
　　穆清辞嘴中发出一声鄙夷的笑，用他的话回敬他，“呵呵呵，干你呀。”
　　她冷下目光，一把推开桌子，朝面具男扑了过去，手中银簪刺向他的咽喉。
　　面具男没有防备，被她狠力一扑，直接摔在了地上，他毫无章法地瞪着腿，又怒又慌，想把穆清辞掀下去。
　　穆清辞单腿抵在他身上，将人死死压住，一手把他脑袋按住，另一手十分熟练地将银簪扎进他的喉咙。
　　面具男彻底慌了，他将右手高高抬起，五个手指在空中诡异的舞动着，转瞬间变换了数个手势。
　　穆清辞早就注意到，他手上戴着一副用红绳勾连起来的五指环，旁边坠着小小的红色圆球，一晃动，就发出叮当叮当的轻细声响。
　　她还以为这人闷骚，戴的首饰，却没想到这指环还有别的用处，虽然她看不懂他在做什么，但也知道一定要阻止他。
　　穆清辞用力，将银簪捅得更深，温热的血液顺着簪子涌出来，流了她一手，叫她几乎要抓不住。
　　面具男还要挣扎，穆清辞直接抓过一旁被他踢翻的凳子，往他脑袋上一砸，这下，他彻底失去了反抗的力道，高举的手啪地砸在地上，身体短暂地抽搐了几下，最终归于平静。
　　穆清辞看着面具男在自己面前断了气，紧绷的神经这才松懈了下来。她看向手上的鲜血，心情竟奇异地平静，奇怪，难道这不是她第一次杀人吗？
　　她仰起脸，想要平缓一下呼吸，窗外的日光恰好在此时射进她眼中，脑子里嗡地一声，响起一句话来：
　　“日后若有一人因我而死，必将有一人因我而活，否则就叫我肠穿肚烂，不得好死!”
　　好像，有一个模糊的身影从黑暗的记忆之海中浮现出来，穆清辞努力想要看清她的样子，脑袋却在这一瞬间炸裂开来，疼得她咬紧牙关，整张脸都扭曲了起来——该死!
　　她从面具男身上翻下去，趴在地上缓了一会，那股要撕裂脑袋的疼痛才渐渐平息下来。
　　她努力控制自己不去回想那些记忆碎片，专心看向面具男的尸体。她先把他手上那副奇怪的指环摘下来，再去揭他的面具，那张触感神似人皮的面具下，果然长着一张奇丑无比的脸!
　　除了一双眼睛还算端正，鼻子和嘴巴都是歪的，脸上坑坑洼洼，像是被蚂蚁啃食过。
　　穆清辞不忍直视，死者为大，她连忙伸手拿过一旁他脱下的衣服，盖在面具男的脸上，却不想啪嗒一声，有两样东西从衣服里掉了下来。
　　她把东西捡起来一看，发现是本红色外封的薄薄书册，和一个雕刻着精美花纹的木头盒子。
　　书册看起来平平无奇，封面上歪歪扭扭写着一行比她写的还要丑的字，“阴阳……傀儡戏？”
　　穆清辞看着书名起的奇怪，难道是教人演皮影的？
　　她翻开书页匆匆扫了一眼，发现上面画的全是各式各样的手势，有几个动作她瞧着都离谱，人的手指怎么可能弯成那种弧度？
　　她将往前翻，到了书的扉页，才看见上面记了一段文字。
　　大意是说，用人血滋养鸳鸯虫，再将鸳虫放入五指连心环中，鸯虫和虫线埋入人体内，发动手势，此人就会受血主的驱策。
　　虫线埋得越多，人的神智迷失的也就越多，即便是武林第一高手，都得乖乖听话，形如傀儡。
　　穆清辞顿悟，原来面具男就是靠这种手段操控女魅的，就是不清楚他一个手无缚鸡之力的废柴，一开始怎么给女魅埋的虫线。
　　方才杀人时不觉得害怕，这时，她反倒生出恐惧来。还好她没有中招，不然，要叫她像女魅一样，听那个丑男的吩咐，还不如死了干脆!
　　她打开那个木头盒子看了一眼，发现里面装着十数只小指头大小的鸳鸯虫，成双成对地抱在一起。
　　盒子四周的壁上，爬满了密密麻麻的虫线，体型只比头发丝粗上一些，麻团一样缠绕在一起，看得她头皮发麻，立刻将盒子盖上了。
　　这门武功看起来实在邪异，穆清辞也不敢贸然上手。况且她现在也没有时间研究这个，还是跑路要紧。
　　她将书和盒子塞在身前，顺势把五指环戴在自己手上，站起身，走到窗边往外一瞧，发现小巷里并没有人，只是仔细去听，能听见街那边的打斗声。
　　她心情没那么紧张了，看来女魅还在跟阳教的人打架，一时半会回不来。
　　穆清辞正暗自庆幸呢，就听到啪地一声巨响，门被推开，一股劲风长驱直入，吹得她长发乱飞。
　　她转身一看，就见女魅白衣胜雪，面无表情地站在门前，冰冷的眼神从地上那具尸体移到了她的脸上。
　　穆清辞的心脏顿时跳到了嗓子眼，腿脚发软，两股战战，几乎立身不住，要不是手及时撑着窗框，就要摔地上了。
　　她舔了舔干燥的嘴唇，小心翼翼地开口，“姐，我要是说人不是我杀的，你信吗？”


第72章 订婚
　　女魅神情冷漠，漆黑的眸子里看不出任何情绪，只有冷到极致的麻木，嘴里吐出的话带着某种危险的预示，“三皇子，你很有本事，竟然能杀了阎魔……”
　　她伸出手，银白色的手套紧紧包裹着纤长柔软的手指，纯白的上面有一缕刺目的红。轻轻吹口气，手套表面的血珠就轻易地滑落下去，如水过无痕。
　　接着，女魅将手套扯紧，抬脚朝窗边的穆清辞走过去。
　　穆清辞后背紧贴着墙壁，手指抓住窗框，认真思考有没有可能在女魅对她出手前，翻窗跑路。可一想到女魅在阳教众人面前展现出的神乎其技的轻功，她就知道此举绝不可能。
　　眼见女魅已经走到了她身前，她身上那股寒霜般的气息都隐约可闻，穆清辞心脏紧缩起来，蓦地瞥见自己手上的五指环套，当即举起手来，喝道，“你——给我站住！控制你的鸯虫可是在我手里!”
　　女魅看到她修长手指上，紧紧套着红线缠绕的金色指环，垂落在一旁的红色圆球轻轻晃动着，发出轻细的微吟。
　　她体内的鸯虫接收到那声轻微的虫吟，开始干扰她的判断。她清楚那就是控制她，并让她失去神智的邪恶武器，无论如何都要毁掉它，可身体却定在原地，无法再前进一步了。
　　穆清辞看她居然真的站住不动了，心里大惊，这阴阳傀儡戏居然真像书上写的那么厉害。
　　她回想起刚才在书上看到的手势，试探性地做了一个简单的动作，食指与拇指并拢，其余三指依次向里弯曲，从高至低，如玉阶渐次往下，红色圆球轻轻晃动，撞击在金色指环上，发出清脆的声响。
　　此手势名为——迷心，可以令傀儡服从。
　　女魅眼中闪过一丝挣扎，很快被无神取代，片刻后，她顺从地单膝跪下，“任凭主人吩咐。”
　　穆清辞当即松了口气，危机解除了。她放下手臂，一步一挪地走到桌边坐下，看女魅还在那跪着，当即道，“你起来吧。”
　　女魅起身，走到她身边，双手顺从地垂在身侧，等候差遣。
　　穆清辞忍不住打量了她一番，心中暗暗猜想，这女人武功高超，肯定来历不凡。
　　她要是没良心点，把她当傀儡收下，就相当于多了个言听计从的奴仆，这之后她再想做点什么就容易多了。
　　“你有没有办法，带我离开南阳城？”穆清辞试探性地开口。
　　女魅思索了片刻，回答道，“此时出城的道路，想必都加强了防守，很难突破。主人若是一定要出城，我可以尽力一试。”
　　听女魅的口吻，似乎带她这么一个手无寸铁的人出城还是有难度的。
　　穆清辞有些苦恼地扶额，她现下没有记忆，腿伤也没有养好，冒险离开南阳城，听起来的确不是个好办法。
　　她转动念头，忽然有了个别的主意。或许她可以回去将军府，用“阴阳傀儡戏”从身边的人撬点消息出来。
　　楼下忽然响起凌乱的脚步声，这座茶馆好像是被包围了。肯定是阳教那伙人，没有了女魅的阻挡，追了过来。
　　穆清辞立刻推了推女魅，“你快走吧，叫他们看见，又是一场恶斗。”
　　她朝女魅晃晃手上的五指环，“你放心，我不要你做我的仆人。等你离开，我会把控制你的鸳虫掐死，你就自由了。”
　　穆清辞刚才想了下，虽然她是很想要女魅这样一个武功高强的手下啦，但是她还是不屑用这种卑鄙的手段去控制她。
　　至于为什么不现在就解除控制？她又不清楚女魅是个什么脾气，万一女魅一得到自由，就把她杀了怎么办，她上哪说理去？
　　女魅看着穆清辞的眼里，多了一丝复杂的神色。她并非彻底失去了神智，只是服从命令被迫放在了个人意志之前。
　　她有些无措，走到窗边又回过头来，“主人……我……”
　　穆清辞懒得跟她煽情，恐吓道，“赶紧走，不然等会我后悔了，你就走不成了!”
　　女魅当即从窗户飞身出去，跃上屋顶，离开了茶馆。
　　穆清辞看着女魅姿态飘逸地离开，心里恨恨，怎么就她一点武功都不会，腿还残得走不动道!
　　过去二十几年她都干啥去了，真相快点恢复记忆，看看过去的自己都做了些什么惊天动地的大事。
　　不过想到等会又要应付江无厌，她立马打起精神来，先将手上的五指环取下来，藏进袖子里，又仔细理了理衣服，把头发重新束起，确保光看外表，看不出什么端倪来。
　　转头望见地上的尸体，正思索要怎么解释，就听到脚步声上了楼，接着李岩就带人到了门前。
　　他快步奔到穆清辞面前，认真打量她，语气急促，“三皇子，你没事吧!那个妖女呢？”
　　穆清辞一脸惊魂未定的样子，伸手指了指地上的尸体，“她跟这男人是一伙的，这两人都想挟持我来号令阳教。只是她们意见不一，打了起来，男人死了，她也受了重伤，听见你们追过来，就跳窗跑了。”
　　李岩点点头，原来那女人受了伤，这就不难怪那女人会把穆清辞丢下，自己肚子跑走了。
　　不过……他看向地上的尸体，“这男人怎么不穿衣服？”
　　“咳咳……”穆清辞垂下眸子，一本正经地胡说八道，“我听她们说话，猜测这男人似乎是练了门特别厉害的邪功，打架的时候，需要边打边脱衣服，否则就会爆体而亡。”
　　李岩从未听过什么武功是需要脱衣服的，不过想到那白衣女子的鬼魅身法，又觉得世界之大无奇不有，点头道，“那倒是我孤陋寡闻了。”
　　他见穆清辞平安无事，已是放下了心，知道她有腿伤，不良于行，立刻吩咐人抬了轿撵来，将人护送回城主府。
　　那边江无厌也收到人找回来的消息，安心不少。只是那个白衣女子没有抓到，还是叫他愤怒不已，立刻下令封城，掘地三尺也要把这女人找出来!
　　穆清辞一回到城主府，就被江无厌喊过去问话。
　　她装出一副心有余悸的样子，惴惴不安地把被女魅抓走后的事情，三分真七分假的说出来，至于阴阳傀儡戏自然是一字也不提。
　　江无厌可没有李岩那么好糊弄，听她说完，目光阴沉地看着她，沉吟不语。
　　穆清辞小心瞥了眼旁边的李岩，知道江无厌是顾忌有外人，没有将他的怀疑说出口。
　　她心里想不明白，秋青她们都说江无厌是她的外公，可为什么他总是拿看仇人似的目光看着她，即便他的确有在她面前有所掩饰，但她还是能感觉出来，他藏在眼底深处的幽微恨意。
　　穆清辞趁江无厌还没来得及开口，先行认错，“今日的事是我的错，不仅叫贼人轻易虏走，毁了父皇的忌辰，还劳师动众，要李将军费心来救，合该受罚。”
　　李岩在一旁看着，由于江无厌的故意隐瞒身份，他并不知道江无厌是穆清辞的外公，有些不赞同穆清辞对阳教教主的惧怕。
　　这三皇子未免太过胆怯，日后如何能独当一面？可惜这世上再也其它先帝之子供他选择，即便穆清辞扶不起来，还有江无厌在前面扛着，大不了他们日后在培养一个继承人。
　　想到继承人，他立刻开口道，“崔教主，三皇子到底年轻，历事少，你也不必太过苛责。都说成家立业，我相信等三皇子成了家，有个妻子在后方襄助，他必能干成大事!”
　　穆清辞觉得他说话的逻辑很奇怪，怎么就扯到成家立业上了，难不成他还打算给她说亲？
　　结果她这边念头还没落下，江无厌已经开口，“李将军说的在理，若是你不嫌仓促，这月廿六便是良辰佳日，可以叫令爱与三皇子早日完婚。”
　　穆清辞听到这话，只觉得一道惊雷劈在了头顶。这两人什么时候商量好的，她才拒绝了个丑男的求欢，为什么转眼又给她塞过来一个不相识的女人？
　　李将军闻言，竟是欣然应允，“如今乱世，那里顾得上那么多礼节，小女年纪也大了，能嫁给三皇子是她的福气，我这就去信边南，将小女接来。”
　　穆清辞很想拒绝，她如今连自己是谁都搞不清楚，怎么能随便娶一个陌生女人呢？万一她有心上人了呢——虽然这可能性不高。
　　不过她也清楚，这两人是想在联盟之上，再加一重联姻的筹码，至于成婚两人的意愿，根本就不重要。
　　只要李将军之女成了皇子妃，他与阳教的利益就绑得会更牢固，从此一荣俱荣，一损俱损。这之间，根本就没有穆清辞置喙的余地。
　　李岩走后，穆清辞才委婉开口，试图挣扎一下，“外公，我是个女人，若是娶了李将军的女儿，岂不是要暴露身份？”
　　江无厌冷眼看她，“你要是一个女人都不娶，才叫暴露身份!人娶回来摆在后宅里叫人盯着，她还能翻出天来？”
　　穆清辞心里腹诽不已，敢情你根本就没拿人家女儿当人，只当是买了个花瓶，真是可恶!
　　面上却不敢反对，低眉顺眼道，“是，外公明智。”


第73章 
　　穆清辞恭敬告退，从房间里出来，那种被猎人盯上的悚然感觉缓缓消散，她这才挺直了腰板，抬头看向前方。
　　秋青和竹黄两人并肩站在廊下，见穆清辞出来，立刻拿着拐杖和披风迎上来，脸上神情是如出一辙的担忧，上上下下不住地打量着她。
　　竹黄说，“公子，你的发乱了，衣服也歪了，可是在那贼人手里受了委屈？”
　　秋青更是眼尖，直接托起她的右手，“公子，你手心怎么划伤了？还有血迹!”
　　穆清辞听得冷汗都出来了，面对两人看似忧心实则疑心的目光，那种被人监视的感觉又来了。
　　自从她受伤醒来，这两个侍女几乎是与她形影不离，一个走开了，另一个必定死死跟在她身边。
　　虽然她们解释说是担心她再受伤，才要时时守在她身边确保她的安全，但是穆清辞并不相信她们，甚至怀疑这两人从头到尾就没说过实话。
　　穆清辞把手从秋青手中抽走，握拳抵在嘴边，将手心那道无意被簪子划破的红痕掩住，含糊说，“咳咳……那贼人的确可恶，不过此事有些复杂，我回去再与你们细说。”
　　她接过秋青手里的拐杖，越过两人，步履蹒跚却不失顽强地往前走去，以掩饰心中的慌乱。
　　秋青竹黄两人互相对视了一眼，迅速跟上去，一人扶住她，另一人细心给她披上披风，“公子小心腿，走慢些。”
　　穆清辞正巴不得呢，闻言立即放慢脚步，磨磨蹭蹭往前挪。心中暗暗思索，等会要怎么使用阴阳傀儡戏把这两人控制住。
　　不然她身上的东西都要经这两人的手，回去一解外衣，阴阳傀儡戏的事情就要暴露，再让江无厌知道……虽然她也不知道这死老头会拿她怎样，但是直觉告诉她会死的很惨。
　　回到院子里，穆清辞就支开竹黄，“方才有个人死在我跟前，害我沾了一身的晦气，我要洗个澡，你快去准备热水。”
　　竹黄听命去了，穆清辞转而看向剩下的秋青，这位性子要软和些，好对付，决定先拿下她。
　　她将身上披风解下来，扔给秋青，又叮嘱说，“再去替我选一套新的衣服来，等会换洗了穿。”
　　秋青接过披风，见穆清辞将她们两个都支使起来，心里有些犯嘀咕。
　　只是江无厌吩咐过她们，如今穆清辞已经失去记忆，她们要扮演好侍女的角色，不能叫她起疑心，也知道顺从应下。
　　不过，她一边去放衣服，一边还不忘拿余光盯着穆清辞，看她打算做些什么。
　　穆清辞自然感觉到了秋青落在自己身上的视线，心中暗道棘手。她走到桌前坐下，给自己倒了杯茶水，拿在左手上假意要喝。
　　右手却藏在桌下，将装着鸳鸯虫的盒子摸出来，放在膝头打开，拿指甲把掌心才结了层血痂的伤口划开，看着鲜红的血涌出来，再捏紧拳，将血挤进盒子里。
　　血液很快被鸳鸯虫饱食吸尽，圆圆的身躯慢慢鼓将起来，肤色越发透明，可以清晰看到里面汩动的鲜红血液。
　　秋青看她只是在喝茶，并没有其它的动作，觉得自己未免太过疑心，笑着摇摇头，转身走到箱子前去取衣服。
　　穆清辞松了口气，知道时间不多，立刻加快动作，挑了对鸳鸯虫，忍着恶心用指腹沾起来取出盒子，再把盒子盖上，重新放回怀里。
　　她另外拿出五指环，将红色圆球里的那只鸳虫——用来控制女魅的，用手指碾死，一点污血溅在指尖，她也无心去擦，立刻将新的鸳虫放进去，合上圆球。
　　做完这一切，穆清辞额上已经出了一层薄汗，抬头看向秋青，发现她手上已经捧了身新衣，正朝她走过来。
　　穆清辞吓了一跳，也不知道她看见了没有，立刻将五指环塞进袖中，剩下的那只鸯虫捏在掌心，忐忑不安地等待秋青走近。
　　秋青将那套衣服捧到她面前，询问道，“公子，等会洗沐后，你看换上这身衣服可以吗？”
　　看来秋青并未发现她在桌下的小动作，穆清辞很是松了口气，但一想到等会要把虫子下在她身上，心又提了起来——要不索性豁出去一回，用个“美人计”试试？
　　她站起身，佯作关切地翻了翻她手上的衣服，微微笑道，“秋青姐姐，你的眼光一向很好，这套衣服的颜色搭配低调，很得我心。”
　　她人慢慢朝秋青靠了过去，手搭在她的肩头，温柔地望着她，嗓子捏紧了，娇声说，“我从前怎么没发现，秋青姐姐的眼睛这么好看呢……”
　　秋青听到她这略显做作的声音，只觉浑身一震，脑子都短路了，“公子，你别开玩笑了……你，你要是嗓子疼的话，就再喝杯热茶？”
　　穆清辞嘴角微抽，懂不懂风情啊！她权当做没听见，伸手抚上秋青的头发，接续夹着嗓子说，“我没有开玩笑，我是真心的。”
　　难道穆清辞真的看上了她，要她贴身服侍？秋青被这想法吓住，猛地往后退开，慌忙道，“公，公子，你肯定是被那个贼人吓坏了，有些神志不清……我先去替你准备沐浴用的东西。”
　　穆清辞看着她泛红的耳朵，忍不住微笑起来。就在她抚摸秋青头发的时候，她就将鸯虫放了上去，此时，血红的虫子已经爬过她的耳廓，钻进了她的耳道。
　　秋青被穆清辞过于离谱的话吸引了注意力，完全没有察觉，这时，她看着穆清辞颇有些玩味的笑容，恍然回过神，才感觉到耳道里越发明显的痒意。
　　“你——你对我做了什么？”秋青大惊失色，伸手捂住耳朵，手指钻进去掏，却什么也没掏出来。
　　穆清辞这才慢悠悠地拿出五指环戴上，晃了晃上面的红色圆球，立刻发出一阵叮叮当当的清脆声响，“你现在得听我的，明白了吗？”
　　“我……”秋青有些恍惚，好像有个声音在脑海里蛊惑她，要她向穆清辞臣服，她挣扎了片刻，最终没抵过蛊惑，“我……应该听你的话……”
　　穆清辞并不想把秋青变成彻底失去神智的傀儡，就没有考虑再往她四肢里埋进虫线。她只是想从这人嘴里打听一些消息，等搞清楚了再给她解除控制就是了。
　　她重新坐了下去，手掌撑住脸颊，视线漫不经心地从秋青脸上划过，“说说看，我到底是怎么失忆的？”
　　秋青便将她所知道的一切，一五一十地向穆清辞道来。只是她知道事情实在不多，只说得出江无厌给穆清辞灌了千依百顺甘露，害她失忆这件事。
　　“主人，此事惠妃娘娘最清楚，你若是想知道详细，可以去问她。”秋青看着穆清辞越发难看的脸色，赶紧补充道。
　　穆清辞何止是脸色难看，她简直要气炸了，她就知道，这些人没有跟她说过一句真话。
　　她会失忆，居然是那个死江老头搞的鬼，此仇不报非君子！
　　她猛地站起身，眼里喷出怒火来，“我现在就去找江芷姌问问清楚——”
　　这个帮凶，明明是她身生母亲，却伙同江无厌来害她，简直是不可理喻!
　　秋青立刻递上拐杖，跟着穆清辞出门，两人才走到门口，去厨房吩咐下人准备热水的竹黄回来了。
　　穆清辞眯起眼睛，看着步伐稳健的竹黄，低声问，“秋青，你打得过她吗？”
　　面对主人的询问，绝对不可以说不行。秋青弯腰从长靴筒侧抽出一把短刃，眸色深深，“只要主人吩咐，秋青可以一试。”
　　穆清辞靠在门框上，吩咐说，“不许输，把她给我摁住。”
　　“好。”秋青握住刀柄，朝竹黄攻了过去。
　　竹黄哪里想到秋青会突然对她动手，被她打了个措手不及，不过五招，秋青手中的短刃就抵住了她的脖子。
　　穆清辞拍着手走过去，笑着表扬道，“秋青，干得不错!”
　　竹黄的目光在她们两人之间转动，难以置信道，“秋青，你发什么疯，居然敢听这个废物的指使？就不怕教主知道，杀了你吗？”
　　穆清辞懒得跟她废话，重新取出一对鸳鸯虫，鸳虫放进五指连心环里，鸯虫放入竹黄体内。
　　穆清辞摆摆手，秋青这才放下刀，而竹黄也在此时明白过来，为什么秋青会突然发疯听穆清辞的指使，但也已经晚了。
　　穆清辞吩咐竹黄留下，和秋青一起去找江芷姌。
　　正值午后，阳光和煦，冷清了一个冬季的城主府，被初春温和的暖风吹软了边角，空气中弥漫着怡人的芳香，沁人心脾。
　　穆清辞步履轻快地穿过洒满阳光的回廊，来到江芷姌的房门前。
　　房门紧闭着，屋子里也静悄悄的，穆清辞敲了敲门，没有人应。
　　秋青猜测道，“也许惠妃娘娘还未回来，主人，我们等会再来吧。”
　　穆清辞却觉得不对劲，她从前院里回来时，并未见到江芷姌，除了自己的房间，她还能去哪？
　　她吩咐秋青，“把门踹开看看。”
　　踹门动静太大，最终秋青还是拿匕首从门缝里插.进去，挑开门栓，推开了门。
　　穆清辞走进屋里，立刻感觉到一股阴冷的气息，和外面明媚的阳光比起来，这紧闭门窗的房间里，就显得昏暗多了。
　　外间没有看到人，穆清辞和秋青一起往里面走。她才走进卧室，眼帘里猛地撞进一个人影，正晃晃悠悠地吊在空中。
　　穆清辞看清屋里的情景，只觉眼前一黑，惊叫声堵在嗓子眼里，险些喊将出来。


第74章 
　　长长的白布穿过横梁，在末端处打了个死结。一个瘦瘦小小的脑袋套在上面，头顶是稀疏的白发，脸上是皱皱巴巴的皱纹，而被白布紧紧勒住的纤细脖子，因下意识的挣扎磨出了深深的淤痕。
　　穆清辞看到那张陌生而苍老的脸，愣了一瞬，才回过神来，慌忙道，“快把人救下来！”
　　她坡着脚急急地走过去，差点被翻倒在地的矮凳绊倒，“秋青，你去把绳子解了，我来抱住她。”
　　秋青上前割断白布，两人合力将人抱下来，安置在床上。
　　穆清辞都顾不上喘气，忙伸手过去探了探她的口鼻，发现人还有气息，这才放下心，庆幸道，“还好我们来得及时，把人救下来了。不过——”
　　穆清辞盯着女人苍老的面容，心中满是疑惑，“这人，是我母亲吗？我上午见她时还好好的，精神饱满得很，怎么转眼间，就苍老了二十多岁？”
　　秋青是有问必答，“主人不必担忧，惠妃娘娘体内，有教主亲自喂下的逝颜丹，药效发作时，会使人瞬间苍老，改变人的容颜。此举也是为了保护惠妃娘娘的安危，以免遭了朝廷的侵害。”
　　穆清辞皱起了眉头，完全不能理解这话的逻辑，保护人的办法千万种，为什么要选这种折磨身心的法子。
　　江无厌这样做，怎么看也不像是为了保护江芷姌，更像是为了折磨她，让她活得难受。
　　“他……他才不是要保护我……”一道沙哑的声音响起来，听起来很是愤恨，可惜没有什么气力。
　　穆清辞看向床上的江芷姌，发现她已经睁开了眼睛，只是脸色仍有些青紫，脖颈上的勒痕异常醒目。她伸手过去，帮江芷姌松开了领口的扣子，让她呼吸能顺畅些。
　　江芷姌抬眼看向她，缓了半晌，才艰难地说了声，“谢谢”。
　　穆清辞心里忽然冒出个莫名其妙的想法念头，这算不算是她救了个人呢？一生抵一死，希望脑子里那个莫名其妙的誓言不要应验在她身上。
　　她正胡思乱想着，一只冰冷的手蓦地搭上了她的手腕，穆清辞吓了一跳，回过神，才发现是江芷姌。
　　她浑浊的眼神看起来有些死气沉沉的，像是枯萎的草木，彻底已经失去了生机。
　　“清辞……你要小心……”江芷姌声音低哑，似乎想要叮嘱穆清辞，视线扫到旁边的秋青，又停住了。
　　穆清辞立刻看向秋青，“你出去吧，我和母亲单独说话。”
　　秋青问都不问，直接转身离开，甚至还贴心地替她们关上了房门。
　　屋里就剩下了穆清辞和江芷姌两人。
　　几缕阳光从紧闭的窗户漏进来，将空气浮动着的细微尘埃找出来，无光的地方愈发的幽暗清冷。
　　穆清辞在床前坐下来，目光静静地看向江芷姌，生怕惊扰到她，将声音放得很轻，“你想告诉我什么，母亲？”
　　江芷姌有些惊讶看向关上的门扇，“秋青她……”
　　穆清辞不可能向江芷姌透露阴阳傀儡戏的存在，她微笑着说，“秋青是个好人，她看不惯江无厌的狠毒做法，已经将千依百顺甘露的事情告诉我了。”
　　“好人……”江芷姌咀嚼着这句话，只觉得讽刺。
　　她想起那千依百顺甘露，是她一日一次给穆清辞灌进去的。素不相识的侍女都愿意帮穆清辞，而她作为她的母亲，却只会加害于她。
　　“那我一定是个坏人……连死了都要下地狱……”她偏过头，不敢看穆清辞的眼睛，视线正好落到那缕细微的阳光上，定住了。
　　那里……似乎很温暖，江芷姌伸出手，想要碰一碰那缕光，手伸到空中，却被穆清辞紧紧紧握住了。
　　年轻人的手滚烫得很，旺盛的暖意将她冰冷的手指紧紧裹住，热意渗入毛孔，将血液都烫暖了。
　　穆清辞目光真诚地看着她，“母亲，你别这样说自己，我知道母亲所做的一切，都是逼不得已的。”
　　“真的……你真的不恨我？”江芷姌心神大震。
　　穆清辞很想跳起来，指着她的鼻子大骂，“你就是江无厌的帮凶，还有脸问我恨不恨你，我恨死你了!”
　　可她看着江芷姌如今这副精神恍惚的模样，只怕自己说话语气稍微生硬些，就要触动江芷姌敏感的神经，害她又要寻死，只能忍住不发。
　　她按耐住心底的急躁，柔声说，“哪怕你有千错万错，你也是我的母亲，我怎么可能恨你。”
　　她扬起一个轻缓的笑，“母亲，我失忆前究竟都发生了什么，你都告诉我吧。”
　　江芷姌看着她真诚的笑容，感受着手上传来的暖意，心就像泡在了温水里，一阵熨帖。
　　她这时被江无厌反复无常的行为伤透了心，正是脆弱的时候，亟需抓住些什么，好支撑自己活下去，而穆清辞正巧在这时候出现，救下了她。
　　更重要的是，穆清辞对她从前做过的事毫不介意，也并不记恨她，这让她欣喜不已，自觉还有个女儿可以依靠，并非就没有活路了。
　　出于以上的考量，江芷姌便将她所知道的有关于穆清辞的事情，告诉了她。
　　只可惜，她知道的比秋青也多不了多少，毕竟穆清辞并没有在她身边长大，而收养她的母父也早已身亡。
　　因此，穆清辞这二十多年究竟经历过什么，她一概不知。
　　只能从两人重逢时说起，“我再次见到你时，是在江湖第一情报组织仙音阁。可惜，如今的仙音阁被反贼袁啸天的侄女圣素问强占，改做了弦音门。”
　　“圣素问？”穆清辞听到这名字，心里仿佛有根弦，被轻轻拨了一下，荡起一阵涟漪。
　　这名字对穆清辞来说过于熟悉，脑海里也闪过一些零碎的记忆片段，却如浮光掠影一般，看不真切，她有些急切地问道，“我和这人很熟吗？”
　　江芷姌看着她的神情，眼底闪过一丝愧疚，“你和她……哎，也是冤孽。”
　　穆清辞心里咯噔了一下，不知道她为什么要说“冤孽”这词，追问，“究竟是怎么回事？”
　　江芷姌摇摇头，语气变得沉重起来，“孩子，这都是我的错，我没有保护好你。你曾经亲口告诉我说，这女人欺负过你，你恨毒了她!”
　　穆清辞有些吃惊，“什么，难道她与我有仇？”
　　江芷姌曾经输在圣素问的手里，自然没有好话给她，恨声说，“这个女人年纪轻轻，武功却不低，只可惜为人十分狠毒。她平素最喜欢凌.辱女人，你被她囚禁在身边，受尽折辱，只能假意卖笑求生。我带你离开弦音门时，你身上都是被她虐打的伤痕，几乎找不到一处完好的皮肤！”
　　穆清辞如何能够想到，她当初为了取得江芷姌的信任，在她面前编造了一通素问的谎话，结果这回旋镖最后竟然扎在了自己身上。
　　听到江芷姌的夸张言辞，穆清辞脑海里立刻浮现出一个凶神恶煞的女魔头，每天都拿鞭子抽她。
　　天啦!原来她从前竟过得比现在还要惨，难怪她一点武功都不会，落在这种女人的手里，能学武功？能活着就不错了!
　　看来日后她还得小心这个弦音门的门主了，日后若是遇见她，一定得绕路走，当然要是能找机会报复回去就更好了。
　　不过听江芷姌的语气，这女人身手很厉害，不是个善茬，她还是小心为妙。
　　穆清辞从江芷姌这里还是知道了许多了事情，本来她还想问问江芷姌为什么要自杀，可又怕她想起伤心事又起了寻思的念头，便没问这事。
　　反正此事和江无厌脱不了干系，等江芷姌情绪好些了，她再来问她。
　　穆清辞本想留下来，一直盯着江芷姌以免她又想不开。
　　江芷姌只好向穆清辞反复承诺，不会再寻死，会好好想想今后的生活，她这才起身离开。
　　穆清辞回去房间，竹黄已经将热水巾帕等沐浴的东西都准备好了。
　　四扇屏风展开，将浴桶格挡开，西窗的阳光照进来，将氤氲而上的热气映照得白茫茫的，勾一点暖色的金边。
　　穆清辞脱去衣衫，整个人泡进热水中，脸上立刻给热气蒸出汗珠来，她抬头擦了擦脸颊，视线猛地被左手虎口处的刺青吸引住。
　　今日发生了太多事情，她都没顾得上思考这个刺青，现下得了空，才有闲心在心里细细思索。
　　这三个图案究竟是什么意思？若是她失忆前刺下的，肯定有什么别的寓意。
　　第一图案“s”，像是一条弯曲的蛇，第二个图案“w”，像是两颗尖牙，难道是指蛇的毒牙？还有最后这个连在一起的“00”，像是蛇衔尾……难道是说这千依百顺甘露要用蛇毒来解？
　　可万一猜错了呢，她岂不是自寻死路，穆清辞想得头疼，脑海里蓦地又闪过圣素问这个名字。
　　想起江芷姌形容她的话，她心里蓦地又有了个猜测——这刺青说不定是这女魔头为了羞辱她，给她刺上去的!
　　这简直太过分了，穆清辞忽然生了怨气，虽然那些事情她都不记得了，但是她也不能白白叫人欺负了去。
　　这圣素问实在可恶，她一定要想个法子报复回去才行。最好，以牙还牙，以眼还眼，也在她身上刺上字，这才痛快！
　　离南阳城不远的丽州，弦音门分部。
　　正在听从下属汇报的圣素问，猛地打了个喷嚏，浑然不知自己竟被穆清辞当做仇人记恨上了。
　　她看向丽州分部的首领，手指点了点桌面，“你接着说，南阳城那边还有什么消息？”


第75章 
　　圣素问得知穆清辞极有可能被江无厌带走后，心里的担忧不减反增。
　　她很清楚清辞杀了沈临江这事，毁了江无厌多年的谋划，此人必定恨极了穆清辞。
　　哪怕江无厌在顾及亲情的份上不会伤及清辞的性命，也多得是别的手段惩罚她。
　　圣素问不敢耽搁，立刻吩咐属下去调查江无厌的信息，只是这么短的时间，江无厌又隐姓埋名了二十多年，哪怕是弦音门，也不可能立刻就查到江无厌的下落。
　　夜长梦多，圣素问实在是等不及，好在她立刻想到可以从先帝的祭日着手查探，这一查之下，果然叫她们发现了些东西。
　　从宋韵调查到的信息来看，先帝祭日前，阳教各堂的堂主，驻守边南的李将军，还有一些江湖人士，朝廷武将等等，都悄悄赶往南阳城集聚，似乎是要商量什么大事。
　　更让圣素问惊喜的是，阳教教主崔鸿志此人，和江无厌年岁相当，极有可能就是改换姓名的江无厌!
　　这人十多年前加入阳教，很快就凭借高超的武艺，取得了前教主的赏识和器重，前教主死后，他就顺利即位，带着阳教众教众，打着“杀官救民”的起义名号，带领各堂堂主在南方各城闹事，南阳城是他们第一个攻陷并占领的地盘。
　　看阳教的行事和在先帝祭日前联络先太子旧部的举动，圣素问几乎可以确信，穆清辞肯定就是被抓去了南阳城!
　　圣素问不敢拖延，立刻带了宋韵和姚荟两人，乘船南下，先到了丽州分部。
　　令圣素问失望的是，阳教将南阳城防守地十分严密，丽州的人在城里插了几次点都被拔掉了，她们对于南阳城里的消息也不甚了解，只能打探点外围的事。
　　丽州首领柳辛看着圣素问沉静的面孔，一双清冷的眸子幽深似海，根本猜不出她的心思，越发小心答话，“回门主，我已经派了人混进南阳城，小心打探那崔鸿志的消息，听闻先帝祭日那天，有个神秘人物溜进城主府大闹了一通，似乎是偷走了什么宝物。阳教的人满大街地找人，倒是走漏了一些风声出来。”
　　“什么风声？”圣素问扫了她一眼，皱起了眉头，这人说话未免太不干脆。
　　柳辛说这么多，只是想表明此事她的确有费心办事，想给门主留个好印象，哪想到门主如此急性，眼看她神色渐冷，当即说出重要信息，“原来崔鸿志已经找到了先帝遗落民间的三皇子萧聿洺，他们祭拜先帝是假，想聚众起事，拥此人为帝才是真!”
　　“三皇子萧聿洺——”圣素问听到这个名字，双眸立刻亮了起来，心中有个声音告诉她，这人就是穆清辞!
　　原来江无厌把穆清辞捉去，是打的这个主意。他要借着三皇子的名义，名正言顺地谋夺皇位，最后再将权柄尽数掌握在自己手里!
　　既然已经知道了穆清辞的下落，圣素问如何坐得住。毕竟多耽误一日，就要多一分风险，清辞又不会武功，这些日子也不知道受了多少磨难。
　　她立刻站起身，“备马，我现在就去南阳城，夜探城主府。”
　　…
　　午后的阳光斜射入窗，落在书桌前的宣纸上，纸上画着三个奇怪的图案，叫人看了也摸不着头脑。
　　穆清辞搁下手里的笔，手托着腮，盯着那三个图案苦苦思索，嘀咕道，“总觉得这像是三个字符，我应该认识才对，怎么想不起来了呢……”
　　“公子，惠妃娘娘来了。”秋青推门进来，她身后跟着江芷姌。
　　江芷姌听着惠妃娘娘这几个字，觉得刺耳，同秋青说，“不用叫我惠妃娘娘，叫我虔婆就行。”至少虔婆这个名号，是她自己取的。
　　若是穆清辞还记得之前的江芷姌，看到如今的她，肯定会很惊讶。一夜之间，她好像变了个人似的，脸还是那张脸，可是那双眼睛，却不再像那般软弱，多了丝难以辨认的坚决。
　　穆清辞已经不记得了和江芷姌相处的过往了，她心里对这位坑害过自己的生身母亲还是有些警惕的，见她进屋，立刻拿过书册盖在纸上，将那三个图案掩去。
　　她起身，将江芷姌迎到一旁的扶手椅上坐下，眼睛扫过她的脖子，看见高高束起的立领将那里的伤痕都遮掩了，也不知道伤势是不是好些了。
　　她掩去心里种种的复杂思绪，扬起笑，依旧是那副贴心的好女儿模样，“母亲，你昨夜睡得还好吗？”
　　江芷姌看着她的笑容，心里竟有些不是滋味。昨夜里，她辗转反侧，想起年少时的种种往事，怎么也想不清楚自己是如何一步步落到今日这般的田地。
　　江芷姌垂下眼眸，低声说，“我昨天一直在想，你和我从滦州到南阳来，泊船江畔的那晚。你那时同我讲，你知道解除逝颜丹的药方，还劝我要多多珍惜自己。”
　　“哦……还有这回事，我竟然一点都不记得了。”穆清辞有些惊讶。
　　“你颇通药理呢，我也不知道你是向哪位师傅学的……”说到这里，江芷姌又露出一丝愧色，她意识到自己作为母亲，实在是失职，“我一直在想，若是我当初愿意帮你，和你一起离开你外公，是不是就不一样了……”
　　她殷切地看向穆清辞，将她手紧紧抓住，“清辞，我帮你去拿千依百顺甘露的解药，咱们一起离开南阳城，好不好？”
　　穆清辞听到这话，心里下意识地警惕起来，怀疑有诈。她笑容不变，柔声说，“母亲，仔细想想，其实外公待我也不算太坏，咱们老实待在南阳城不好吗？我在这里，至少还是个皇子，出去了，就是个流民，哪比得上如今的富贵安乐？”
　　江芷姌本以为她一定会欣喜答应的，却未想她竟然这样想，她有些焦急道，“你被你外公害成这幅样子，你不恨他吗？你昨日还说他歹毒!”
　　穆清辞缓声说，“我昨日刚知道真相，情绪难免激动。现下我想清楚了，外公也有他的不得已，他想要替先帝报仇，诛杀逆贼，实在是大义，我们该支持他才对!”
　　江芷姌瞪大了眼睛，万万不敢相信当初拼着被江无厌打断腿的风险，也要逃跑的穆清辞，如今竟如此向着他。
　　“一定是千依百顺甘露，叫你变成这样的……你知不知道，江无厌有多恨你，不，他恨的人是我才对!”
　　江无厌恨她，这是江芷姌昨日才想清楚的事情。
　　她母亲身体不好，在她很小的时候就去世了。这么多年，她从未见过父亲身边出现其它的女人，她是父亲唯一的女儿，他怎么可能不爱她呢？
　　她知道父亲年少时曾被家族里的人厌弃，即便是坐上了江家家主的位置，依旧无法忘怀那些难堪的过去。区区一个家主之位，远远不够填充他内心的空洞。
　　她那时候把父亲的意志当做了自己的意志，为了让父亲开心，她接受了父亲的安排，入宫做了妃子，
　　可还不等她生下皇儿，借宠妃之身，帮助江家在朝廷起势，先帝就被逼禅位了。
　　面临即将到来的灭族之灾，父亲也只能带着江家全族搬迁。好在江芷姌腹中还有个孩子可以指望，可谁知生出来竟是个女婴。
　　她知道此事让父亲气愤不已，他那时将所有的怨气都撒在了她身上，甚至恨不得掐死那个婴儿。
　　这叫江芷姌惊惧不已，她只恨自己无用，帮不到父亲。哪怕最后女儿被父亲遗弃，她也不敢有半句怨言。
　　“他恨我，恨我没能生出个皇子，从一开始就毁了他谋取皇位的计划。如今我已为你证明了三皇子的身份，再无用武之地了……他看着我的眼神告诉我，他要我死。”
　　昨日，被江无厌用过即弃的江芷姌，回到房中，坐了许久许久，最后三尺白绫缠脖，打算了结这的一生，是穆清辞救了她，也给了她活下去的希望。
　　江芷姌声音沙哑，望着穆清辞的双眼已蓄满了泪水，“我对江无厌来说，已经彻底没有用了。你现在跟着他，想要安乐富贵，就不怕等你失去利用价值时，落得跟我一样的下场吗？”
　　“哎……”穆清辞幽幽地叹了口气，听着江芷姌忧愤的口吻，这才相信她是真的清醒了。
　　只是她不能落人话柄，也不想江芷姌的心思暴露给江无厌知道，握着她的手说，“母亲，你实在是病得太严重了，我会跟外公请求，让你好好休息一段时间的，你之后就不要见外人了。至于其它的事情……我会好好想想的。”
　　“清辞——”江芷姌有些急了，她如今能指望的只有穆清辞，她若是不肯答应她，她不知道还能找谁了。
　　“秋青，送母亲回房休息吧。”穆清辞却要送客了。
　　江芷姌看到穆清辞神情温柔，眼神却十分坚决，妥协下来，她决定再给她些时间，起身离开，“好，此事你再想想吧。”
　　穆清辞看她瘦小佝偻的背影，心里也有些不是滋味，只是她心里有一个巨大的谋划，不能离开城主府，也不能说与江芷姌知道，只能暂时拒绝她了。
　　夜里，秋青依旧守在她床前睡下，只是这一次不是监视，而是保护，穆清辞心里踏实多了。
　　睡到半夜，穆清辞忽然听到外房有声音，秋青已经先她一步醒来，拔刀在手，“主人，有人进来了，我替你去看看!”
　　穆清辞只觉得惊讶，深更半夜的，怎么会有人摸到她房里来？
　　她掀开床帘，借着一点朦胧的月光，看向昏暗的房间，吱呀一声轻响，房门竟被人推开来，一个白色的人影闪进来。
　　看到那人的瞬间，穆清辞只觉得脑子轰的一声炸开来，叫她僵在了原地。


第76章 
　　月光透过纱窗，照进昏暗的房间，来人素色的衣衫浮上一层清冷的霜华，看起来如梦似幻，气质出尘。她束着黑色的长发，面容隽秀，脸色略有些苍白，只面颊上有一点血色。
　　穆清辞只觉得这张脸睡梦中曾见过一般，脑海中浮现出零碎的画面，却如水中捞月，越用力回想，看见的幻影越是破碎。
　　她掀开床前的纱账，微微向前探出身，想要看得更仔细些，却发现那人也在看着自己，一双冷玉似的眸子，骤然染上喜色，“清辞——”
　　穆清辞听她突然喊出自己的名字，清冷的语音中是掩饰不住的欣喜，心里更是惊讶，这女人竟然认识自己，她会是谁？
　　圣素问看穆清辞神情呆愣，明明是久别重逢，可她脸上竟没有一丝重逢的喜悦，反倒有些警惕的样子，心里也觉得奇怪。
　　她抬脚往前走去，秋青却已持刀挡在了她面前，眉目凌厉，喝问，“你是什么人，胆敢夜闯城主府？”
　　圣素问猜她就是江无厌派来监视穆清辞的人，当即出招朝她攻去，瞬息之间，就已劈手夺过她的短刃，反抵住她的咽喉，“你最好噤声，若是大喊大叫，招来其它人，就别怪我不饶你的性命。”
　　秋青脸色煞白，只是没有穆清辞的命令，也不敢应声，只是将眼睛看向身后，目含哀求。
　　穆清辞早有预料，这女人能躲过阳教众人的严密防卫下，悄无声息地混进城主府，身手必定不俗，但令她吃惊的是，秋青居然在她手里过不了一招。
　　她心里瞬间转了无数个心思，在不清楚此人是敌是友的情况下，只能顺着她的话，安抚住她，“你别伤她性命，我保证，她不会喊人的。”
　　圣素问看这两人眉来眼去，不知道在对什么暗号，不像是监视穆清辞的人，倒像是什么相好，心里瞬间火起。
　　她抬起手，直接一掌将秋青劈晕，放她倒在地上，抬脚朝床前走去。
　　她上下扫了穆清辞一眼，外表看来完好无损，嘴角不由得牵起一丝冷笑，“好啊，穆清辞，亏我天天念着你的安危，你却过得快活，在这城主府好好待着，身边又有美人护着，看来是乐不思蜀，把我都忘在脑后了吧？”
　　穆清辞眼见她逼近来，鼻尖几乎闻到她身上的冰冷气息，心里思索着她那句话究竟是什么意思，难道这人不是来向她寻仇的？
　　她下意识往床里挪了挪，舔着干燥的嘴唇，支吾道 “你……你肯定是误会了……”
　　说着，她悄悄伸手去摸藏在枕下的木盒，想要故技重施，把对付秋青的法子用在这人身上。管她是敌是友，先放倒再说!
　　圣素问屈膝压上床沿，手撑在她肩上，直接将她按倒在床上，手指扣住她的手腕，整个人俯将下来。
　　穆清辞看着她那张骤然放大的脸，心里震惊不已，她试探着挣了挣手腕，发现这女子看起来瘦弱，可是手劲却出奇得大，她根本挣脱不开桎梏。
　　她只好笑着讨饶，“那个，若是之前，我做错了什么事情，得罪了你，我向你赔罪，你看，能不能先放开——”
　　话还未说完，嘴唇就被紧紧堵住了，柔软的唇瓣带着丝丝凉意，瞬间侵蚀了她所有感官。
　　穆清辞瞪大了眼睛，视线完全被那张近在咫尺的静谧面容占据，看着那双微冷的眸子慢慢阖上去，眼尾染上一点红，心脏倏地就跳快了。
　　“唔……”她紧闭的牙关，就在这时被对方撬开，柔软而温热的舌头轻轻扫过齿列，好似被异物侵入，令她一阵头皮发麻。
　　一吻结束，圣素问放开穆清辞，视线瞥到她微微红肿的嘴唇，忍不住凑上去，用齿尖轻轻咬了一口，才道，“想赔罪？留着以后再赔吧。我暂且放过你，你现在就和我离开此处，其它的事情，之后再说。”
　　穆清辞被吻得七荤八素，好半晌才回过神来，捂住被咬痛的嘴唇，大惊失色道，“你……你不会就是弦音门门主，圣素问吧？”
　　圣素问凝视着她的脸，确信自己没有认错人，可看她神色却又怪异得很，伸手探了探她的额头，“清辞，你是病了吗，说什么蠢话呢？”
　　穆清辞看她没有否认，便知道自己没有猜错，这女人一见面就打晕秋青，还对她……使用强迫手段，看来江芷姌果然没有说错，她就是个喜好凌.虐女人的魔头。
　　她绝不能被圣素问带走，落入这魔头手中，她连还手之力都没有，指不定被欺负得多惨呢!
　　迎着圣素问狐疑的目光，穆清辞也不敢叫她看出自己失忆，假意握住她的手，扬起笑来，“我只是许久未见你，看到你来找我，我实在太开心了，开心到都语无伦次了。”
　　圣素问只觉得她笑得过于僵硬，那种怪异感更甚了，只是现下她们还在城主府，危机四伏，她没有时间追究这些。她立刻拉上穆清辞，就要带她离开。
　　穆清辞自然不肯走，故意拖延时间，磨磨蹭蹭地披上衣服，又去寻摸拐杖，看着圣素问，一脸真诚地说，“我腿上有伤，走不动路，你带着我出府，只怕不容易。”
　　圣素问听到这话，也顾不上探究她的奇怪态度，立即担忧起来，“怎么会伤了腿呢？敢是那江无厌害你了？”
　　穆清辞看她眉间微蹙，眼中尽是担忧，不像是作假，心间立即涌起一股复杂的滋味，脑袋跟着隐隐作痛起来。
　　她抬手轻摁了下太阳穴，装出一副若无其事的样子，“没事，一点小伤，养养就好了。”
　　圣素问按下心里的担忧，紧握住她的手，拉着她出了房门。
　　明月当空，照在庭院里，如清透的积水，一阵冷风吹过，树影像是水草般轻轻晃动着。
　　穆清辞跟在圣素问身后，来到了院门前，她的手被紧紧攥住，根本无法挣脱。
　　她不着痕迹地打量圣素问，看到她沉着冷静的侧脸，向里收起的下颌线流畅利落，好看得实在不像个坏人。
　　圣素问将院门轻轻推开，透过门缝，远远看见巡视的护卫从侧面走过来，脚步声齐整有力。她立刻掩上门，回身看向穆清辞，低声说，“得等一会，让这队护卫过去。”
　　穆清辞假意点头，心里却在想，“若是我这时候出声惊动这些护卫，不知道能不能趁机甩掉这个女人。”
　　院门外的脚步声靠近，又慢慢走远，期间足足有一刻钟的时间，穆清辞想了又想，到底没有出声。
　　她可不敢冒险，万一这女人一时兴起打死她可怎么办？索性是躲不过这魔头的折磨了，只能期望她下手轻点。
　　穆清辞正在心里哀悼，一道冷冽的声音猛地从她们身后冒出来，“你要带她去哪里？”
　　穆清辞转身看去，发现屋顶上不知何时站了个人，白纱蒙面，手上一副银白的手套，在月色下泛着柔和的光芒，不是女魅是谁？
　　穆清辞吃了一惊，怎么她都解除了阴阳傀儡戏对女魅的控制，她还是找过来了，难道她是特意过来杀她的？
　　再回身一看，只见圣素问眸色冰冷如霜，冷声问她，“这个女人又是谁？”
　　不等穆清辞开口，女魅已从屋顶上纵身跃下，“三皇子，这个女人是你朋友？若不是，我来帮你赶走她!”
　　这话听在圣素问耳朵里，简直是火上浇油。她如何能想到，不过分别一段时间，穆清辞身边竟冒出来这么多女人，一个个都争着要护她，这显得马不停蹄赶来城主府救她的自己，就像是个笑话。
　　穆清辞夹在中间，一脸茫然，她什么都不知道啊，不过听女魅的话风，她倒像是来保护她的。要不你们两个先打一架？
　　“那个，圣门主……”穆清辞不着痕迹地往后退开，“其实我留在城主府还有要事要做，今晚确守不能跟你离开，要不等有空了，咱们再叙旧？”
　　“圣门主？”圣素问难以置信地看着她，今晚一直横亘在心中的怪异感瞬间有了答案。
　　她只觉得体内真气激荡，喉间涌上一股腥甜，连声音都颤抖起来，“穆清辞，你真的忘记我了，是吗？”
　　“我……”穆清辞看她情绪如此激动，一时间也不知道该如何解释。
　　圣素问凄然一笑，“那你还记得，除夕夜那晚，我要给你弹的琵琶曲叫什么吗？”
　　穆清辞心慌起来，她该知道吗？可一碰到圣素问那双哀戚的眸子，心脏竟猛地痛了起来，叫她忍不住的抬手紧紧摁住。
　　她想不明白，为什么她会因为圣素问伤心，而如此心痛。难道她们的关系，并非她想的那样恶劣吗？
　　可是她答不上来素问的话，只能尴尬地站在原地，“我……我不记得了。”
　　女魅将她们两人的话听在耳中，只当是她们两个有什么感情纠纷。
　　她只是来还穆清辞的恩情，并不想评判其中的对错，走过来道，“你不要再纠缠她了，她不想跟你走，你没听见吗？”
　　“呵呵——”圣素问冷笑了两声，“我和她的事情，有你说话的份吗？”
　　她持掌向女魅攻去，女魅毫无惧色地迎上去，两人立刻交上手，转瞬间就过了数十招。
　　穆清辞看她们在院中腾转挪移，两人身法都快得离奇，好似两团瑞雪，在月色下滚来滚去，根本看不清楚谁更胜一筹。
　　她心里慌乱不已，也不知道该盼着谁赢。这时，她听到护卫去而复还的脚步声，马上就要到院门前了。
　　穆清辞大惊，肯定是这两人打斗的声音，叫他们听见了。她慌忙压低声音，朝打作一团的两人喊道，“你们快别打了，再打下去一个都别想走了!”


第77章 
　　圣素问并不想惊动府中其它人，闻言立刻一掌向女魅身前拍去，见她闪身躲避，随即收手后跃，落在地上。
　　女魅跟着收掌，闪身在穆清辞身侧站定，她垂眸看了眼洁白无暇的手套，心里大惊，她竟然没有伤到这女人分毫!
　　女魅忍不住抬眼朝圣素问细细看去，发现她面容年轻得过分，再想到对掌时感受到浑厚的内力，越发惊奇，如此厉害的人物，应该早在江湖上声名鹊起，她怎会从未听闻？
　　女魅忍不住出声问道，“你叫什么名字？此次时间仓促，你我未能分出胜负，不妨来日再战？”
　　圣素问看她站在穆清辞身旁，两人并肩而立，只觉得刺眼，垂在身侧的双手攥紧成拳，指甲刺入掌心，心里面乱得很，忍着怒火道，“好，明日，我在来福茶馆等你，与你分个胜负!”
　　随后，她凝目看向穆清辞，只见她神色凝重，眼底看不见一丝往昔的熟悉情意，心底更是苦闷，难道她真的将我彻底忘记了吗？
　　穆清辞哪里知道圣素问的想法，听到她们两个要约架，她心里着实松了口气，这么想打架你们两个就外面打去，千万别牵扯她。
　　她小心看了一眼圣素问，望见她冰冷冷的脸，双眸含着怒火，叫她一阵胆战心惊，只怕她要对自己出手，当即垂下眼睑不敢再看。
　　穆清辞正想催促她们赶紧离开，院门外的脚步声纷杂而至，火光从虚掩着的门缝里透进来，距离那些护卫闯进来，仅有一门之隔，半步之遥。
　　穆清辞心脏猛地跳快了，正想着要如何向那些人解释圣素问和女魅的存在，圣素问已一个纵身，跃过院墙，消失在院中。
　　女魅低声说，“三皇子，多谢你替我解了阴阳傀儡戏。”她说完，跟着纵身跃起，踩着另一侧的院墙离开。
　　就在两人离开的下一瞬，院门被砰地一声推开来，护卫头子拔出长刀，锐利的目光扫视而过，“三皇子，我听到此处有打斗之声，敢是有外人闯了进来？”
　　穆清辞拄着拐杖，一脸茫然地看着他，“何来打斗之声，我怎么没有听见？”
　　侍卫头子心生疑惑，他明明听见声音就在这院子里，怎么推开门却一个人影也不见呢？
　　他不敢质疑穆清辞说谎，只能委婉道，“三皇子，冒昧问一句，深更半夜，你为何还不入睡，反一个人站在这院子里？”
　　穆清辞拄着拐杖，仰头看向天上那一弯浅淡的银钩，“今晚月色不错，我在此赏月，也不可以吗？”
　　她眯着眼睛，浅笑着看向对方，“倒是你们，一窝蜂地冲进来，坏了我兴致不说，还要向我追问什么外人，怎么，你是觉得我窝藏外贼，想要搜我的院子吗？”
　　护卫头子当即低头认错，“属下不敢。”告罪后，如来时一样匆忙，带着一众人迅速离开。
　　穆清辞听到他们的脚步声逐渐消失在院门外，一直紧绷的身体瞬间瘫软下来，抬手抹上额头，揩下来一层冷汗。
　　她心里后怕不已，还好来的只是护卫，可以糊弄过去，若是江无厌，哪怕他没有看见圣素问和女魅二人，一进去她的房间，看到晕倒在地的秋青，她使用阴阳傀儡戏的事情，只怕就要立刻暴露出来，后果不堪设想。
　　穆清辞不敢再想下去，深怕真惊动了江无厌，立刻上前关上院门，回到房中，将昏迷倒地的秋青扶起来，放在榻上安置，再躺回床上假意睡下。
　　可一闭上眼睛，圣素问的身影就不受控制地浮上心头，她冰冷隽秀的面容，悲伤的双眸，靠近她时散发出的冰冷气息……一切的一切，将穆清辞的心搅得乱糟糟的。
　　她下意识咬住嘴唇，却蓦地一痛，手指摸上去，摸到一个清晰的齿痕，立刻想起了那个缠绵的吻，脑海里甚至描摹出了对方嘴唇的形状……打住!
　　穆清辞猛地睁开眼睛，坐起身，把床边烛盏点亮，翻出阴阳傀儡戏，对照着上面的手势，认真练习起来。脑海里那些莫名其妙地念头逐渐消失了，心跟着平静了下来。
　　另一边，离开了城主府，回到落脚客栈的圣素问，却是失眠了一整夜。
　　她屈膝坐在窗前，目不转睛地看着落在树梢上的弯月。一片乌云飘过，恰好将月色遮挡住，四周昏沉下来，远处的屋宇楼阁只剩一个灰蒙蒙的影子。
　　随着黎明的到来，天色越来越黑，冰冷的寒风袭上她的身心，她抱臂在身前，呢喃了一句，“清辞，我好冷。”
　　换作从前，还不等说冷，穆清辞就念叨上了，绝不许她站在窗前吹冷风。哪怕知道她天性体寒，也要把她冰冷的手偎在怀里，固执的要给她暖热。
　　这之前，圣素问曾设想过无数种糟糕的情况，甚至想过穆清辞可能会被江无厌折磨疯。
　　因此，当她看见完完整整的穆清辞，可以想见，她是何得的欢喜，这让她下意识忽视了穆清辞的奇怪反应。
　　她如何能想到，穆清辞会彻彻底底地忘了她，甚至是警惕她……她心里乱的厉害，根本不知道眼下该怎么办才好。
　　一夜枯坐到天明，圣素问简单洗漱了，就前往来福茶馆，要了个靠窗的雅座，点了一壶清茶，等女魅过来。
　　茶过两盏，女魅到了，她不走门进，直接飞身跃上茶楼，翻窗而入，翩然落座在桌前。
　　圣素问抬眼看去，发现她依旧以面纱遮面，只露出一双清凉的眼睛，里面满是好奇。
　　女魅开口就道，“现下，你可以告诉我你的名字了吗？”
　　圣素问翻手，运起内功，将茶盏朝她眉心掷去，“等你赢了我再说。”
　　女魅毫不费力地接下茶盏，戴着手套的手指轻柔地托住杯底，伸到圣素问面前，杯盏在她手心碎开，“现在呢？”
　　圣素问心下微惊，方才她那一掷，至少使出了八成的，可这女人却依旧轻松接住了，只是她没有余力护住杯盏，叫它碎了。
　　这说明她们的内功造诣，不过是伯仲之间，即便再比，也分不出胜负。
　　她看着那盏碎裂的瓷杯，开口道，“弦音门门主，圣素问。”
　　对面的女人也不惊讶，反倒弯起了眼睛，“月教少主，风水秀。”
　　圣素问心里暗惊，这月教一向被江湖中人视作魔教。传言此教中人为非作歹无恶不作，江湖上诸多门派都受过魔教的侵害。
　　可她两次与风水秀交手，倒觉得她武功招数光明磊落，不像是阴毒之人，只是她与穆清辞关系密切这一点，叫她有些不满。
　　风水秀看她只是微皱了下眉头，便松开来，神情淡然，更是好奇，“你肯定听说过魔教的名头，就不怕我害你吗？”
　　圣素问另外倒了杯茶在手中，浅尝了一口，方道，“你若是真想害我，就不会暴露身份来历，反教我生出警惕之心。”
　　风水秀听到了这话，倒有些欣赏她了，“你的脾性真合我口味，我倒是可以和你做个朋友，只是有一点，我不喜欢。”
　　圣素问有些不快，她还未说对她风水秀不满呢，她风水秀就挑剔起她的行事来了？她倒想听听她有什么见解，“哪一点？”
　　“为着一个不爱你的男人，纠缠不休，实在是不聪明。”
　　“你当她是个男人，”圣素问心下了然，原来她们两个并不相熟，“这就是你拦着我的原因？”
　　风水秀摇头，“不，实是我欠了她一份人情，我急着还清罢了。”
　　“你欠她的人情？”圣素问有些惊讶，她实在想不出来，被江无厌囚住的穆清辞，要怎么让月教少主欠下人情。
　　此事对风水秀来说，并不算什么秘密。虽然被阎魔控制的那段时间并不是什么美好的记忆力，但好在她生性豁达，并不为此困恼。
　　她隐去被阎魔控制的前因不提，简单向圣素问讲述穆清辞杀死阎魔一事。
　　圣素问联想起之前属下汇报的情况，立刻明白过来，那日在先帝祭礼上闹事的人，就是她风水秀。
　　接着，她听到阳教的人找上茶楼，穆清辞却让风水秀先走，自己选择留下。哪怕知道穆清辞现下平安无事，但还是忍不住为她担心。
　　也是这时，她才领悟到江无厌让穆清辞失忆的意图。只有穆清辞失忆，江无厌才能让她乖乖留在城主府，做他的傀儡皇子。
　　想到这，圣素问只觉浑身发寒，此法实在是歹毒。哪怕她武功再高强，面对根本不认识她的穆清辞，她也无法救她离开城主府。
　　风水秀却不明白她的心思，只是感叹，“这世上的男人，难道有什么好的？我真不明白这世上的女子，为何总要为个男人失魂落魄。”
　　圣素问并不想多做解释，她转过脸，看向窗外，眼中染上一丝落寞，“我和她的事情，绝非你想的那样。”
　　风水秀颇有些恨铁不成钢，她怎么也不想见圣素问如此一个出色的女子，栽在男人身上。
　　她咬了咬牙，低声道，“既然如此，那我就再告诉你一个消息，你若是再执迷不悟，那咱们就此别过。”
　　圣素问心里正乱着呢，哪里有心思听她说话，她身边又不缺朋友，更不会在意风水秀说的“就此别过”，有些随意地点了下头。
　　“我潜伏在城主府这几日，听到府里下人讨论，这月廿月，城主府要举办婚礼，我猜，恐怕那人要另娶她人。你……我是不明白你和他之间有什么，但事已至此，再纠缠下去，难堪的只会是你。”
　　圣素问闻言，呆愣住了，心口一阵发堵，呼吸不上来。她简直不敢相信，“你说，她还要与人成婚……”
　　但转念又想到，这必定是江无厌的意思，穆清辞就算失忆，也绝无可能立刻爱上别的女人。
　　也许这并非是件坏事，说不定她可以设法取而代之，顶替新娘嫁入城主府……


第78章 
　　穆清辞从梦中醒来，睁开眼睛，发现房中已经大亮。阳光透过纱帐落在她脸上，暖意融融，眼睛不适应地眯起来，懒洋洋地抬手，搭在额前挡住亮光。
　　回想梦见的画面，隐隐绰绰的，好似有那么个人望着自己，脉脉含情，柔声唤她穆郎，怪撩拨人的，心口一阵酥麻。
　　她呆愣了一会，挡在额前的手背渐渐映入眼中，手指边缘在阳光的照射下透着一点红光，虎口处的墨色刺青异常鲜明。
　　这三个图案越看越觉得眼熟，她知道答案就存在脑子里，简直要呼之欲出，可总是隔着一层纱，模模糊糊地让她触不到真实，还要再细想，脑袋就针扎般地疼起来。
　　穆清辞索性放弃思考，穿了衣服起身，正要去拿拐杖，转念想到自己腿伤养了大半个月，应该好得差不多了，就试探着下床走了两步，还算可以，只是不太稳当。
　　她心里大喜，又想着最好不要把此事透露给江无厌等人知晓，在外依旧装作不良于行的样子，如此才不会叫人警惕她。
　　穆清辞依旧拿上拐杖，走到榻前去看秋青，发现她已经醒了，只是眼神看起来有些恍惚。
　　想到昨夜那个闯进屋来的女人，秋青颇有些后怕，心中更觉得愧疚，“都怪我，我不是那人的对手，保护不了主人。”
　　哪怕穆清辞知道她现在被阴阳傀儡戏控制，说的话并不是真心的，还是好一阵感动，忍不住将她抱住，感叹道，“秋青，有你真好！”
　　秋青僵在原地，脸上表情无所适从，耳朵尖微微泛上一点红。
　　穆清辞很快就放开了她，想到今晚的打算，她又回到床前，将压在枕下的阴阳傀儡戏和鸳鸯虫拿上，先吩咐了秋青去院门前望哨，不要叫人进来，再盘腿坐在榻上，对着书册仔细练习起来。
　　从拿到阴阳傀儡戏开始，她就打算将此法用在江无厌身上，这死老头坑害她至此，不报复回去她心里不服气。
　　鸳鸯虫吃了她多日的血，如今已经可以听她操控，主动选择目标了。事不宜迟，她打算今晚就动手，溜进江无厌房中等他睡着后，就驱使鸳鸯虫钻进他体内。
　　穆清辞从秋青她们口中得到的信息，一般白天的时候，江无厌都不在房中，只有一个护卫看守在门口，等到了夜晚，他院中还会多一人值守。
　　想到江无厌武功高强，穆清辞猜测，就算没有那两个护卫，他睡下了也会十分警醒，只要有人闯进房中，必定会惊动他。
　　穆清辞决定白天就混进他房间里，一直等他睡下再行动。她带上秋青，选了条僻静无人的小路，绕到江无厌房前。
　　穆清辞将门推开一条缝，小心往里面看去，发现护卫抱把刀在怀里，正百无赖聊地坐在廊下，头一点一点的就要睡着了。
　　再过一刻钟，巡逻的府卫就要走过来，她必须在这个空当里溜进去。
　　穆清辞戴上五指环，松泛了下手指，看向一旁的秋青，“你在外面替我望风，若是情况不对，就发暗号提醒我。”
　　秋青点头，绕到房子后面，纵身跃上树梢，将身体隐藏起来，又可以看到周围的动静。
　　穆清辞这才蹲下身，从怀里取出一只鸳虫，从门缝里放进去。鸳虫小小一只，落在地上不仔细看根本注意不到，好在穆清辞可以感应到它的位置。
　　很快，鸳虫就爬到了那护卫的脚边，从裤管里钻进去，寻到一处细微的伤口，立刻钻了进去。
　　穆清辞正要发动五指环，就听到不远处传来一声低低的鸟叫，这是秋青在提醒她，有人过来了。
　　穆清辞只觉心脏紧缩起来，该不会是江无厌忽然回来了吧!若真是如此，现在她是要选择离开，还是继续潜入呢？
　　穆清辞只思索了一瞬，就毫不犹豫地推门走进院中，回身把门掩起来。
　　那护卫看见她，立时起身，“三皇子——”
　　“嘘!”穆清辞抬起手，晃了晃手上的五指环，跟着迅速做出“迷心”的手势，那护卫立刻迷瞪起来。
　　穆清辞没心思搭理他，小心翼翼地将耳朵贴在门上，听外面的动静，果真有一道脚步声往这边走了过来，在门前停住。
　　穆清辞屏住呼吸，心脏都要跳出来了，拜托，千万别是江无厌!
　　脚步声在门前停了一瞬，转而继续往前走去。
　　穆清辞暗暗舒了口气，好在她赌对了。她走到护卫面前，吩咐说，“别跟人说我来过这。”
　　护卫恍惚了一瞬，乖乖点头，重新将刀抱在怀中，回到廊前坐下。
　　穆清辞推门进入江无厌的房中，外间屋子正中两把交椅，中间桌子上摆着个花瓶，里面插了几株紫色的干花，还保存着几分香气。
　　再看旁边，兵器架上摆了好几把刀剑，靠窗的桌上放着些谋略的兵书，博古架上摆着许多看来就珍贵稀奇的物什。
　　穆清辞只匆匆扫了一眼，就走到里间屋子，迅速扫了一眼屋里的布局，高床软枕，夹绸的软帘垂在床前，靠墙一个金漆的衣柜，床尾还叠放着几个木头箱子，漆黑的供桌上一尊青玉的文王像。
　　她发现能供她藏身的有三处地方，床底，衣柜，木头箱子。她想了想，觉得衣柜和木头箱子有被江无厌打开的风险，最终掀开软帘，躺在了床底下。
　　这床够高，她躺下去还算宽敞，除了地上有点过于坚硬冰凉，就没有别的坏处了，侧过头，还能看到房间里的情况。
　　穆清辞往里侧挪了挪，平缓了下呼吸，随后取出一粒丸药咽下去。这药会让她昏迷三个时辰，呼吸也会变得微不可闻。只要江无厌不趴在地上看，就绝不可能察觉到她的存在。
　　屋里一片寂静，她听到自己的呼吸声渐渐小了起来，很快，意识就陷入一片虚无中。
　　不知道过了多久，穆清辞才从黑暗中醒来，眼睛盯着头顶低矮的床板，缓了会，才想起来自己是在江无厌的床底下躺着。
　　她瞬间清醒过来，屏住呼吸，小心侧过脸去，一点声音也没发出，认真地看向床外面的屋子。
　　屋里很黑，她什么也没看见，只是听到一个轻微的呼吸声，在附近轻轻响起来。她顺着声音看过去，猛地见到床尾处，对着她脚部的位置，有一个模模糊糊的脑袋轮廓贴在那里。
　　当她看清那瘦瘦小小的脑袋上面，于黑暗中凸显出来的一双眼睛时，心脏猛地剧烈跳动起来。


第79章 
　　那人看见穆清辞，眼里惊疑不定，嘴唇微微张开，似乎要惊叫出声。
　　穆清辞后背已是出了一层冷汗，只怕这人叫破自己藏身在江无厌床下，叫她功亏一篑。
　　好在那人睁着眼睛，紧紧盯了穆清辞，终究没有出声，甚至连乱了一瞬的呼吸，也迅速变得平缓无声。
　　穆清辞眼看着那个脑袋往上移去，消失在床尾，黑暗中，有两只模糊的脚慢慢从床边走开，接着便是极细微的声音，在房中响起。
　　穆清辞早就将呼吸屏住了，清晰地听到胸腔里的心跳，一下一下地，越跳越快。接着，一个笃定的念头在脑海里升起来——刚才俯在床尾看她的那人，是江芷姌!
　　这深更半夜的，江芷姌出现在江无厌房中，决计不可能是江无厌喊她过来的。若真如此，看到她藏在床下，江芷姌早就喊将出来了。
　　穆清辞凝神思索，难道江芷姌过来这里，也是跟她一样，想要来杀江无厌？可是江芷姌应该不是江无厌的对手，哪怕是趁他沉睡偷袭，也要确保一击得手才行，这实在是过于冒险。
　　鸳鸯虫已经扣在了穆清辞手心，她本想操控此虫爬到江无厌床上，趁他沉睡之际让虫子从他鼻孔中钻进去，再用阴阳傀儡戏操控他。
　　可眼下突然冒出个江芷姌，她不清楚这人的打算，只能暂时按耐住看看她究竟要做什么，摸清房中的情况再动手。
　　她竖起耳朵，正要仔细听房里的动静，忽然听到头顶上响起一道沉沉的声音，“谁在我房里？”
　　这声音一出来，穆清辞瞬间呆住，心里一颤，江无厌竟然醒过来了!
　　江芷姌根本没发出什么大的动静，也能将他惊醒，这人未免太过敏锐了一些。
　　穆清辞在床底下躺了半天，身体早给地上的凉意浸透了，蜷缩的手脚僵硬发麻，只想要动上一动，松泛一下筋骨。
　　可此时此刻，她恨不得自己是个死人，只盼江无厌不要发现她的存在，一边又替江芷姌担着心，一边又怕她供出来自己，实在是煎熬。
　　房间里一片死寂，一阵窸窣声响后，穆清辞看到一双脚落在床前，踩上了鞋子。
　　她这时才听到江芷姌的声音响起来，微微颤抖着，“父亲，是我。我办事不力，不能叫父亲满意，特来向您请罪。”
　　江无厌坐在床前不动了，一声讥笑，“这几天没见你，我还当你已经死了。半夜三更地来向我请罪，是想我亲自了结你吗？”
　　穆清辞听得一阵心惊，简直不敢相信这时一个父亲对女儿说出的话，他果真如此憎恨江芷姌，甚至想要她去死!
　　“父亲……”江芷姌的声音近乎哽咽了，“你当真如此恨我？”
　　“嗬嗬，”江无厌丝毫不动容，反倒是冷笑了两声，“你来我房里，究竟想做什么？再不说实话，我立时将你当做小偷打死。”
　　穆清辞听江无厌的口吻，实在是阴森的可怕，一点也不像是在开玩笑，身上血液刹那间冷了下来，手脚一阵发麻，好像扎了无数根密密麻麻的刺，她咬紧了牙，根本不敢动弹。
　　江芷姌却在这时提高了音量，听不出害怕来，“父亲，我已经死过一次了，只是我命不该绝，又被人救了回来。你现下若是杀了我，明日，穆清辞并非皇子而是皇女的消息，就会送到李岩将军的手中，只怕你也不想吧!”
　　死寂……一阵漫长的死寂……
　　穆清辞几乎听不到自己的呼吸声了，倒是江无厌的喘息越发急促沉重起来，他摁住床沿的那只手青筋暴起，强大的内劲几乎要把床栏掰下来。
　　“我来，不过是想找逝颜丹的解药。只要父亲肯答允我，我绝计不会坏了父亲你的大事。”
　　虽然江芷姌的声音是有几分苍老的，但语调却算得上柔和。可穆清辞却听得胆战心惊，这分明是对江无厌的威胁。
　　一旦给江芷姌解了毒，恢复了她惠妃娘娘的身份，江无厌岂不是要受制于她？江无厌绝不可能允许任何能够威胁到他的人活着。
　　只是江芷姌还算聪明，来此之前做了安排，叫江无厌一时之间竟不敢动手杀她。
　　江无厌缓缓开口，“我的好女儿，并非我不想给你解药，只是……我用毒，从不在手里留解药。你就是将我房间翻过来，也找不到。”
　　“那……那千依百顺甘露，也没有解药？”江芷姌有些急了。
　　穆清辞听到这话，心里涌起一股说不出的感受，紧咬着的牙泛着酸意。她如何能想到，来江芷姌冒险来这里，竟然是来替她找解药。
　　江无厌却是大怒，“原来你是想帮穆清辞恢复记忆，好和一起她来对付我!”
　　一道劲风声响起，穆清辞外侧的衣衫都被吹动起来，随着江无厌的起身，沉下来的床板猛地一轻，她衣衫也迅速落了下去。
　　接着，就是砰地一声巨响，听起来似乎是什么东西撞在了衣柜上。
　　穆清辞忧惊不已，忙借着这声音掩盖，翻转身，往床外面爬出去，往衣柜的方向一看，只见一道模糊的身影，软绵绵地靠坐在衣柜前，脑袋耷拉了下来。江无厌束手站在那里，身上衣衫鼓动。
　　穆清辞只觉得心惊，难道江芷姌就这样被江无厌打死了？
　　好在很快，江芷姌就将脑袋抬了起来，声音更加虚弱了，“你就不怕……不怕李岩将军知道……”
　　江无厌冷声道，“你在这里，左不过就认识那几个人，我等会就去将她们都杀了。倒时候，还有谁会替你传信？”
　　江无厌这番话说得轻巧，听在穆清辞耳中，却是残忍得可怕，她几乎想能想见他嘴中弥漫出来的血腥气息。
　　窗外天色渐渐亮了起来，屋里的光线不再像之前那般黑暗。
　　江无厌看着被他一掌打成重伤的江芷姌，并没有再动手，而是扔了把匕首在她脚边，“你毕竟是我女儿，我不杀你，你自我了断吧。”
　　穆清辞瞧着江芷姌将那把刀捡在手里，慢慢举起来，对准自己的咽喉，下一瞬，她便调转刀柄，再度跃身起来，朝江无厌刺过去。
　　穆清辞的心猛地提了起来，若是江芷姌偷袭失败，自己必定要暴露行踪，倒不如趁此机会拼上一拼。
　　想到此处，她立刻从床下面爬出来，伸手拿起供桌上的青玉文王像，看着背对她的江无厌，瞄准他的后脑勺，砸了上去。
　　江芷姌的拼死一击，在江无厌眼里不过是儿戏，轻飘飘一掌打出去，强劲的内力就把人推开，江芷姌手中的匕首根本没沾上他身，人撞回在衣柜上，滑落在地。她只觉得喉间一甜，吐出一口血来。
　　江无厌却没防备身后，“砰——”地一声，后脑勺就挨了一下。他回身一看，发现是穆清辞，当即惊怒不已，左掌一伸，就拍在了她心口，登时将她拍飞出去。
　　江无厌早听见房中还有另外一道呼吸声，只是不清楚这人是谁，武功如何，才假作不知的样子，故意将后背对着这人，想引其出手。
　　穆清辞没有内力，那一下砸在他脑袋上，只是擦破了点皮，毫无伤害力。倒是穆清辞被他一掌拍飞，整个人摔出去，撞在供桌上，心口一阵剧痛，只觉五脏六腑都移了位，连口气都喘不出来。
　　房中响声终于惊动了门外的护卫，“教主，你没事吧？”
　　江无厌冷声道，“无事，你们在外面守着就是!”
　　穆清辞忍着剧痛，大声喊道，“你们教主有事，快给我进来!”
　　门外护卫惊疑不定，一人说，“教主不让打扰，我们还是别进去的好。”
　　转过身，却见旁边的人一脸恍惚，直接推门走进了屋。
　　江无厌看着进屋的护卫，心中怒火暴涨，“你听不懂我的话是吗？”
　　穆清辞却知道这人是受了她的控制，她接着吩咐，“快，快给我打死江无厌!”
　　江无厌本以为穆清辞在胡言乱语，却不想那护卫竟然真的听从她的命令，拔出刀朝他砍来。
　　他心里大惊，秋青和竹黄一直监视着穆清辞，她怎么可能有机会收买他身边的人？难道说，连秋青二人都被她收买了吗？
　　这人究竟哪来这么大的本事!
　　江无厌盛怒，直接伸手掐上护卫的脖子，咔嚓一声拧断了，手指染上黏腻的鲜血，他却毫不在意。
　　他走到穆清辞面前，一把揪起她的领口，怒道，“你以为一个护卫，就能对付我？我真是没想到，给你灌了那么多千依百顺甘露，你还要想着反抗我，看来我对你还是太仁慈了些。”
　　穆清辞身心剧痛，方才说那两句话已经耗尽了她所有的气力，这时候一点声音都发不出来了，只能用眼神望着他，祈求他放过自己。
　　江无厌可不会被她打动，“呵，皇子左不过是个摆设，能喘气就行了，至于她是不是痴傻，四肢残废……又有什么关系。”
　　他伸手扣住穆清辞的手腕，正要用内力催断她的经脉。这时，他听到一声细微的轻吟，目光不由自主地落在戴在穆清辞手上的五指环上。
　　看着她的手指缓缓屈将起来，形成一个有些奇怪的手势，这一瞬间，江无厌脑海里浮现出一个不妙的念头。
　　“江无厌，放开我——”穆清辞有气无力地开口，望着他的眼神却不再是哀求，而是换成了赤.裸的憎恨以及……居高临下的俯视？
　　江无厌心头一跳，不知为何，他竟下意识觉得要听从她的话，将手松开了。


第80章 
　　穆清辞看着江无厌满面抗拒，但还是松开了手，心里不禁涌起一股快意，她成功了！
　　刚才她受了江无厌的一掌，心肺都震伤了，喉间涌上鲜血，被她咬紧牙，咽了下去。只是那股淡淡的铁腥味却残留了下来，在舌尖挥之不去。
　　穆清辞很清楚，此次失手，江无厌必定不会放过她。如果等待江芷姌的是死亡，那么等待她的必定是生不如死。
　　她心里感到一阵近乎窒息的恐慌，可眼下她受伤太重，想要动一动手脚，都很艰难，更不用说操控鸳鸯虫钻进江无厌的体内。
　　江无厌现在清醒着，哪怕只是一只细小的虫子，也不可能让它近身，除非这虫子已经被碾死了。
　　想到接下来可能面临的恐怖下场，穆清辞害怕得手指尖都要颤抖起来，可越是这种时刻，她越要让自己的头脑保持清醒。
　　门外护卫的询问声来得过于及时，她立刻就想到了，她还有一个人可以用，这是她唯一可以抓住的机会。
　　穆清辞用尽了全身的气力，将那个被她控制的护卫喊进来，随即厉声吩咐他——“杀死江无厌”。
　　这无疑彻底激怒了江无厌，面对属下的背叛和袭击，他连一丝犹豫都没有，直接扭断了这人的脖子。
　　从脖颈断口处喷出的鲜血，沾上了他的指尖，却没有人发觉，那只潜伏在护卫体内的鸯虫，从黏腻的血液中，爬到了江无厌的手上，咬破他的皮肤，钻了进去。
　　盛怒之下的江无厌，根本没有在意，指尖那点被麻醉过的轻微刺痛。那甚至算不上刺痛，彷佛一点砂粒擦过指尖，很快就被他忽略了。
　　但是穆清辞却清楚知道，她成功了，她抬起手，手指错落有致地弯曲起来，红色圆球轻轻晃动着，里面的鸯虫发出轻微的低吟。
　　“江无厌，放开我——”穆清辞扬起脸，看向江无厌的眼神近乎俾倪，仿若她是高高在上的主宰。
　　就在一刻钟前，就在这座屋子里，江无厌主宰着她的性命；但是一刻钟之后的现在，情势逆转，换她来主宰江无厌的性命。
　　江无厌脸色露出抗拒的神情，扬在空中的手剧烈颤抖着，在掐住穆清辞脖子和收回去之间，挣扎变换。很显然，他的意志要比穆清辞之前控制的那些人都要顽强，顽强到可以抵抗穆清辞的命令。
　　穆清辞伸手撑住供桌，有些吃力的站起来，那条还未养好的伤腿传来一阵刺痛，令她踉跄了一下，勉强站稳。
　　她看着地上那把从江芷人手中脱落的匕首，捡起来，站到江无厌面前，拿刀在他面前比划着。
　　江无厌面目狰狞，他脑海里有两个念头在打架，一个让他立刻掐死这个忤逆她的孙女，另一个让他顺从这孙女的命令，两者难分胜负，一时间，他竟僵在了原地，不能动弹。
　　“你想做什么！”他眼睁睁看着穆清辞拿刀在他手腕腿腕处，各自划开一道半指长的刀口，猩红的鲜血流将出来，将袖口浸湿。已经许久不曾出现的恐惧情绪漫出来将他紧紧攥住，压过愤怒充斥在他心间。
　　穆清辞看着他素来冷酷的眼中，被畏惧的底色的填满，如同崩塌的冰山，瞬间将山河掩盖。
　　穆清辞心底却生不出丝毫的同情，相反她觉得快慰极了，笑得弯起了眼睛，“你不许动。”
　　她伸手从怀里摸出木盒，看到盒子里密密麻麻的虫线，此时此刻，竟觉得它们异常顺眼，甚至是有些可爱了。
　　她把盒子一侧贴在江无厌手腕上的刀口处，虫线闻到鲜血的味道，瞬间扭曲着爬出盒子，从伤口处钻了进去。
　　江无厌感到手腕处传来的窸窣痒意，目光看过去，发丝般纤细的虫线在他皮肤上扭曲爬动，很快就消失无踪。他甚至感知到了血液在血管里的流动，那里面，有无数的虫线扭动中，随着血液汇入他的心脏。
　　“啊——”这一瞬间，江无厌脑海中的自我的意志，终于压过了穆清辞的命令，他伸手抓向手腕的伤口，将其扯得鲜血淋漓，指甲往伤口立马扣去，想要将虫线扯出来。
　　穆清辞扬起手，晃了晃手中的五指环，手指快速变化，接连做出三个不同的手势连招。
　　江无厌只觉四肢被无形的线操控着，身子猛地向后跃出，狠狠砸在床栏上。
　　穆清辞在江无厌身上试验了一下这几日苦练的阴阳傀儡戏，在成功操控他打出一套丝滑的连招后，这才满意的收了手。
　　这之前，她用鸳鸯虫控制秋青和竹黄，并没有给她们埋入虫线，不过她们对她应该算不上方案，因此对她的命令也没有十分抗拒，换到江无厌身上，他就有些不太听从了。
　　穆清辞干脆把几十条虫线埋入他的四肢，江无厌日后要是再敢不听话，她直接用阴阳傀儡戏操控他。
　　见彻底控制住了江无厌，穆清辞这才走向摔倒在衣柜前的江芷姌，伸手将她扶起来，搀在一旁的椅子上坐下。
　　江芷姌挨了江无厌两掌，呕出一大口鲜血，胸前的血迹叫穆清辞触目惊心，“母亲，你还好吗？”
　　江芷姌感到有些呼吸不上来，她艰难地喘了两口气，这才开口，“你……你对他做了什么……”
　　穆清辞有些乏力，干脆单膝跪在了椅子前，微微仰起脸，看着江芷姌说，“母亲放心，从今以后，江无厌再也无法威胁到我们了。”
　　窗外天色越来越明，江芷姌看着穆清辞被照亮的半边脸，是那样的英气蓬勃。时间过得好快，二十年的那个婴儿，转瞬间就长大成人了。
　　她伸出手去，颤颤巍巍地抚上穆清辞的脸颊，枯树般的指头碰到她温热的脸颊，竟叫她心间一酸。
　　江芷姌眼神有些涣散了，声音轻飘飘的，“我还记得……他将你从我怀里抱走时，你已经会喊妈妈了……”
　　幼儿呀呀学语时，喊的第一句话便是“妈妈”，而母亲到底是书面的称呼，虽有敬重却少了亲密。
　　“宝宝……你能再喊我一句……一句妈妈……”话还未说完，抚在穆清辞脸侧的手便重重落了下去。
　　穆清辞看着她阖上眼睛，心蓦地一沉，她紧紧抓住江芷姌的手，声音颤抖着，“妈妈……”
　　一开始的声音还略有些晦涩，再开口，却已经染上了哭腔，“妈妈，你听着吗？你快醒醒！”
　　穆清辞霍地站起身，走到江无厌面前伸手扇了他一掌，“你赶紧给我去请大夫，要最好的。若是江芷姌因为你而死了，你也别想活!”
　　江无厌感到屈辱极了，看向穆清辞的眼里盛满了怒火，“你——”


第81章 
　　穆清辞看江无厌还未完全屈服于鸳鸯虫的控制，还能拒绝她的命令，心里颇有些惊讶，这死老头的意志倒是顽强。她只能再次施展阴阳傀儡戏，扭动五指，江无厌的手脚仿若被无形的线牵扯着，提线木偶一般，举起双掌，朝自己胸口拍去。
　　一开始，他的动作还有些僵硬，慢慢地就越来越迅捷凌厉起来，一连拍出十余掌，接连拍打在胸前，强劲的内力令他心肺俱裂，立时呕住鲜血来。
　　江无厌眼中渐渐漫上惊惧，在这样下去，他非要将自己打死不可，“住……住手！我听你的就是。”
　　穆清辞这才停住手，走到江无厌跟前，伸手擦去他嘴边的血迹，微微笑着说，“外公，可不要被属下瞧见了笑话。您应该知道什么话该说，什么话不该说对不对？”
　　江无厌咬紧了牙，忍着怒意道，“当然。”
　　穆清辞收起笑容，冷声道，“那还不快去！”
　　江无厌攥紧了拳，恨不得将眼前这人一拳捣碎，可是脑子里总是绷着弦一般，拼命压抑住他的念头。他听到自己的声音，温顺得像是另一个人发出来的，令他毛骨悚然。
　　“是，我立刻就让人去喊三堂主成玉过来，此人精通医术，定能医好江芷姌。”
　　江无厌缓步走出门去，门口的护卫见同伴进屋后就没有动静，心里惊异不定，见教主出来，立刻恭敬行礼。
　　江无厌想要让他去请王三虎过来，帮他对付穆清辞，可是说出口的却是另一番话，“去请三堂主过来，有人受了伤，需要他医治。”
　　护卫不敢多问，立刻领命而去。不多时，成玉就拿着药箱过来了。
　　穆清辞已经将江芷姌扶在床上躺下，看着她昏迷不醒呼吸微弱的样子，心中十分担忧。她听到门外脚步声响，立时站起身，看到一个身形瘦长的中年男子走进来，忙道，“成堂主，你快来看看她的伤势，救一救她。”
　　成玉望了眼江无厌，见他束手站在一侧，并不说话，心道教主应该是默许了此事，否则不致于一大清早的，就派人来劳动他。他坐到床前，先给江芷姌把脉，随后便是一阵沉默不语。
　　穆清辞看他神情迟疑，心一下子就沉了下去，以为江芷姌的情况很不妙，颤声问，“成堂主，你可有法子救她？”
　　成玉一探江芷姌的脉象，就猜到她是被江无厌打伤的，心里惊疑不定，完全搞不懂眼下是什么情况。他用眼角余光偷偷瞄了一眼江无厌，再看向穆清辞，欲言又止，“三皇子，这个，这个……”
　　穆清辞把他脸上的细微神态都看在眼里，猜到他是因为江无厌，不敢说实话，立即道，“成堂主，我和崔教主都希望医治好她，你有什么话，不妨直说。”
　　她看向江无厌，“我说的是不是啊，崔教主？”
　　江无厌皱紧眉头，垂在身侧的手紧紧握住，指甲刺入掌心，他挣扎了一番，到底没能扛过鸳鸯虫的控制，顺着穆清辞说，“三皇子说的不错，成玉，你照实说就是。”
　　成玉斟酌了一会，他对江芷姌的身份有所猜测，却不敢明说，缓声道，“这位老夫人受了很重的内伤，不过这倒也不打紧，开一剂药慢慢调养，也能好起来，只是……”
　　“只是什么？”穆清辞都要急死了，听着他慢吞吞的调子，恨不得抓住他晃上一晃，把他脑子里的话都晃出来。
　　成玉却好像看不出她的急迫，说话的语速更慢了，“只是老夫人还中了一味，一味毒药……这毒性已浸入骨髓，若不抓紧时间清除体内毒素，只怕是……无力回天啊。”
　　穆清辞知道他说的是逝颜丹，立即转脸看向江无厌，“你还不快将逝颜丹的解药拿出来？”
　　穆清辞当着下属的面，对江无厌疾言厉色，一点脸面也不给他留。这让江无厌的脸色立刻难看起来。
　　偏偏，他还不得不好声回答，“我手里确实没有逝颜丹的解药。”
　　看到这一切的成玉，不由得暗暗称奇，在先帝的祭礼上，这位三皇子看起来实在羸弱，完全是以教主唯命是从。可如今才过去不到半个月，两人的强弱地位就彻底颠倒了过来。
　　毕竟是皇族后裔，哪怕厉害如教主，都不得不对三皇子俯首称臣，看来他也应该及时改变态度才对。
　　成玉道，“三皇子，这逝颜丹的毒，可以用百年灵芝来解。”
　　“百年灵芝？”穆清辞又燃起了希望，可转念一想，这生长百年的灵芝必定珍贵异常，哪里是那么容易得到的呢。
　　“这百年灵芝要到哪里去找？我只怕她撑不了太久……”穆清辞看着江芷姌苍白的面容，忧心忡忡。
　　成玉已在心中决定攀附三皇子，日后也好挣个封妻荫子，当即为她排忧解难道，“三皇子，此事不用担心。我听闻李将军送给其千金的及笈之礼，就是一株百年灵芝。再过几日，等李小姐进了门，你再向她求要，想必李小姐也是通情达理的人，自然会应允。”
　　穆清辞根本就不认识这个什么李小姐，况且她一个女人，做什么要去娶另一个女人啊！本来她控制了江无厌，正好可以借机解除这门婚事。
　　可现在看来，她要是敢退婚，必定会得罪李岩，倒时候莫说借百年灵芝了，他不发兵来攻打南阳就不错了。
　　穆清辞扶住额头，脑袋又开始隐隐作痛了，难道说，她真的非娶这位李小姐不可了吗？
　　忽然，脑海中闪过一些模糊的画面，悬灯结彩的礼堂，满堂来贺的宾客，还有立在她身侧，一袭大红锦衣的女子，却怎么也看不清面容。
　　那人是谁？穆清辞心中一颤，不知为何竟想到了弦音门门主圣素问，那张清丽出尘的脸，实在令她难以忘怀。她抬手，拇指轻轻摁住唇角，上面的牙印已经消了。
　　“三皇子？”成玉的声音在耳边响起。
　　穆清辞骤然回过神，将脑海中那些莫名的念头扫去，眼下还是救江芷姌要紧，“我知道了，教主已为我择定了这月廿六的吉日，成婚的一应物事都预备起来吧。”
　　她应下这件事，心里却总觉得怅惘，既觉得此事对那李小姐不公，又隐约觉得心中另有个让她牵挂的人，对她不住。显住腐
　　……
　　三月廿六日，李将军的千金李幼芳，暂住在阳教水军头子王三虎的宅中，当日便从此处出门，嫁入城主府。
　　李幼芳坐在梳妆镜前，镜中照出一张略显忧郁的脸庞，侍女站在她身后，为她梳头装扮。
　　一旁的桌上，整齐摆着凤冠霞帔，衣上的金丝绣线和冠上的珠翠闪烁着流彩的光芒，烨烨华彩将室内的烛光都压了下去。
　　侍女看着镜中，李幼芳愁眉不展的样子，劝道，“小姐，大喜的日子，你也笑一笑吧。”
　　李幼芳摇摇头，“我听闻这阳教的人，都是土匪强盗，那个什么萧公子，怕也不是什么好人。爹爹和他们勾结在一起，就要把我卖给他们，我如何开心得起来？”
　　“小姐，这话可说不得，要是传到那个虎大王耳中……”侍女脸色仓皇，不敢往下说了，“小姐，咱们还是快些换上新衣吧。”
　　她将李幼芳扶起来，转身去拿嫁衣，忽听到窗外一声轻响，她转眼看去，就见窗户被人推开，从外面飞入一个人来。
　　她张开嘴，正要惊呼出声，那雪白的人影就晃到了她面前，一指点住了她的哑穴。
　　李幼芳倒是镇定，知道此处是阳教的地盘，料想贼子也不敢猖狂。她仔细打量来人，发现是个年轻的女子，好奇比害怕多些，壮着胆问，“你是什么人？”
　　来人正是弦音门门主圣素问，她从风水秀那里得知，穆清辞要和李岩将军千金成婚一事，既气恼，又担忧。
　　恼的是穆清辞背弃了同她的山盟海誓，忧的是穆清辞被江无厌控制，记忆全失。
　　她派人去调查了这位千金的底细，知道她就是位不出闺阁的文弱小姐，再无别的，便打算在成婚这日将李小姐劫走，由她以身代之。
　　圣素问在窗外听了许久，现在看李幼芳并不怕她，便放弃了打晕她的念头，微微笑道，“李小姐，你似乎并不想嫁给萧公子。”
　　“我……”李幼芳把头低了下去，小声道，“我不嫁也得嫁。”
　　“若是我能帮你逃婚，你走不走？”
　　“啊……”李幼芳眸光闪动，但又立刻晦暗下来，“可是……我从未出过家门，就是逃，能逃到哪里去呢？再说，此事若是叫爹爹知道，他不会轻易饶过我的。”
　　圣素问走到李幼芳身前，抬手拔下她发上的珠钗，轻声道，“李小姐，这些你都不用担心，江湖偌大，你想去哪就可以去哪，我可以替你安排。而且，你爹爹也不会知道的，因为——”
　　她反手将珠钗插在自己发上，接着道，“我会代替你，嫁进城主府。”
　　话落，急促的敲门声响起，来迎亲的媒人在门外催促道，“李小姐，还没装扮好吗，可别误了吉时!”
　　李幼芳听到这话，下意识就往后退了一步。她前半生困于庭院，后半生也要如此吗？她咬住唇，心里忽然就涌起一股冲动来，看向圣素问的眸子坚定起来，“好，我走。”
　　圣素问微微一笑，心里定了定，可旋即又抿住了唇，目光落在那身华彩熠熠的嫁衣上，颇有些不安。


第82章 
　　圣素问让李幼芳从窗户钻出去，外面自有宋韵她们接应。转回来，她解开侍女的哑穴，打量了她一眼，外表看起来倒是伶俐，问她，“你叫什么名字？”
　　侍女猜出这位姑娘是江湖中人，武功高强，当即老实应道，“婢子叫知春。”
　　圣素问不想此事出任何差池，才要开口叮嘱她，就听到门外媒人“哎呦哎呦”的叫唤起来，“到底好了没有，吉时就快到了啊!”
　　圣素问转脸看向门口，发现门被推得微微晃动起来，那媒人显然等不及，要进屋来看看。她立刻伸脚勾过来一条凳子，一脚飞踢过去，凳子啪地斜卡在门的底部。
　　媒人只推开一条缝，再推，就推不动了，在门外急得不行，“李小姐，这出门的时辰就快到了，可不能磨蹭了，快把门开开。”
　　圣素问没有理会她，转脸看向侍女，“知春，你记住了，从现在开始，我就是你家小姐李幼芳。若是说漏了嘴，你和你家小姐会有什么下场，我相信你也清楚。”
　　知春听她说的认真，心里一颤。她当然清楚老爷的脾气，若是让他知道小姐逃婚了，她定然没好果子吃，挨罚算轻的了，说不得还要被发卖出去。当即点头如捣蒜，“我记住了，小姐。”
　　圣素问见她还算上道，心中满意，朝她微微颔首。知春机灵，立刻走到桌前，拿起那套凤冠霞帔，替她戴上，接着取过红巾，盖在她头上。
　　知春打量这位年轻的江湖来客，发现她身量要比自家小姐高些，好在这身喜服放量大，穿在她身上倒也合适。
　　圣素问眼前被一片红色遮盖，低头，只看得见脚前的方寸之地。她想起去年的时候，她和穆清辞拜堂成亲，那时候的穆清辞并不喜欢她，是她强迫她，跟她拜了天地。
　　而这一次，已经忘记她的穆清辞，不知道是不是高高兴兴地，想要迎娶李小姐。圣素问抿紧嘴，心里颇觉不快。她倒要看看穆清辞这个负心人，究竟是个什么态度。
　　圣素问抬手将盖头盖稳当了，确认不会掉落后，这才让知春放媒人进来。
　　门外，停着一抬华丽的花轿，在热闹的炮仗声和喜庆的锣鼓声中，圣素问由知春搀扶着，弯身上了轿子。
　　“起轿喽——”鞭炮齐鸣，锣鼓开道。
　　圣素问坐在轿中，听着外面吵闹的声音，有些烦躁，搭在膝头的手握住又松开，反复几次，将新衣都揉皱了。
　　她知道穆清辞已经将她忘了，可心底竟还是有着隐约的期待，不知道洞房花烛夜，穆清辞挑开盖头看见她时，会不会觉得惊喜。
　　送亲队伍在喜气洋洋的乐声中，往城主府行去。
　　城主府早装扮一新，张灯结彩，武林中各派的人看在崔教主的面子上，都派了人来送贺礼，门面来往宾客络绎不绝。
　　穆清辞站在门前笑脸相迎，一张脸都笑僵了，心里只觉得这些礼仪麻烦，恨不得立刻拜堂成了亲，把百年灵芝拿到手。
　　这时，她听到远处的锣鼓声慢慢过来了，立刻抬头看去，当即看见举着喜牌的迎亲队伍中，晃悠悠地一顶八抬大轿，到了府门前。
　　侍女掀开轿帘，扶新娘下轿。穆清辞走下台阶，迎上前去，她看着一身鲜红嫁衣的李小姐，心中暗暗期盼，这位小姐是个好说话的人。
　　她正想着，手里被塞进一条松软红绸，另一端，就牵在新娘子的手中。
　　穆清辞会意，牵紧了绸带，带着新娘往礼堂走，遇到台阶时，她还不忘压低声音，柔声提醒，“李小姐，小心。”
　　她想给李小姐留下个好印象，同她打好关系，等会求要灵芝时，也好开口不是。
　　可穆清辞这温柔小意的样子，落在圣素问眼里，就全然不是那么回事了。她猛地攥紧了手中的绸带，吐出两个冷冷的字，“多谢。”
　　穆清辞一愣，这李小姐的声音，怎么有些耳熟？难道她们曾经也是认识的。
　　不容她多想，赞礼生已经开始催促她们快些走进大厅。穆清辞立刻牵住新娘往礼堂走去，两人并肩而立。
　　到了吉时，门外炮声鸣响，穆清辞听着赞礼声的赞词，在一片喧闹的喜乐声中，同圣素问拜了天地。
　　…
　　穆清辞很无良地吩咐江无厌给自己挡酒，然后就从宴会上逃出来，来到新房。
　　推门进去，只见床前燃着两对红烛，新娘就坐在床上，头上红巾微微晃动，似乎是等的有些不耐烦了。
　　穆清辞看向站在新娘身侧的侍女，“你先下去吧。”
　　知春没有动作，反看向圣素问，直到听见盖头下传出一道清冽的声音，“你出去吧。”这才退了出去。
　　穆清辞有些纳罕，这侍女倒是忠心。她有意讨好这位李小姐，还让她拿出百年灵芝救江芷姌，自然不能让她久等。
　　她从桌上拿起玉秤，就走到新娘身前，拿玉秤挑开那顶红艳的喜帕。她看着红巾从新娘头顶落下去，先是堆在床沿，又滑下地，落在新娘红色的绣鞋上。
　　莹莹烛光下，一双熟悉的清冷眼眸猝不及防地撞进眼帘，穆清辞吓得手一软，手中玉秤砰地摔在了地上
　　“圣素问……怎么会是你!”穆清辞回想起上次的事情，心中一阵惊惧，这人真是阴魂不散，居然还假扮新娘嫁进府来了!
　　她想起江芷姌对这人的形容，心里立刻浮起一个不好的猜测，“李小姐呢，你把李小姐怎么呢？”
　　圣素问心里本就有气，现下听她一口一声的李小姐，似乎对她十分上心，简直要醋死了，咬着牙道，“你的李小姐，已经被我杀了!”
　　穆清辞脸色瞬间白了，她越发肯定这人就是个邪恶变态的魔头，转身就要离开房间，要喊人来相助，“秋青——”
　　然而，圣素问动作比她更快，她才走出一步，身后一阵风过，红影便已掠在了她身前。
　　抬眼一看，只见圣素问脸上挂着浅笑，语调却冰冷冷的，“你我已经拜过天地，洞房花烛之夜，你要丢下我去哪？”
　　穆清辞心中惊慌，一时间竟答不上话来，眼看圣素问缓步逼近，她只能慢慢往后退，额上冷汗涔涔，才退了几步，后背就抵上了床沿，腿有些发软，直接一个踉跄，坐倒在床上。
　　穆清辞眼见圣素问俯过身来，生怕上次的事情重演，忙扭过脸，强作镇定道，“圣……圣门主，你费尽心机混进府来，究竟是想要从我身上得到什么？”


第83章 
　　圣素问看她眼角眉梢，不必去猜，就知道她心中又在想别的主意。哪怕失去了记忆，这人的个性还是一如从前。
　　她眼神蓦地一软，眼中冷意尽消，轻轻叹了口气，“清辞，我们曾经拜过天地的，你忘记了吗？”
　　穆清辞看她这句话说的实在是温柔，一双眸子满是柔情地望着自己，心下禁不住怦怦乱跳起来，暗道糟糕，这发展好像不对啊!
　　“我不记得从前的事了，你我到底有过什么恩怨，不都是随便你说。”穆清辞才不会轻易信她，什么拜天地，说不定都是这魔头强迫的自己。
　　圣素问心下微痛，伸出手去抚了抚她的眉尖，“清辞，那江无厌究竟都对你做了什么，竟叫你把从前的事情忘得如此干净。”
　　穆清辞颇有些别扭，这女人干嘛一副很担心她的样子，她们有这么熟捻吗？
　　她伸手挡在两人之间，身子往后倒去，和圣素问拉开距离，“等等——你先说清楚，从前，我们究竟是什么关系？”
　　“仇敌？”
　　“爱侣!”
　　穆清辞和圣素问都瞪大了眼睛，惊讶地望着彼此。
　　穆清辞仔细回想了一下上次和圣素问见面的情景，除了那个强吻，这人好像是没对自己做什么过分的事情。
　　想到那个吻，她渐渐红了脸，如果她们从前真的是那个，嗯……好像还挺合理的。
　　圣素问也红了脸，却是气的。她终于想明白，为何穆清辞之前对她的态度那样奇怪了。
　　她怒道，“穆清辞，你竟然把我当做仇敌？你失踪了这几个月，我日日担心你，一知道你的消息，就冒险来城主府救你，你将我忘记就算了，竟然还视我为仇敌？”
　　穆清辞看她生气情态不似作伪，心里有些动摇，若她说的是事实，那她岂不是罪该万死？
　　可一想起她顶替李幼芳的事情，心里难免有些埋怨，“那你又说，你把李小姐杀了。我怎么知道你说的话，哪一句是真，哪一句是假？”
　　穆清辞不提这李小姐还好，一提，圣素问更气，“原来，你一心只念着李小姐啊。既然如此，我现下就跟她换回来，叫你和她洞房花烛好不好？”
　　穆清辞看她脸色倏地冷下去，这时才明白过来，圣素问那些话全是因为吃醋，胡乱说来气她的。这人看起来倒是冷冰冰的，不想竟是这样别扭的个性。
　　她看着烛光映照下，圣素问抿紧的薄唇，怒视她的漆黑双瞳，以及如玉般白皙的脸颊，并不觉得她生气的样子可怕，反倒有几分可爱。
　　想到两人的关系，穆清辞便大着胆子凑过去，在她脸上轻轻一吻。不想圣素问冷冷瞪过来，抬手就扇了她一掌。
　　这巴掌扇得轻巧，倒是没觉得有多疼，可穆清辞还是觉得冤屈，眼巴巴望过去，“不是你说咱们关系好，那我不能亲你吗？”
　　圣素问冷笑一声，“对啊，既然咱们关系好，那我不能打你吗？”
　　穆清辞不想这女人只是瞧起来可爱，吃起醋来却这样可怕，一张冰冷的脸，望着她的眸子锐利如刃，好像要把她剐了，心下不禁一抖。
　　她有心想反驳几句，但一想到圣素问能够和风水秀打成平手，武功极为高强，根本不是她能对付的，心里就怯了。
　　只能委屈巴巴地同圣素问解释，“我和李小姐连面都没见过，谈得上什么惦念的？只是我母亲伤重不醒，需要她手里的百年灵芝救命，我才要问你几句。”
　　圣素问这才缓和了脸色，“你是说江芷姌病了？可当初不就是她害得你，你还要救她？”
　　穆清辞不知道该如何同她解释此事的复杂原委，叹了口气，“她毕竟是我母亲。”
　　圣素问心中了然，没有再多问，她将知春喊进屋来，问了问这李小姐的嫁妆，里面果然有这样一株百年灵芝。
　　圣素问立刻就让知春去取过来，穆清辞却拦住了她。这些嫁妆都收在库房里，大晚上派人去取，势必会劳动旁人，闹出不小的动静。
　　现下厅前那些宾客还未散去，只怕会有人以为，这李小姐一过门，那点嫁妆就被夫君惦念上了。
　　万一传到李岩耳中，叫他察觉出不对劲来，要来探个究竟，结果来了一看，李小姐是个假的，三皇子也是个假的，简直是灾难!
　　圣素问挥退知春，“那就等明日再去取吧。”
　　屋子里瞬间安静下来，唯有桌上烛火燃着，灯花跳动着，发出哔剥的轻响。
　　穆清辞看着圣素问一身红衣站在灯下，如同蒙了一层红的薄纱，如烟似雾。她心跳得厉害，慌忙收回视线，低头就看见自己也是一身红袍，身下是簇新的红色锦被，才想起今晚是她们的洞房花烛夜。
　　忽然，听到叮的一声响，再次抬眼看过去，她发现圣素问已经摘下了头上的凤冠和珠钗，正在解身上的衣衫。
　　她咽了咽口水，放在身侧的手颇有些无处安置，手指捏紧了，把床柔软的锦被攥得皱皱巴巴，小声问，“那……咱们现在要做什么？”
　　圣素问不喜欢穿艳色的衣裳，也不爱戴珠钗，她将身上外衣都脱下来，这才觉得轻快了些。听见穆清辞的话，她想了想，“现在最紧要的，就是先让你恢复记忆。”
　　她走到床前，动作熟稔地弯下身去，伸手撩开穆清辞的衣袍，顺着大腿摸下去，“你腿上的伤好些了吗？”
　　穆清辞感觉到她柔软的手，微微带点冷意，只隔着一层衬裤贴上来，顿时一个激灵，猛地把腿抽开，“好……好多了!”
　　圣素问看着落空的手，有些没反应过来。她直起身，看到穆清辞神色慌张，脸颊通红，眼里满是局促和尴尬。
　　她这才想起穆清辞失去了记忆，在她的眼里，自己不过是才见过两面的陌生人。接着恍然明白过来，穆清辞问的“现在”，不是今后，而是今晚。
　　圣素问觉得穆清辞的反应实在有趣，自从两人在京师那晚互剖心迹后，对于她的亲近，她就再未有过这样的羞涩抗拒。
　　她试探着坐到穆清辞身边，望着她说，“清辞，我们要不要试一试，说不定你能想起来些什么？”
　　穆清辞忽觉手背微凉，却是圣素问覆手上来，将她手握住，细长有力的手指插.进她指缝间，与她十指相扣。她身心微颤，只觉得这手柔软得过分。
　　穆清辞一下子就乱了呼吸，不敢看她，嗫嚅道，“试……试什么？”
　　“试一试……洞房花烛……”圣素问贴到穆清辞的耳侧，轻轻呵了气，便如愿看到她耳尖红了起来。
　　洞房花烛!穆清辞被她这话一吓，简直要从床上跳起来了。她们才见过两面，哪有如此急切的!
　　可恨手被圣素问紧紧扣住，根本挣脱不开，她还越靠越近，几乎要将整个身体都贴过来了。穆清辞只觉自己已经被她身上那股清冷的草木香气笼罩住，一阵心慌意乱。
　　她只好转移注意力，眼睛紧盯着桌上的红烛，想了半天，才憋出一句，“这烛火真亮，把屋里照得跟白天一样。”
　　潜台词：白日不宜宣淫。所以咱们就盖着被子纯
　　聊聊天好了，不要搞太刺激的。
　　下一瞬，眼前一暗，纱帐被放了下来，将烛光隔绝开。接着，穆清辞只觉膝上一沉，圣素问已经跨腿坐了上来，脸上笑盈盈的，“清辞，你的腿真的好了吗？”
　　不等穆清辞回答，圣素问就伸手按在她肩膀上，只轻轻一推，就将人推倒在床上，俯下身去，吻住她的唇。
　　穆清辞只觉一双柔软的唇瓣覆上来，触感微凉，只是轻轻一碰，就乱了她的心神，下意识伸手搂上圣素问的腰身，唇舌迎上去，回应她。
　　吻了一会，圣素问移开脸，问她，“你想起了什么吗？”
　　穆清辞盯着她湿润嫣红的嘴唇，脑子里一片空白，老实说，“没有。”
　　圣素问有些失落，暗暗思量，看来想要靠这个让穆清辞回忆起从前的事情，的确不太可能。
　　她忽然想起来还未问穆清辞是因何失忆的，正要开口，搭在腰间的那只手猛地一个用力，下一瞬，她就被反压在了床上。
　　穆清辞两手撑在她的身侧，两眼亮晶晶的，“说不定，需要多吻一会，我才能想起来。”
　　她看着圣素问躺在自己身下，长发散乱开来，清冷的眸子的染上微妙情愫，心中喜爱不已，颇有些无师自通，对着她的唇就深深吻了下去。
　　圣素问和她分别多日，本就对她思念成疾，哪里会拒绝，双臂搂上她的脖颈，任由对方缠住她的唇舌，辗转厮磨。
　　屋里，烛光摇曳，红烛渐渐烧尽了，烛泪流过烛面，和烛身慢慢凝固在一起，不分你我。
　　床上红帐轻轻摇晃着，如风过水面碧波荡漾，却又忽而停了下来。
　　床帐里，圣素问忽然按住穆清辞，问她，“这里……是什么？”
　　穆清辞感觉到她微凉的手指在大腿内侧——比这更上去些的地方，这里的皮肤最嫩，指腹轻轻地，反复磨蹭而过，叫她浑身一麻，完全空不出心神去思索圣素问的问题。
　　好一会，她才想起来，她之前洗澡的时候看到过，当时那里结着一片半指宽的血痂，像是刚刚受过伤。
　　她那时只觉得疑惑，为何会伤在此处。后来她心思都移到了对付江无厌上，这事就给忘在了脑后。
　　穆清辞迟疑说，“应该……是一处伤疤吧……”


第84章 
　　哗地一声，穆清辞看着圣素问掀开床帐，从床上走下去，微红的烛光勾勒出她的身体轮廓，脊背光滑细腻，凹陷的腰窝如一汪泉，看得人面红耳赤。
　　圣素问却赤.裸得坦荡，她从桌上取下一支蜡烛，转身走回来。
　　穆清辞看她把蜡烛举到自己面前，微微倾斜，红色的烛泪晃悠着几欲滴下，忙拿被子把自己裹紧了，“做……做什么？”
　　圣素问伸手扯她的被子，“当然是看你的伤疤，从前那里没有这个伤口的。”
　　穆清辞想到那处尴尬的位置，脸都红透了，抓着被子死都不肯松手，“你怎么知道没有，可能就是我不小心……磕伤了。”
　　圣素问幽幽道，“我当然知道，你身上哪处地方我没有摸过。”
　　穆清辞听她说起从前的事情，似乎她们早就水乳交融密不可分了，很是羞恼。她哪里知道她们从前都做过什么，这对作为失忆的那一方的她来说，也太不公平了!
　　她看圣素问淡然自若，心里也较起劲来，索性把被子都掀开，敞开腿，一脸誓死无畏地说，“你想看就看吧!”
　　圣素问轻轻一笑，当真俯下身去，拿蜡烛凑在她腿间，仔细观看起来。
　　穆清辞看不到她脸上的神情，只瞧见她头顶的发旋，墨黑的长发从肩头滑落，对方温热的呼吸带着微微湿润的水汽，扑在最柔嫩的那处肌肤上，令她整张脸都烧了起来。
　　“好……好了没有？”她捂住滚烫的脸，羞耻得快要爆炸了。
　　圣素问头也不抬，甚至伸出手，在那里一阵摩挲，就在穆清辞觉得那块的皮肤要被摩擦起火之前，她终于直起身，放过了她。
　　“啊——!”穆清辞刚要松一口气，腿上就被烫了一下，原来是滚烫的蜡油不小心滴落下来。
　　圣素问看到她肌肤上凝固着一层透明的红蜡，边缘微微泛红，像是落了一朵红花在上面，煞是好看，手指不禁划过那朵凝固的红花，若有所思。
　　“你干什么，很烫的。”穆清辞看她手上的蜡烛再次倾斜，连忙伸手过去把她手连同蜡烛一起抓住，扶正了。
　　她把腿收了回来，扯过被子盖住，红着脸问，“你刚才，都看到什么了，看那么久？”
　　她本以为圣素问就是在故意戏弄她，却不想她竟沉吟道，“那里不是伤疤，是刺青——上面刻着字。”
　　穆清辞大为讶异，“什么字？”
　　圣素问看到穆清辞惊讶的神情，猛地明白过来，在那处极隐秘的地方刻下字的人，就是失忆前的她自己。
　　她望着穆清辞略有些消瘦的身子，忽然就难受起来，“上面刻的是，菖黄远石人，茯当紫锥花十个蚊蝇的小字。”
　　穆清辞正疑惑这十个字是什么意思，怀里就扑进来一个人，圣素问将她紧紧抱住，勒得她有些喘不过气来。
　　她低头看去，却见素问红了眼眶，泪水在眼中打着转，吓得人都慌了起来，手足无措，“你……你怎么了？”
　　“清辞，你这些时日，肯定受了好多的苦楚。”素问说着，眼泪就流了下来。
　　那处地方的皮肤最是柔嫩，要在上面拿针刺下十个字，反复戳上数百下，想想都觉得疼。
　　穆清辞都不记得了，但看素问因为心疼自己而难过，心里很是感动，笑着说，“我并没有受什么罪，你看我现在不是好好的吗？”
　　圣素问从她怀里挣出来，恨声道，“江无厌实在可恶，他害你至此，我去替你杀了他!”
　　穆清辞没想到圣素问比她这个当事人还要生气，连忙将她搂住，安抚说，“我已经报复过了，江老头想要我做他的傀儡皇子，我就把他做成了傀儡，一报还一报。”
　　圣素问不解其意，穆清辞便把阴阳傀儡戏拿出来给她看，并将她是如何被阎魔捉去又反杀了他的事情，一一讲给圣素问听。
　　圣素问听到惊险处，哪怕知道穆清辞现在平安无事，还是忍不住一阵紧张。
　　等穆清辞讲完，圣素问见她讲所有的秘密都告诉自己，又忍不住微笑起来，“你就不怕我是骗你的，你把这么重要的事情都告诉了我，就不怕我把秘籍抢了去？”
　　穆清辞看素问眼眶还红着呢，伸手在她眼尾轻轻一拭，也跟着笑，“你就是骗我，能得你为我哭这一场，我也心甘情愿了。”
　　圣素问扭过脸去，“花言巧语，我看你是本性难移。”
　　穆清辞看她脸红红的，如冷玉染霞，实在好看，便凑过去，在她脸上轻轻一吻，“时候不早了，咱们睡吧，剩下的事情，明日再想好了。”
　　于是两人重新躺下来，盖上锦被，互相拥抱着，闭眼睡去。
　　虽然穆清辞嘴上说是要明天再来想，但是入睡前她还是忍不住琢磨了一番，那刺在腿上的十个字究竟是什么意思。
　　只恨她一时也想不清楚，慢慢地，思绪就模糊起来，沉沉睡去。
　　次日，穆清辞醒来，只觉觉得手臂沉得很，转头看去，只见素问窝在她的颈侧，睡颜静谧。
　　初升的霞光照进来，透过纱帐，斑驳的光影碎金一般，落在素问脸颊上，映照得越发迷人，细长的睫毛下，投下一道浓重的阴影。
　　夜里光线朦胧，穆清辞没有瞧清楚，她这时仔细盯着素问看，才发现她眼窝下有一道浅浅的黑眼圈。
　　她瞬间领悟到在她离开素问的这段时间，素问肯定是因为担心她，连一夜好觉都没有睡过。
　　穆清辞感动得不行，即便手臂麻得跟针刺一样，她也不动弹，只是侧过身，痴痴盯着素问看。心里想着，原来这人不是她的仇敌，而是她的爱侣，就十分欢喜。
　　“吱呀”一声轻响，门被推开，脚步声到了床前，一双手撩起纱帐，挂在金钩上。
　　穆清辞抬头看去，发现是昨晚那个叫做知春的侍女，正一脸惊讶地望着她们，似是要开口说话。
　　穆清辞伸出手指抵在嘴边，朝她摇了摇头，让她不要惊醒素问。
　　知春的确惊讶，她原以为圣素问这位江湖侠客，顶替了自家小姐嫁进城主府，是要来寻这位萧公子的仇。
　　她担心了一夜，结果却无事发生，反而一大早看到这两人交颈而眠，那萧公子望着怀中人的眼神柔得跟棉花一样。
　　他虽然也是阳教中人，可看起来也不似想象中那般凶恶，相反，还颇为俊朗。只怕这两人本就是情人吧!
　　知春见萧公子显然是要让圣素问多睡会，忙点点头，没有发出声音，就要转身退出来。
　　穆清辞压低声音，喊住她，“哎……你去取灵芝来，顺便让秋青请成玉堂主午时来一趟。”
　　知春乖觉应下，退了出去。
　　又过了半个时辰，圣素问才悠悠转醒，略有些迷糊道，“什么时辰了，我们是不是还要去给长辈请安？”
　　穆清辞想着那两个长辈，江芷姌伤重不醒，江无厌……把他喊过来给她们请安也不是不行。
　　“不用，你若是困倦，就多睡会，”穆清辞悄无声息地抽回胳膊，将圣素问按回枕上，“我去看看江芷姌。”
　　“我也去看看江姨吧。”圣素问并没有躲懒睡觉的心思，披衣起床。
　　好在李幼芳一直长于边南，不出深闺，阳教众人都没有见过她，只要不遇上李岩，就不担心暴露了身份。
　　不过为了以防万一，圣素问还是以白巾蒙面，假作伤寒不宜见人。
　　两人用过早饭，便拿上知春取来的百年灵芝，一齐去探望江芷姌。
　　两人才到门口，就遇见匆匆过来的成玉。听见三皇子有请，他便知道是灵芝有了着落，不等午时，就赶了过来。
　　穆清辞看他神态诚恳不见谄媚，先是祝贺了一番她们新婚大喜，又夸赞愿意献出灵芝来的李小姐善良坚贞，倒是演的一手好戏。
　　成玉看穆清辞脸上不见悲喜，只是平淡，也摸不清她的心思，便拿余光打量了眼圣素问，一看之下心中难免纳罕，这李小姐倒是高挑，不像是南边长大的姑娘。
　　穆清辞懒得与他废话，将撞着灵芝的锦盒递过去，“成堂主，不知道这灵芝该如何服用？”
　　成玉这才收回打量的目光，接过锦盒，打开来看，里面果然装着一株百年灵芝，色泽光亮，清香怡人。
　　他答道，“只需将灵芝剖成片，每日两次煎水服下，不过七日，老夫人体内毒素一清，自会苏醒过来。”
　　穆清辞看成玉自信满满，并未急着吩咐人去煎药给江芷姌服下，而是先问他，“若是此法无用，成堂主该当如何？”
　　成玉听见这话，倒是一愣，怎么听穆清辞的口吻，像是若是这法子救不醒江芷姌，就要要治他的罪？
　　他能坐上七堂堂主的交椅，自然不是无能之辈，此前对三皇子一意讨好，不过是看重他皇子的身份，想要另起炉灶。
　　可如今听穆清辞如此质疑他，成玉不由得冷笑了一声，“三皇子若是不信我，大可以不用，另寻高明就是。”
　　“成堂主，我不过是随口一问，你何必生气？我也是关心则乱，一时失言，该给你赔罪。”穆清辞扬起笑来，弯腰给他鞠躬行礼。
　　成玉看三皇子如此谦卑，心中郁气顿消，“事关老夫人性命，自该小心谨慎。”
　　“成堂主的医术我自是信得过的。”穆清辞将灵芝递给秋青，吩咐她按成玉所说，煎水来给江芷姌服下。
　　她刚才那样一问，不过是诈一下成玉，见他果真生气，神情比刚才真实多了，这才放下心来。


第85章 
　　穆清辞走到江芷姌床前，撩开帐子看去，发现她脸色一如既往的蜡黄，几日未进水米，人枯瘦了很多，脸上皮贴着骨头，形容十分可怖。
　　她忙伸手摸了摸江芷姌的脸，还有温度，又去探她的鼻息，虽然轻浅但还算均匀，心里十分的担忧少了一分，只是还提着九分的忧心。
　　忽然，一只手从旁边伸过来，将她的手紧紧握住，她侧脸看过去，发现是素问，安慰她说，“别担心，江姨不会有事的。”
　　穆清辞只觉得那手十分柔软，但又是那样坚定有力，叫她心里好生出一丝暖意。她反握回去，露出一个笑来，“我知道。”
　　等了一会功夫，秋青将灵芝剖片，合水煎好，端到床前来。
　　穆清辞接过药碗，转身就见素问已经把江芷姌从床上扶坐起来，在她背上垫好软枕。
　　穆清辞颇为感激，想要开口谢她，但想到两人的关系，或许已不必言谢，说了反倒显得生疏，便只是以目视她。
　　圣素问看到她眼中的欢喜与感激，也还她一个微笑。
　　只是她蒙着面巾，穆清辞瞧不见，只看到她微微弯起的眉眼，眼中一片柔情，不由得一瞬心动。
　　站在旁边的成玉看这两人眉来眼去，心中暗暗称奇，这三皇子果真有手段。这李小姐才嫁过来一日，就被哄去了芳心，立刻将百年灵芝拿了出来。
　　穆清辞并不知道成玉的心思，她坐到床前，拿勺子舀好汤药，吹凉了，递到江芷姌嘴边喂进去，只是她昏迷着，一勺汤药只能喂进一半，另一半全沿着嘴角流了下来。
　　圣素问见状，立刻帮忙擦拭她嘴边的药汁，又使了巧劲，将江芷姌禁闭的嘴掰开，方便穆清辞喂药。
　　两人费了许多的功夫，才让江芷姌将一碗药全部喝了下去。
　　穆清辞搁下碗，立刻去看江芷姌的神色，发现她脸色依旧是憔悴不堪，没看出个所以然来，这叫她提着的心始终落不下去。
　　她看向成玉，有几分心急地问，“成堂主，这药喝下去，人还要多久才能醒？”
　　成玉给她讲过几遍这灵芝的效用，见她还要问，颇有些不耐烦。但是想到她三皇子的身份，还是按捺住，走到床边，给江芷姌把过脉，方才开口，“再吃上两日，人就能醒了。”
　　穆清辞看他说的笃定，不禁垂下眼眸，暗暗思索起来。
　　这人医术看来是挺厉害的，应该也精通药理，说不定可以套一套他的话，叫他把那句“菖黄远石人，茯当紫锥花”解出来。
　　她心里有了主意，扬起笑来，很是诚恳地夸赞成玉，“成堂主是杏林圣手，你的医术，我自然是信得过的。”
　　她见成玉微微颔首，眼角有些许喜意，立刻话锋一转，“不过，成堂主应该也知道，此人的身份了吧？”
　　成玉立刻变了脸色，将扬起的嘴角收敛住，暗自猜测三皇子这样问他的目的。
　　他之前探查这老妇人的脉象，发现她气息紊乱，显然是被江无厌的内功所伤，当时就觉得此事不好处理。
　　可后来看三皇子和教主又相处和谐，似乎并无矛盾，且教主有隐隐被压制的感觉，便渐渐生了倒向三皇子这边的念头。
　　但目前形势还未明朗，他也只是借给江芷姌解毒向穆清辞示好，并不敢有别的动作。
　　现下听到穆清辞忽然问起这老妇人的身份，心中立刻警醒起来，故意装糊涂，摇着头说，“这位老夫人，我从前并未见过，实在不知道她是谁，还请三皇子告知。”
　　穆清辞看他故意装傻，就知道这人是个滑头，干脆挑明了说，“成堂主，其实你见过她的，就在先皇的祭礼上，她曾经露过一面，你不记得了？她是我的母亲。”
　　成玉故作惊讶，“啊——!竟然是惠妃娘娘，究竟是什么人，胆敢毒害惠妃娘娘？”
　　穆清辞看他瞪大了眼睛，显得做作极了，忍不住在心里冷笑，面上却十分诚恳，“其实害她的人，你也认识，他就是——”
　　“等等!”成玉立刻出声喊住穆清辞，他当然知道这凶手是谁，可他还未摸清教主和三皇子的情况，并不想参与她们的纷争，也不想趟这个浑水。
　　他郑重其事道，“三皇子，我猜测，这毒害惠妃娘娘的，定然是朝廷的人。那昏君最害怕他弑兄害父的事情暴露，必然不容你和惠妃娘娘活着。此事实在是事关重大，我想咱们应该告知教主才是!”
　　穆清辞噙着笑，“可是此事，只怕教主帮不上我的忙，只有你能帮我啊。”
　　成玉简直要冷汗涔涔了，这三皇子果然知道是教主害的惠妃娘娘，两人表面的祥和恐怕是假象。
　　这三皇子不像是愚钝的人，想来他迟早要与教主决裂。倒时候阳教众人——不，应该是他该如何抉择呢？
　　成玉拿手擦了擦额头的汗，含糊道，“三皇子请说，但凡有我能帮得上的，我一定尽力。”
　　“我就知道成堂主你信得过，我便将我的担忧与你说了。”穆清辞笑眯眯地望着成玉。
　　成玉正在脑海里苦苦思索，若是三皇子将他和教主的恩怨挑明，他该如何应付，就听见穆清辞说，“我母亲一向小心翼翼，从不与外人来往，却还是中了毒，可见这毒药实在难防。好在我得了一个可解百毒的药方，不知道成堂主可否帮我看看。”
　　成玉绷着的心弦立刻松开了，他暗暗呼了口气，笑道，“三皇子尽管说来听听，只是这能解百毒的法子，我倒是从未听说过。”
　　穆清辞走到桌边，提笔在纸上写下“菖黄远石人，茯当紫锥花”十个字，看向成玉，“成堂主，你看这药方如何？”
　　成玉看着这十个字，立刻念出来药名，“菖，菖蒲，黄，黄花……应当是黄精……”
　　他斟酌了许久，最后在纸上写下“菖蒲，黄精，远志，石衫，人参，茯苓，当归，紫锥花”八味药，看着这药方赞叹不已。
　　“这八味药实在是配的精妙，相生相克，竟将所有药性都发挥到了极致!”
　　穆清辞看他说着话，眼睛都亮了起来，显然十分激动，竟把她的手紧紧抓住了，“三皇子，不知道你是从哪里得来的方子，我真想见见这人，同她讨教一下。”
　　穆清辞咳了一声，将手抽开，“这药方的来历我并不知道，是我托人费心找来的，据说能解百毒。”
　　成玉才意识到自己的失态，他自然不信穆清辞不知道这药方的来历，只当她不愿意告诉自己。
　　他忙解释说，“三皇子，这药方并不解百毒的，而是用来明智良神，培本固元的，可治失忆好忘，镇心安神。”
　　穆清辞心中暗喜，她果然没有猜错，这十字药方就是用来解千依百顺甘露，帮她恢复记忆的。
　　只是她不能在成玉面前表现出来，故作失落，将眉头都拧紧了，“这方子竟然不能解百毒？那我要它有何用？”
　　她早将那八位药记下了，伸手拿过写着药方的纸，抬手就给撕碎了，扔在地上。转过脸，却给圣素问使了个得意的眼神，反被瞪了一眼。
　　成玉还真当穆清辞志不在此，并未往她失忆上去想，只是可惜不能与配出这方子的人一见。
　　江芷姌服过药后需要静养，穆清辞见已经借成玉解开了那十字的谜语，就携了圣素问的手，走出屋子。成玉也不好逗留，跟着离开。
　　三人一前一后，沿着甬道慢慢往外走。
　　穆清辞有些按捺不住欢喜的心情，只想要与圣素问分享，但碍于成玉在又不好开口，只能抓紧她的手，揪着她的手指缠来绕去。
　　忽然，一个人迎面朝她们跑了过来，口中惊慌叫道，“成堂主，不好了，出事了!”
　　穆清辞拦住这人仔细问他，究竟是出了什么事，这样大惊小怪的？才知道，原来是阳教教众出事了。
　　阳教七堂主在先帝祭礼齐聚后，又各自散开，回到各城邦要镇，纠集民众起事。
　　恰逢朝廷新上任了位总督宋鹤庆，奉旨剿匪。新官上任三把火，就在两天前，七堂主所率部众被宋鹤庆所破，教中数十位兄弟均被斩首。
　　宋鹤庆首战告捷，对这阳教义军自然看轻，立刻请旨调动大军，筹谋来攻打南阳城。
　　穆清辞闻言，只觉得这事跟她关系不大。阳教义军和朝廷这两方她哪方都不站，他们打起来，她巴不得站旁边看热闹不嫌事大呢。
　　只是如今江无厌为她所控制，她又有意取而代之，自然要对此事表态，趁机探一探阳教众人的动向，当下就携圣素问来到议事大厅。
　　她还记得上一次来这里，是在先帝的祭礼，她那时看见满屋子的人头，只觉得他们气势汹汹，令她畏惧，还有厅侧兵器架上摆满的兵刃，闪烁着凌冽的寒光，也十分吓人。
　　如今再次走进大厅，里面依旧站满了人，众人满面怒容，比先前更加激奋，眼中尽是杀意，她却不觉得畏惧了。看到那些兵器，甚至想要去拿一把来掂量掂量。
　　厅内众人看见她出来，当即一阵躁动。
　　有人直接上前问他，“三皇子，这宋鹤庆杀了七堂主，还害了我教中诸位兄弟，咱们是不是应当杀了宋鹤庆这狗官，为他们报仇？”
　　穆清辞心想，这报仇的事情还用得着问她？只是她看众人群情激奋，怕自己应了这话，他们一时热血上头闹出事来，又要把账算她头上。
　　她沉吟了半晌，借了成玉的话说，“此事非同小可，还是等教主来了，再行商议。”


第86章 
　　厅上众人听了穆清辞这话，脸上神色都有些气愤，觉得这三皇子未免过于窝囊，还有人要追问，忽然从门口传来一声叫喊，“教主来了。”
　　穆清辞看着众人立即如海浪般向两侧分开，让出一条路来，脸上神情肃然，顿时惊讶不已，没想到这江无厌在教中的威信还挺高。
　　江无厌一身黑袍，神情严肃地从门外走进来。他看见穆清辞也在场，脸色顿时阴沉下来，不再看她，大步走到厅前的交椅坐下。
　　这几日穆清辞没有找他，他也避着穆清辞不见，似乎这样就可以断掉穆清辞对他的控制。
　　穆清辞想到阳教众人敬重畏惧的江无厌成了她手里的提线木偶，便觉得好笑。
　　她牵了圣素问的手，偏要走到他跟前去，笑道，“崔教主，昨日是我新婚，你算是我半个长辈，我们二人本该一早就来给你敬茶，只是……”
　　穆清辞顿了顿，接着说，“幼芳她最近感染了伤寒，不能见风，只能遮面示人。我们也怕唐突了您，故今早没有来跟您请安，还望见谅。”
　　江无厌视线从她脸上扫下去，落在她右手的五指环上，他脑子里清醒地知道，这人就是拿它来操控自己的，可他却无法反抗，甚至连跟人说出这事，都做不到。
　　他沉着张脸，嘴角略有些扭曲，“崔某不敢当三皇子的长辈，也不敢喝皇子妃的茶。”
　　他伸手指了指他右手边的空椅子，“二位请坐吧。”
　　穆清辞看江无厌额上青筋暴起，便知道他又在和脑中的鸯虫顽抗。只可惜，任凭他意志在多顽强都无用，除非他敢把手伸进脑袋，将脑髓掏出来，否则，这阴阳傀儡戏，他不可能解掉。
　　她和圣素问一齐坐下，抬眼看去，发现对面的椅子上，也坐着三位人物，分别是王三虎，成玉，还有宋轩。
　　她猜测这三人都是阳教中的首脑人物，暗暗将他们的面目都记下。
　　江无厌看众人坐定，这才开口，“七堂主的事情我已经知道了。这宋鹤庆是朝廷的鹰犬，他此次调兵就是要来清剿咱们阳教，我们自然不能坐以待毙，不知道诸位兄弟有什么建议？”
　　穆清辞对朝廷和阳教的情况都不了解，也不急着动作，只是安静听他们讲话。
　　众人脸上神情各异，王三虎率先跳起来，将宋鹤庆咒骂了一通，言辞肮脏至极，听得穆清辞只想捂耳朵。
　　王三虎发泄完，这才说，“宋鹤庆就是那狗皇帝的走狗，他杀了我们教中这么多兄弟，我绝不与他善罢甘休!教主，我愿意亲去总督府行刺，割下他的狗头来，给教中兄弟报仇!”
　　众人一听，立刻激奋起来，纷纷喊着要杀了宋鹤庆。
　　“行了——”江无厌听着他们吵闹，就忍不住皱眉。
　　他本来就因为被穆清辞所控制一事夜不能寐，又撞上朝廷的反击，心里更是烦躁。他现下只怕打赢了朝廷，最后也只是为穆清辞做嫁衣。
　　“宋鹤庆身边有精兵良将，总督府必然也防守得严密，行刺不是什么好办法。再说，没有宋鹤庆，还有李鹤庆，王鹤庆，杀是杀不完的。”
　　宋轩见状，温声开口，“教主，依属下之见，咱们要打就打场大的，将朝廷的大军杀退，正好挫一挫他们的锐气，叫朝廷再不敢与我们阳教义军相抗。”
　　穆清辞看这人身形瘦削，说话不急不躁的，似乎不是个好糊弄的人，不由得在心中暗暗警醒起来。
　　江无厌点点头，“说的不错，只是那宋鹤庆手下数万兵士，又来势汹汹，单凭咱阳教义军一军之力，只恐杀他不退。好在下月就是武林大会，咱们大可以联络江湖上各大门派，来南阳襄助!”
　　穆清辞看江无厌眸色深深，漫不经心地朝她扫了一眼，心里不禁有些犯嘀咕。这人难道不仅要对付朝廷，还想借这些武林门派，来解她的阴阳傀儡戏吗？
　　她正思索着，衣角就被轻轻拉扯了一下，转头看去，就见圣素问正倾过身来，似要与她说话。
　　她便附耳过去，听见素问凑在她耳边，小声说了几句话，眼睛不由得一亮。
　　穆清辞扫视厅里众人，发现他们听了江无厌的话，均是热血上头，一脸的志得意满，磨刀霍霍恨不得立刻就去杀了宋鹤庆。
　　她忍不住在心里冷笑，站起身来，以不大的音量开口，语气却异常坚定，“崔教主，敢问这些武林门派有几个愿意得罪官府的？这件事虽然是义举，可惜人心叵测，万一各帮各派都不肯相助，帮手没请来也算了，若是先泄了机密……那就得不偿失了。”
　　穆清辞看向江无厌，只见他脸色阴沉，嘴唇颤抖着，却连一句反驳的话都说不出来。
　　毕竟，她现在可是他的主人，想要反驳主人的话，实在是过于困难了。
　　厅内众人脸色各异，有聪明的人已经开始思索，三皇子这话到底是就事论事，还是在挑战教主的权威。
　　不聪明的，如王三虎之流，就先叫嚷起来，“三皇子，你这话就说得不对了，凭我们教主在武林中的威名，哪个门派敢不给三分薄面？”
　　穆清辞看向王三虎，倒是没有反驳他，只是笑着说，“王大哥所言极对，我一向也最是钦佩崔教主。只是此事关系重大，咱们行事还是稳妥些好。”
　　王三虎挑起眉头，恶声道，“那你说，你有什么好办法？”
　　穆清辞扫视了一眼厅上众人，最后看向江无厌，“事关机密，知道的人宜少不宜多。崔教主，此事还得你拿主意，你说对不对？”
　　江无厌咬死牙关，却在穆清辞轻摇五指环的瞬间被蛊惑，应道，“是。”
　　于是厅上众人散去，只留下王三虎，宋轩，和成玉几人，另换到后面的小室详谈。
　　穆清辞跟着众人坐定，还未开口，王三虎便指着圣素问，一脸厌恶道，“咱们兄弟议事，为什么要留她一个女人在这里？”
　　穆清辞看着他那张蛮横黝黑的脸，心里就来气，恨不得现在就操控江无厌把他揍上一顿。
　　她忍了又忍，才压制住想杀人的心，“幼芳与我一体同心，她又是李将军之女，精通谋略，说不定能帮上忙。我想教主也是赞成的，是不是？”
　　江无厌能说什么，他只能按住王三虎，佯装怒斥，“三皇子跟前，不得无礼!”
　　穆清辞看王三虎脸上五官顿时皱成了一团，神情好不难看，不由得乐了，反朝他微微一笑，心道，你家主子都不介意，你条狗就别叫唤了!
　　王三虎看她笑容灿烂，顿时一阵心梗，憋屈的厉害，可碍于江无厌已经发话，他也不敢再挑刺。
　　“成玉，宋轩——”他忍不住去看另外两人，要他们的相助，却发现这两人进屋后就一直安静得出奇，此时听到他的点名，两人都瞥开了目光不接他的茬。
　　王三虎找不到附和他的人，也只好憋着怒气坐下了，屁股砸在椅子上发出一声重响。
　　宋轩开口问道，“三皇子，你且说说，你有什么法子吧？”
　　“这方法说起来也简单，只是四个字——逼上梁山。我们以武林大会相邀，届时再公布我皇子身份，打出杀官反贼的旗号，那些人知道如此机密，便算是上了咱们的船，再想走就走不脱了。”
　　宋轩沉吟不语，半晌方道，“如此行事，三皇子就不怕他们怨恨反目？”
　　穆清辞慢悠悠道，“我相信这世上还是理智的人多一些，他们权衡利弊之下，除非倒向朝廷，否则也只能襄助咱们阳教，况且我们还占了一个义字，天道在我，聪明的人都知道该站在哪边。”
　　宋轩听到她最后那句话，心里顿时一个咯噔，只怕她是意有所指。
　　他忍不住把目光看向屋里的江无厌，却见他面色沉沉，往日里锐利如刃的眸子竟晦暗得可怕。
　　宋轩想起教主今日一直被三皇子牵着鼻子走，行事实在是过于反常，这让他忍不住猜测起来，难道教主是给三皇子拿住了把柄，还是真的就服气让阳教众人听她行事？
　　不等他想清楚，他就听穆清辞笑眯眯地问道，“崔教主以为此计如何？”
　　宋轩立刻看向江无厌，却见他点头道，“此计甚好。”
　　三皇子又说，“崔教主年纪也大了，平日教中事务繁忙，也该有个人替你分担才对。武林大会一事，不若就交由小辈来办吧？”
　　宋轩大惊，这三皇子说的话实在是不客气，简直是要踩到江无厌脸上去。
　　况且，如此大事，怎么能交给三皇子来办呢？岂不是要将教中大半权利都让给她。
　　他本以为江无厌一定大怒，断然否决掉她，却不想他坐在位置上半分情绪也不露，依旧点头道，“好，此事就劳烦三皇子了。”
　　宋轩只觉一阵头晕目眩，感觉这其中一定是出了什么差错。他们是要扶持三皇子不假，可这不代表要将阳教拱手让人啊！
　　不把义军掌握在自己手中，等三皇子登了大宝，他要过河拆桥岂不是易如反掌？教主难道真的是老糊涂了不成？
　　穆清辞根本就不在意江无厌，她重点打量了一下另外三人，发现他们神色各异。
　　王三虎看起来愤怒不已，情绪都显露在外面，成玉似乎早有预料，并不吃惊，而宋轩……这人的心思，一时之间她倒是猜不出来。
　　“萧聿洺——!”王三虎先从椅子上跳起来了，“你少仗着皇子身份，在这里仗势欺人，没有教主，你屁都不是!”


第87章 
　　穆清辞只觉手上蓦地一痛，却是被圣素问攥紧了，侧脸看她，发现她眼底闪过一丝杀意。
　　她知道素问是为了自己生气，心中一甜，只是现在不是发作的时机，她忙伸过另一只手，轻抚她的手背，素问才松了手上的力道。
　　她见王三虎如此气愤，心里也跟着翻白眼，难道她就想当这个破皇子？若不是还没有恢复记忆，她早就走了。
　　她沉了脸，也对他直呼其名，“王三虎，我从前一向敬重你，你摸着良心说，什么时候拿过皇子身份对你相压？我从来没有想过做什么三皇子，也不想当什么皇帝，我只是想为父皇报仇雪恨!”
　　她双目如电，朝王三虎扫去，一字一句道，“况且，咱们不都是为了诛昏君，救万民，才聚在一起的吗？我看教主为着教中事务烦心，真心想帮教主分担解忧有什么不对，你何必在这里血口喷人？”
　　王三虎被她这番话驳倒，张嘴结舌了半天，才道，“你若是真这样想，那就最好，反正我只听教主的。”心里想着教主英明神武，肯定能看透这人的狼子野心。
　　穆清辞哪里看不出他的打算，心中忍不住冷笑，转脸就看向江无厌，“崔教主，难道你也以为，我是那种忘恩负义之人吗？”
　　江无厌咬着牙道，“当然不是。”
　　穆清辞看着王三虎气的脸都涨紫了，心中得意，面上却故作谦逊，“可惜教中有人不服我的命令，武林大会一事，我只怕不能替教主分担了。”
　　江无厌看着穆清辞垂在身侧的手，轻轻动了动，状似威胁，只得违心道，“王三虎，此后三皇子的话就是我的话，你就依她命令行事，不得违逆。”
　　“教主——!”王三虎惊得下巴都要掉下来了，简直是难以置信，只疑心这三皇子是不是给江无厌下了什么蛊，要这样偏护她。
　　穆清辞得了便宜还要卖乖，笑道，“命令可不敢，只要王兄弟不给我使绊子就不错了。”
　　王三虎阴沉着张脸，到底不敢不听江无厌的话，闷声道，“教主都发话了，我哪里敢不从，三皇子想差遣我就尽管差遣好了。”
　　穆清辞可记着他刚才对素问的态度是如何的无礼，有了机会自然要报复回去，“我现下就有一件事要麻烦您呐。我听说梅玉坊的糕点很好吃，我夫人刚来南阳城，没有尝过，不若您现在就去替我买来，给我夫人尝尝？”
　　王三虎还当她要出什么难题，结果是要他跑腿给一个女人买吃的，这分明就是在羞辱他，他怒道，“我不去，你少拿这种小事来侮辱我!”
　　穆清辞叹了口气道，“教主你瞧，不过是买个糕点的小事，我都差遣不动他。那其它的大事，只怕他更不肯听我的了。所谓阳奉阴违，便是如此。”
　　王三虎脸上一阵白一阵青的，只恐教主真的误会了他，慌忙解释说，“教主，我不是这个意思，大不了我这就去给三皇子买来!”
　　江无厌在心中暗暗计较，他算是看出来，成宋二人聪明却不忠心，王三虎忠心却不聪明，被穆清辞耍得团团转，全都指望不上!
　　众人见事情已经商议定了，便都起身告辞，王三虎也跟着大步走出来，他喊住前面的成玉和宋轩。
　　“你们就不觉得奇怪吗？教主为何要对那三皇子言听计从，这里面肯定有古怪!”
　　宋轩和成玉对视了一眼，互相微笑起来，都明了对方眼中的选择。
　　成玉说，“教主他老人家这样做肯定有他的道理，咱们做属下的听命就是。”
　　宋轩语意温和，“你还是快些去买糕点吧，别让三皇子等久了，又在教主面前告你一状。”
　　两人看着王三虎一脸不服气的劲，忍不住摇摇头，大步走开了。
　　王三虎站在原地，总觉得不是滋味，“不行，教主一定是被那三皇子蛊惑了，我得提醒他几句。”他转过身，又走了回去。
　　房间里瞬间安静下来，穆清辞只听到窗外的风轻轻吹过窗棂，发出细微的轻响。
　　她看向坐在椅子上的江无厌，他脸色黝黑，鬓边的白发似乎多了几根，搭在扶手上的手紧紧握着，力道看起来大到能把身下的椅子碎成齑粉。
　　穆清辞心里生出些许的同情，但很快，她又变得兴致勃□□来，两眼亮晶晶的，看向素问，“我给你看看阴阳傀儡戏这门武功，是如何使用的吧!”
　　她扬起手，晃了晃，挂在五指环上的红色圆球发出清脆的撞击声，还有一道只有穆清辞能感知的虫鸣。
　　她看到素问朝她投来注视的目光，声音柔和，“好啊。”
　　于是穆清辞更兴奋了，扭动手指，将阴阳傀儡戏所记载的招势都使了个遍，让江无厌当着素问的面，提线木偶般打了一套拳。
　　江无厌只觉自己像是个被人观赏的小丑，后槽牙都咬碎了，才艰难地蹦出一句，“穆……你不要……太过分……”
　　穆清辞回想起之前被他命令时的憋屈，再看他这幅怒不可遏却又不得不屈服的样子，心里痛快极了。
　　她抓住素问的手，问她，“你觉得这功夫如何？”
　　圣素问看她急于表现的样子，自然要夸她，“好极了，不过——”线祝复
　　她眸色一冷，“为何不直接杀了他？”
　　“啊——!”看到圣素问眼中毫不掩饰的杀意，穆清辞的确有些意外。
　　圣素问围观了阳教这一众草莽匪徒，早就气极了，“你被他掳来，被迫女扮男装做这什么破三皇子，还被害失忆……被诸多种种，实在是可恶可杀!”
　　穆清辞看她眼尾都泛起一丝血红，知道她是真的怒极，心下好不感动，将她手握得更紧，解释说，“我想等我记起一切，再跟他把账一一算清楚。”
　　“当初他见我是个女孩，就把我遗弃掉；现在要用上我了，又把我绑回来做傀儡，简直是恶心至极!若是一刀杀了他，反倒是便宜了他。”
　　圣素问闻言这才歇了怒火，还要开口，就听到外间传来一道轻响，当即喝道，“谁在外面偷听？”
　　穆清辞立刻紧张起来，方才她们的对话要是被人听了传播出去，不仅她三皇子的假身份要败露，她操控江无厌这事也隐瞒不住。只这两件事，阳教的人就不会轻易放过她。
　　门外那人被圣素问叫破，转身就要走，脚步声慌慌忙忙的。圣素问直接闪身出去，不一会，院子里就传来两人交手的声音。
　　穆清辞冷眼看向江无厌，命令道，“还不快去帮忙，难道你也想我女扮男装的事情暴露出去？”
　　江无厌神情一肃，即便他如今万般憎恨穆清辞，但他依旧不想她假扮三皇子之事有差池，不用她说，身形一晃，消失在屋里。
　　穆清辞跟着走到院中，发现跟素问打在一起的，正是去而复返的王三虎。
　　王三虎没想到这个女人武功这样厉害，几招下来已是难以招架。
　　因此，当他看见江无厌出来，不由得一阵欢喜，只当是救兵到了，“教主，快来助我，这两个女人狼子野心，将我们都蒙骗了!”
　　他不提“女”字还好，一喊出来，就触动了江无厌的逆鳞。唯有这件事，是他绝不许任何人知道的，这个把柄，他只能握在他一个人手里。
　　江无厌立即发起内功，身上衣衫鼓动起来，周身都是肃杀之气，他一个闪身，就到了王三虎身后，连击双掌。
　　圣素问感知到他周身逸散的强劲内力，当即后跃避开，退到穆清辞身侧。
　　穆清辞见王三虎脸上刚还有喜色，转瞬就苍白如纸，看着江无厌的眼神错愕不已，“教主，你连我都不认识了吗？我是王三虎啊！”
　　他甚至都不敢还手，直接挨了江无厌两掌，又被他周身的杀阵绞伤，身上鲜血淋漓，断线纸鸢一般轻飘飘地向后飞出，狠狠撞击在墙上。
　　穆清辞快步走过去，发现他眼睛瞪得好大，嘴边血迹斑斑，一探鼻息，竟然就这样死了。
　　她心里一颤，觉得江无厌下手实在是狠决，忍不住诘问他，“你怎么直接把他打死了？他对你可是忠心耿耿啊!”
　　江无厌皱起眉头，眼中戾气尽现，“愚蠢的忠心，要来有何用？”
　　穆清辞抬手扶额，越发感觉到江无厌这人邪恶至极，她绝不能对其心慈手软，否则只怕是要步王三虎的后尘。
　　她看着王三虎的尸体，又是一阵头疼。这人好歹是水军头子，如今死了，绝不可能当做什么也没有发生。
　　因此，要怎么处理尸体也是个难题。忽然，她想起一个人来，可以帮到她。
　　她立即命令江无厌，“你现在就把他丢到成玉院中去!”
　　江无厌下意识就要抗拒，成玉是医术高超不错，可他又不能令人死而复生!
　　只是有鸳鸯虫在，哪里容得他拒绝，只能应下，“好。”
　　穆清辞看他扛起王三虎的尸体，直接从院墙跃了出来，方才短暂地松了口气。
　　圣素问有些不解，“你这样做，有什么道理？难道想将王三虎的死嫁祸给成玉？”
　　穆清辞摇头，“成玉医术高超，他见到王三虎的尸体，必然检测得出，他是死在谁的手里。倒时候，他心里必生猜忌。”
　　圣素问恍然，有些钦佩穆清辞应变，“这事一旦传言开，叫阳教教众知道，教主杀害了对他忠心耿耿的属下，只怕他们必然心生恐慌，内部要乱上一阵子。”
　　穆清辞微微一笑，“乱起来才好，我们才好浑水摸鱼，不是吗？”


第88章 
　　初春的天气，融融日光中，还夹杂了一丝未褪尽的寒意。南阳城的街市一如既往的热闹繁华，来往行人如织。
　　穆清辞想着梅玉坊的糕点没有人替她去买，就牵了圣素问的手，走出城主府，沿着街道徐徐往前走去。
　　没有了秋青竹黄的监视，也没有阳教等人来烦扰，圣素问就将蒙脸的白巾摘下来，露出一张隽秀素净的脸来。
　　穆清辞看她肌肤雪白，双眸清寒如霜，待望向自己时便立刻柔和了目光，不由得一阵心跳加速。
　　她想起昨夜的事来，颇有些初尝情事的羞涩，满脸通红，立刻移开眼睛往旁边看去。
　　圣素问看她忽然红了脸颊，倒觉得稀奇，“你在想什么？”
　　这事心里想想就好了，哪里敢光明正大地说出来。穆清辞看见前面梅玉坊门头，忙加快脚步，“前面就是梅玉坊了，我去买了糕点来，你等我一会。”
　　她走进梅玉坊，也不吝啬银子，反正钱财这东西那江老头子有的是，就把店里的糕点凡有的都要了一份，手上只拿了一包店里的招牌栗子糕，其余的请人送到府里去。
　　店里伙计满脸含笑地送了她出来，口中还不忘让她下次再来。
　　穆清辞快步走到圣素问面前，将热腾腾的糕点掰了一块递到她嘴边，“快尝尝，好不好吃。”
　　圣素问就着穆清辞的手咬了一口，看她一脸期待的望着自己，微微一笑，“好吃。”
　　穆清辞便高兴起来，比自己尝了还开心，“秋青说，这梅玉坊的栗子糕是南阳城最好吃的，果然没有说错。”
　　两人继续往前走去，路过来福茶楼，穆清辞想起那晚圣素问和风水秀相约比斗，就是在这里，也不知道结果如何。
　　她脚下一拐，就牵着圣素问走进茶楼，坐在二楼的窗边，叫了一壶茶，要圣素问把那日的事说来给她听。
　　圣素问并不觉得这事有什么好说的，但是看穆清辞兴致勃勃，只好抿了口茶，将那日和风水秀在这里的见面缓声说来，穆清辞这才知道原来女魅不是她的本名。
　　楼下说书人卖力讲书，惊堂木拍在桌上发出一声巨响，喝彩声不绝，喧哗吵闹。
　　穆清辞对下面的热闹并不关心，以手托腮看着圣素问，耳边听到她的声音，异常清晰。
　　和煦的春风从窗外缓缓吹过，阳光落了半扇，照在圣素问的脸上，莹莹发光。
　　穆清辞正看得出神，圣素问忽然住了口，伸手指了指楼下，眼里闪过一丝笑意，“你听那说书人在说什么故事？”
　　穆清辞这才回过神，仔细听去，发现这说书人说的主人公竟然是她自己，登时脸色大变，眉毛都皱了起来。
　　圣素问看她脸上五官皱成一团，一副不忍卒听的样子，忍不住笑道，“这出《弦音门女侠大战蜀山六怪》，还是你亲自执笔写的呢。”
　　穆清辞抬手扶额，满脸黑线，羞耻得要钻到桌子下面去，她实在难以想象失忆前自己的精神状态。
　　忽然，一声惊喜的呼喊从旁边传过来，“门主，大护法，你们果真在这!”
　　穆清辞循声看去，发现是两个身量高挑，手上拿剑的年轻姑娘。一个是圆脸庞，神情活泼，另一个是长脸，要更严肃沉着些。
　　这两人对穆清辞来说，都很陌生。但直觉告诉她，她们口里喊大护法就是她。
　　姚荟早耳闻穆清辞失忆一事，见她故作镇定，忍不住笑问，“大护法，你还记得我是谁吗？”
　　穆清辞看她这熟稔的口吻，便知道她定然和自己关系亲近，少不得要趁她失忆来调侃她，便假装没听见，不搭理她的话。
　　姚荟大为失落，还想要再说什么，被宋韵按住。
　　宋韵向圣素问汇报道，“门主，李小姐平安无事，此时人应该已经到丽州了。”
　　穆清辞听到李幼芳果然没有出事，心里安心下来，只是又怕圣素问吃醋，便装作毫不关心的样子，默默喝茶，两只耳朵却竖了起来，听她们说话。
　　“朝廷最近有什么动作？总督宋鹤庆向朝廷请求调兵一事，可有确切的消息？”
　　“回门主，朝廷似乎探寻得知了三皇子的消息，仪鸾司的指挥使都奉旨离京了。只怕宋鹤庆此次针对阳教义军，也和这事有关。”
　　穆清辞想到那次先帝祭辰，被风水秀搅乱了，只怕消息就是那时走漏出去的。好在朝廷并不敢明目张胆地来捉拿她这个假三皇子，否则岂非是不打自招，叫世人都知道，当今皇帝是个弑兄弑父大逆不道的人。
　　茶馆人多眼杂，圣素问没有再多问，简单吩咐道，“此事，你再派人查查吧，另外——让人将江湖上各门各派的资料都整理好，送到我这里来。”
　　宋韵应下，“好。属下立刻派人去调查。”
　　穆清辞知道素问做这些，全都是为了自己，大为感动。
　　等宋韵和姚荟离开后，她立刻把圣素问的手捉住放在膝头，两眼放光地望着她，“你为什么待我这么好？”
　　圣素问一脸莫名，“我要这些资料，只是为了了解各门各派的武功，好在武林大会上打败他们。”
　　穆清辞这才知道她会错了意，不由得倍感失落。
　　圣素问看她闷闷不乐，收起逗弄她的心思，笑道，“当然也是为了你，你有那样的身份，如今又周旋在阳教中，自然要诸事小心。”
　　“我宁愿不要这身份，全是麻烦，没有一点好处。”
　　“就算你不要，朝廷那边依旧要杀你灭口，阳教的人，还有那个李岩，知道你骗了他们，必然不会轻易放过你。”
　　穆清辞叹了口气，“所以，我才要借江无厌的名头，召开武林大会。唯有这样，才能彻底解决这一切。”
　　与此同时，回到自己院中的成玉，惊讶地发现他床上躺了一个人。
　　他心里忽然涌起一股不详的预感，手伸到怀里摸出几枚毒镖，这才走近前，将那个侧身向里的人扒拉过来。
　　王三虎那张熟悉的脸蓦地撞近他眼底，叫他一阵心惊胆战。
　　他迅速转过身查看房间，没有发现其它人，房间里也没有被破坏的痕迹，这让他更是心惊。
　　成玉仔细检验了王三虎的尸体，又扯开他的衣衫查找他的致命伤，然后得出了一个更恐怖的结论。
　　王三虎居然是被教主打死的!
　　如果说是三皇子杀了他，成玉还不觉得奇怪，可凶手却是教主。
　　教中的人都知道，王三虎对教主最是忠心，教主根本没有理由杀他啊！
　　成玉正疑惑不解，门口猛地响起敲门声，看着床上王三虎的尸体，他顿时慌乱起来。
　　若是叫来人看到，他肯定会被认成杀害王三虎的凶手，倒时候就百口莫辩了。


第89章 
　　门外响起一道熟悉的声音，“成堂主，你在屋里吧，我进来了。”
　　这声音正是宋轩。他们从议事大厅出来，彼此都心事重重，并未开口交流。两人在路口分开，不知道为何他这时又找了过来。
　　成玉听到外间门被推开的声音，这才想起自己进屋时竟然没有栓门，他当即慌乱起来，立刻抖开被子将王三虎的尸体盖上，又把床上帐子放下来遮住。
　　做好这一切，他才转过身，就见宋轩已经走进屋里来了，正目光灼灼地看着他，叫他一阵胆战心惊，也不知道他瞧见了没有。
　　宋轩看着他笑，“这大白天的，你把床帐子放下来做什么，难道在里面藏了美人？”
　　成玉讪笑着，“宋大哥你来这里找美人，可就来错地方了。”手伸出去就要抓住他的臂膀。
　　不想宋轩身形一晃，直接跃过他，闪身到床前，把帐子揭开来。
　　他看到床上被窝鼓囊着，惊讶道，“原来你真在床上藏了个美人!”
　　成玉还要阻拦，却见宋轩动作敏捷，已经将被子掀开，露出王三虎那张死不瞑目的脸来。
　　宋轩当即变了脸色，“你——你竟然打死了王三虎？”
　　成玉知道宋轩这人是江无厌的心腹，心里本就怀疑，江无厌前脚就把尸体丢来陷害他，后脚宋轩就上门来抓现成，两人只怕是商量好的。
　　他忍不住冷笑出声，“宋轩，你何必跟我装模作样？我自问并没有对不住教主的地方，不知道为什么你要和教主用这样阴毒的法子来诬陷我？”
　　宋轩听得一头雾水，“你在胡说什么？我和你毫无冤仇，为什么要诬陷你？”
　　成玉看他神情真切，半信半疑，“这事你果真不知道？”
　　宋轩拧眉，“你究竟想说什么？阳教教规第一条，就是不得残害教中兄弟!”
　　成玉叹了口气，解释说，“王三虎是教主杀的。你若是不信，大可以查看他身上的伤，我的武功你是知道的，绝无可能两掌就将他打死。”
　　宋轩掀开王三虎的衣衫，在胸口一摸，发现他胸前筋骨尽断，显然是被极为强悍的内力所伤。
　　他心中惊疑不定，脚下一软，坐倒在床沿，“王三虎对教主忠心耿耿，教主如此行事，到底意欲为何？”
　　成玉眸色深沉，“王三虎虽然忠心，却实在愚蠢，水军一部握在他手里，想必教主也不安心吧……”
　　宋轩由此想起之前，教中出了仠细，江无厌率先疑心的人就是他。虽然后来查实不是他走漏的消息，但江无厌却不再让他参与教中要事，只怕教主心底早就不信任他了。
　　宋轩看向成玉，“如果……教主真的想除掉我们，我们难道要坐以待毙？”
　　成玉瞬间领悟到他的意思，“你待如何？”
　　宋轩叹了口气道，“三皇子身份高贵，自然是人人尊敬。只可惜她太过年轻，并无威信。”
　　“可若是她真能说动武林各门各派，联手击败宋鹤庆，就可叫众人信服了。”
　　两人相视无言，房间里再次安静下来。床上王三虎瞪着一双牛似的大眼，始终未能合上眼睛。
　　…
　　夜里下了一场雨，院子里的桃花一夜之间便开得极盛，水洗过的绿叶青如碧玉，簇着艳丽的繁花，在微风中轻轻摇晃。
　　正午的阳光穿过竹叶上的水珠，折射出多彩的斓光，将斑驳的疏影铺在廊下，显得异常静谧和谐。
　　圣素问快步穿过庭院，脚步轻盈如风，鞋底不沾一点草屑。
　　她推开门，走到房里，先将目光看向一侧的书桌，上面铺满了散落的纸笺，还有各式的资料书册，几支秃毛的笔丢在砚台上，一直坐在桌前的那个人却不见了身影。
　　圣素问心中略感疑惑。她摘下脸上的面巾，又将手中刚取来的琵琶放在一旁，走到桌前，随手拿起一张纸笺看起来，发现是穆清辞以江无厌的名义草拟，邀约各门派下月初来南阳城齐聚，参加武林大会的帖子。
　　上面的字迹清瞿消瘦，笔锋凌厉，比之穆清辞从前，又要进益许多，隐约可以看出点风骨来。
　　她想起穆清辞第一次给她写的信，斗大个字，实在是难看，忍不住抿嘴轻笑起来，可转念又想起她如今依旧记不得从前的事情，难免担忧起来，那八味药并不能帮穆清辞恢复记忆。
　　圣素问将手中的信笺搁下，抬头望向窗外，却无心欣赏外面的明媚春景，手指无意识地划过纸面，刻下一道浅浅的指痕。
　　直到门外传来脚步声，圣素问立刻转脸看去，只见穆清辞一身落拓青衫，满面含笑地从门外走进来。
　　她问，“你去哪里了，笑得这样开心？”
　　穆清辞含笑不答，走过来把圣素问拉到窗前的桌边坐下，笑着说，“我给你沏杯茶喝。”
　　圣素问看她笑得古怪，猜测她定是碰上了什么事情，转脸看穆清辞拿过茶盅，沏了一杯茶送到她手边。
　　她接过茶盅，并不急着喝，猜测道，“难道是你的挑拨离间起了作用，那个成玉犯蠢，和江无厌打起来了？”
　　穆清辞摇摇头，只是盯着她手里的茶，催促道，“你快尝尝。”
　　圣素问这才将杯盏端到嘴边，吹开热气，漫不经心地缀饮了一口，舌尖立刻品尝到铸雪芽的酽厚，以及一点茉莉的清香。
　　她顿感惊异，看向一脸期待的穆清辞，问她，“你在茶里放了什么？”
　　穆清辞笑眯眯地说，“冲泡时另外放了一点松萝，如何？”
　　圣素问略感疑惑，什么时候穆清辞的茶艺如此精妙了？她又喝了口茶，脑子里猛地闪过一个念头。
　　她搁下茶盏，心里一阵欣喜，笃定道，“你想起来了，是不是!”
　　穆清辞摸了摸鼻子，没想到圣素问这么快就猜出来了，“我喝了那方子煎的药，便都记起来了。”
　　她伸出手，将虎口的刺青给素问看，带了点撒娇的口吻，“这里，刺的是你的名字，这个代表素，这个代表问。”
　　圣素问将她手握住，指腹擦过那点刺青，眸光微动，“疼吗？”
　　穆清辞想起当初拿针在手上刺青，的确疼得厉害。但在心爱的人面前，她又怎能露怯，风淡云轻地说，“早就不疼了。”
　　话落，她就见圣素问持起她的手，低头，轻轻吻了一下那个印记。一点酥麻，从手上迅速蔓延至心底。
　　窗外风起，桃花簌簌落下，粉红的花瓣飘进来，落在素问的发上，肩头。
　　穆清辞原只是想伸手扫去素问身上的落花，不知怎么的，两人就抱在了一处，亲了起来。
　　缠绵了一会，穆清辞蓦地想起来还有件正事没说，“我刚才出去，是去江无厌房中拿一封信。当时在滦州城，我亲眼见到他和一个犬戎人联络，这封信便是证据。”
　　圣素问微微喘气，伸手把她贴在自己身前的手打开，接过那封信看起来。
　　穆清辞偏要搂着她不放，凑在她耳边说，“当初犬戎攻打北疆要地，江无厌竟然也牵涉其中，他偷偷给犬戎递送了许多有关朝廷情报。如此一来，朝廷疲于应付会外贼，无力再派兵镇压南方动乱，阳教义军趁这个机会占下了南阳城。这封信就是犬戎将领写给他的。”
　　圣素问陷入沉思，“若是这封信泄露出去，江无厌可就要身败名裂了。”
　　穆清辞眯起眼睛，眼底闪过一丝恨意，“只是身败名裂哪里够，还得叫他众叛亲离——”
　　她还未说完，门口忽然响起敲门声，秋青在门外道，“公子，成堂主求见。”
　　穆清辞立刻向圣素问投去得意的一瞥，这个能对江无厌众叛亲离的人，不就来了嘛。
　　于是，圣素问退到里室，穆清辞让人请了成玉进来。
　　两人一番促膝长谈，穆清辞听到江无厌残害属下又诬陷于成玉一事，大为惊异。
　　她得知了江无厌邪恶面目，当即承诺要为成玉和王三虎平冤，成玉这才满意而去。
　　…
　　在圣素问的帮助下，穆清辞很快就择定了参会的门派，派出阳教教众分赴各地送信，邀约各门各派参加武林大会，好选出天下第一帮派，领袖武林。
　　没多久，武林各门派陆续赶来南阳城，阳教作为东道主负责接待。
　　一时间，南阳城众武林人士齐聚，热闹非凡。为防有朝廷的人混迹其中，阳教众人于城外的巡查也更加严密，只是往来人多，也做不到万无一失。
　　到了初一这日，天气甚好，天边一抹灿烂的朝霞，将云雾映照的通红，太阳如金色圆盘从云间跃出来。
　　明亮的日光照在城主府的楼宇间，一扫冬日里的晦暗。
　　穆清辞换上一身水蓝色的紧身衣衫，再在外面套上一身宽松的玄色长袍。梳妆镜里，映出一张英姿飒爽的年轻面孔，漆黑的眼眸明亮异常。
　　一双手从后面绕上来，替她系上衣带。穆清辞从镜中看到圣素问温柔神色，握住那双手，心里的不安忐忑，瞬间去了一半。
　　圣素问把手抽出来，看了眼外面的天色，“我该走了，你自己小心。”
　　她是弦音门的门主，要以门主之身出席武林大会，自然不能再陪伴在穆清辞身侧。
　　穆清辞虽然不舍得和她分开，但是想到等会就可以看见她，也就没有痴缠，只是在她脸上亲了一下，笑道，“好，你也要小心。”
　　圣素问点点头，转身拿上铁琵琶，蒙上面巾，走出了房间。
　　穆清辞看着她纵身跃上院墙，几个起纵，消失在屋宇间，这才收回视线。
　　忽然，外面响起一道冷笑，“穆清辞，别来无恙，你还记得我吗？”
　　穆清辞很是惊愕，这声音听来耳熟，她一时间却想不起是谁。不过这人等素问离开才现身，只怕是来者不善。


第90章 
　　穆清辞忍不住在心底骂了一声阳教的守卫，一个个都是饭桶，防守措施跟纸糊的一样，谁都能来她房里逛一圈。
　　她藏住手里的五指环，凝神看向门外，只见一个青色衣衫的年轻女子飘然进屋，她有一张异域风情的面孔，碧绿色的瞳眸闪烁着异样的光芒，不是青衣是谁？
　　穆清辞上次见她，还是在桥安镇。
　　当时青衣在邱无心手中负了重伤，宋韵衣不解带地照顾她了几个日夜。可青衣一醒来，连当面道谢都没有，就匆忙赶回京师去了。
　　穆清辞当时还托青衣为素问寻琵琶，两人关系算不上多好，但至少，也算得上是朋友了吧，却不想再次相见，却是在这样的情形下。
　　她虽然不清楚青衣的身份，但也知道青衣和仪鸾司牵涉莫深，她此来定然不是为了和她叙旧的。
　　穆清辞掩下心中的猜测，就好像真的是旧友重逢，脸上扬起热切的笑来，“青衣，你怎么知道我在这里？许久未见，若不是我无暇分身，我一定请你喝酒吃饭，谢谢你上次帮我。”
　　“不必了，想谢我，拿你的命来——”青衣冷笑了一声，将手一扬，手中一点寒光激射而出。
　　穆清辞只觉肩头一痛，半边身子都麻了，脚下站立不住，一个酿跄，跌倒在地。她低头一看，只见一枚碧绿的银针穿透衣服，明晃晃扎在右肩上。
　　该死!这青衣不会真的是想杀了她吧？
　　偏偏秋青和竹黄被她支使去照看江芷姌了，不过再等半刻钟，江无厌会过来和她汇合，一同出席武林大会。
　　穆清辞咬紧牙，用还能活动的那只手撑起半个身子，背靠着桌子，坐起来。
　　她微微喘气，脸上扬起一丝谦和的笑，“青衣，是我哪里得罪你了吗？如果我有做的不对的，我给你赔罪。就算你要我死，看在咱们往日的交情上，也叫我死个明白，行吗？”
　　青衣看她脸上的笑意就觉得刺目，声音更冷，“你不用在这里跟我装笑卖傻，我当初许你皇女之位，你不要。转头却来假扮皇子欺骗世人，号令江湖。你的野心可真不小啊!”
　　穆清辞心里暗叫冤屈，神情愈加恳切，“那你应该知道，我也是被江无厌所逼。你为何不去杀他，要来杀我？”
　　青衣眸色一沉，杀气毕露，“我先杀了你，再去杀他!”
　　穆清辞只觉肩膀处的那点痛和麻逐渐扩散开，呼吸越发艰难，她深吸了口气，笃定道，“所以……你果然是皇帝的人……”
　　青衣脸色微变，眼中闪过一丝不自然的赧意。
　　穆清辞捕捉到她这点微妙情绪，脑中闪过一个离谱的念头，猜测道，“难道你爱慕那个皇帝……”
　　青衣立即沉了脸，穆清辞看她反应不太像是这么回事，当即否决了这个猜测。青衣潜伏进仙音阁时尚且年幼，不至于爱上狗皇帝那个老男人。
　　“可你是个女人，你再拼命，朝廷也不会给你官当……除非……”
　　穆清辞倏地想起来，青衣的母亲是罗刹人，是最低等的奴隶，但是她的父亲……她从未提起过她的父亲。
　　穆清辞猛地明白过来，惊诧地看向青衣，“你是皇帝的女儿!”
　　青衣听到这句话，瞬间怔愣住，过了半晌，那张冷漠的脸上缓缓浮出一个怨恨的笑，“没错，我才是真真正正的公主!”
　　“而你，我的姑姑，我以为你是真的不在乎权利富贵，我甚至让父皇以为沈临江就是那个真正的皇子!我为你遮掩身份，可你做了什么，你大张旗鼓地祭奠先帝，还要召开武林大会，你把这一切都毁了!”
　　穆清辞看着她愤怒的面孔，心里一颤，生怕她一时激动，再飞一根毒针出来，把她扎死。
　　她飞速思考着，青衣所说的“毁了”，究竟是毁了什么。
　　青衣帮皇帝解决了沈临江，又拿回了先帝信物，自然是大功一件，皇帝必然会给她奖赏。
　　谁知转眼又冒出个三皇子来，皇帝肯定觉得被她欺骗了，不要说奖赏，能不受责罚就不错了。那青衣，究竟想要什么……
　　穆清辞回想起青衣之前言辞间吐露的端倪，不由得叹了口气，“就算，你现在杀了我，皇帝也不会承认你是他的女儿，更不会给你公主的封号。”
　　青衣出身微贱，为了获得皇帝的嘉许，心甘情愿潜伏在仙音阁多年，好为他找出当年潜逃的惠妃之子，解决他多年来的一桩心病。
　　青衣听到穆清辞的话，眼中怒意更甚，“你胡说!”
　　她快步走到穆清辞身前，抬手就要朝她头顶拍下，只是见她神情坦然，手到半空，又顿住了。
　　穆清辞早已是汗透衣裳，她自然清楚那句话会激怒青衣，不过是在赌她还有一丝理智，以及——
　　她抬眼看向青衣身后，瞥见一道漆黑的身影，瞬间松了口气，她的帮手到了。
　　青衣正要再与穆清辞分说，忽然觉得身后空气异常流动，当即将身一闪，朝旁边躲开。
　　就见江无厌周身衣衫鼓动，早放出杀阵，一掌朝她脸上拂过，刚才若不是她反应迅速，早死在这人手里了。
　　穆清辞见她们两人打斗起来，立刻伸手撑在旁边的椅子上，勉强站起身来。抬眼看向镜中，只见她脸色乌黑，一双唇泛着紫色，显然中毒已深。
　　她立刻拉开抽屉，从里面翻出一包解毒丸，含在嘴中，这才勉强压制住毒气。
　　穆清辞再转过身，发现青衣和江无厌已经斗到院子中去了。青衣显然不是江无厌的对手，只是她身法灵活，飘来飘去，江无厌一时竟抓她不住。
　　穆清辞举起右手，暗道，“正好让我试试阴阳傀儡戏的厉害。”
　　她扭动五指，倏忽间就变换了七八种手势，缠住红线的五指环在阳光下变得异常艳丽。
　　场中，江无厌忽然变换了招式，像是换了个人，身法迅敏快捷，叫青衣错愕至极。忽然，江无厌右手疾伸，一掌击中她的心口。青衣身形一晃，向前跪倒在地。
　　穆清辞这才缓步从屋子里走出来，招了招手，江无厌就如提线木偶一般，顺从地退到她的身后。
　　青衣看见此景，连痛都顾不上了，惊讶不已，“你……他为何会听你的话？”
　　穆清辞冷着脸道，“我可是你姑姑，你怎么称呼的？还为着个公主封号，要来杀我，真是大逆不道!”
　　青衣的脸色瞬间灰败下来，偏过脸道，“是我输了，你要杀就杀。”
　　穆清辞俯身，伸手抓住她的下巴，叫她直视自己，“我偏不杀你，我还要把你带去武林大会，叫你好好看看，什么是真正的野心。”
　　青衣望着她摄人的眸子，莫名生出丝畏惧来，不过是几月未见，这人竟变了好多。
　　忽然，一阵热烈的喝彩声从远处传过来，穆清辞闻声看去，发现声音是从城主府后面传来的。
　　那里是一个给兵士操练的广场，场地非常宽阔，正好可以用来容纳武林各门派的来客。
　　穆清辞心里一紧，时间临近，武林大会快开始了。
　　此时，广场上已经坐满了各路的武林人物。
　　诸多门派，有的是想来争抢武林第一帮派的宝座，有的是要扬一扬门派威名，还有的，纯粹就是来凑凑热闹。
　　会前闲着无事，有的人坐不住，就找人比划起武功来，惹得众人围观，发出阵阵喝彩。
　　圣素问坐在广场西北角的棚子下面，身侧站着宋韵和姚荟，另外还有数十名弦音门门徒，都是武功好手。
　　圣素问在棚子下坐了许久，宋韵都把场上的人，都是何门何派给她讲完了，还不见穆清辞出来。
　　她心里略有些焦躁，时不时转头朝广场入口望去，担心穆清辞是不是又遇上了什么麻烦。
　　她拿上手中的铁琵琶，正要起身，就看见阳教教众走入广场，在中间隔出一块空地来，江无厌缓步走入场中，他后面跟着两人，一个是穆清辞，另一个是许久未见的青衣。
　　圣素问大为诧异，这个人是什么时候出现的？她一直和穆清辞在一起，竟然从未见过她？
　　青衣看起来脸色苍白，好似受着极大的伤痛，很快就叫人扶到一边坐下了。
　　穆清辞走到广场中央，神情严肃，“感谢各位武林人士赏脸，来南阳城参加武林大会，我倍感荣幸，若是有招待不周的地方，我先行致歉。只是在会前，有一件极重大的事，需要宣布给诸位知晓——”
　　穆清辞还未说完，忽然有一道浑厚的声音，在人群中叫喊起来，“你这小子是哪里冒出来的，我们来这里是敬重崔教主英雄侠义，要他来主持武林大会，可不是来听你放屁的!”
　　其余人也纷纷叫嚷起来，语含讥讽，“就是就是，这里哪里有你说话的地，一个毛头小子，也不掂量掂量自己几斤几两，真是惹人发笑!”
　　圣素问听着他们讥讽穆清辞，心中烦躁，狠力拨了一下琴弦，铮铮琴音立刻传扬开来。
　　会场众人耳朵只觉耳朵被琴音刺了一下，瞬间安静下来。


第91章 
　　穆清辞从人群中一眼就看到了圣素问，两人目光在空中轻轻一碰，俱看到了对方眼中的笑意。
　　知道有这样一个人站在那里，无论如何都支持她，穆清辞心中不由得一暖，生出同敌人对抗的勇气来。
　　她收回视线，眼珠一转，看向场上众人，目光已经变得冷冽如电，发出一声冷笑，“什么崔教主？你们连他真名都不知道，还在这里口口声声称他英雄侠义，不觉得太可笑了吗？”
　　众人哗然，“这小子在胡说八道什么？崔教主，你还不快把他赶下去。”
　　江无厌扫过场上众人，只见他们脸上神情各异，有人不信，也有人将信将疑，还有人无动于衷，做壁上观。
　　他听着场上人声嘈杂，心里又气又急，恨不能立刻跳起来堵住穆清辞的嘴，可是身体被阴阳傀儡戏牵制着，动弹不得。
　　只能眼睁睁看着穆清辞，听她接着说下去，“你们的这位崔教主，真名江无厌，其女——不，应该说，我的母亲，就是伺候在先帝身侧的惠妃娘娘。”
　　江无厌咬紧牙，猛地喷出一口血来，神情扭曲，“你——你胡说八道!”
　　众人交头接耳，议论纷纷，之前赶着要穆清辞下去的人都闭了嘴。
　　这时，有人质问道，“你空口白牙乱说一通，可有证据？崔教主率领阳教义军，杀贪官救百姓我们可都是看在眼里的!”
　　一道清亮的声音响起来，“证据，我就是证据!”
　　众人闻声看去，只见一个穿着简朴的中年妇女慢慢走入场中，脸上神情严肃，一双眸子恶狠狠地瞪着江无厌，好似要射出剑来将他戳死。
　　穆清辞快步走下去，托住江芷姌的手，将人扶上台前。
　　江芷姌冷笑着，看向江无厌，“父亲，你若是真的像江湖上所传的那样光明磊落，为何不敢以真姓名示人？”
　　场中众武林人士瞬间哗然，“崔教主果真骗了我们？崔教主，你为何不敢应答？”
　　江无厌脸上一阵青，一阵白，只是咬死了牙，不愿开口。
　　穆清辞抬手，微微晃了晃手上的五指环，问他，“你真名是不是江无厌，改姓换名欺骗世人，你究竟有什么阴谋？”
　　面对穆清辞的逼问，江无厌知道自己根本没有可能拒绝回答，他心中念头千转百绕，猛地伸出舌头，拿牙齿狠力一咬，就将舌头咬了下来，顿时鲜血淋漓。
　　穆清辞没防备他居然能对自己如此心狠，吓了一跳，见他抬手还想把断舌朝自己扔过来，当即往旁边躲开。
　　耳边却听到惊呼阵阵，“为何崔教主宁愿断舌也不可能开口回答，难道是被这小子威胁了吗？”
　　“分明是身份被人揭露，恼羞成怒了，什么崔教主，就是个欺世盗名的骗子!”
　　穆清辞眼见越来越多的怀疑起江无厌，趁热倒贴道，“既然江湖上有名有姓的门派都到了，那我就斗胆在此请诸位做个见证。我要状告江无厌犯下三罪，死不足惜。”
　　“一罪残害属下，将水军首领王三虎打死，还污蔑给成玉堂主，实在是不善不仁!此事，成玉堂主可以为我作证。”
　　成玉等候良久，闻言立刻走上前，将王三虎被江无厌打死一事从头到尾详细讲来，言之凿凿。
　　阳教教众哗然，尤其是水军一部，完全不能接受，“老大对教主忠心耿耿，从无二心，教主为何要如此残忍，实在令我等众人寒心!”
　　面对众人的质问，已经断去舌头的江无厌自然无从辩解了。
　　穆清辞接着道，“二罪逼女为男，叫我假扮三皇子欺骗天下世人!”
　　话落，站在一旁的成玉彻底傻了眼，他本来押宝穆清辞，哪里知道她竟是个假皇子，现下真是竹篮打水一场空了。
　　现下他已经为江无厌杀害王三虎一事做了证，覆水难收了，若是在反口，就要里外不是人了。只能将牙咬死了，一言不发。
　　会场一角的棚子下面，圣素问早站起了身，手上拿好琵琶，只等一旦有人敢动手，就要襄助穆清辞。
　　她紧紧盯着会场中心，只见穆清辞一手扯落身上的玄色外袍，露出里面紧身的白色劲装，身姿挺拔，胸前微微起伏，显然是女子之身。
　　当初参加了先帝祭礼，决意拥护三皇子上位，甚至把女儿都嫁过来的李岩彻底黑了脸，“该死的江无厌，竟然这样耍弄我，我非要杀了他不可!这个萧聿洺也不是什么好东西，也该一并杀了，才能平我心底愤恨。”
　　他心里这样想着，但是碍于会场武林人士众多，加之江无厌往日威势仍在，一时间也不敢妄动，只能暂且按耐住。
　　穆清辞接着往人群中投下最后一个炸弹，“三罪联络外贼，侵害中原，不忠不义!”她取出那封信件，交由众门派掌门传阅。
　　这之前，大部分人虽然觉得江无厌确实撒了谎，但是他也确实做了很多义事，功过相抵，也不至于就要死罪。
　　等听到这第三罪，才开始变色，纷纷谴责咒骂起他来，生怕不骂上他一句，自己也要被打做外贼。
　　穆清辞看着广场上一片嘈杂，众人喊打喊杀，江无厌也成了他们口中的贼子小人，心中那口怨气才算出了一半。
　　江无厌看到人声鼎沸，不知何人喊了一句，“杀了江无厌”，就有人冲上前来擒他，他立刻放出内力，正要相抗，手脚却猛地被牵住了，动弹不得。
　　他转脸看去，只见穆清辞已经腿至一侧，脸上扬起畅快的笑，刺目的很，叫他心底都隐约生出痛来。
　　下一瞬，前方破空声响，刀剑枪棒纷纷朝他砸过来。
　　他只觉头上一痛，直接被砸倒在地，周围人影匝匝，一重重围上来，身上也不知道挨了多少下，眼睛只看到鲜血流了满地。
　　透过缝隙，他看到穆清辞转身走开，全身沐浴在阳光下，姿态利落干脆。
　　而他却被阴影笼罩，连一句痛呼都喊不出来，死亡的脚步便已悄然而至。


第92章 
　　穆清辞转过身，看见一片混乱之中，伤重的青衣被推搡在地，脸上那一贯的冷漠，已经变作了惊骇。
　　想起当初青衣曾帮过她和素问，穆清辞心中忽然有些不忍，走上前将她扶起来，“你给我一针，我给你一掌，咱们两清，你现在可以走了。”
　　青衣勉力将她推开，“你为什么要这样做？让江无厌身败名裂，叫世人知道惠妃生的是个女儿，这对你又有什么好处!”
　　“好处……”穆清辞略一凝思，“大概就是可以当个堂堂正正的女人？”
　　“堂堂正正，哈哈哈哈……好一个堂堂正正，那我的堂堂正正呢？我母亲出身微贱，我从来就没有被父皇承认过，永远……永远都只能当一个见不得人的杀手!”
　　青衣瞪向穆清辞，“明明只要你藏好身份，父皇就会以为，沈临江是惠妃的孩子，三皇子是我替他杀了，他会册封我为公主，你为什么不肯成全我!”
　　穆清辞平静道，“不肯成全你的人不是我，是那个高高在上的皇帝。”
　　青衣瞬间怔愣在原地，她心里如何不清楚，罪魁祸首是谁，可是……
　　穆清辞看着眼泪从她碧绿色的眼中流出来，沾湿衣襟，心里颇有些不是滋味。
　　青衣只觉舌尖苦涩，连说出的话都含着苦味，“……没有机会了，我再也没有机会了。”
　　“只要你愿意，可以回弦音门。”从两人身后，传来一道清冷的声音。
　　穆清辞回过身，就见圣素问和宋韵两人缓步走来。她立刻快步走上去，将素问的手紧紧牵住，笑问，“你怎么过来了？我正要去找你。”
　　圣素问轻轻颔首，转眼看向青衣，“你愿意吗？”
　　青衣沉默下来，脸上泪痕慢慢干了，转动眼珠打量眼前的三人，目光最终落到宋韵手中的剑上，心里却在想，此次失手，她是回不去朝廷了，既如此，留在弦音门又或是去别处，也没有什么分别。
　　她垂下眼睑，轻声说，“原为门主效劳。”
　　她回答得干脆，穆清辞倒是有些意外了，正要再问她，一道浑厚的声音忽然从广场中央传来，将众人的注意力都吸引了过去，她思绪一断，也只好转脸看过去。
　　只见那里站着一个老者，颇有道高望重的意味，正高声说着话，“……江无厌多行不义，罪孽深重，幸好有……”
　　那人顿了顿，朝穆清辞看过来，“有这位姑娘，胆大心细，大义灭亲，在众人面前揭露出这贼子的丑陋面目，叫他伏诛赴死。”
　　“只是江无厌一死，咱们群龙无首，我提议，此次武林大会，另外推选出一位智勇双全的盟主来，领袖武林!”
　　众人纷纷拍手称是，接着争论起来该推谁坐这盟主之位，有说要武功最高的，有说要名望最大的，各执一词，喋喋不休。
　　穆清辞忍不住朗声开口，“要我说，不管推出谁来，总有人不服的。不如各凭本事，打上一场，谁赢了谁就当这武林盟主!”
　　她看向素问，压低声音，笑着说，“如此一来，这武林盟主之位，就非你莫属了。”
　　圣素问斜了她一眼，看她眉眼含笑一副要讨赏的样子，觉得有趣，忍不住抿嘴微笑起来。至于“非你莫属”一句，她并不否认。
　　众人一听，也觉得这样更好，免了许多争议，而且，只要武艺高强，任何人都有可能成为武林盟主，自诩武功高强的人，忍不住激动起来。
　　忽然，穆清辞听到一直沉默不语的青衣说，“来不及了——”
　　“什么？”她转眼看去，只见青衣微微仰起头，将手搭在眼睛上，看向悬于头顶的太阳。
　　“如果我没有算错时辰，此刻朝廷的兵马，已经到南阳城下了。”鲜主服
　　青衣话才落，就有阳教教众冲进广场，举着手中锦旗大喊，“不好了!宋鹤庆率领朝廷两万大军，已经到了南阳城下了。”
　　广场上众人顿时骚乱起来，有人就要跑路，“朝廷是来攻打阳教的，与我何干，不如早点离开。”
　　还有人大胆无畏，“咱们这么多人，直接杀出城去，管教朝廷兵马见了胆寒，立刻退兵!”
　　“诸位，朝廷昏庸无道，害得天下百姓民不聊生，阳教义军为民除害，行的是义举，咱们要是在这时候离开，岂不是毫无血性!”
　　方才想要临阵脱逃的人，纷纷涨红了脸，不敢言语。
　　“好!要我说，咱们也不必比武来推选武林盟主，在场的各位，谁要是有本事能叫朝廷退兵，我就认谁当这武林盟主，这才叫实至名归!”
　　这话一出，众人都叫喊起来，拿上手中兵器，就要去攻打朝廷的兵马。
　　穆清辞看向青衣，“这宋鹤庆是不是就是为了擒我而来？”
　　青衣摇摇头，“我并不知道宋鹤庆受了什么命令，只是他要来剿匪是真的。”
　　“那你不早说——!”穆清辞忍不住剜了她一眼。
　　青衣低下头，并不言语，她怎么早说，明明直到一刻钟前，她才答应加入弦音门的。
　　今时不同往日，穆清辞也是上过战场的人了，况且圣素问跟在袁啸天身边多年，对于兵法耳濡目染，见的并不少。
　　穆清辞当即跟素问道，“咱们也去看看，若是真能杀了宋鹤庆，击退朝廷的兵马，也能叫弦音门名扬天下。”
　　于是众人携了兵器，纷纷赶往战场。
　　穆清辞来到城墙上，朝下面看去，只见朝廷兵马密密麻麻，潮水般向城门攻过来，军旗在风中猎猎飞扬，喊杀声震天。
　　负责镇守城门的是阳教七堂中的二堂主，他还不知道大会上的事情，看见众武林人士赶来襄助，手拿着弓箭喝道，“教主人呢？宋鹤庆来势汹汹，这一战只怕难打!”
　　穆清辞道，“教主是指望不上了，再难打也得守住。”
　　二堂主这时才注意到人群中的穆清辞，愣住了，“你——你不是三皇子萧聿洺，怎么变成了个女人？”
　　穆清辞将脸一沉，“此事你可以去问你的好教主!”
　　“大敌当前，就不要纠结这些细枝末节了!这宋鹤庆攻势这么猛，索性开城门让咱们出去杀一杀他们的威风。”方才那位老者道。
　　众武林人士也纷纷叫嚷起来，二堂主点头应下，不一会，战鼓敲响，一千武林人士齐齐杀出城门，同敌军交起手来，居然也战了个平手。
　　穆清辞看着城下局势，同素问道，“弦音门门人不多，面对这几万大军，恐怕也发挥不出什么作用。”
　　圣素问也是这样想的，她清楚弦音门的姐妹善轻功突袭，和敌人正面打斗，占不到好处，所以刚才才没有跟着那群武林人士冲出去。
　　穆清辞思索了一会，大胆开口，“不如我们等夜里再绕到敌后去，烧了他们的粮仓，再把宋鹤庆捉起来，叫他立刻退兵。”
　　圣素问失笑，“敌军两万人马，营帐成千上万个，你哪里能知道他们的粮仓？”
　　穆清辞朝她晃了晃手中的五指环，“别忘了我的阴阳傀儡戏。别说叫他们指出粮仓位置，就是让他们立刻自尽，他们也得照做。”
　　圣素问双眸一亮，“此计甚好!”
　　两人便从城墙上下来，召集弦音门众人，回到城主府，细细商议了一番计策。
　　穆清辞正说到关键处，唇上一凉，被圣素问手指抵住，“嘘——有人过来了。”
　　穆清辞立刻噤声，屋内其余人也纷纷拿起兵器，警惕起来。
　　穆清辞推开门，就见成玉领着几个陌生的人，手持刀剑，一脸怒容，大步冲到院子里来了。
　　成玉看着穆清辞，朝身后几人喊道，“就是她，她是先帝的皇女，这宋鹤庆就是为了杀她而来，只要我们把她交出去，宋鹤庆肯定会退兵!”
　　穆清辞忍不住皱起了眉头，“成堂主，你在发什么疯？”
　　她知道她耍了成玉，此人肯定气愤。只是此事她和成玉本就是互相利用，只不过她技高一筹叫成玉没捞到好处。
　　成玉就是输不起，他背叛了江无厌，向三皇子投诚，却没想到三皇子是个女人，直接竹篮打水一场空。他现下只想杀了穆清辞泄愤。
　　他身后这几人，都想要武林盟主之位，因此一听他说可以抓皇女去退兵，就被撺掇了来，合起伙来捉穆清辞。反正就算最后宋鹤庆不肯退兵，对他们也没坏处。
　　成玉看向穆清辞，冷笑了一声，“你若是还有一点良心，就该为了南阳城的百姓，主动走到城前去，慷慨就义，而不是和这群贪生怕死的娘们一起，躲在这里——”
　　“铮——”成玉还未说完，就听到一声琴音，身前空气猛地颤动起来，凝气成刃，唇角一痛，竟给割开了一道豁大的口子，鲜血直流。
　　他抬眼看去，发现弹琴的是弦音门门主，这女人手里拿着一把铁做的琵琶，两侧锋利如刃，阳光下闪着凌冽的寒光。
　　成玉没想到这些人武功竟然不低，心里不由得一寒，接着又想到身后几人都是武林中的高手，这伙女人绝对不是他们的对手，顿时又恢复了胆气。
　　“快——抓住她，这些女人胆小怕事，我们男人在前面冲锋陷阵，她们却躲在这里什么也不干，就该抓她们去城前打仗!”
　　成玉本以为她们定然害怕，没想到弦音门门主脸色更冷，手指随意轻扫过琴弦，一副丝毫不把他们放在眼里的样子，“呵呵，你们大可以试试。”
　　那几名所谓的武林高手顿时大怒，“你们真是不知深浅，见了我们还不乖乖从命!”他们说着，就挥起刀剑，朝圣素问围攻过去。


第93章 夜袭
　　这几人还未攻到圣素问身前，甚至连她的衣角都没碰上一点，就听到琴音铮铮，裹挟着强大的内力，排山倒海一般朝他们袭来。
　　众人只觉得心肺俱裂，脑袋要给炸开来，双膝一软，扑通几声就都跪下了地上，耳朵鼻子都流出血来，痛得他们五官扭曲。
　　“你——你这妖女，用的什么邪功!”他们还不服气，强撑口气骂道。
　　不想才说完，抬起头，迎面就是一脚踹过来，将他踹翻在地。
　　穆清辞看着他们倒在地上哎呦喊痛，再无还手之力，当即转眼看向成玉。
　　成玉见圣素问如此厉害，仅仅一招就把这数位高手放倒，心里震惊畏惧，当即转身就要跑。
　　他才逃到门口，就听到身后一阵风动，一个幽绿色的身影飘倒他身前，将手一扬，指间一点银光直射他眉心。
　　成玉应声倒地。
　　穆清辞走上前，看到成玉眉尖正心一个红点，探手一试，已经没了气息，有些惊讶地看向青衣，“你怎么把他扎死了？”
　　青衣冷笑，“他已经记恨上了我们，留着也是祸害，倒不如杀了干脆。”
　　穆清辞忍不住扶额，颇有些头疼，青衣做惯了杀手，行事不留余地，有点过于危险了。
　　只是此时已近天黑，她无暇与青衣分说。拿出鸯虫来钻进那几个武林高手的脑子里去，吩咐说，“你们将成玉的尸体抬到大堂上去，告诉众人，这成玉想要杀了我们，只是武功不济，被我们反杀了。他的死，怨不得别人。”
　　众人捡回一条性命，感恩戴德，当即跪在地上连磕了几个头，互相搀扶着起身，把成玉的尸体带上，一并离开了。
　　穆清辞抬头看了看天色，太阳西落，收去了最后一缕余晖，远处的号响鼓鸣也听不到了，她当即道，“咱们现在就绕去敌营的后面。”
　　圣素问颔首赞同，她扫了一眼跟在自己身侧的弦音门众人，只点了青衣，宋韵两人，“你们随我同去，其余人留下，留意战况。”
　　众人都知道此事关系重大，神情肃然，齐声道，“是，门主。”
　　于是穆清辞四人就离了城主府，从南阳城侧面的城门离开。她们之中，圣素问和青衣的轻功最佳，其次是宋韵，至于穆清辞——她是半点轻功都不会。
　　好在圣素问功夫绝佳，搂过她的腰身向前疾行，脚下稳健连一丝汗水都没有。
　　四人悄悄绕到敌军的后面，只见他们已经鸣鼓收兵，营地里炊烟袅袅，士兵们正在埋锅做饭。
　　一队巡查的士兵巡逻过来，圣素问闪身上前，悄无声息地将最后一人击晕，拖了过来。
　　穆清辞拔出他身上的长刀，架在他脖子上逼问，“你们的主帅宋鹤庆在哪里？”
　　小兵吓得脸色苍白，慌忙道，“我只知道元帅营帐，就是中间最大的那座……你们别杀我，其余的我什么都不知道……我也没杀过阳教的人……”
　　圣素问直接出手将他击晕，抬眼看向前面重重叠叠的营帐，微微皱眉，“敌人这么多，只怕我们闯不到营地中间去，就要被发现。”
　　穆清辞看着士兵身上的衣甲，提议道，“那就把他衣服扒下来，咱们假装成小兵，混进军营去。”
　　圣素问仔细想想，觉得此法可行，就如法炮制，又另外抓了三个士兵过来，全部打晕，扒下他们身上的衣甲换上，拿头巾缠住头发，又在脸上抹上泥土。
　　穆清辞看着圣素问一张白净的脸变得脏兮兮的，只一双眼睛清亮得可疑，忍不住笑起来。
　　圣素问伸手在她鼻头一点，“你以为你能比我好到哪里去？”
　　本来她们都很紧张，想到就要深入敌营，一旦失手后果不堪设想，心情都很沉重，经这么一闹，倒是放松了些，但很快又收起了笑容。
　　圣素问叮嘱道，“进去军营后看我眼色行事，不要轻举妄动，多生事端。”
　　穆清辞自然满口答应，青衣宋韵也认真点了点头。
　　便由圣素问打头，四人趁着夜色掩护，混入军营。
　　她们依次走过数十座营帐，都有惊无险，没有叫敌军识破身份。
　　很快，穆清辞就看见前方一座营帐，比周围的营帐都高出不少，显然就是宋鹤庆的所在。
　　眼看就要到达营帐前面，巡查的士兵忽然警醒起来，喝问，“你们是哪个营的人？竟敢在元帅帐前随意走动!”
　　士兵见她们不答话，立刻发觉这四人不是军中的人，仔细一看，都是清秀眉眼，显然是女子，立刻拿起长枪，几十人围将上来，将她们团团围住。
　　圣素问将穆清辞挡在身后，挥出两掌，掌风含着强劲的内力，立时催断长枪，冲在前面的士兵尽数倒底不起。
　　穆清辞看士兵越围越多，圣素问武功再厉害也耗不起，心里担忧不已，“再这样打下去，非输不可。”
　　宋韵挥剑刺中冲到身前的士兵，再一脚飞起将人踢开，喊道，“门主，你们先走，我和青衣拦住他们!”
　　圣素问回身看了她们一眼，知道就算留在这里也于事无补，当即狠心道，“好!”
　　她拉过穆清辞，以掌开路，很快就将防线冲出一个缺口，一个疾冲，便到了宋鹤庆帐前。
　　宋韵看着圣素问和穆清辞安全冲出去了，当即松了口气，只是她们一走，那个缺口就立刻被堵上了。
　　看着眼前无穷无尽的敌人，她忍不住开口，“青衣，你怕不怕？”
　　青衣和她背向而立，背对着她，甩手飞出一排银针，士兵应声倒地。
　　听到宋韵的话，她忍不住回头看一眼，只见火光映照下，她手上的剑舞得凶狠，玉色剑穗被鲜血浸染成鲜红。
　　青衣收回目光，皱眉道，“早知道回到弦音门，就是跟你们干这种丢性命的事，我就不该答应。”
　　宋韵却笑了起来，“哦？我倒觉得，要是咱们能一起死在这里，也不错。”
　　青衣冷笑一声，不回答她。
　　穆清辞和素问冲进营帐，就看到一个中年男子正从桌前站起身，桌上摆着一本翻开的兵书。
　　他看到两人，先是一愣，接着怒道，“外面怎么回事，这么吵闹？”
　　穆清辞猜测他就是宋鹤庆，她反应迅速，立刻答道，“回元帅，营地里混进来几个女贼，我二人担心她们会对您不利，特来保护您。”
　　宋鹤庆皱眉，“只是几个女贼，居然也抓不住，你们都是饭桶吗!闹出这么大动静，我还当是那群土匪深夜突袭!”
　　穆清辞朝前面走了几步，一副诚惶诚恐的样子，缓声答道，“这女贼里，有一个人长得很像是——先帝之女。”贤著付
　　宋鹤庆先是惊讶，接着猜疑起来，“你究竟是什么人，居然见过先帝之女？”
　　这时，他注意到一直默不出声，被他忽略掉的另外一人忽然有了动作。宋鹤庆大惊，直觉告诉他自己将有危险，他立刻转身，就要去拿刀，然而已经晚了。
　　一掌击到，啪的一声，后背传来一阵巨疼，他立刻向前扑倒，摔在地上。
　　圣素问一脚踩在他背上，将他没能拿到的长刀抽出来，抵住他的脖颈。
　　宋鹤庆吓得声音发抖，“别，别杀我……你们想要什么都可以商量……”
　　穆清辞蹲到他身边，伸手扭过他的脸，取出鸯虫，从他鼻子里放进去。
　　她这才拍拍手，开口道，“宋元帅，看起来你也没见过那先帝之女，否则你怎么连我是谁都认不出呢？”
　　宋鹤庆当即色变，“你……”还未将心中的话说出来，脑子里便是一阵眩晕。
　　这时，圣素问听到帐前传来脚步声，立刻把脚挪开，将刀收起来。
　　穆清辞伸手将他从地上拉起来，笑眯眯道，“好了，宋元帅，等会你就听我命令行事吧!”
　　宋鹤庆不由自主地就要顺从她，“好，好的。”
　　不过片刻，那脚步声已经冲进了营帐，“元帅——”
　　帐内三人立刻扭头看去，穆清辞发现是个头戴银盔的武将，他一脸的担忧，“元帅，有贼人混进军营，您没事吧？”
　　宋鹤庆扯了扯被圣素问踩脏的衣服，神情有些不自然，答道，“没有，那贼人呢，抓到没有？”
　　属下回答，“只抓到两个。”
　　宋鹤庆闻言看向穆清辞，不知道她要自己怎么做，脑子里一片混乱，什么也想不起来。
　　穆清辞心里了然，这宋鹤庆比起江无厌来，就太软弱了些，根本不能抵抗鸯虫的控制。不过江无厌那种能自断舌头的狠人，谁能比得过他。
　　穆清辞知道这两人必然是青衣和宋韵，小声说，“将人带过来。”
　　宋鹤庆当即道，“那还不快把这两人带过来，我要亲自审审她们。”
　　青衣和宋韵最终没有抵过敌军的人海攻击，力竭被擒。她们本以为自己必然必死无疑，只是不知道圣素问和穆清辞到底有没有成功。
　　却不想敌军抓到她们，就可以把她们捆去元帅营帐，说宋鹤庆要亲自审她们。
　　宋韵立刻意识到其中的蹊跷，心中猜测肯定是圣素问她们成功了，只是还未亲眼见到，心里未免忐忑。
　　等进了营帐，两人看到宋鹤庆端坐在扶手椅子上，身侧站着两个士兵，身影看起来十分熟悉，分明就是穆清辞和圣素问，忍不住笑出声来。
　　“好了，你退下吧，我要单独审问她们。”宋鹤庆吩咐。
　　属下听着宋韵那声笑，心里颇有些发毛，劝阻道，“元帅，这两个女人怕是疯了，你可要小心——”
　　可是元帅不知道为何根本听不进他的话，沉着脸就要他出去。属下不敢违抗命令，只能退出营帐，却没有走远，守在营帐不远处，暗暗警惕。
　　只是过去良久，营帐内什么也没发生，连一点可疑的动静都没有听到。
　　直到第二天，元帅在阵前宣布——全军听令，退兵百里!


第94章 结局
　　睡了一觉起来，阳教教众和武林众人还以为又是一场硬仗要打，没想到才走上城墙，就看到朝廷兵马退兵百里，正猜测这不是敌人的计谋，穆清辞和圣素问已经将总督宋鹤庆擒来了。
　　这一战，阳教义军不战而屈人之兵，朝廷又损了一员大将。
　　当夜，城主府大摆宴席，众人遵守之前的约定，奉用计控制宋鹤庆并使其退兵的穆清辞为武林盟主。弦音门也从当初的籍籍无名，经此一役后而声名鹊起。
　　穆清辞以先帝之女的身份坐上武林盟主之位，将当今皇帝弑兄弑父，残暴不仁一事昭告天下，可以说是狠狠打了对方一个耳光。此后各地义军接连兴起，朝廷应付不暇。
　　一个月后。
　　被圣素问抓住，关在弦音门的白无相终于给放出来了，“有人来赎你了，走吧!”
　　白无相一直被关在屋里，感觉都要发霉了，可这时看到门外的阳光，她抬起来的脚步又收了回来，“你们大护法，穆清辞回来了没有？”
　　“没有。”
　　“那我不走了，我就在这等她回来。”
　　白无相才说完，就听到门外传来一道清亮的声音，“你要是不走，我可就不管你了。”
　　她抬头看去，就见门口走进来一个身量高挑的女子，乌发白衣，容貌清绝，登时眼睛一亮，“女魅姐姐，我就知道你会来救我的!不过，你拿什么赎的我，那个该死的圣素问居然肯放人？”
　　风水秀表情平静，“哦，就是你阎魔大哥藏在江南地宫里的金银珠宝。”
　　白无相想起地宫里的那些银子，登时瞪大了眼睛，不敢相信，“什么？你全给她们了，你真的全给她们了，那些钱也有我的一份!”
　　她越想越气，一屁股坐在椅子上，打定主意不动弹了，“这样子说的话，我就偏不走了。要么，穆清辞亲自来请我，要么，就让她们把银子还回来!”
　　风水秀沉默了一会，才问，“你是真的喜欢她吗？”
　　白无相认真想了想，虽然她见过穆清辞一面，可连那人的样子都想不起来，但是书上的她真的很帅啊！
　　“还能是假的喜欢？那我也不至于被关在这里了!”
　　话落，她便看着风水秀扬起嘴角，勾起一个好看的笑来，只是还不等笑意到达眼底，她就已转过了身。
　　“那就可惜了，我刚才来的时候，听到茶馆里再讲什么穆清辞的传奇，说的是她大战诡山六怪阎魔的故事，后面还有，大战阳教教主江无厌，朝廷总督宋鹤庆……你要是待在这里，就什么都听不到了。”
　　白无相看着她走远的背影，猛地跳起来，“你在哪个茶馆听到的，我现在就去!”
　　被白无相一直念叨的穆清辞，此刻正在抚州城。
　　她将阳教一摊子烂事了了，才抽出空和素问抽空来这里，祭拜她的母亲南锦屏。
　　穆清辞和圣素问将坟上的杂草砍去，才看见两个墓碑，并排立着。右边那座上刻着“先弟袁吟天之墓”，另一座墓碑刻着“弟媳南夫人之墓”。
　　这两座碑是袁啸天立的，圣素问那时年幼，突遭双亲离世，悲痛欲绝，并未注意到这墓碑上连南锦屏的名字都未刻下。
　　穆清辞看到墓碑上的字也是一愣，转眼去看圣素问，只见她眼眶莹着泪珠，哽咽道，“妈妈生前，就一直想要离开他，死后，她一定不想再做袁家的人。”
　　穆清辞看她伤心，心里也是一阵难受，搂住她的肩膀，提议说，“那咱们把墓碑上的字铲了，将你妈妈的名字刻上去，再把袁吟天的坟迁走，不叫袁家与她牵上任何关系。”
　　穆清辞这话正说在圣素问心坎上，她转动眼珠，凝目看向她，眼里尽是柔情，“好。”
　　于是穆清辞也拔出匕首来，和圣素问一起，将墓碑上的字铲去。
　　再要刻字时，圣素问却犹豫了，“我为妈妈立碑，应该刻慈母南锦屏之墓，可是……我不喜欢。”
　　穆清辞想了想，说，“抚州城的百姓，现在还记着她当年免费施药的恩情。你妈妈医术高超，咱们就刻上，药圣南锦屏之墓，怎么样？”
　　圣素问觉得药圣一词甚好，虽然有夸大之嫌，但在她心目中，南锦屏就是千好万好，配得上这个称呼。她立刻提刀，在石碑上刻下“药圣南锦屏之墓”七个字。
　　穆清辞只见石屑纷飞，每个字都凌厉异常，入石三分。
　　刻好后，圣素问才刻着牵着穆清辞的手，在南锦屏墓前跪下。
　　她看向穆清辞，“我们曾经两次拜堂成亲，可是拜的都不是我的至亲。咱们今日，就在妈妈的墓前，再磕一次头，好不好？”
　　圣素问刚刚哭过，穆清辞看她眼角泛红，眼里尽是希冀，哪有不应的道理，“别说一次，若是能和你长久在一起，就算叫我磕上一百次，我也愿意。”
　　“你又来花言巧语……”圣素问说着，忽然一顿，嘴角抿起一个笑来，“那咱们以后，每年都来妈妈墓前磕头，要磕一百次。”
　　“嗯，磕上一百次也不够。”穆清辞跟着笑起来。
　　她紧紧牵住素问的手，郑重地在南锦屏的墓前磕了三个头，这才站起身。
　　穆清辞心中有许多感慨，现在再回想原书的剧情，她只觉得恍惚。剧情已经彻底改变，而她和原书中的女主在一起了。
　　“你在想什么？”一声询问将穆清辞唤回了神。
　　她看着素问站在黄昏的日光中，金色光芒将她的发丝照得发亮，微风吹过，衣衫吹拂，美得像梦境一般。
　　她伸手，捧住素问的脸，手指将阳光尽数遮掩，轻声道，“想吻你……”
　　低头，将唇印上去，将那之后的，所有深情话语尽数吞没。
　　圣素问曾经吻过她无数次，也被她吻过无数次，或热烈，或温柔。而这一次，不过是轻轻的一碰，就已激起她心底的波澜，心跳加速，整个人被彻底点燃。
　　这个吻不知道持续了多久，唇分，两人都看到了彼此泛红的脸颊，眼中都是意犹未尽。
　　圣素问挽住她的手，“回去吧。”
　　穆清辞侧脸看她，扬起笑来，“好，我们一起回去。”
　　天边的夕阳把两人影子拉得很长很长，两人十指相扣，并肩走下山去，偶尔相视一笑，眼中只余下彼此。
　　或许前方依旧有重重险境等着她们，但那又如何呢，只要有彼此陪伴在身边，就是千难万难，也没有什么可以担忧的。
　　从今往后，岁岁年年，风雨与共。


第95章 风水秀&白无相（番外篇）
　　“哗啦”一声响，风水秀被一盆冷水泼醒。
　　她睁开眼睛，只见室内昏暗，身前站着一个模糊的人影，佝偻着背，瞧不清神情。
　　刚想动弹，就听到锁链声响，低头一看，才发觉自己双手双脚都被铁链锁住，转过脸，可以看到铁链的另一端钉在她身后的石墙中。除非她能将整面墙都拆掉，否则绝无可能挣脱。
　　风水秀下意识运起内力，谁知四肢却软绵绵，竟然一点武功都使不出来。她心中惊惧不已，究竟发生了什么，这里又是什么地方？
　　“嚓”地一声，室内忽然明亮起来。风水秀抬头看去，发现屋里那人把烛火点上了。
　　她这时才看清那人的长相，那是一个五六旬年纪的老年人，长发蓬乱，左半边脸上全是被火烧后的疤痕，丑陋无比。
　　忽然，她眼角瞥到一点红色，连忙转过眼珠看去，发现屋子角落中还绑着一个人，乌发红衣，眉眼紧闭，正是白无相。
　　风水秀心猛地沉了下去，她瞧不出白无相是生是死，只能暗自催动真气，试图恢复内力，却只觉丹田处一阵刺痛，叫她眉尖紧蹙，不由得深吸了口气。
　　屋子里猛地响起一道满是恶意的笑，一张神情狰狞的丑陋脸庞瞬间贴在她眼前，惨白的眼珠朝上把她紧紧盯住，“粲粲……你终于醒了……”
　　风水秀吓了一跳，下意识就要向后躲开，然而，当她看清这张近在咫尺的脸上，那秃了一半的眉毛，以及咧开后没有几颗好牙的嘴时，她倏地想起来，她见过这人!
　　大概是两个月前，身为魔教少主的风水秀为了探寻自己的身世，偷偷离开了魔教，独身闯荡江湖。
　　她自恃武功高强，每每看见不平事都要出手相助，无意撞见诡山六怪中的五怪和六怪欺凌弱小，直接出手折断了这二人手脚，叫他们变成了废人。
　　就是因为这件事，其余几怪记恨上了她，他们特意设下埋伏要来杀她复仇。
　　风水秀无意中了他们静心布下的陷阱，差一点失手被缚，关键时刻，她听到一声阴恻恻的冷笑，“大哥，你这陷阱布置得实在不好，若是这人聪明，将南面的机关打破，岂不是要叫她逃了？”
　　风水秀循声看去，只见高高的树枝上，坐了个红衣女子，眉眼弯弯，肌肤如雪，整个人看起来明丽动人，斑驳的阳光透过树叶照在她身上，好似在发光，和她故作阴森的声音十分不符。
　　风水秀心中悸动，不由得怔怔往前走了一步，结果对方将袖一甩，朝她面门掷过来一物。
　　风水秀听到破空声响，顿时回神，将那东西接在手里一看，却是张黄色纸钱。她不敢再逗留，当即从南面逃了出去。
　　那之后，她脑海经常浮现那红衣姑娘的面容，猜测这姑娘是什么人，叫什么名字，心里总想再见她一面。
　　因此，当有人将一张黄色纸钱送到她手上，约她在酒馆见面时，她毫不犹豫就去赴约了。
　　结果，那不过是阎魔的计谋，她一时失察，被下了鸳鸯虫，之后也一直被这贼人用阴阳傀儡戏控制。
　　白无相并不知道阴阳傀儡戏，也未见过阎魔的真身。再次相见，白无相只当她是“女魅姐姐”，而被阎魔控制的风水秀也无法同她说出真相。
　　幸运的是，阎魔还未来得及控制她做什么，人就被穆清辞杀死了，风水秀因此得已摆脱了阴阳傀儡戏的控制。
　　她本想立刻去找白无相，但又不想欠穆清辞恩情，最终还是选择留下来护卫她的安全，以作感谢。
　　却不想，因为一些误会，她和弦音门门主圣素问不打不相识，最后两人竟成了朋友，从而得知了她和穆清辞并非仇敌，而是伴侣。
　　令风水秀意料不到的是，白无相竟迷上了故事里的穆清辞，找上门去挑衅圣素问，最后因技不如人被扣在了弦音门。
　　她去弦音门接人，还未进门，就听到白无相的声音，没有了之前的故作阴森，明快而清脆，“你们大护法，穆清辞回来了没有？”
　　风水秀脚步一顿，心底微微一怔，转念又想这不过是她一时兴起，按下心中的情绪，扬声道，“你要是不走，我可就不管你了。”
　　她走进屋，就见白无相依旧是一身红衣，神采依旧，丝毫不见颓唐，看到是她，连眼睛都亮了起来。
　　风水秀原本有许多话想跟她说，可听她话里话外都是穆清辞，心里只觉得酸涩，沉默了良久，到底还是忍不住问道，“你是真的喜欢她吗？”
　　白无相没有半分犹豫，“还能是假的喜欢？那我也不至于被关在这里了!”
　　风水秀心间微痛，她努力扬起嘴角，可笑容却勉强得很，她不想叫白无相看破自己的情绪，转身就走。
　　可她并不想将白无相丢下，肚自离开，口里忍不住将茶馆里有穆清辞的评书故事说出来，如愿听到身后传来轻灵如风的脚步声，当即纵身一跃，跳上了前面的屋脊，疾步往外面走去。
　　偶一回头，发现白无相追在她身后，脸上气呼呼的，“女魅姐姐，你就不能慢一点，我轻功可比不上你!”
　　风水秀猛地停住脚步，白无相预料不及，没有收住脚，直接一头撞在她怀里。
　　她伸手扶住白无相的手臂，盯着她的眼睛，认真道，“风水秀——我的名字。”
　　白无相揉着脑袋，一脸郁闷，“这是姐姐的真名？原来你竟连真名都没有告诉过我!”
　　风水秀看她眉眼弯弯的，说不出的可爱，忍不住就要将心底的心思说出来，转念又想，无相现在的心思都在穆清辞身上，她说出来又有什么用呢。
　　她松开手，平静道，“并非不肯告诉，而是不能告诉。”
　　白无相不解，“什么意思？”
　　风水秀却不再看她，从屋顶跃下去，走进茶馆，在二楼要了一张雅桌，转头，就见白无相快步走过来，在她对面坐下。
　　风水秀正想问她要吃什么茶水点心，白无相就已经扭过脸，目不转睛地看向楼下的说书人，欢喜道，“这一回目我果真没有听过!”
　　风水秀就没再问她，依着她的喜好点了茶水点心。
　　她陪白无相听了会评书，虽然故事讲的有趣，可她却没心思听，手指有一搭没一搭的划过杯口，茶水都凉了也没饮一口。
　　也是在这时，风水秀闻到一股浅浅的酸腐臭味，转脸看去，只见一个长发遮了半边脸，衣衫破旧的乞丐走到她们桌前来讨钱，那臭味就是从他身上散发出来的。
　　白无相嫌他扰了自己听书的兴致，骂道，“哪里来的穷叫花子，给姑奶奶滚一边去，晦气!”
　　风水秀看他佝偻着背，行走蹒跚，实在是可怜，就从怀里摸出一贯铜钱递给他。叫花子感谢不已，不住地冲她鞠躬。
　　白无相冷哼道，“拿了钱还不快滚!”
　　乞丐被吓了一跳，当即转身离开，只是他看起来腿脚不好，挪动得实在缓慢。
　　风水秀看白无相柳眉倒立，一脸严肃地告诫她，“水秀姐姐，你就不该搭理他，这人好手好脚的，哪里就养不起自己了，我看他就是在招摇撞骗!”
　　她心里觉得好笑，嘴上却认真应下，“你说的不错，下次不会了。”
　　只是才说完这话，风水秀便觉得头晕起来，砰地一声就栽倒在桌子上，失去意识的那一瞬间，她立时知道这是着了道了!
　　风水秀醒来的时候，身上药力还未消除，因此思绪有些迟滞，等看清这老人的面孔，她才明白过来，那乞丐就是他假扮的，他身上那股奇怪臭味就是迷药!
　　她和白无相晕倒后，这人就把她们劫持到这间屋子里，拿铁链锁了起来。
　　风水秀立刻让自己冷静下来，慢慢调动体内气息，以图恢复内力，面上镇定问道，“你是来向我寻仇的，还是对魔教不满，要拿我报复的？”
　　老人摇了摇头，那双白多黑少的眼睛，睁得更大，只是定定地看着她，嘴中喃喃，“真像……实在是太像了……”
　　风水秀从他脸上看出一点疯癫来，心底莫名生出一股寒意，“像谁？”
　　老人却瞬间变了脸色，一把将她的脖子掐住，眼里尽是怒意，“你说，你叫什么名字？你的爹爹是谁，母亲是谁，若是有半句谎话，我立刻掐死你!”
　　风水秀只觉他那双手跟铁钳一般，扼得她颈骨咔嚓作响，她艰难开口，“我叫……我叫风水秀，我只知道，我母亲是风红弗，她是武林第一高手风献仁的女儿。我不知道我爹爹是谁……”
　　那老人立刻松开了手，“哈哈”大笑起来。风水秀听他笑声十分凄厉刺耳，心中忽然生出一股难言的情绪。
　　她强忍着脖颈的痛，开口问道，“你……咳咳……难道你认识我那死去的爹爹？”
　　老人猛地遏住笑声，眼里尽是怒意，“那个女人还真以为我死了？我今日便告诉你，她就是这天底下，最恶毒最无耻的妇人，我非要杀了她为你母亲报仇不可!”
　　“啊!”风水秀忍不住惊呼出声，“你……你是我爹爹？”
　　可是她一开口就触动脖颈的伤，想到他方才掐住自己的力道，是真的要掐死她。
　　而且他还给她和白无相下药，又把她们绑在这不见天日的房间里，叫她越发疑心起来，父亲怎么可能是这样一个又丑又卑鄙的人？
　　风水秀曾经问过师傅，她父亲是谁，可师傅总是不肯告诉她。哪怕是母亲，她也只知道她的名字，关于她的一切，她都不甚了解。
　　因此，她才从教中出来，探寻自己的身世。可看着这个自称是她父亲的人，她怎么也不愿意相信他的话。
　　甚至，他说的那句话，都令她感到一阵没来由的厌恶，她问，“你说的那个女人，是谁？”


第96章 风水秀&白无相（番外篇）
　　风水秀问出这话，就看到那老人脸色瞬间沉了下来，怒道，“我告诉你，你就能为你母亲报仇吗？灭了我乌家堡满门，害得你母亲尸骨无存的，就是魔教教主齐昭!”
　　风水秀心神一震，因为这齐昭不是别人，就是她自小教养她长大的师傅，亦师亦母。可眼前这人却告诉她，她师傅是她的杀母仇人，这让她如何能够接受？
　　“这绝无可能……江湖上的人一直谣传我教无恶不作，甚至以魔教称之，可是我很清楚，这全都是对我们教中姐妹的污蔑!”
　　“死在我教手中的人，无一不是欺女霸男的恶徒，没有一个是冤枉的!我师傅亦是嫉恶如仇，光明磊落，我不信她会做出这种事来。”
　　“你不信……嘿嘿……”老人将牙齿咬的咯吱作响，“你果然叫那个女人养得歪了心眼，连自己的父亲都不认了!”
　　风水秀拧起眉头，“你若真是我父亲，为什么连名字不肯告诉我，还要将我锁起来？”
　　老人怔了片刻，接着就是暴怒，将齐昭大骂了一通，“那个烂心肠的毒妇，你才出生没多久，她就把你从我身边抢走，叫我们父女二十几年来都不能相见!”
　　“她肯定跟你说了我许多坏话吧？我要是不将你锁住，你知道了我的名字，说不得你还要对我动手!”
　　风水秀在心里思索，这老人之前说师傅灭了他乌家堡满门，可师傅却从未向她提起过什么姓乌的人，他为何要提师傅会说他坏话？
　　风水秀灵机一动，既然如此，她顺着他的话，诈一诈他，当即开口道，“我想起来了，我的确有听师傅提起过一个姓乌的人，师傅每每说起他，总是咬牙切齿，恨不得要将他挫骨扬灰。我问她这人叫什么名字，做过什么恶事，她却什么也不愿意告诉我。”
　　老人森然冷笑，“现下你终于知道了，她说的就是你亲生父亲，乌家堡堡主乌铭!”
　　风水秀心神不定，难道他真是她的父亲，她母亲也真是死在师傅手中？她顿时心神不宁，忍不住颤声问，“当年……究竟发生了什么事情？”
　　“好孩子，你也是被那毒妇欺骗了……你若是真想知道，我就告诉你……”老人深深看了她一眼，转过身，转过身，在房中角落里唯一的一把椅子上坐下。
　　他缓缓说起当年的旧事，“我还记得，那时我刚当上乌家堡堡主，意气风发，立志要让乌家在我手中发扬光大。一天晚上，乌家堡突然来了两位借宿的客人，其中一位就是你母亲风红弗。”
　　“她当时身受重伤，求我收留她们一晚。我看她眸中含泪，苍白的脸竟是清丽绝伦，当真是……心生爱怜，就将她们留在了堡中。”
　　风水秀忍不住想，原来他对母亲也是一见钟情。就和她见到白无相一样，只是看了那一眼，便喜欢上了她，以至成了铭刻于心的相思。
　　乌铭接着说，“到了第二天，这两人就要告辞，我看你母亲身负内伤，不宜行动，当即劝她多留几日，她不说话，只是看着我摇头。”
　　“我隐约猜出，她有难言之隐，和她同行的那人，也并非她朋友。便特意将她同伴支开，私下问她。她这时才说出来，原来那人是魔教中人——也就是你当今的师傅，齐昭。她逼迫你母亲，要强掳她去魔教。”
　　风水秀越听越觉得奇怪，只觉得乌铭说的很没道理，疑惑道，“师傅为什么要抓我母亲，难道她们有仇？”
　　“嘿嘿——”乌铭冷笑了一声，猛地将手掌拍在桌子上，轰地一声巨响将风水秀吓了一跳。
　　她立刻去看白无相，却见她并未被惊醒，越发担忧起来，这药效实在强劲，她已经暗暗运气了半天，竟也只恢复了一点力气。
　　她接着问，“若不是有仇，还能是为了什么？魔教教众多是女子，绝无可能掳掠欺辱女人。”
　　“那就要问你那无耻师傅，你真当她是什么好人？她见你母亲好看，便生了觊觎之心，竟要强占于她!我知晓后，就立刻将她赶出了乌家堡，留你母亲在堡中养伤，日日照顾，你母亲也爱上了我。不久后我二人便成了婚，这才有了你。”
　　风水秀听到此处，也忍不住惊呼出声，难道她师傅曾爱慕过她母亲，还对她使过强迫手段吗？
　　“可……为何师傅从未和我说起过……”风水秀隐约觉得有什么地方不对劲，一时之间却又想不明白。
　　乌铭怒斥道，“你还敢叫她师傅，我真是后悔，当初为什么不干脆一掌拍死她!”
　　“我原以为，把她赶走后，她就不会再来纠缠。谁知过了两年，她竟然带着魔教众人杀上门来，逼我交出你母亲，否则，她就要将乌家堡铲平。”
　　在风水秀的印象中，她师傅是一个极稳重的人，很少有什么激烈情绪，她无论如何也想不到，她会做出如此极端恐怖的事来。
　　“后来呢？”她甚至都有些不敢听下去了一想到敬爱的师傅忽然变了个人，还是她最厌恶的那种人，腹中胃袋竟是一阵阵地紧缩，实在让她难以接受。
　　“我当然不会将你母亲交到那种魔鬼的手中!那女人竟当真是丧尽天良，竟放火烧了乌家堡，害得你母亲连同乌家堡一百三十六口人尽数葬身火场，我侥幸躲在水缸中，才逃得性命。”
　　风水秀心里总觉得不对，若是师傅真是为了得到她母亲，为何要连她也一并烧死，反而叫乌铭活了下来。
　　只是她这时被乌铭控制，不敢反驳他，但她也不愿意和他一起来谩骂自己的师傅。
　　她正要开口，那乌铭却猛地一个起身，冲到她身前，双目圆睁，盯着她说，“你和你母亲简直是一个模子里刻出来的，我在茶馆里看到你，立刻就认出来你是我的女儿!”
　　“你母亲惨死于齐昭之手，你若真还念着她的生养之恩，就应该去杀了齐昭，为你母亲报仇!”
　　“我——”风水秀心慌意乱，她不可能就凭这人的一面之词就对师傅反目成仇。
　　不想乌铭却收起了怒火，神情温和起来，“我知道那女人养了你这么多年，你不愿意动手。人心都是肉长的，我不怪你。”
　　他抬起手，将一块巴掌大小的薄木片推到风水秀面前，“我不逼你，只要你写一封信给齐昭。就写上，你被贼人抓住，要她孤身来救你，如若不然，她就只能见到你的尸骨了!”
　　风水秀悚然一惊，立刻意识的乌铭跟她说了这么多，最终的目的就是要她写信骗齐昭过来。他肯定早已经准备好了什么毒计来对付师傅，这封信她决不能写。
　　听乌铭说了这么会话，她感觉体力恢复了些，再有一会，就能恢复八成的内力。为了拖延时间，她假意听从，皱眉道，“此处没有笔墨，我又被铁链锁着，你让我如何写？”
　　乌铭深深看了她一眼，忽然从袖中摸出一枚钢镖，“何须笔墨，用你的血来写，才显得情况危机，那女人收到血书后，必定来救你!”
　　风水秀看那钢镖通体漆黑，尖端隐隐发绿，心里吃了一惊，“若是她不来，你就真要杀了我吗？”
　　乌铭笑道，“你是我的女儿，只要你乖乖听话，助我复仇，我又怎么会杀了你呢？”
　　风水秀只觉他那笑容阴森恐怖，还想再说些什么话，手腕猛地被抓住提起来，连带着铁锁哗啦作响。
　　她只觉指尖一痛，低头一看，乌铭手中的那枚钢镖已经划破了她的手指，鲜血立即滚落出来。
　　乌铭将她的手指摁在木片上，说，“赶紧写吧。”
　　风水秀看他眼中掺杂着癫狂之色，心里越发惊疑不定，“不，我不写!若你说的是真的，我自然会去求证，光明正大地为我母亲复仇，而不是用这卑鄙手段，更何况……”
　　“你说我卑鄙——!”乌铭将她手腕抓得更紧。
　　风水秀只觉腕骨一阵剧痛，快要被他握碎了。可乌铭越是这样蛮横对她，她越不肯屈服。
　　“如果我真如你所说，写信向我师傅求救，她为救我孤身前来，中了你的陷阱，我岂不是害了一个爱我的人？而你——”
　　她抬眼直视乌铭，眼眸亮得要将他心底所以污秽心思都照出来，“口口声声说什么是我父亲，可所作所为，全是在威胁伤害我，这不是卑鄙无耻是什么？我真不明白，母亲为什么舍我师傅不要，来喜欢你这种人!”
　　乌铭好似她这话戳中了痛脚，登时暴跳如雷，抬起手狠狠抽了她一个巴掌，“胡说八道，你母亲爱的人是我!是她齐昭害我妻离子散，家破人亡!”
　　风水秀猝不及防，只觉他手劲颇大，好似含了内力，只挨了这一掌，半边脸就浮肿了起来，喉间一甜，嘴角溢出鲜血。
　　她不怒反笑，“我说对了是不是？从头到尾，你一直都在说谎骗我!”
　　“我母亲和师傅来你乌家堡借助，你见我母亲貌美，就起了念头，要娶她为妻，可谁知她和我师傅是一对恋人，绝不可能嫁给你，你定然是使了什么手段，叫我母亲同师傅分手，委身于你!”
　　乌铭听她猜得八九不离十，暗暗为她的机敏心惊，索□□情败露，再蒙骗不了她，当即不再伪装，嘿嘿冷笑道，“你不愧是我的女儿，果然骗你不到。那我便实话告诉你，当年齐昭火烧乌家堡，要逼我交出风红弗。我与风红弗两年夫妻，她却一点情分也不念，不仅要离开我，还要将你一起带走。”
　　“我也是逼不得已，只能拿尚在襁褓中的你相求，希望她顾念母女亲情，能够留下来。可她竟一点机会也不肯给我，我当时气昏了头，就将你丢进了火场，你母亲是为了救你才被活活烧死的!”
　　风水秀无论如何也想不到，乌铭的心肠竟然如此狠毒，连亲生女儿都忍心丢进火中，还要把母亲死亡的罪责全部推到她身上。
　　一想到母亲曾冒着大火救她甚至为此送了性命，她就忍不住落泪，喉咙一阵哽咽，“你……这些恶事全都是你做的，你这么敢去怨恨旁人？”
　　乌铭怒道，“那我乌家堡就该被齐昭灭门吗？我不杀这毒妇实难泄心头之恨!”
　　风水秀心中恨恨，抬眼直视他，“你即便杀了我，我也不会给你写血书，骗我师傅过来的!”
　　不想乌铭只是森然冷笑，“你是我女儿，是我唯一的亲人了，我怎么会杀你。”
　　风水秀看他忽然将目光转向昏迷不醒的白无相，心中猛地一惊，“你想做什么？”
　　“我知道，你和你母亲是一样的毛病……哈哈……”乌铭笑得凄厉，冷声道，“我在茶馆里，观察你良久。这姑娘看着楼下的说书人错不开眼认真听书时，你就在旁边目不转睛地盯着她，你喜欢她是不是？”
　　风水秀不想自己隐藏的心思竟然会给乌铭看破，正想反驳，乌铭已经一个闪身，将白无相抓起来，手中钢镖抵住她的脖子。
　　他扭头看向风水秀，眼中尽是癫狂的杀意，“你要是不肯写这血书，我就杀了她!”
　　风水秀心中又惊又惧，一边是对她恩重如山的师傅，一边是她深爱的人……这种抉择对她来说，实是艰难。


第97章 风水秀&白无相（番外篇）
　　白无相本来神智昏沉，隐约听见一句，“你喜欢她是不是？”脑子里迷糊地想，谁喜欢谁？
　　还未想明白，猛地被人拽住手臂，从地上拖曳而起，脖颈处一阵冰凉，好似被什么利物抵住，耳边传来一声清晰的怒喝，“你要是不肯写这血书，我就杀了她!”
　　她生平最是嚣张跋扈，听到有人比她还要嚣张，心里就要生气，当即睁开眼睛，骂道，“谁敢要我性命，我定要叫你好看!”
　　白无相转脸看去，立刻看到乌铭那张丑陋至极的脸，而他手中赫然握着一枚毒镖，抵在自己脖颈上。
　　她心里大怒，就想要还手，这一挣扎，才发现自己手脚全部被绑住，一丝力气也使不出来，心中不由得生出一丝恐惧。“你……你不就是那个叫花子吗？我早就知道你不安好心!”
　　白无相才说完，脖颈处就是一阵剧痛。
　　风水秀见乌铭直接将那枚毒镖扎进白无相的脖颈，忧心不已，焦急道，“你不许伤她!”
　　白无相立即扭脸朝她看来，又惊又喜，“水秀姐姐，你怎么也给这死叫花子抓来了？”
　　她虽然看到风水秀被铁锁锁住，但想着以她的武功，这铁锁根本困她不住，心里便不觉得害怕，生气道，“我不过骂了这叫花子两句，他就把我们抓来报复，显然心眼太小。我现在动弹不得，你武功高强，快替我教训他，叫他知道厉害!”
　　风水秀见她心里这样信任自己，自然又是欢喜又是忧惧，她怕乌铭还要再动手，当即道，“好，我现在就写信给我师傅，你先将她放开。”
　　乌铭大喜，立刻松手，将白无相丢在地上，走到风水秀身前来。
　　风水秀微微喘气，身子往后退了半寸，有气无力道，“你拿近一些。”
　　乌铭见她们两个都被绑住，根本没有还手之力，并不疑心，立刻走得更近，将木片递到风水秀手边。
　　不想风水秀直接伸手将木片捏碎，手掌一伸，拂向他的面门。
　　乌铭防备不及，竟真叫她一掌拍中，只觉一股强大的劲力拍在他面门上，力透骨肉，眼鼻瞬时流出血来，视野里一片模糊，什么也不清。
　　他立刻摸出三枚毒镖在手心，往前掷出，却听到三声落地轻响，竟都落了空。
　　接着，他就听到锁链哗啦作响，砰地一声，连房屋都震动了起来。他努力眯起眼睛，却依旧什么也没看清，只是感觉到身前空气异动，好似有什么东西呼啸着朝他袭来，他立即向后纵开。
　　这时，他眼睛才看得清晰了些，见到风水秀竟将锁链从墙上拽了下来，手中挥着两条铁锁，朝他急缠而来，心里大惊。
　　“难道你还想弑父吗？”乌铭怒喝，当即要伸出手抓住袭到身前的锁链，不想锁链到了眼前竟是长了眼睛一般，避开他的手，转而向上，竟将他脖子紧紧锁住。
　　乌铭只觉一股大力从铁链处传来，锁得他头颈一阵剧痛，他当即伸手去抓锁链，欲用掌力将铁锁震断。
　　谁想风水秀接着就是一掌劈到，他被铁链锁住，根本躲避不开，胸口当即中了一下，顿时筋骨尽软，双膝一弯跌倒在地，晕了过去。
　　风水秀刚才只恢复了七成的内力，见到他要伤白无相，心里虽然没有把握，还是不得已冒险出手。她见到乌铭晕倒在地，心里才松了口气。
　　她从乌铭腰间解下一枚钥匙，把手腕脚腕上的铁链打开。
　　方才那番打斗已经将她的内力耗尽，她无力再出手。为了以防万一，她又把铁链拷在乌铭手脚上，这才慌忙走到白无相身边，将她扶坐起来，“无相，你没事吧？”
　　白无相狠狠瞪了乌铭一眼，“水秀姐姐，你做什么不把他一掌打死!”
　　风水秀不知该如何跟她解释，只是沉默不言，伸手将捆住她的绳索解开。
　　白无相立刻就要站起来，不想全身发软，才起身就又跌坐回去，倒在风水秀怀中。
　　她立刻抬起头，猛地撞上风水秀的目光，只见她眼神温柔，无比关切地看着自己，不自觉就红了脸，“我……我怎么没有力气……”
　　风水秀看她脸颊绯红，只当她是气急了，视线往她脖子看去，那枚细小的毒镖还钉在她脖颈上，雪白的肌肤上添了一点墨青色的伤口，十分碍眼。
　　她当即道，“你别动，这枚镖上有毒，我替你将毒气逼出来。”
　　白无相这时才察觉脖颈那处传来的阵阵麻意，四肢越发无力起来，只能依偎在风水秀怀里，乖乖点头。
　　她从未与人这样亲近过，鼻尖嗅到她身上好闻的浅淡香气，心跳不知为何竟急促起来，擂鼓一般砰砰直跳。
　　为了消减心中那股莫名的慌乱，转移注意力，她立刻开口，又将那乌铭痛骂了一顿，“该死的叫花子，竟敢拿毒镖扎我。等我恢复力气，一定要拿毒镖给他扎上十七八下，叫他也尝尝中毒的滋味!”
　　不料耳边却传来一声轻笑，她转眼看去，就见风水秀正笑盈盈地看着自己，她不禁羞恼道，“有什么可笑的？”
　　风水秀不论她说什么，都觉得欢喜，轻声笑道，“好了，快别乱动，我帮你把飞镖拔出来。”
　　白无相抿住嘴，“不过是一枚小小飞镖，我才不怕。水秀姐姐，你没必要这么小心谨慎，快些动手吧！”
　　风水秀当即伸手摁住她的肩膀，一手将她垂落在颈侧的长发拂开，手指小心捏住飞镖的镖尾，运气将其拔出。
　　“啊——!”白无相轻呼了一声，想要抬一抬手，却只能抬动指尖，将风水秀的衣袖勾住，皱眉道，“水秀姐姐，我怎么……还是使不出力气？”
　　风水秀看着她脖颈处的伤口，黑色毒血缓缓渗流出来，毒气丝丝缕缕地朝四周蔓延开去。
　　她心里不由得暗暗焦急起来，“我如今内力用尽，无法将毒气逼将出来……”
　　她松开手，让白无相靠墙坐下，起身道，“我去看看，乌铭身上有没有解药。”
　　她走到乌铭身边，将他袖中怀里摸了一遍，只摸出十几支毒镖，并没有解药。转回来，却见白无相脸色更加苍白，那毒气向上蔓延到了下颔，向下已经盖过锁骨。
　　白无相忽然觉得有些寒意，牙关咯噔作响，身子开始发颤，“姐姐，你找到解药了没有，我好冷，这究竟是什么毒药？”
　　风水秀当即在她身前蹲下，看她嘴唇隐隐发青，这毒气蔓延的未免太快，心里焦急不已，却又没有别的法子，咬了咬牙道，“不怕，我替你将毒药吸出来。”
　　“那你快些……我好冷……胸口也闷闷的……”白无相说着，就往风水秀怀里靠过去，将她紧紧搂住，“姐姐，你身上好暖和。”
　　风水秀顿时慌了神，方才白无相靠在她怀里，她专心替她除去飞镖，并没有别的想法。此时白无相主动伸手将她腰身搂住，柔软的身体紧贴过来，直叫她心慌意乱，一颗心怦怦乱跳。
　　她立即收敛了心神，俯身将唇凑在白无相颈侧，用力吮吸一口，将毒血吸将出来。
　　白无相浑身难受，身体发寒，连带着思绪也有些昏沉，隐约感觉到脖颈处有什么柔软的物事贴上来，接着便是一阵微妙的酥麻，叫她又惊又羞，“姐姐……你为什么要咬我……”
　　风水秀专心替她吸毒血，没有空暇答她，每吸出一口毒血，就吐在地上，很快就看到她伤口处的毒气开始消退，心里大喜。
　　她接连吸了二十几口，见到血的颜色由黑变红，这才放下心来，转眼去看白无相，却见她双颊绯红，眼含羞涩地望着自己。
　　风水秀伸手扶住她的肩膀，温声问，“感觉好些了吗？”
　　白无相渐渐回转了思绪，知道刚才不过是风水秀为自己解毒，并非故意咬她脖子。她有些不好意思，转身将脸埋在风水秀身前，不叫她看见，轻声道，“我感觉好多了，谢谢姐姐。”
　　风水秀感觉到少女温热的气息扑在身前，心中慌乱不已，不敢再叫她依偎在自己怀中，立刻伸手将人推开，“咱们快从这里出去吧。”
　　她站起身，就要去寻出口，不妨手腕猛地被人抓住，转脸看去，只见白无相含笑问她，“水秀姐姐，我醒来时，听见那个死叫花子说，‘你喜欢她是不是’，这个她说的是谁？”
　　风水秀没想到她竟然听见了这话，顿时满脸通红，又怕她真猜中自己的心思，移开眼道，“他那人满嘴胡言乱语，说的话没一句是真的，你不用信他。”
　　白无相却在这时聪敏起来，笑着诘问道，“水秀姐姐，若他真是胡说八道，那你为何不敢看我？可见这句话他并没有说错。这屋里就我们三个人，你喜欢的那个人，不会就是我吧？”
　　风水秀看她神采飞扬，一语点破自己的深藏心底的幽暗情思，愈发清楚她对她自己并无喜欢，不由得生出一股难以言喻的苦涩滋味。


第98章 风水秀&白无相（番外篇）
　　“你既然知道，何必再来问我？”风水秀抬眼看向她，轻声道。
　　白无相原来只是想打趣风水秀，谁想她竟然承认了，心里很是诧异。
　　她仰脸看过去，正好与风水秀目光相触，只见她目光柔情，显得十分认真，一时间竟怔在了原地。
　　她是一贯的直率性子，即便是喜欢上了谁，都是坦荡承认，从不会掩藏。可面对风水秀的表白，一时间竟手足无措起来，不知该如何应对。
　　“水秀姐姐，我，我一向是拿你当姐姐敬重喜欢的，我以为姐姐你对我也是一样，真心拿我当妹妹，所以不管我陷入什么险境，你都会来救我。”她嗫嚅着，眼见风水秀脸色越来越苍白，忙垂下了脑袋。
　　风水秀本就知道她对自己无意，可听到这话，心里还是忍不住微微刺痛。
　　她抬手抹去唇角残留的一点血迹，苦笑道，“我自然是真心……真心拿你当妹妹……哈哈……”
　　白无相如何听不出风水秀说的是反话，她见风水秀平时一贯冷静自持，此刻却有些痴狂了，心里大感窘迫。
　　她慌忙道，“既然如此，姐姐，干脆咱们结拜金兰姐妹吧!索性阎魔邱无心他们都死了，我也早不耐烦跟他们扯在一起，咱们姐妹两个一起闯荡江湖，你说好不好？”
　　风水秀看她眼神躲闪，心中更加难过，忍不住笑道，“好极了，只可惜——”
　　白无相忙问，“只可惜什么？”
　　“只可惜，我没有时间陪你闯荡江湖。白无相，我从前未告诉过你，我本是月教少主，”她看向乌铭，“我从教中出来就是为了找这人，如今人已找到，我也该回去向我师傅复命了。”
　　白无相顿时焦急起来，“那姐姐以后，都不愿意再见我了吗？”
　　风水秀垂下眼眸，努力抑制住心底的酸楚，低声道，“咱们以后见面，也是徒增烦恼，徒惹伤心，还是不要见面了吧。”
　　风水秀看白无相怔在原地，不忍再看她，直接将乌铭从地上抓起来，负在背上，一脚踢开紧闭的房门，快步走了出去。
　　白无相立刻追上去，大喊，“水秀姐姐，你要去哪里啊，我同你一起去!”
　　风水秀眼中含泪，自觉十分狼狈，不肯回头，使出轻功，朝远处疾奔而去。
　　白无相才刚刚解了身上的毒，力气还没完全恢复，在后面追了几步，就气喘吁吁地停了下来，眼睁睁看着风水秀的身影消失在远处，心里面一片茫然，不知该如何是好。
　　她浑浑噩噩地走回滦州城，心里总想不明白，为何风水秀要如此决绝离开，难道就因为她不喜欢她，两人便不能再做朋友吗？不禁暗自懊悔，早知道就不开那个玩笑了，有些事情也不用说的那样明白。
　　她再次回到那个讲书的茶馆，叫了壶茶坐下。可不知为何，明明之前她还听得津津有味，这时候却觉得十分无趣，眼前总浮现出风水秀看她时的温柔眼眸，叫她心烦意乱。
　　这时，她听见隔壁桌两人在谈论，武林大会之后，阳教教主身败名裂被群雄乱棍打死，阳教众人为争教主之位，闹得不可开交，几乎就此风流云散，好在有武林盟主穆清辞主持大局，重组了阳教。
　　白无相心中一喜，立刻想到穆清辞这时说不定就在南阳城，她要是现在动身过去，说不定就能见到这人了。
　　可心里却有另一个声音响起来，“你不应该去南阳城，应该去月教找水秀姐姐。否则你这一生，就再也见不到她了。”
　　一想到再也不能和风水秀相见，白无相心里就十分难过，难道她喜欢的人不是穆清辞，而是水秀姐姐吗？
　　她心里纠结得很，干脆摸出一枚铜币来，心中默道 ，“若是福字，我便去南阳城，若是宝字，我便去月教找水秀姐姐。”
　　白无相将铜币抛向空中，眼睛紧紧盯着它，心瞬间就揪紧了，等铜币落下来，她立刻伸出双手，将它盖在手心里。
　　“去南阳，还是去月教？”白无相深吸了口气，猛地揭开手掌，只见手心中的铜币上，赫然刻着一个福字。
　　看到这个结果，白无相心里竟下意识有些失落。只是世事难两全，天意如此，她还是去南阳城吧。
　　风水秀从滦州城离开后，花钱雇了辆马车，带着乌铭一起往南走去。五天后，她们就到了月教的境内。
　　她抬眼向前看去，只见前面是片辽阔无垠的荒原，远处天际连绵不绝，山峰穿破云层，巍然而立，那里就是月教总部所在。
　　风水秀绑着乌铭往山脚下走，乌铭心里气愤，眼里尽是怒火，兀自挣扎不休，口中还不住地谩骂她，风水秀只当听不见。
　　很快，两人就走到了山脚下。风水秀才一露面，就已经给教内的前哨探知。她听到一长两短的哨子声，嘘溜溜地迅速往山上传递上去，不一会，就有四位青衫教徒过来迎接她。
　　风水秀就将乌铭交给她们看顾，一路押送着走上山去，花了半个时辰的脚程，风水秀便走到了月教总部，立即就有人迎上来道，“少主，教主知道你回来，召你去见她。”
　　风水秀穿过大门，熟门熟路地往齐昭住处走去，途中经过一处花园。她离开教中时，花园里的花都还没开，现在回来，花香浓郁得熏人，抬眼看去，只见园中的玫瑰芍药都盛放得热烈，红红粉粉的花瓣，迎着微风轻轻摇晃。
　　她不由得想道，“无相最喜欢红色，她见了这些花，一定喜欢。”脑海里随之浮现出白无相的明丽笑容。
　　转念又想，“我已经说过再也不要见她了，却还在这里对她念念不忘，岂不可笑？”
　　风水秀立即将心中的那点念头按下去，匆匆穿过花园，来到齐昭的门前。她想到和师傅一别数月，马上就要见到她，莫名有些近乡情怯，手停在门上，一时竟不敢敲下去。
　　“是水秀在外面吗？进来吧。”房中传来一道温柔的声音。
　　风水秀听到这道熟悉的声音，眼眶蓦地湿润了，“师傅，是我，我回来了。”


第99章 风水秀&白无相（番外篇）
　　风水秀推门进去，只见屋里陈设朴素依旧，屋中央背对她站着一位灰色衣衫的女人，正仰脸看着墙上挂着的一幅神妃图。
　　那人听到脚步声，转过身来，脸上含着笑，“水秀，你在江湖上闯荡了这些时日，没有受欺负吧？”
　　风水秀本就因白无相一事黯然神伤，又想起这些时日的种种艰辛经，被齐昭这样温声询问，忍不住心头一酸，生出许多委屈来。
　　她当即扑过去，投入齐昭怀里，哽咽道，“师傅，我没有被人欺负，我只是……好想你。”
　　齐昭伸手摸了摸她的头顶，笑着说，“你都多大的人了，怎么跟小孩子一样，还要同师傅撒娇的？”
　　风水秀当即红了脸，忙站直了身，见到齐昭眉目温和，气度从容，根本就不是乌铭说的那样，是一个狠辣无情的人，心里越发肯定乌铭就是在说谎骗她。
　　可她还是不知道母亲和师傅之间究竟发生了什么，踌躇了片刻，才要开口，就听到齐昭问，“我听属下说，你抓回来一个人，那人是谁，值得你特意带回教中来？”
　　风水秀心中一颤，她知道此事说来会惹齐昭不悦，但还是老实答道，“师傅，那人说自己是乌家堡堡主乌铭，还说是我父亲，他还胡言乱语诋毁师傅，我就把他抓回来，让您处置。”
　　“乌铭？”齐昭听到这个名字，怔了一瞬，方莞尔一笑道，“乌铭二十年前便死了，又哪来第二个乌铭？只怕你是受了这人的蒙骗。”
　　风水秀沉默片刻，还是忍不住问道，“师傅，乌铭果真是我父亲吗？”
　　齐昭听到这话，脸上的笑容瞬间消失了，一双眼阴沉地看着她，“水秀，我不是早就告诉过你了吗，你没有父亲!”
　　“可是——”风水秀还要再说。
　　齐昭转过身去，厉声打断她，“好了，去你母亲坟前，给她磕个头吧，她应该也想你了。”
　　风水秀心口起伏不定，不明白师傅为何总是在这件事情上，对她如此缄默。
　　“师傅，乌铭告诉我，是你一把火将乌家堡烧了个干净，而母亲为了救我，扑入火场，才被火烧死的，是不是？”
　　齐昭浑身一颤，“你说什么，你从谁听来的这事？乌铭……他果真还活着？”
　　风水秀看她身形微晃，显然很是惊讶，忙道，“师傅，你见一见那人，就知道真假了。”
　　说完，她见齐昭点头，就去喊人把乌铭押过来。
　　不一会，月教教徒押了被缚住手脚的乌铭进屋，他见到齐昭，登时脸色大变。
　　齐昭看他脸上全是被火烧的疤痕，丑陋至极，可看他眉目眼熟，显然就是那个令她深恶痛疾的仇人乌铭，忍不住冷笑道，“你原来还活着，我还以为那场大火，早就将你烧作了焦尸!”
　　风水秀看她眼神瞬间冷了下来，心里不由得一颤，“师傅，当年究竟发生了什么，你便告诉我吧!”
　　齐昭还未开口，乌铭先叫喊起来，“你要她说什么，她就是杀害你母亲的凶手，你这不孝女，还不快给我杀了她!”
　　突然，咻地一声响，一枚铁丸从齐昭手中弹出，朝他急射而来。乌铭无法躲避，只觉嘴上一痛，半颗牙齿都被打下来，哇地吐出一口鲜血，再喊不出一句话。
　　风水秀知道师傅武功极为高超，一出手必定要夺人性命，却不想她只是将乌铭的嘴打坏，心里十分诧异。
　　她再去看齐昭神色，却见她脸上并没有什么怒意，只是神色晦暗，眼中另有一股说不出的哀伤。
　　齐昭不再看乌铭，转过身去，再度看向墙上那副神妃图，语气竟有种说不出的疲惫，“水秀，当年的事情，我本不愿意再说给任何一个人知晓，但你既然执意要探究，我便说给你听吧。”
　　“那一年，我追着一个仇敌到了三重门的地界，撞见了红弗——也就是你母亲。你也知道，我教名声在外，她视我为魔教恶徒，不由我分说就同我打斗起来。”
　　“红弗自幼长在三重门，虽然武艺精湛，但是对敌经验却比不上我，我一时失手打伤了她，她立时晕了过去。”
　　“江湖上那些名门正派视我教为邪恶，见到我便要喊打喊杀，我也不敢带她去三重门，只好寻了处洞穴，替她疗伤，守着她醒来。”
　　风水秀从未听师傅说过这些事，想象着她们年轻时刚一见面就争锋相对的样子，颇觉新奇，忙问，“那后来呢？”
　　“后来，”齐昭脸上带了丝浅笑，“也是凑巧，她醒过来时，我正要解开她衣衫替她上药，她气得要命，立刻捏紧了拳头来打我，我只好向她赔罪，又去摘了些花来哄她。”
　　她转眼看向窗外，正好可以看到花园里，阳光下灼灼盛放的红花，只是当年和她一起赏花的人，早就已经不在了。
　　“她收下我的花，渐渐没那么讨厌我了。我们在洞穴里过了一夜，为了逗她开心，我还同她讲了很多江湖上的趣事。”
　　风水秀忍不住插嘴，“师傅，你为什么总想逗我母亲开心，难道你喜欢上她了吗？”
　　齐昭转眼凝视她，眼神温柔，好似透过她看到了另外一个人，“红弗她，实是世上最好的人。任谁见了她，都会喜欢上她的。”
　　“那天晚上，她听了我讲的故事，很是开心，还说要和我一起去闯荡江湖。我当然愿意和她一起，只是她很快又失落起来，原来她母亲早已亡故，而她父亲又对她管教得严格，从不允许她孤身一人在外。到了第二天，她就与我分手，回去三重门了。”
　　“我心里虽然不舍，也知道不能强求，杀了仇敌后，也就离开了。后来有一日，我经过江南，见到街边艺人在演泥人戏，那几个彩塑泥人捏得栩栩如生，其中两个，一个像她，一个像我。”
　　“我觉得有趣，就把这两个泥人买下来，回到三重门，偷偷溜进去送给她。她见到我来，很是高兴，对那两个泥人也很是喜欢。可不知道为什么，她眉宇间总是带着丝忧郁。”
　　“我几番追问，她才告诉我，她爹爹要为她招婿，好寻一个良才传承衣钵，可她心里早有喜欢的人，因此不快乐。我听了很是难过，但我更不想看到她伤心，便问她那个人是谁，我愿意帮她和心上人在一起。”
　　“她却忸怩起来，涨红了脸，怎么也不肯说出那人的名字。我便生了气，同她说，‘你若是不告诉我，我便要走了，以后再也不来见你’。她这才说，她喜欢的人是我，求我不要离开。我真是高兴极了，告诉她，我也舍不得离开她。她说，只要和我在一起，不论去哪里都可以。”
　　“那天晚上，我们商量着偷偷离开三重门，谁知道临走时，却被她父亲发现。风献仁知道他听话的女儿，竟然喜欢上一个女人，简直要气疯了。他将我抓住后，就拿铁锁穿了我的琵琶骨，锁在囚室里。”
　　“啊——!”风水秀忍不住惊叫出声，要知道铁锁穿骨之痛，这世上几乎没几个人可以忍受。
　　齐昭却连眉头都没皱一下，接着说道，“风献仁告诉我，他已经叫风红弗立刻与他的大弟子金鳞成婚，等她们成婚后，就可以放我离开。我悲痛欲绝，却没有任何办法。”
　　“直到成婚前夜，红弗忽然来找我，告诉我说她已经用药将风献仁放倒了，抽出我体内的锁链，就要带我离开。”
　　“可等我们出去后，却意外撞见风献仁被他那三位徒弟打死了。他们怕事情泄露出去，就要杀了我和红弗灭口。”
　　“红弗带着重伤的我边战边逃，正好乌家堡离此处不远，我们就前去借住躲避。那三人见我们进了乌家堡，才不敢再追。”
　　“可谁知——”齐昭抬眼看向乌铭，眸子尽是冷意，“他见到红弗美貌，就要强娶她，胁迫她说，若是她不答应，就要杀了我。红弗为了救我，只能妥协，骗我说她爱上了乌家堡主，要和他成婚。我当然不信，只恨我身受重伤，根本不是他们的对手，被乌家堡众人直接赶了出去。”
　　“后来，我养好了伤，去乌家堡救人。他龟缩在乌家堡中，不肯放人，我只能火烧乌家堡，逼他现身。可谁知最后，他竟以你的性命相胁，害红弗葬身火场。”
　　乌铭先前告诉风水秀的，和齐昭所说的这个故事，简直是天差地别。
　　风水秀之前就觉得他说的不合情理，如今听到事情的真相，当真是叫她愤怒。
　　她直接拔出剑来，指着乌铭，怒道，“师傅，你说的没错，我没有父亲!这乌铭卑鄙无耻，不如直接杀了他!”
　　齐昭看了乌铭一眼，淡淡道，“杀了他，太过便宜。把他关去水牢吧，水里养的那群食人鲳，应该饿了。”
　　乌铭听到这话，险些晕将过去，他终于感到害怕，哭着求饶，见齐昭不理会，又转惧为怒，大骂起来。风水秀嫌他吵得难听，立刻叫人把他拖出去了。
　　屋里终于安静下来，风水秀知道了母亲的往事，心潮起伏不定，正想跟师傅说些什么，就见她走到那幅神妃图前，将画取了下来。
　　她走过去，就见齐昭翻到画的背面，那里赫然画着一个容貌明丽的年轻女子，风水秀看着眼熟，好半晌才反应过来，自己的眉眼竟然和这画上的女子十分相似。
　　“师傅，这是……我母亲……”她忍不住红了眼眶。
　　齐昭伸手拂过画上女子的眉眼，声音温柔，“是啊，你的母亲，她是这世上，最好的人。”
　　风水秀拭去眼中的泪水，她看齐昭目不转睛地盯着那画，神情认真，已然入神，不愿再开口打扰她，悄悄退了出去。
　　才走到花园里，忽然见到教徒匆匆朝她走过来，“少主，教里来了个刁蛮女子，闹着要见你。”
　　她抬眼看去，只见月洞门下，闪过一抹红色，朝她扑将过来，声音清亮动听，“水秀姐姐，我来找你了!”
　　风水秀立刻将人接住，扣住白无相的手腕，看着她那张笑盈盈的脸，心里涌起无尽的欢喜，脸上却不肯表露，别扭道，“我不是说过，咱们不要再见面了吗？”
　　白无相坦诚道，“是我想见你。水秀姐姐，我本来打算去南阳找穆清辞，可一想到以后再也不能见你，我心里就难受，连南阳也不想去了，立刻就动身来月教找你。咱们不要再分开了，好不好？”
　　风水秀看着她眼眸清澈，脸颊微微泛红，心中微动，便捧住她的脸，在她脸上落下轻柔一吻，笑道，“好，再也不分开了。”
　　（全书完）



