————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

和沈总退婚后
作者：两点一现

【文案】
家族风波，公司雪藏，简咛被通知和沈家当家人订婚。
传闻，当家人叫沈漾舟，样貌绝尘情人众多，可惜是个瘸子，那方面的爱好荒唐得让人发指。
简咛：连夜退婚……

退婚那日，沈漾舟没来，简咛看着轮椅上那只狮子猫代表。
简咛：……
猫是吧，欺人太甚！
简咛被气到去酒吧春风几度，陌生女人清冷禁欲很是大佬，样样都好。
一夜春风，女人问还有下次吗？
简咛：你情我愿，就这一夜。
两夜春风，女人开玩笑说要做她的金丝雀。
简咛：没得谈，勿纠缠。
三夜春风，女人说没有下次了。
简咛慌了：下次再说。

女人时不时问起她的前未婚妻。
简咛：假的，根本不认识，这辈子和沈的不可能，只和宝贝你好。
女人只是笑，不久后简咛没钱了，跑路了。
——
简咛到了新经纪公司，老板也姓沈，见面时发现老板是她的金丝雀！
秘书让她叫人，简咛迟迟开不了口。
沈漾舟：怎么？不爱叫了？
简咛：……

你追我赶许久，简咛顶再度沦陷，沈漾舟先一步给她表白，她却拒绝了。
还有件事没做，她得和沈家说清楚。
——
终于见到传闻中的沈家家主，简咛愣住了，气得眼眶通红。
欺人太甚，王八羔子那么有钱，还装金丝雀来骗她。
简咛抱着狮子猫哭得不成人样：你欺负人，让我嫁给畜牲。
沈漾舟抱着她：我是畜牲我是畜牲，不哭了。

勾天勾地明骚小佬x运筹帷幄闷骚大佬

内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈
搜索关键字：主角：简咛，沈漾舟 ┃ 配角：甲乙丙丁 ┃ 其它：
一句话简介：在她五指山里兜来兜去
立意：做更好的自己
===================


1、第 1 章
　　◎喵喵叫◎
　　第1章
　　怀里的猫又叫了一声。
　　“好了小夹子，别叫了，不会把你丢在路边捡垃圾的。”简咛揉了揉贴着她胸口一直叫个不停的小猫。
　　小猫尾巴一直绕着她的胳膊，一双蓝黄异瞳水汪汪地看着她，依旧夹着声音叫个不同，似乎在说：你可别骗我！
　　小模样嚣张得不行，和它的前主人可能是一个德性。
　　没错，怀中这只通体雪白的异瞳狮子猫被抛弃了。
　　一个小时前，简咛按着约定去了私人会所和传闻中的沈家当家人沈漾舟退婚。
　　她没见过沈漾舟，网上也搜索不到沈漾舟的照片，原本八竿子打不到一起的人怎么会有婚约呢？
　　反正简咛不知道，这事是她爸某天突然通知她的。
　　拜托都什么年代了，还兴包办婚姻这一套，还想让她和亲，暂且不说她有没有对象，就拿圈子里的传闻来说，沈漾舟是什么人，有钱有权有能力，小情人一大堆，因为腿部有伤常年坐轮椅导致心理扭曲，床上那些爱好荒唐得令人发指，妥妥的情场高手。
　　简咛：……
　　这婚得立马退。
　　只是来退婚的并不是人，简咛顿了几秒，眼睛一眨不眨看着轮椅上的小猫，这才抬头问一旁的男人：“这条就是你们沈总？”
　　不是说建国后不许成精吗？
　　“这只。”
　　“行，这只是你们沈总？”
　　男人是沈漾舟的助理，穿着得体礼貌微笑：“简小姐说笑了，沈总临时有事来不了。”
　　简咛抿了抿唇，沈漾舟来不了和让一只猫来有必然联系吗，让她和猫聊未免欺人太甚了。
　　助理道：“实在抱歉，简小姐介不介意改日再聊退婚一事？”
　　简咛没说话，端起茶杯轻抿一口，态度坚决：“介意。”
　　她不傻，对方推脱之意看得明明白白，只是想不通自己到底有什么地方值得那位沈总留意，一定得和她订婚吗？
　　双方态度坚决，空气中充斥着沉默，助理保持着绅士风度先开口：“既然简小姐心意已决，这婚就退吧。”
　　“嗯？”简咛看着他。
　　“沈总之前提醒过，若是简小姐心意已决，都依您的意思，还请简小姐慢慢享用晚餐。”话音落下，助理转身推门离开。
　　“等等！”
　　简咛叫住她，看向轮椅上那只猫：“你的猫忘了。”
　　助理礼貌一笑：“沈总说了，若是退了婚，没用的小猫不要也罢。”
　　简咛：？？
　　小猫：？？
　　什么东西，还真走了？
　　偌大的包间装修精致，留下一人一猫互相看着彼此，简咛用完餐后，又等了半小时，依旧没人来接猫。
　　不是吧，姓沈的真把猫丢了？到底谁是畜生。
　　“瞄~”
　　腿上一热，简咛回神，看着热情地跳在怀中的小猫，主动蹭了蹭她，讨好之意十分明显。
　　心中一软，从小到大她一直喜欢猫，只是家里人不让她养，加上她平时经常在片场，渐渐断了养猫的念头，这会儿有主动送上门来的……
　　简咛抱着猫去了前台，询问一番，前台表明会所可以帮忙照看一晚，若是没人来领，只能把猫送到宠物收容所。
　　简咛看着小猫，虽然她很喜欢，但也拿不准那位沈总是不是真的不要了，不由自主抚了抚柔顺的猫毛，能看得出小猫平时照料得很好，说遗弃就遗弃也不太可能。
　　“麻烦你们了，它的主人明天应该会来接它。”简咛一边说着一边将猫递给前台小姐姐，若是明天没人来接，她来领回去也不迟，“它很乖……”
　　“瞄！！瞄！！”
　　没等前台小姐姐碰到，小猫浑身的毛炸气，夹子音换成了烟嗓，攻击性极强，差点挠了前台。
　　在场的吓了一跳，简咛抱着猫后退一步，尴尬地说了几声抱歉，这种情况她也没敢把猫留那里，想了想还是先将小猫带回家。
　　外面天已经黑透了，简咛将车停在车库，抱着猫往小区走。
　　小猫在她怀中动来动去，时不时夹着声音叫几声，简咛嘴角扬了扬：“小小年纪怎么还有两副面孔。”
　　明明第一次见面，对她那么热情，对别人就挺凶。
　　进屋，开灯。
　　小猫很不怕生，在客厅绕来绕去，仿佛巡视自己的领地，最后瘫在沙发上开始喵喵叫。
　　应该是饿了。
　　简咛给助理阿周发了消息，让她一会儿来的时候顺带买些小猫要用的东西来。
　　阿周：【咛咛你养猫了？】
　　简咛：【捡的，你来了再说】
　　阿周家里养了只英短，对猫猫需要些什么很熟悉，简咛揉了揉太阳穴，小猫主动钻进她怀里，水汪汪地看着她喵喵叫起来。
　　“等着，吃的一会儿就来。”简咛捏着小猫的爪子，声音柔和，“你叫什么名字？”
　　小猫眨眨眼：瞄~~
　　可爱的模样让简咛笑出声：“要不叫小夹子？”
　　小猫轻咬了下简咛的手背，仿佛在不满这个名字。
　　简咛思忖片刻：“之前是沈漾舟的猫……”今晚也是代替沈漾舟来和她退婚的……
　　“瞄~”
　　小猫听见沈漾舟三个字，摇着尾巴叫了一声，简咛眨了眨眼，有了：“叫你沈总怎么样？”
　　小猫：瞄？
　　简咛亲了小猫一口：“既然你没有说不，就那么定了。”
　　大名叫沈总，小名叫小夹子。
　　阿周到的时候，简咛正在给沈总拍照片，她看着猫眼睛一亮：“咛咛你在哪捡的猫呀？太好看了吧！”
　　沈总见有陌生人靠近她，又恢复了之前在会所的戒备模样，简咛抱着她顺毛：“它怕生要挠人，你小心点。”
　　阿周点点头，等小猫吃饱喝足甩着尾巴去新猫窝睡觉后，才和简咛聊正事。
　　再过几个小时，也就是明天，简咛二十一岁生日就到了，阿周点开手机说着下明天的行程。
　　上午得给粉丝直播两个小时，下午出席得飞去临省出席活动。
　　听到这里，简咛喊了声停，问道：“之前不是说明天除了直播，没别的安排了吗？”
　　“品牌方临时通知的，推不了，你可不能逃啊，何跃姐会扒了我的皮的。”
　　“怂样。”简咛瞧着阿周胆小的样子，笑了一声，“放心我去就是了，不过说好了，晚上的时间是我的。”
　　这一笑简直笑到阿周心里去了，顾盼生姿，宛若三月春水，她家艺人别的不说，就这张脸，绝对对得起花瓶二字，美得不行。
　　简咛看着阿周逐渐变态的笑容，吃着苹果问道：“你笑什么？”
　　“咛咛。”阿周脸有些红，“你真像个花瓶。”
　　简咛：……
　　“夸得很好，下次别夸了。”
　　阿周走后，简咛顺带关了大灯，只留下暗黄色的壁灯亮着，暖暖的光投在脸颊上渡上了几分柔和。
　　简咛盘腿坐在沙发上，在手机上查了些关于养猫的注意事项，提取了重点记在备忘录中，不知不觉时间一分分过去，手机忽然振动几下，简咛看着楚盛艺发来的消息扬了扬眉。
　　楚盛艺：【酒吧速来，给你提前庆生】
　　简咛：【不来，想睡】
　　楚盛艺卖起了关子：【好的呢，我相信你不来不会后悔的】
　　简咛：【？？？】
　　隔了大概半分钟，楚盛艺才回她，不过不是发的文字，直接甩了两张照片过来。
　　随手点开，照片中灯光昏暗，看似无序的构图，灯光全聚焦在了端着酒杯的女人身上，朦胧侧颜中透露出几分疏离感，不得不说，确实好看。
　　简咛进娱乐圈也有些时间了，好看的人见过不少，只是照片中这位吧，怎么说，就比自己差一点点。
　　等了一会儿没人回，楚盛艺发消息：【还困吗还想睡吗？】
　　简咛指腹点了点照片中的女人，起身往玄关处走去，挑了挑眉：【想睡，这就来】
　　作者有话说：
　　开文啦，放个预收《清冷教授爬了我的床》~
　　【预收文案】
　　家里来了新房客，研究所的霍教授。
　　古板，冷淡，白寸衫上找不到丝毫褶皱，无趣得很。
　　却美得惊人，莫名讨人喜，欲染指摘花之人无数。
　　夏璟对这位霍教授喜欢不起来。
　　她礼貌说着你好，伸手相握，对方冷眼躲开。
　　假，这人真假，和多年前一样。
　　曾经做过她的家教，做过她离异母亲的情人，好像什么都可以做。
　　家里有两张床，一张是夏母的，一张是夏璟的。
　　躁人夏季夜风迷离，门把轻响。
　　搬来的第一夜，霍离雪光脚爬上了夏璟的床。
　　鬓角的汗一次次划过眼尾，夏璟气息未平，捏着她的下巴：“真假……”
　　假到平常毫无褶皱的寸衫里连块遮羞的布都没有。
　　假到咬破嘴唇也不出声。

2、第 2 章
　　◎泡茶茶◎
　　第2章
　　不要误会，简咛说的想睡是真的想睡觉，不是想和照片中的女人睡，她只是和楚盛艺开开玩笑而已。
　　至于为什么回去酒吧呢，她想看看照片中女人的正脸长什么样，简咛没什么特别的爱好，就是爱看美好的东西，尤其是欣赏长得好看的人，当初她进娱乐圈也是有这个原因在里面，娱乐圈好看的人多，看着心情就会很好。
　　当然，最重要的原因不是这个，楚盛艺和她是发小，平时工作很忙，这次特意从外省飞回来给她庆生，很久没聚了，不去说不过去。
　　在车上时，楚盛艺发消息问她要不要再叫些朋友，正好等绿灯，简咛回了条语音：“你看着办吧，还有半小时才能到，我先开车了。”
　　酒吧的位置不偏僻，老酒吧了，每年生日楚盛艺都会约她来这里坐坐，客人和其他酒吧比起来算不上多，但是也不少。
　　简咛带着口罩，依着昏暗的灯光径直往里面走，楚盛艺招手：“咛咛这里！”
　　“小声点。”简咛坐在她旁边，捂着她的嘴，“我要是被认出来了，上热搜被黑了你不心疼？”
　　“不心疼，”楚盛艺没心没肺地笑，“反正你平时被黑的也不少，多一次还能掉一两肉不成？再说了无痛掉肉是多少人梦都梦不来的事。”
　　简咛：……
　　“闭嘴吧你。”
　　楚盛艺给她递了杯酒，瞧着简咛小幅度四处张望的模样，明显是在找照片里那位，十分满意地点头：“这才对嘛，不就是失恋了，贺息沅那渣女不值得你难受，这臭玩意居然还出轨，还不要脸地说喝了酒没忍住，搁哪玩酒后乱性啊什么东西，喝了酒是能让她手变长手变|硬还是怎么的，道貌岸然的畜生……”
　　简咛神色平静地抿着酒，见楚盛艺说累了，把酒杯推过去：“来喝点，润润喉”
　　楚盛艺瞪了她一眼，和着自己白费口舌了是吧，简咛赶紧应和：“骂的好骂的妙，贺息沅被你骂是你的福气，什么东西！”
　　楚盛艺见着她毫无悲痛的模样不想是装的，思忖片刻问道：“你真的不难受？”
　　“不难受。”简咛如实回答，只是有点反胃恶心。
　　楚盛艺面露不解：“不是，看你这个样子不像是喜欢她，为什么会答应和她在一起呀？你别告诉我是因为她追你三年的坚持感动到你了。”
　　要知道在学校追简咛的男男女女可不少，简咛就像出家一样谁都没兴趣，谁知就在上个月突然答应了贺息沅的表白。
　　简咛叹了口气，似真似假地开口：“可能是想在毕业前谈一谈校园恋爱。”
　　“拉倒，你就糊弄我，真搞不懂你。”
　　简咛和贺息沅在一起这事没对外公开，除了几个相熟的朋友，没人知道，倒不是简咛怕影响自己，是贺息沅说简咛在娱乐圈还没站稳脚，公开恋情可能会影响前途。
　　简咛说的感受校园恋爱，楚盛艺是一点都不信，这两人在一起一个月了，单独在一起的时间少之又少，一个忙着拍片子一个忙着跑通告，谁看了都不会觉得她们在谈恋爱。
　　楚盛艺又喋喋不休地骂了起来，虽然看不出来简咛喜不喜欢贺息沅，但对贺息沅的好确实是真的，凭什么大家都忙，每次都是简咛抽时间去找贺息沅对她驱寒问暖处处贴心。
　　正骂得起劲儿，听着简咛电话响了，她偏头一看，眉头立马皱起来，直接拿过手机接通。
　　贺息沅的声音从电话中传来：“咛咛我……“
　　楚盛艺：“滚，我是你老子，贱东西还有脸打电话过来！给爸爸爬！！”
　　下一秒，啪的一声挂断电话，气冲冲看着简咛：“你怎么没拉黑她？”
　　简咛无辜眨眨眼，声音很甜：“忘了。”
　　“别企图用美□□惑我，我不吃这套。”楚盛艺气得想打她，也不想再提那个恶心人的玩意，转了个话题：“刚才我叫你来酒吧玩，为什么要拒绝我？”
　　还拿想睡觉做借口，她可知道简咛是个夜猫子，害她担心她真的是被贺息沅伤到了。
　　简咛：“我想在家陪沈总。”
　　闻言，楚盛艺的眼睛越睁越大，从茫然到好奇八卦：“什么沈总？不会是你昨天和我提起的突然冒出来的未婚妻吧？叫沈…什么来着？”
　　“沈漾舟。”
　　“对就是这个名，圈子里都传她性|瘾大玩得花，你不是要去退婚吗，我给你说这婚可不能随便结，怎么还搞回家了？”
　　简咛想了想家里那只沈总黏糊糊的样子，笑：“因为我喜欢小夹子。”
　　楚盛艺：？？？
　　简咛不逗她了：“沈总是我捡的猫，婚已经退了，别胡思乱想。”
　　楚盛艺：……
　　不想理简咛，喝了几杯酒后，楚盛艺忽然想起了什么，眯眼一笑。
　　“你是不是忘了问什么了？”
　　简咛合了合眸子：“嗯？”
　　“比如说照片中的女人？”
　　楚盛艺在这等着，她可是知道简咛的爱好，挑了挑眉：“来叫我一声姐姐，我就告诉你她在坐在哪个方位。”
　　“算了，没兴趣知道。”
　　“不行，你必须有兴趣！”
　　简咛笑：“来叫我一声姐姐，说不定我就有兴趣了。”
　　楚盛艺：……
　　怎么没按她的剧本来？？？
　　简咛放下酒杯，好整以暇看着她：“说吧在哪？”
　　楚盛艺气鼓鼓朝着右后方扬了扬下巴：“那边。”
　　简咛顺着她指的方向看过去，挑了挑眉，神情明显生动起来。
　　靠墙的角落，明灭的灯光落在女人手中的高脚杯上，视线顺着酒杯往下移动，最终落在了对方白皙骨感的手腕上，衬衫袖口向上卷起几厘米，恰当好的距离露出手腕上的玉珠。
　　好大佬的气质！
　　简咛在心中给出这样的评价，一直盯着人看不礼貌，正打算收回视线，对方却在这时忽然侧身回头，眼神相触，撞个正着。
　　简咛一愣，还没反应过来，楚盛艺那个憨货喝的有些迷迷糊糊，直接站起来举起杯子，朝着女人隔空干杯碰一个，手舞足蹈开始划拳。
　　简咛：……
　　赶紧拉着楚盛艺坐下，小声嘀咕：“别丢人了，好好喝你的酒。”
　　几秒后再向女人的方向望去时，对方已经收回了视线，简咛琢磨片刻，虽然她喜欢看好看的人，仅仅是喜欢看，不会有什么非分之想，还是觉得刚才有些失礼。
　　叫来服务员点了杯度数不高的酒，简咛指了指女人的方向：“麻烦给她送过去。”
　　片刻后，服务员把酒送了回来：“那位客人说她不喝酒。”
　　来酒吧不喝酒？简咛脑海中浮现出方才看见的佛珠，对服务员说：“你问问她喝不喝茶。”
　　一分钟后，服务员回来对简咛说：“她说喝。”接着又补充一句，“女士我们店里不提供茶，临街街尾有家很有格调的茶坊，名气很好。”
　　简咛点头，刚要开口说话，服务员心领神会一笑：“好的，我去问问那位女士要不要去泡茶。”
　　恰巧那家茶坊是简咛认识的朋友开的，如果对方想去，她能要些免费卷来给对方。
　　拿出手机点进茶坊朋友的微信，低着头正在打字，头上忽然出现的阴影让视线暗了很多，简咛以为是服务员回来了，没抬头便问：“她愿意去泡茶吗？”
　　察觉到没人回答，简咛这才抬头，见到对方脸时楞了几秒。
　　女人身着白衬衫，领口的纽扣解开两颗，隐约露出精致的锁骨，银色眼眶下的眸子淡淡看着简咛。
　　简咛回神，微笑以待：“你好。”
　　沈漾舟嗯了一声：“你想约我泡茶？”
　　啊？也不算吧，她只是想给她一些免费卷，如果对方喜欢喝茶的话。
　　简咛问道：“你喜欢喝茶吗？”
　　沈漾舟没回，表情依旧淡淡：“如果喜欢，你愿意陪我去吗？”
　　嗯？
　　这是什么走向，还约上自己了，简咛心里嘀嘀咕咕，她不会是想泡她吧，虽然她进娱乐圈早，黑粉也多，但是和人睡这种事一定没发生过，她就没和人睡过。
　　简咛回答得委婉：“我不爱喝茶。”
　　“不爱喝茶。”沈漾舟重复一句，伸手扶了下眼镜，“所以你约我，不是想泡茶，是想泡我？”

3、第 3 章
　　◎要亲亲◎
　　第3章
　　没等简咛回答，一旁喝多了打瞌睡的楚盛艺忽然醒了过来，直起腰身迷迷糊糊看着沈漾舟，咋咋呼呼吼道：“美女你谁，简咛和你泡个屁的茶，她还得忙着回去睡小夹子呢。”
　　沈漾舟敛眸：“小夹子？”
　　楚盛艺想着方才简咛给她看的照片：“那可不，小夹子可是我们咛咛盼了那么些年的宝贝，又娇又软，你…唔…唔…”
　　简咛连忙捂着楚盛艺的嘴，丢了个橘子给她盘着玩，楚盛艺醉醺醺的不安分，她少有的耐心哄着：“乖，自己一边玩去。”
　　沈漾舟静静站在一旁瞧着简咛哄人的样子，不动声色蜷了蜷手指，嘴角漾起的微微笑意隐藏在昏暗的灯光下无人察觉，下一秒又恢复了正经的模样，眉头微拧。
　　楚盛艺双手抱头：“疼疼，要亲亲才好，咛咛亲亲。”
　　简咛闹不过她，知道她酒品时好时坏，若是不依了她，一会儿指不定闹出什么动静，十分敷衍地在楚盛艺脑门上亲了一下。
　　楚盛艺笑得露出大白牙，眼睛花得人都认不清了，朝着沈漾舟笑：“咛咛你真好嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　沈漾舟：……
　　片刻后，简咛扶起楚盛艺往酒吧外走，烂醉如泥的人浑身重量都倚在她身上，有些吃力，沈漾舟默了默，向前一步问道：“需要帮忙吗？”
　　简咛回头看她一眼，无事献殷勤非奸即盗，几分钟前还污蔑自己想泡她，沈漾舟察觉到她的警惕，说道：“放心，我不要报酬。”
　　简咛留下一句不用了，费力地扶着楚盛艺往外走，在酒吧门口叫了阿周来接她们，等了几分钟，朝旁边看了眼，这女的想做什么，一直站在她旁边，不会是长得好看的变态吧。
　　沈漾舟垂眸看着好友洛溪雪发来的消息：【进展怎么样了？？？】
　　沈漾舟：【什么进展】
　　【见面没有，说话没有？】
　　【有】
　　【不错呀，你们现在在做什么？】
　　【什么都没做】沈漾舟一边打字一边用余光瞥了眼，【她在看我】
　　洛溪雪：【一定是对你感兴趣了！】
　　感兴趣了吗，沈漾舟抿唇，【我感觉没有】
　　洛溪雪：【你感觉错了，她是不是看一下又移开眼，隔一会儿又看你一样，想说什么又欲言又止，你没谈过恋爱，不太懂小姑娘的想法，不是让你主动点吗，主动了没？】
　　沈漾舟：【主动了，没用】
　　洛溪雪：【一定还不够主动不够热情，不要怕丢人再主动些】
　　沈漾舟指腹摩挲着手机边框，深呼了一口气，夜里风大，嫩叶裹着夜色碰撞出声响，一声一声像被刻意忽视掉的心跳。
　　“你想泡我。”
　　清冷微哑的女音传到耳边，简咛一愣，面露不解地望着沈漾舟，沈漾舟目光坦荡，声音清晰：“一直看我，是不是想泡我？”
　　妈的，有病吧。
　　难道是做不正当职业的女子想钓自己？可看气质也不像呀，简咛拿不准，误会别人也不好：“我没钱，很穷。”
　　沈漾舟看了她一样，几秒后嗯了一声：“我身上也没钱。”
　　简咛：？？？
　　阿周将车停在旁边，简咛没再管沈漾舟，扶着楚盛艺离开了，落下一地尘埃。
　　沈漾舟站在原地看着车身消失在视线尽头，几息过后猛的咳嗽起来，停下来时脸上微红，在心底给洛溪雪打上了狗头军师的标签，以至于洛溪雪来接她时，她没给对方一个好脸色。
　　洛溪雪将车内的制冷关了，开着车道：“怎么咳的那么厉害，吹了很久的风吗，自己身体不好也不知道注意点，旁边有保温杯里有热水，你喝点。”
　　沈漾舟嗯了一声，动作缓慢优雅地打开，抿了一口。
　　明明没开空调了，洛溪雪莫名其妙觉得有点冷，虽然平时沈漾舟话不多，也没到一样不发的地步，而且还是在见到了简咛的情况下，不应该是比平时更开心吗。
　　洛溪雪从后视镜看了看她：“怎么了？”
　　“没怎么。”沈漾舟手指点着保温杯，“热情主动没用。”
　　“嗯？”洛溪雪反应过来她应该是在将和简咛的事情，不可能没用啊，“你怎么说的？”
　　“我让她泡我。”
　　一个猛刹车，洛溪雪停在红灯前，惊吓地看着沈漾舟，“她打你没？”
　　要是忽然有个陌生人出来对自己说，来泡我呀快来泡我呀，她一定一脚踹过去。
　　“没有。”
　　“这都不打你？”
　　沈漾舟：“为什么打我？”
　　洛溪雪想笑又不敢笑，五官憋得有些扭曲，冷静下来后才说：“让你热情也不能那么热情啊，你想想看，如果有一个人突然冒让你泡她，你会不会打她？”
　　“不会。”沈漾舟摇头，“我打不赢。”
　　沈漾舟又咳了几声，洛溪雪担忧道：“等会儿到家了请医生来看看吧，我说的热情主动呢指的是行为上主动，言语上得克制些懂吗，言语上没分寸太过于直白会让人产生反感的，在直白中也得欲拒还迎，这可是我从无数段恋爱中总结出来的经验。
　　“溪雪。”沈漾舟道，“你没谈过恋爱。”
　　洛溪雪转了转方向盘，朝着城郊方向开车：“我好歹是个演员，演过呀，家里一堆堆剧本上全是笔记，相信我，我经验丰富得很！”
　　*
　　翌日，简咛起了个大早，换了套居家却又不是礼貌的衣服，阿周在帮忙摆放直播设备，瞧着简咛一直在小鸡啄米似的打瞌睡：“咛咛要不你再去睡会儿？离直播还有一会儿。”
　　简咛起身调了杯咖啡：“不了，我看会儿张熙庆导演给的剧本，试镜的时间就在这个月。”
　　阿周动作放轻了很多，尽量不制造噪音来打扰到她，这部剧对简咛的转型至关重要，简咛刚进大学那会儿就被发现拉去拍戏了，长相是优势也是劣势，刚开始那两年拍了好几部傻白甜的偶像剧，以至于后来拍正剧时，无论拍的好不好，大家的目光都集中在她脸上，在对家和营销号的造谣下，没看过剧的路人也会嘲讽她几句：简咛那花瓶也忒不要脸了吧，居然敢拍这种剧。
　　时间一分一秒过去，阿周浇了花喂了猫，直播时间到了。
　　简咛直播的次数不多，对设备有些不熟悉，看着镜头：“大家早上好。”
　　还没找到状态，表情有些严肃。
　　粉丝们好像看见了什么新奇玩意，哈哈哈哈笑起来，难得见到简咛拘谨的时候，默契十足地打字：【简老师早上好！！】
　　【简老师你迟到一分钟了！】
　　【简老师今天上什么课呀？】
　　【举手，简老师我想去上厕所】
　　……
　　弹幕一条条飞过去，简咛算是看明白了，敢情都在调侃自己，笑：【宝贝们严肃些，早饭都吃了什么呀？】
　　粉丝：【呜呜呜呜简老师居然叫我宝贝，我早上一定吃的是白日做梦！】
　　【简老师出问答题了：早上吃得什么？】
　　【吃得简老师亲手给我做的饭饭】
　　【楼上你在想屁吃，因为你这句话，简老师得哄我一天】
　　【扯淡，是哄我】
　　简咛看着这一发不可收拾的弹幕，清了清嗓子：“好的，我这就下播去哄你们。”
　　下播？这可不行，粉丝们的评论逐渐回到正常，直播氛围很随和，如同朋友唠嗑一样，简咛应粉丝的要求唱了几首歌，喝水的时候才问：“屏幕上这些飞机大楼的特效是怎么点出来的？”
　　【用手点滴】
　　【在手机上点的】
　　【哈哈哈哈哈咛咛生日快乐】
　　看着没一个正经回答，简咛将目光投向没露镜的阿周，阿周小沈解释：“那些是花钱送的礼物，打赏的一种。”
　　简咛楞了下，确实忘记关打赏了，提醒道：“你们别送了，钱拿去卖吃的不香吗？”
　　【女人你可以看不起我，不能看不起我的钱！】
　　【呦，我这个暴脾气，不让我送我偏要送】
　　简咛：……
　　“瞄~”
　　沈总忽然绕道她脚下叫了几声，一双水汪汪的眼睛看着她。
　　【咛咛养猫了？】
　　【瞅瞅小猫咪，快给姨姨亲亲】
　　简咛把猫抱在怀中，小猫咪亲人得很，咬着简咛的手指玩，众人看着留下羡慕的口水。
　　【该不该说我也想咬……】
　　【好长好纤细的手，不拿来上点什么，可惜了嘿嘿嘿嘿】
　　【楼上lsp，裤衩子脱好了，咛咛上我！！实不相瞒，我的小名叫“点什么”】
　　【都叫零零了，还上你？】
　　简咛：……
　　这位粉丝是谁？
　　【猫猫养了多久了，好像去年咛咛的生日愿望就是来年能养一只猫，看来愿望实现了】
　　终于瞧见一个正经的弹幕，简咛抚着沈总的头：“确实是实现了，时间快到了，宝贝们我要下播了，你们该做作业的做作业，该搬砖的搬砖。”
　　【呜呜呜扎心了，咛咛记得吃蛋糕，下次再见】
　　下播后，简咛点进了打赏排行榜，打算将钱退回去，阿周看着一串串ID号，实在太多了，挨着退回去实在不现实，决定把这些钱以她粉丝后援会的名义捐了。
　　不过……
　　简咛看着打赏第一那位的ID，皱了皱眉，转而点进微信将贺息沅从黑名单里放出来，把钱转了过去。
　　贺息沅秒回：【咛咛你别生气了行吗，我错了，我现在在外地出差，明天回来我们好好聊聊行吗？】
　　简咛：【聊什么，聊你和别人上床的过程吗？贺息沅我再说一次，我和你已经分手了，别再来打扰我】
　　贺息沅：【我不同意，当初在一起是我们一起决定的，现在分手也得双方一起决定，你不能代表畩澕獨傢我，咛咛我知道你在气头上，我知道错了】
　　简咛不想在说下去：【你出轨和别人上床，也是我们一起决定的？贺息沅给自己留些体面吧】
　　果断将贺息沅删掉，简咛神色厌厌坐了会儿，她和贺息沅在一起的时间不长，对她的感情谈不上有多深，可也不能完全说没有感情，只是没想到对方居然出轨，拙劣地将借口推给了醉酒，认为她是小题大做，无理取闹。
　　*
　　傍晚时分，简咛刚结束工作，在车上接到了简母的消息：【都几点了，你爸饭菜都热了几次了，怎么还没回来？】
　　简咛盯着屏幕看了会儿，将手机息屏，转头望向车窗外的灯火，静默片刻后开口：“阿周等会儿你去我那儿喂喂沈总，我回趟家。”
　　*
　　门刚推出缝隙，熟悉的交谈声传到简咛耳边。。
　　“把房间的灯开亮点，看着怎么瘦了呀，是不是最近没好好吃饭？”
　　“妈你就别担心我了，姐还没回来吗？”
　　“提你姐我就生气，现在几点了还在外面鬼晃，她心里还有这个家吗，她回来了我一定要……”
　　“要怎么样？”
　　简咛进去，换着鞋说道。
　　简母一愣，没想到被遇了个正着，尴尬的神情停留片刻便荡然无存：“怎么样怎么样，有你这样跟长辈说话的吗？”
　　简咛看向简母的手机，镜头中的简佳朝她一笑，举起旁边的奖杯：“姐你看，我竞赛得奖了。”
　　她知道，简母今晚叫她回来吃饭就是为了庆祝简佳获奖一事，简母看着镜头：“好了佳佳时间也不早了，妈妈挂视频了，你还在长身体，快去休息。”
　　屋内一时静悄悄。
　　简咛看向餐桌：“不是说等我回来吃饭吗？”
　　“你看看几点了，还等你， ”简母没好气，“厨房还有剩饭，自己去弄。”
　　简咛歪头看向简母，平静地阐述一个事实：“上次简佳回来已经过了凌晨了，你们不是照样等她吗？”
　　简母哽住，无法反驳事实，嗓门微大地说道：“你多大的人了，怎么还和妹妹争风吃醋，你做姐姐的让着她些不行吗，有你这样做姐姐的吗？”
　　口有些干，简咛径直从简母跟前走去，打开冰箱拿了瓶水：“还有事吗，没事我就先走了。”
　　一直没说话的简父忽然开口问道：“你昨天去和沈漾舟退婚了？”
　　“退了。”
　　“明天去向沈家道歉，说你后悔了。”
　　“不去。”
　　“好多人求都求不来，我费了多大心血才攀上沈家，你太自私了，只考虑你自己，有没有考虑过我们，一直任性，是我的教育失败。”
　　简咛看着坐在沙发上的两人，静了片刻，笑着说：“今天是我生日，还记得吗，从来就没记得过，你们只知道庆祝简佳在学校获奖，如果是简佳生日你们会忘记吗？”
　　“不会，我来替你们回答，不仅不会，还会笑眼盈盈宴请宾客，庆祝宝贝女儿又长了一岁。”
　　简父皱眉，正色道：“佳佳是你妹妹。”
　　不想在争辩，简咛在玄关处换好鞋，手放在门把上时顿了顿：“如果我是妹妹，简佳是姐姐，你们会让她让着我吗？”
　　“如果佳佳是姐姐，就不会有你……”
　　简母的声音不大。
　　简咛觉得耳朵很疼，推门离开。
　　夜色薄凉，甚至下起了小雨，简咛没带伞，在雨中走了一会儿，开车去了昨晚那个酒吧。
　　老位置，将近十二个小时没吃东西有些饿，简咛给自己点了杯酒。
　　简佳是姐姐，就不会有她。
　　简咛看着酒中轻荡的波纹，叹了口气，沉默无比，直到那个昨晚那个女人走进酒吧，坐在了她对面。
　　简咛笑垂眸望着酒杯笑了笑：“好巧，我请客，喝点什么？”
　　笑得不好看，很苦涩。
　　沈漾舟：“我不会喝酒。”
　　“现在还有人不会喝酒？”简咛忽然抬头，猝不及防闯入对方深邃的眼眸中，好似错觉，一下秒那双眸子恢复了正常，她怔楞片刻，只当自己看错了，一个陌生人怎么会用那种眼神看自己。
　　简咛偏头，被酒水润过的嘴角带着柔润，残余下来的酒劲儿一下下刺激着压了一天的神经，想要宣泄，看着眼前之人忽然问道：“要一起泡茶吗？”
　　目光交接，其中之意不言而喻。
　　沈漾舟掌心微热：“为什么？”
　　“因为……”
　　简咛忽然凑近，从对方身上闻到了淡雅的草木香。
　　“你看起来很会做，”简咛声音微小，嘴间含着酒气，珠落玉盘字字清晰，“跟我回家泡茶吗？”
　　作者有话说：
　　嘻，回家泡茶~
　　小沈：老婆眼光真好

4、第 4 章
　　◎拍照照◎
　　第4章
　　雨势渐大，简咛停车的地方有些远，两人一前一后走了一段，沈漾舟咳嗽几声，跟着她上了车。
　　简咛喝了酒不能开车，倚着车门问道：“你会吗？”
　　沈漾舟抿了抿唇，淡淡的音调和乌发隐藏下愈渐发红的耳垂分外不合：“车上就来？”
　　简咛一时没反应过来，面露不解：“来什么？”
　　沈漾舟有轻微洁癖，扫视车内一圈，若是对方真的想，还是可以忍受。
　　简咛瞧着她的眼神，顿时明白了话里的意思：“你真急。”
　　“我喝了酒不能开车，你会不会，不会我就叫代驾。”
　　沈漾舟：……
　　半小时后，两人一起上了楼，简咛开门时提醒：“我养了一只猫，你等会儿别乱碰，我的猫只喜欢我，不喜欢别人，小心她挠你。”
　　进门开灯，灯光慢撒。
　　只见一道白色残影从卧室飞快地蹿出来，简咛一笑，蹲下身等着小猫跑到怀里。
　　喵的一声。
　　头顶被当做垫子，小猫踩着她一个飞跃，直接跳到了沈漾舟怀中。
　　简咛有些懵地起身看着此情此景，沈漾舟抚着猫毛：“你的猫好像很喜欢我。”
　　简咛：……
　　离谱。
　　如果这个女人有尾巴，此刻一定翘到天上去了。
　　简咛瞪了她一眼，向前一步把小猫抢回去，恶狠狠道：“小没良心的，谁是主人谁是坏人都分不清了吗？随便跑到陌生人怀里，不怕她一口一个小猫咪把你吃了？”
　　“喵什么喵，还学会顶嘴了是不是，瞧着你小小一只，胆子还挺大，这会儿往别人怀里钻，是不是别人招招手你还得往人被窝钻了？”
　　沈漾舟：？？？
　　她真的只是在骂猫吗？
　　沈漾舟咳嗽一声：“它是小夹子？”
　　“小夹子是小名。”
　　“大名是什么？”
　　“大名是……”简咛抬头，凭什么她问她就得答，她们又没有什么关系，“不是说它喜欢你吗，让它问答你呀，问我做什么。”
　　沈漾舟眨眨眼，嘴角扬起一抹浅笑。
　　简咛：……
　　烦人，这女人脑子有毛病吧，被阴阳怪气了，居然还笑。
　　小夹子趁她不注意，一溜烟跳到地上，甩着大尾巴跑猫窝睡觉了，留下两个不太熟的新旧主人互相看着。
　　回来时淋了雨，身上的衣物有些润，简咛穿着不舒服，在酒吧脑袋不清醒，一时冲动将人带了回来，此刻那劲儿过去了，反倒有些局促，纠结下一步该如何。
　　要不给她打个车让她回去。
　　简咛悄悄深呼一口气：“时间也不早了，你……”
　　沈漾舟认真看着她，等了几秒对方也没说出什么来，问道：“饿了吗？”
　　简咛点头，沈漾舟嗯了一声：“你先去洗澡。”
　　啊？
　　饿了，洗澡……
　　简咛瞳孔微微张了些，那么直接吗。
　　“其…其…实我也不是很饿……”
　　简咛扎的是丸子头，沈漾舟比她高几厘米，明显地看着她耳垂一瞬间染上薄红，稍作思考。
　　沈漾舟忽然凑近了些，精致的面容放大就更显得完美无缺：“你在害羞？不会泡茶？”
　　温热的气息洒在耳边，简咛觉得不自在，身子往后退了些：“凑那么近做什么？”
　　沈漾舟简单分析，给自己的行为做了解释：“在挑衅你，应该是这样说的？”
　　很好。
　　很直白。
　　简咛转身，从实木柜子中拿出一套茶具和茶叶：“你自己泡。”
　　简咛没再理她，润的衣服黏在身上确实不舒服，收拾衣物去浴室洗澡，也不是很担心沈漾舟会偷东西跑掉，再者家里有监控，偷了也不怕。
　　闭着眼睛躺在浴缸中，疲惫的神经得到了放松，还是没想明白怎么一时鬼迷心窍把陌生女人带回来了。
　　简咛叹了口气，生日过得比较狼狈，别说生日蛋糕了，连晚饭都没得吃。
　　不想泡太久，一会儿后穿了件白色浴袍走到客厅。
　　没人。
　　走了？
　　简咛往前走了几步，只见沈漾舟从厨房走出来，手中端着一碗面放在桌上。
　　热腾腾的面冒着气，一缕缕往上飘，面条上放了一个蛋白微焦的荷包蛋。
　　沈漾舟慢悠悠将衬衫袖口放了下来，神色淡淡道：“闻味道就不饿了？”
　　简咛：……
　　走过去坐好，不得不说她确实很饿。
　　沈漾舟：“抱歉，没经过你允许就进了厨房，冰箱里只能找到这些食材。”
　　简咛嗯了一声，拿起筷子挑了几根，吃之前忽然侧头看了眼挂钟，还差半个小时凌晨。
　　在心里给自己说了声：生日快乐。
　　见她没动嘴，沈漾舟紧了下手。
　　“怎么不吃？”
　　“你不会在里面下了东西吧？”
　　沈漾舟一本正经：“下了。”
　　简咛抬头看她，浅笑一声，便低头吃起面来。
　　味道还行。
　　“这是什么面？”
　　“长寿面。”沈漾舟如实回答，见简咛手顿了下，又接着补充：“我只会做这种，其他面不会做。”
　　简咛哦了一声，没多问。
　　一时间没人说话，沈漾舟：“下了东西你也敢吃？”
　　“有什么不敢，”简咛擦了擦嘴，反正没人在意。
　　她没将后半句说出来。
　　沈漾舟起身收拾碗筷：“我做的，我来。”
　　简咛作为东道主，十分尊重这个不算客人的客人，看着对方收拾厨房时，围裙腰带勾勒出的纤细腰肢，弯腰洗碗时，露出的后颈在灯光的投射下更加白皙光洁。
　　这人是真的很白，自己也经常被人夸白，但自己是白中带粉，而在厨房忙活这人只有白。
　　厨房传来几声咳嗽。
　　沈漾舟抑制住喉咙处的不舒服，尽量不咳出来，直起腰将厨房摆放整齐。
　　“你去洗个澡。”
　　出来时，简咛对她说了一句。
　　“浴室隔间里有新的换洗用品，自己拿。”
　　回来时两人都淋了雨，对方下面给她吃，让对方在自己家感冒着实说不过去，简咛坐在沙发上，听着浴室中隐约传来的水流声，滴滴答答一声声砸在地上。
　　缓缓翻动放在膝盖上的剧本，她看剧本一向要在安静的环境中，这次竟没觉得吵闹。
　　奇了怪了。
　　意识到这点，简咛关上剧本，转头看了眼浴室门，难不成是自己的专注力提高了？
　　“喵~”
　　睡了好一阵的沈总小夹子忽然醒了，猫窝在沙发斜对面，就在离浴室一米的位置，简咛看着它慵懒地舔着爪子，摸出手机咔咔咔地拍了几张，沈总停了动作，无论简咛怎么叫她，懒懒地趴在猫窝里一动不动。
　　沈漾舟推门出来时，看着简咛笑着看着自己，语气宠溺如哄：“沈总，过来坐我腿上，然后把屁屁撅起来。”
　　沈漾舟喉咙一紧，站在原地问她：“撅…起来做什么…”
　　简咛看着沈总：“捏着玩玩，拍点照片。”
　　真要这样吗？
　　沈漾舟抿了抿唇：“这样玩你会开心？”
　　简咛点头：“会呀。”
　　沈漾舟想了几秒，深呼一口气，朝着简咛走过去。
　　作者有话说：
　　小夹子：喵？

5、第 5 章
　　◎挑衅◎
　　第5章
　　腿上一重，和自己穿着同款不同色睡袍的女人忽然分开双|腿坐到自己腿上时，简咛眨眨眼，一时间没反应过来她在做什么。
　　对方的发梢划拨脖间，简咛感觉鼻子发痒，鼻息间传来淡淡的草木香，像某种气味好闻的中药，距离太近，比在酒吧闻着的要浓郁许多。
　　沈漾舟背脊挺的笔直，神情严肃，若不是脖间白皙的肌肤上染的淡淡粉红，不知道的要以为她在谈什么重要的合同。
　　在对方腿上坐了几秒，度秒如年，沈漾舟耳朵滚烫，她的生日，她希望她能开心，坐腿上她能接受，只是撅起屁屁拍照……
　　“瞄~”
　　小夹子走到脚边，摇晃着毛茸茸的尾巴，眼睛睁大溜溜圆看着她，好似在思考这两个人在做什么，下一秒直接跳到简咛腿上，夹在两人中间，屁屁对着沈漾舟撅起，撒娇地晃动着尾巴。
　　“喵~”
　　沈漾舟咳了一声，神色自若地从简咛腿上下来，仿佛什么都没发生，若无其事坐在沙发，拿出手机处理下属发来的文件。
　　简咛：？？？
　　侧头看她，忽然展唇一笑，心思一起，下意识伸手碰了碰她泛红的脖颈，那句想问的你在做什么换成了：“你在害羞？”
　　沈漾舟顿了顿，躲开她的手：“没有。”
　　简咛记仇，学着她之前那样：“在挑衅我，应该是这样说？”
　　沈漾舟手心微热，活了那么些年，自从有记忆以来，她从未如此主动坐在别人腿上，也没人主动让她坐在腿上，心中说不出是什么感觉，脖间的绯红逐渐蔓延到脸上，白皙的肌肤难得染了血色，孤高的梨花染了红。
　　沈漾舟直视简咛的眼睛，好像脸红的根本不是她一般，十分大佬的嗯了一声。
　　我在挑衅你，你能拿我如何。
　　简咛从她眼中读出了这个意思。
　　沈漾舟不知道简咛给她贴上的大佬标签，从小到大她一直是这样，指了指斜对面的茶桌：“茶泡好了，要试试吗？”
　　简咛放下猫，一起过去坐下，沈漾舟动作优雅，潺潺水声从紫砂壶中流出，热气晕着她的脸颊，和她身上的草木香味完美结合。
　　“试试看。”
　　沈漾舟给她倒了一杯，简咛平时不怎么喝茶，细品几下，没品出来有什么特别就，先是苦味，咽下去后余留下来的甘甜在嘴里回转。
　　“还来一杯吗？”
　　“不用了。”
　　“味道怎么样？”
　　“还行。”
　　沈漾舟偏头：“我很会做？”
　　简咛：……
　　大家都是成年人，言外之意哪能不懂，这话是在酒吧亲口对她说的，认真地强调：“我说的是看起来，你看起来很会。”
　　沈漾舟又嗯了一声，简咛看着她淡定自若的样子，郁闷憋气突然在胸口荡开，刚才突然跑到她腿上坐着的事情就这样翻篇了？
　　不给她一个解释？
　　简咛瞧了眼壁钟，快凌晨一点了，双眸凝视着沈漾舟轻握着茶杯的手，苍白纤细，好似高雅的艺术品。
　　人是她一时冲动带回来，可从进门到现在，反倒是她反反复复被调侃，这个女人像不知羞的木头疙瘩一般，直白大胆得很。
　　胜负心一起。
　　笑话，四五岁读幼儿园那会儿，她可就是个社牛小混球，在乡下抓鸡遛狗骑大鹅看漂亮小姑娘，记忆中好像还有个一直不怎么爱说话的小妹妹到最后也被她攻略了，她若是想，哪有其他人调戏她的份儿。
　　简咛大胆往前走去，学着方才沈漾舟的样子坐到她腿上。
　　落下去那刻，明显地感觉到对方颤了一下，简咛笑得像个开屏的公孔雀：“你猜猜我在做什么？”
　　顺便伸手挑起这人垂落的耳发，露出通红的耳垂。
　　简咛在心中狂笑起来，狠狠地满足了自己的胜负心，这人挺能装。
　　向前倾身，嘴唇快贴着沈漾舟那红得滴血的耳垂时才停下，不容置喙道：“别狡辩了，你，在害羞。”
　　一边说着，甚至还过分地用指腹抚了抚她的耳垂。
　　细软滚|烫，像儿时正午阳光下的棉花糖。
　　她是演员，她会演，动作十分吊儿郎当，语气也挺轻浮，灵机一动，应景地说了句之前拍戏时的台词。
　　“害羞的样子让我好想和你睡，好想知道这耳垂若是被含|着，是不是还能更红。”
　　报复完了，扯平，简咛正欲从她腿上下来，腰肢忽然被圈住。
　　简咛：？？？
　　沈漾舟眼眸微深，声音微低：“你说的对，我在害羞。”
　　简咛拍了拍她的肩膀，满意地点头。
　　她对上沈漾舟的眼睛，又像是一瞬错觉一般，里面糅杂着她看不太懂的东西，比酒吧时猝然瞧着的要多些东西，眨了下眼睛，这双眸子又恢复了淡然。
　　沉默的空气中两两相看，没人说话。
　　简咛下意识将视线慢慢下移，沈漾舟长得很好，冷清中带着些孱弱，却不会让人小瞧，蕴含着某种很强的气场，她将其归结为大佬的气质，和自己是截然不同的美。
　　视线越过对方高挺的鼻梁，唇比较薄，最终停留在浴袍领子遮掩不到的锁骨上。
　　简咛很懂得欣赏美，瞧着美好的景或人，心情会自然变得很好。
　　沈漾舟不扭捏，坦荡地让她看着。
　　正合她意。
　　简咛笑，瞧着她又红起来的脖子，很白的人皮肤发红真的很容易别发现：“又害羞了。”
　　沈漾舟握住她腰肢的手热了几分，开口道。
　　“还想和我睡？”
　　浴袍不厚，简咛感受到她手掌的热度，默然几分。
　　雨夜凌晨，孤女寡女共处一室，对方的长相符合自己的审美，没有直接回答，而是瞧着对方的脖子，伸手碰了碰。
　　“能更红？”
　　沈漾舟深呼一口气，气定神闲嗯了一声，都听对方的。
　　简咛侧头看着落地窗，两人的影子朦胧地映照在上面，她坐在她腿上，她单手揽着她的腰，甚至是不知道名字的陌生人，却以这样亲密的姿|势坐在一起。
　　——如果佳佳是姐姐，就不会有你……
　　被爱的存在是种什么感觉？
　　贺息沅带给她的是出轨与狡辩，做错了事反而来责备她。
　　简咛缄默几息，被爱或许于很多人而言是奢求，不该期待，只有存在便好。
　　睁开眼看着揽着自己的女人，长相很合眼缘，看起来也很会做，简咛在嘴角平平，做最后的询问：“你平时追星吗？”
　　沈漾舟摇头：“不追。”
　　“电视上看见过我吗？”简咛眨眨眼，她虽说不是红得发紫，还是有点小名气的。
　　“见过。”
　　“不追星…见过我…”简咛偏头，“你是我粉丝吗？”
　　沈漾舟眉头微微，张了张嘴：“如果是会怎么样？”
　　她完全可以说不是，即使在说话，简咛也不会知道，还能省些麻烦。
　　没骗自己。
　　简咛笑得真切，主动伸手勾着她的脖子。
　　“我想和你睡。”
　　“但是我不睡粉。”
　　简咛挨着她耳朵说：“只能你cao我。”

6、第 6 章
　　◎兴趣◎
　　第6章
　　终于，简咛在这个很有大佬气质的女人眼中看见了波澜，像海面退雾，波浪翻滚涌上，幅度很小却依旧看得清楚。
　　她又在羞涩，这次不仅停留在肌肤上，眼神也给了她直接的反馈。
　　简咛伸手覆盖在对方眼睛上，黑暗袭来，沈漾舟眼睫眨动，一下下划过她的掌心。
　　呼吸略重，单手揽着简咛腰肢的手紧了几分，接着松力道。
　　“你很敏|感。”
　　女流氓声音带笑，尾音上扬，痒酥酥传入耳朵。
　　沈漾舟没有否认，开口时声音微哑：“我怕黑。”
　　“只是在怕黑吗？”
　　简咛缓缓将手放下去时，沈漾舟握着她的手腕，一双眸子看着她，雾气又凝聚起来。
　　简咛同样看着她，好似在嘲笑沈漾舟怂，只是看着厉害。
　　沈漾舟一直按着沙发沿那只手也放在了她腰上，用力，忽然起身往前。
　　简咛一惊，下意识双|腿环着她的腰，左右两个房间，沈漾舟问道：“选一间。”
　　简咛：……
　　到底是谁的家，真嚣张，她也可以很嚣张。
　　“不敢在客厅？”
　　沈漾舟脚步顿住，饱含深意地看她一眼，侧头看向落地窗前的地毯，就要转身去那。
　　简咛顺着她的眼神看过去，顿时咽了咽唾沫，抓住对方衣领的手不禁紧了几分，语速加快了些。
　　“去右边的卧室……”
　　话音落下，便将头侧开，抿着唇不说话，没再看对方一眼。
　　“你不用紧张，我也害怕，”沈漾舟朝她指的方向走去，说着自己也害拍，嘴角却无限上扬。
　　贴心安慰。
　　“随便跑到陌生人怀里，陌生人不会一口一个将你吃掉，大人不吃大人，别怕。”
　　小猫才会怕。
　　怕起来会挠得你满背指甲印，会喵喵叫。
　　窗外一阵一阵的雨声大了起来，风雨交加。
　　客卧的门被湿漉带汗的手推开，又被脚带上，雨水像涨了潮。
　　小夹子睡了一觉爬起来活动筋骨，晃着尾巴在昏暗客厅走来走去，蹲在落地窗前看了会儿雨，小猫好奇心大，不一会儿便被客卧新奇的声音吸引，踏着猫步走了过去，好奇地蹲着，时不时叫几声回应着房内传出来的响动。
　　房内的声音像小猫呜咽。
　　真猫假猫的声音此起彼伏。
　　“喵~喵~”
　　小夹子困惑的眼睛睁得像铜铃，用粉嫩的爪子刨着房门，积极回应。
　　叫了好一阵没人理它，小夹子累了，甩着尾巴回了自己的猫窝。
　　*
　　次日清晨。
　　早早阳光便灼人，比昨天热了几个度。
　　车内开了空调，阿周开着车问道：“空调开得太低了吗？”
　　“没有。”简咛跟打了爽的茄子似乎，闭着眼有气无力地说道。
　　浑身乏力，累到嘴都不想张一下。
　　阿周见她这幅模样：“你昨晚做什么去了？”
　　昨天是简咛的生日，根据自己多年过生日的经验来看，应该都是和家人在一起庆祝，难不成和家人通宵开party了？
　　“晚上还能做什么，偷人去了。”简咛闭着眼睛靠着车窗，像被妖精吸干了精气。
　　偷…偷…人？
　　阿周眨眨眼：“偷什么人啊？”
　　“女人。”简咛稍微睁了下眼睛，随口八卦，“阿周，你有没有和人做过？”
　　二十出头的阿周顿时脸红，羞得不像话：“我…还挺小的…不慌…”她和她女朋友都是纯爱战士，常年养胃呢。
　　阿周前年交了个女朋友，这事简咛知道，看着自己的双手：“我手也小，但我做了。”
　　昨晚那女人手掌也不大，不过是胜在十指纤细修长，很有力量。
　　“你这个年纪了手也长不大了吧？”
　　阿周：？？
　　手…手小？？
　　我说的是年龄啊！！
　　正欲解释，刚刚简咛说什么，做过？？和谁做过？做过什么？
　　阿周惊讶到眼睛睁得像铜铃，想问什么，又怕问出什么，她家艺人不是一直单身吗，什么时候有的对象，完了完了，知道那么大一个秘密，她不小心嘴瓢说出去怎么办，经纪人知道吗？
　　简咛没接着打趣她：“我睡会儿，到了公司叫我。”
　　困得不行，提不起一点劲儿。
　　闭上眼睛，睡得迷迷糊糊，也不知道那个女人走了没，早上她醒来时间不够了，收拾自己动静闹得噼噼啪啪，那女人居然没醒，叫了几声也不醒来，没时间顾及那么多，直接出门了。
　　那处房产她不经常住，其实也算不上是她家，公司分给她的住所，就当做平时落脚的地方，里面没有贵重的东西，简咛不担心会掉什么东西，总不能丧心病狂到把她的猫骗走。
　　和她睡，是为了偷她的猫？
　　不会有那么离谱的人。
　　再说，她的直觉告诉她，她不是那种偷鸡摸狗的人，床上给她的感觉也很大佬，大佬怕自己累着一样，做一会儿歇一会儿，就差去喝杯茶了，手狠话不多，声音也挺好听，怎么叫自己来着。
　　“阿咛。”
　　沙哑稠密带着诱|哄。
　　从未有人这样叫过她，第一次出自陌生人之口，以至于在那几秒，她脑子直接空空，尾椎骨刹时紧|绷。
　　那女人吻了她的脖子，似乎怕留下痕|迹，很轻很轻一路向上抵达耳骨，牙尖抵着耳蜗。
　　“我是……”
　　不想知道这些，简咛捂住她的嘴：“我不想知道，和我无关，做你该做的，不然就滚下去。”
　　女人沉默几秒，应了声好。
　　很听话，做着她该做的，也很拽，做了不该做的。
　　简咛趴着受不了，却很喜欢，尾椎骨松了，淌在她手中，接着那女人笑着说了句什么来着。
　　“到了。”
　　阿周稳当地将车停在车库，转头叫她。
　　简咛睁开眼睛，双颊有些红，扯纸巾擦了擦脑门的薄汗，一晚露水情缘，不会有下次，应该说是此生只有这一次。
　　简咛开门往楼梯口走。
　　刚走几步便停下，皱了皱眉，脚底不舒服。
　　“呦，这是谁呀挡在前面路都走不利索了，难不成是夜生活太丰富了？大庭广众也不知道注意点。”
　　简咛转身，偏头看着于晓莲。
　　于晓莲作震惊的模样，片刻后笑着道歉：“原来是咛咛呀，抱歉抱歉刚才说错话了，我还以为是公司演员部刚招进来的那群练习生，你不知道那群练习生有多傲慢，别说端茶倒水，见着前辈也不喊一声，也不好好练习，整天就歪门邪道想走捷径，谁知道生活混乱到什么样子了，平时走了都走不利索，一看就是纵|欲过度，晚上不知道爬到谁床上去了。”
　　“你虽然年纪不大，但是进公司的时间长，上层也信任你，平时有空多教教他们。”
　　简咛弯腰，将不小心钻进鞋里的小石子倒出来，穿好鞋子，用脚跟将其碾碎，拿出湿纸巾细细擦手。
　　“走路不利索就是夜生活混乱，是你多年来实践出真知总结出来的？”
　　于晓莲表情一愣，笑容收敛：“你！”
　　她身后的助理拉了拉她的衣袖，小声阻止：“于姐……”
　　于晓莲脸色一阵红一阵白，看着简咛乘电梯上去，助理安慰：“于姐你就别和她计较了，公司高层捧着她，我们就吃吃亏忍忍……”
　　公司高层捧着她？
　　于晓莲一声冷笑，从前可能是这样，现在谁忍谁还不一定。
　　上个周公司的领导换了，新领导一定会喜欢简咛？
　　于晓莲进公司比简咛早，年纪也比简咛长几岁，按理来说她是简咛前辈，谁知简咛刚进公司那会儿接的第一部戏就是女一，她从小道消息得知那部偶像剧原本是要落到她手上，煮熟的鸽子飞了，她怎么能不气。
　　简咛因为那部戏走进了大众眼中，一出道就小火了一把，那个角色人设本就很好，即使当时简咛演技不高，也成了无数人心中偶像剧中的top白月光。
　　这些原本应该是她的！
　　于晓莲看着简咛消失的方向，咬牙切齿。
　　叮的一声响。
　　简咛走出电梯，径直去了经纪人何跃的办公室。
　　“进。”
　　简咛推门进去，何跃揉了揉太阳穴，放下手中的文件，笑着看她：“喝点什么？”
　　简咛摇头：“不喝，想睡觉。”
　　“来杯咖啡。”何跃让人送进来一杯，“精神点，一会儿跟我去见张总谈续约的事情。”
　　简咛所在的娱乐公司在业界中虽排不上龙头，但也进得了前几，还有几个月，她和公司的合同就到期了，续约或者不续约，以她现在的情况来讲，都是可以好好谈一谈，为自己争取更好的条件。
　　何跃见她困惑的眼神，主动补充：“公司新管理人张总。”
　　好像是有那么个事，上个周开了一次会，是有新面孔在台上讲话，那会儿简咛连着赶了几个通告，困得不行，正打瞌睡。
　　简咛喝了口咖啡，清醒脑子。
　　何跃食指低着文件递过去：“公司给你的新合同。”
　　简咛翻看几页，眉毛逐渐皱起，何跃也觉得这份合同不合理，除了分成提高了一成，其余的一律没变，还附加上了不准简咛谈恋爱，面向公众的社交账号得交给公关团队打理，自己不得私发，选剧本的决定权交到公司手中等等。
　　说白了，简咛的自由度减少了。
　　何跃不理解也无法干涉上层的决定，明明现在简咛很有发展前景，为何要做出这种合同，张总新官上任三把火，这火无端烧到简咛身上？
　　简咛是她发现的苗子，也是她拉进公司，换言之，就像是她带大的孩子。
　　“如果是这份合同，我不太建议你续约，但是不续约你知道可能意味着什么。”
　　现在的情况看，公司不可能给他人做嫁妆，若是不续约，后面几个月简咛可能会被榨干最后的价值，接无数的通告和戏份，最后被雪藏造谣隐退。
　　何跃叹口气，看着合同面露苦恼：“你和张总无冤无仇，他为什么要针对你呢？”
　　简咛眨眨眼：“难懂他发现我在他上台讲话时打瞌睡了？我打呼吵到他了？”
　　何跃瞪了她一眼：……
　　都什么时候了还开玩笑：“你这死孩子，又没个后台护着你，若是张总真有心针对，不吃亏才怪。”
　　简咛眸光暗了暗，不是没后台，只是所谓的亲人不愿意护着她而已。
　　见她闷闷的样子，何跃拿起合同站起来：“我带你去见张总，和他谈谈条件。”
　　*
　　阳光灼人，透过大大打开的窗户，明晃晃照射到沈漾舟脸上。
　　她紧了紧眉，缓缓坐起来咳嗽几声，嘴唇发白，脸颊微红，却不是日光照射车来的。
　　沈漾舟拿起手机看了眼，差五分钟十点。
　　拖着沉重的步子去了客卧浴室简单用水洗了洗，走到客厅时小夹子跑到她跟前，绕着尾巴喵喵叫。
　　沈漾舟俯身摸了摸它：“好好陪阿咛。”
　　简咛家中有买了自动喂食机，不用她喂食，沈漾舟和小夹子说了会儿话后起身离开。
　　门上贴了张便利贴，沈漾舟垂眸看了会儿，撕下来带走。
　　洛溪雪最近在休假，沈漾舟让她开车来接她，瞧着沈漾舟面颊红润，时不时上扬的嘴唇。
　　洛溪雪乐了：“诶，不是我说你在想什么呀？”
　　沈漾舟：“想女人。”
　　洛溪雪：？？？
　　她就说大早上沈漾舟为什么从这个小区出来：“你和那谁成了？”
　　“没有。”
　　沈漾舟喉咙不太舒服，声音有些低。
　　“睡了？”
　　“嗯。”
　　“谁睡的谁？”
　　洛溪雪眼睛一亮，对这种话题十分感兴趣。
　　沈漾舟淡淡看了她一眼。
　　洛溪雪嘿了一声：“哈哈哈哈懂我懂，你快好好休息，我不打扰你了。”
　　外界都传沈漾舟玩得花，各种谣言到处飞，洛溪雪可明明白白着呢，她这朋友可纯情了，活了那么些年连女孩子的手都没牵过，怎么可能会做，一定是悄悄去做零了。
　　可惜洛溪雪憋不住，忍了好一阵：“那谁技术好吗？”
　　沈漾舟掀眸看她。
　　洛溪雪捂嘴，谈正经的：“她知道你是谁吗？”
　　沈漾舟沉默片刻：“我想告诉她，她不想听。”
　　这声音怎么听着有些委屈，洛溪雪想安慰。
　　沈漾舟摇头，打断她：“我知道她只是拿我当做工具人，对我像陌生人是正常的，不会对我有任何感情，这是应该的。”
　　洛溪雪：“睡醒起来你们交流没？”
　　“没有，她走的早，我没醒。”
　　这得多激烈，可怜的小受，洛溪雪在心中感慨。
　　沈漾舟从包里拿出折叠得整整齐齐的便利贴：“给我留了这个。”
　　“我看看。”
　　洛溪雪看眼便利贴上的内容：你情我愿，就这一夜
　　沈漾舟眸光微暗，嘴角抿了抿：“她对我没兴趣。”
　　没兴趣个屁，没兴趣能把你做晕？
　　洛溪雪拍大腿，目光坚定：“相信我，她一定对你感兴趣！”
　　“她早上去上班是不是没叫你，却给你留了便利贴，你知道这说明什么吗？”
　　沈漾舟困惑：“说明什么？”
　　洛溪雪十分确定：“说明她贴心，洗漱都是轻手轻脚，想让你多休息多睡会儿，对你没兴趣能那么贴心？”
　　“你看看她写的什么，你情我愿就这一夜，说明她心疼你，你都起不来了，她一定在反思自己太这一夜太过火了，以后会收着点，才写就这一夜，以后不这样过火。”
　　这些歪理听着很有道理，沈漾舟不太确信：“真的？”
　　洛溪雪：“不相信我是吧，她还会来睡你。”
　　沈漾舟想说什么，忽然咳得厉害。
　　洛溪雪赶紧给她递水过去，恰巧碰着她的手，皱眉：“你怎么那么烫？”
　　说着就将手放在沈漾舟额头上，烫得惊人，怪不得脸这么红。
　　“你发烧了。”
　　沈漾舟躲开她的手：“真的会对我感兴趣吗？”
　　“别说感兴趣了，可能都爱惨你了。”洛溪雪叫司机开快些，这做的有多狠啊，人都烧起来了。
　　沈漾舟闻言，也不管真假，红着脸笑了笑。
　　洛溪雪：完了，烧成恋爱脑了。

7、第 7 章
　　◎发烧◎
　　第7章
　　“李总，我的意思大概就是这样，您觉得呢？”
　　何跃详细地分析了简咛现在的商业价值和发展状况，提出了未来几年应该怎么样发展对简咛来说才是最好，同时和公司实现双赢。
　　简咛进圈子也快四年了，凭借第一部偶像剧《捡起落日》走进大众视野，吸粉无数，后续稳扎稳打拍了好几部偶像剧，算是新一代小花中发展很好的代表。
　　演技精进，有粉丝基础，公司应该考虑的是她的转型，而不是以数量取胜，质量过关的偶像剧可以拍，但不能一直将目光于此。
　　之前简咛浅浅试过，效果还行，除了对家和公众号无脑黑外，反响确实不错，这才是简咛该走的方向。
　　张总抿了口茶，点头道：“你说的对，按你说的那样顺利发展，确实能实现双赢。”
　　“所以这合同……”
　　“合同我们暂且不说，”张总放下茶杯笑眯眯看着何跃，“我来公司不久，也知道你是公司一员大将，看艺人很准，可是万一，转型不成功，偷鸡不成蚀把米，转型失败的案例比比皆是，风险给公司承担？”
　　“张总，”简咛听着他们的对话，忽然开口，“我对自己有信心。”
　　“年轻人有信心是好事，尤其在这个圈子，”张总笑了一声，让何跃先出去，留下简咛单独聊。
　　简咛在何跃分析的基础上，详细的列举了很多前辈转型成功的情况，以及她与他们的相似之处，有理有据。
　　张总眯着眼看了她将近一分钟，才开口：“确实有道理，可公司那么多艺人，我为什么要把鸡蛋全放在你这个篮子里？”
　　简咛微微咯噔一下，妈的，这老头子不会是想搞什么潜规则吧，笑：“相信张总自有判断力，对艺人的发展一定有清晰明了的打算。”
　　张总静静看着她，片刻后笑了几声：“息沅和我夸你的种种好，我还不信。”
　　贺息沅？
　　简咛抿唇，张总瞧着她的表情：“息沅叫我一声叔叔，这孩子也算是我看着长大的，人品才华在年轻一辈中算是佼佼者，做错点小事骂骂就算了，何必较真，你说是吧？”
　　简咛开玩笑道：“她和我续约的事有关系吗？”
　　“她和续约的事没关，可她不是你女朋友吗？”
　　“已经分手了。”
　　“闹闹就行了，分了也能合。”张总道，“合了，我才知道你这个篮子得放多少鸡蛋。”
　　“你先出去吧，好好想想，合同的事不急在一时。”
　　张总看着简咛走后，拿出手机给贺息沅打了电话：“这姑娘看着挺有个性。”
　　贺息沅语气有些急：“她怎么说？”
　　张总笑了一声：“你动真格的，还是就是玩玩，你爸妈应该不会同意你带个没背景的小明星回家，被打出家门了我可不收留你。“
　　“叔叔您就别打趣我了，我是真喜欢她，不过这事您别和我父母说。”贺息沅叹口气，她不就是喝醉了和人睡了吗，也不是故意的，为一点小事和自己分手值得吗，恋人之间难道不该互相包容？
　　简咛做事很果断，拉黑了贺息沅所有的联系方式，贺息沅联系不上她，在外省工作也抽不出时间回来，正好张总接管了简咛所在的公司，才有了今天一出，她相信简咛一定会联系她。
　　贺息沅勾勾唇，笑了一声。
　　*
　　何跃一回办公室就骂了句：“这张总神经病吧，该给你签什么合同不是明摆着的吗，脑壳里装的都是些屎！”
　　简咛给她倒了杯热水：“让你操心了。”何跃这几年确实在真心带她，不过何跃也只是个经纪人，给公司打工，有些事只能做到这个地步。
　　何跃揉了揉额头：“过几天我再去找他聊聊，这老头子难不成在更年期，说不定过几天就想通了，你先回去休息。”
　　简咛回家后没开灯，静静在沙发上坐了一会儿，拿出手机，想了想还是没给贺息沅打电话。
　　不想脏了自己的耳朵。
　　她虽然没进公司做过管理层，简家好歹也有个公司，基本的东西还是知道。
　　演员关乎公司未来的发展，在她没做错事且有发展前景的情况下，她的合同不可能如此儿戏，张总一个人做不了主，也决策不了，张总不可能为了她如此费心得罪懂事。
　　只是张总若真有心针对她，后几个月的日子怕是不好过。
　　小夹子喵的一声跳在她腿上，简咛揉着她笑出声：“现在怎么那么主动，昨晚让你来你不来。”
　　然后那个女人就坐了上来……
　　实话实说，简咛还是没想通那女人为什么会有那种举动。
　　手机振动，简咛看了眼名字，接通。
　　楚盛艺那边的声音有些吵：“咛咛你现在有通告没？”
　　简咛：“没有，怎么了？”
　　“我爸老毛病犯了，在家里晕了一次，让他住几天院做个全身检查他不听，你去医院按住他，”楚盛艺道，“我马上下班坐飞机回来。”
　　简咛和楚盛艺相识多年，之前经常跑去蹭饭，楚父见过她多次，很是喜欢她，她说的话楚父也会听。
　　有些人老了就像个小孩子一样，需要年轻人哄着，楚父就是这样的。
　　这次闹出不想住院，应该是想让楚盛艺给自己放个假，陪着他玩玩。
　　简咛放下小夹子，起身出门：“你别急，把病房号发给我，我现在去医院。”
　　楚盛艺：“记得带好口罩帽子。”
　　简咛应了一声，小夹子见她要出门，水汪汪的眼神看着她，黏糊糊叫个不停，十分不舍得，好似在说怎么才回来就又要走了，你是不是在外面有其他野猫了！
　　简咛有些愧疚，她工作确实有些忙，小夹子来的这几天也没陪着好好玩，之后她进组了可能好几个月都不回家一趟，到时候怎么办？
　　把小夹子一起带去片场，还是请个人来照顾小夹子？
　　*
　　临近傍晚，简咛好说歹说安抚好楚父，陪着做了一系列检查，阿周帮忙办理了住院手续，事情差不多办好了，简咛让阿周回去休息，她乘电梯下楼等楚盛艺。
　　中途电梯停了一次，进来两个人。
　　简咛将鸭舌帽压低些，低着头站在角落，免得有人留意到她。
　　“刚才那个病房出来的病人是明星吗，气质长相太绝了。”
　　“应该不是，我追星，没在电视上看过她，不过那病人烧得可真厉害，医生好像说是淋了雨又劳累过度才烧得那么厉害。”
　　“唉，可能都是上班狗，工作太累了烧倒了。”
　　“应该不是，我听那病人的朋友对她说夜生活要节制，别再那啥晕了。”
　　“啊…她对象那么厉害吗那么变态吗…好疯狂啊…把人都搞烧了…”
　　“那病人名字也很好听，人美名字也美。”
　　“叫什么？”
　　“好像叫沈…沈漾舟……”
　　沈漾舟？
　　简咛楞了一下，眨眨眼睛，想起了她的退婚对象，也想起了那些不知真假的传闻——令人发指的床上爱好。
　　还好自己成功退婚了。
　　还好自己这辈子都不会和沈漾舟做那啥，万幸万幸。
　　她没认为会有那么巧，两个女生口中的人应该不是沈家的沈漾舟，沈家不是有私人医院吗，不会来这里。
　　只是……
　　叫沈漾舟的人都那么疯狂吗？还能那啥烧起来？
　　还有，把人弄烧的人可真不是个东西，不懂怜香惜玉。
　　简咛心里骂了几句，走出电梯，由于低着头，不小心撞到了人。
　　“抱歉，我……”
　　谁知那人直接往她怀里倒，咳嗽好几声，声音听着很难受。
　　简咛扶着她，抬头看清她的脸，一惊：“是你。”
　　“离我远点。”沈漾舟面色红润，直起腰往后退了一步。
　　简咛皱眉，她又不会缠着她，说好了只有一夜，各不相干，把她当什么人了，睡一晚还能缠上去不成。
　　沈漾舟掩嘴咳嗽，怕传染给她：“我感冒了，你离我远点。”
　　简咛楞了一下：“发烧没？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛再楞了一下，试着问：“不会是早上睡醒起来就…烧了吧…”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛：……
　　作者有话说：
　　简咛：我可真不是个东西……
　　但是她做的我啊……

8、第 8 章
　　◎抱你◎
　　第8章
　　我可真不是个东西，可是她做的我啊，这算谁的错？
　　难不成是她睡像不好抢了被子，让对方着凉了？
　　昨晚简咛也是第一次做，也不知道这种是很多人都有，还是只在她身上发生，怀着一点点愧疚之心，简咛将人带到了自己车上：“烧得厉害吗？”
　　闻言，沈漾舟忽然笑了一下：“不厉害。”
　　这个女人在笑什么，简咛搞不懂她，只是吧清冷美人红着脸真诚地看着你笑，确实很好看，看了眼时间，到了吃晚饭的时候了，来来回回从公司折腾到家再到医院，简咛没怎么吃东西，这会儿确实很饿。
　　侧头看着沈漾舟：“你吃晚饭没有？”
　　沈漾舟摇头：“你饿了吗？我请你吃饭。”
　　“不用，”简咛直接拒绝，她那点微微的愧疚还在，哪能让对方客，“我请你。”
　　发烧了还孤孤单单来医院，想到此处，简咛默了默。
　　沈漾舟楞了下，嗯了一声。
　　晚高峰路上车子多，车子缓缓地向前移动，沈漾舟侧着头一直看着车窗，安安静静没发出声音。若是不特意去看，可能会忘记身边还坐着这么个人，太安静了。
　　车内没开音乐，红灯前简咛踩了刹车，以为沈漾舟一直没说话是睡着了，转头发现对方一直望向外面。
　　简咛随手点了首纯音乐，也朝窗外看了看，没什么好看的。
　　车辆启动，等简咛将目光正视前方，沈漾舟瞧着车窗上女人倒影的影子，不由自主勾了勾嘴角。
　　好一阵儿，简咛将车停好，不是什么大商场，就一条普普通通的小吃街，沈漾舟跟着简咛下去，表情有些茫然：“这是哪？”
　　烟火气十足，简咛带着口罩在前面带路：“现在才问，不怕我把你卖了？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“不怕。”
　　“卖你都不怕，你怕什么？”简咛带着她进了一家门店坐着，给老板招招手。
　　沈漾舟想了下：“怕等会儿你让我付钱。”
　　正在看菜单点菜的简咛抬头看她一眼：？？？
　　什么东西？
　　沈漾舟瞧着她困惑的眼神，直说：“我没钱。”她身上没带钱，手机刚才落在简咛车上了。
　　简咛哦了一声，没在意，把菜单递给她：“看看有没有什么想吃的？”
　　沈漾舟摇头的，简咛：“你别客气，这家店菜的味道很好。”
　　是她高中时无意间发现的店铺，开了好些年，读书那会儿经常来，不过上大学进了娱乐圈后就不长来了，没有时间逛到这边。
　　沈漾舟：“我吃得不多。”
　　出菜的速度很快，没一会儿就上了两道。
　　简咛夹了片肉放在嘴里，味道十分好，一点都没有变，不由自主眯眼睛，接着又去夹另一道菜，同款享受的表情再次出现。
　　沈漾舟瞧着，弯了弯嘴唇。
　　只是慢慢地她发现简咛每道菜最多只夹三下，用着恋恋不舍的眼神移开视线。
　　沈漾舟问道：“怎么不多吃点？”
　　简咛在心里叹口气，因为她是女明星啊，吃多了怕胖上镜不好看，还有就是她是易胖体质，尤其是小肚子，稍微放纵一下就会肉肉的，虽说在日常生活中看不出来，可穿紧身礼服外加镜头拉宽人的原因，就显胖了，弄不好会被对家造谣她怀孕。
　　简咛看着这一盘盘色香味俱全的菜，又在心底叹了口气。
　　沈漾舟以为她没听见，再问一次：“怎么不吃了？”
　　简咛瞪了她一眼：“不该打听的别打听。”
　　沈漾舟眨眨眼点着头，应了声好：“不打听。”
　　确实如简咛所说，老板的手艺很好，沈漾舟因为从小身体不好的原因，小时候家里人从不会让她到这些地方吃饭，应该说是很少让她出去吃饭，每顿都是营养师特配，味道寡淡，毫无口腹之欲，不饿独自补充营养就行。
　　沈漾舟慢条斯理，动作优雅，却吃得津津有味。
　　不是说吃得不多吗？
　　简咛问道：“你晚上吃那么多，不怕胖？”
　　“我吃不胖，吃很多都不会胖，”沈漾舟用纸巾擦擦嘴，“你会吃胖吗？”
　　简咛：……
　　良久没人回她，沈漾舟想了想，意识到自己可能说错话了，不该随便问女孩子的体重，赶紧找补哄人，眼神真诚无比：“你真的不胖。”
　　废话，都没吃多少，当然不胖，若是胖了，还不得把自己气晕，简咛喝了一大口水。
　　还好喝水不胖。
　　沈漾舟抿唇，义正言辞：“我没说谎，你看起来真的很瘦，只是摸起来肚子那里有一点点肉肉的，但……”那不是胖，很可爱。
　　突如其来砰的一声响，沈漾舟没将话说完，吓得一机灵，才夹起的肉片落回盘子，拿筷子的手微乎其微抖了下。
　　水杯被放在了桌面，里面的温水绕着杯身一圈圈荡出水花，嚣张地撒落几滴在桌面。
　　简咛拿纸巾擦干，看着发愣的沈漾舟，似笑非笑：“继续吃啊。”
　　沈漾舟回神，眨眼点头，端起饭碗垂头快速吃了起来，悄悄瞥了瞥简咛。
　　老板是位大姐，围着围裙送了盘咸菜，瞧着沈漾舟吃饭的样子，笑得合不拢嘴，难得见吃饭那么香的年轻人了，真是对她厨艺的莫大肯定，十分开心地又送了两道热潮菜上来。
　　“谢谢老板。”简咛笑得甜。
　　菜很多，沈漾舟又添了半碗饭。
　　简咛给她倒了杯水：“吃不了就不吃了，你平时饭量也那么大吗？”
　　沈漾舟确实饱了，放下碗筷：“还好，平时吃的不多，你点的这些菜很好吃，我以前没吃过，就多吃了些。”
　　说着说着还笑了笑。
　　简咛瞧了瞧自己点的菜，都是些很普通的家常菜，以肉居多，没吃过？
　　随口多问一句。
　　“平时你吃得什么？”
　　沈漾舟回想片刻：“白水居多，小时候很少碰油水。”
　　简咛啊了一声：“小时候就在控制身材？”
　　“不是，家里人不让吃，我没这个条件。”沈漾舟如实说道。
　　家里不让……
　　难道是家庭条件不好？
　　她想起第一次在酒吧见到沈漾舟那晚，小脸煞白煞白的，很有可能是营养不良，还有和她睡了一晚就烧了起来，可能也是身体虚造成的。
　　简咛怕挑人不愿提及的痛楚，没再接着问下去。
　　付完钱，返回停车的地方，在途中遇见一位老爷爷在买糖葫芦，不是那种串着草莓猕猴桃葡萄那种，而是纯山楂外裹了一层糖，很地道的做法，小时候简咛经常吃，现在很少见到。
　　简咛多看了几眼，她喜甜又怕胖，过两天得去个宴会，免不了要穿晚礼服，微乎其微地叹了口气。
　　沈漾舟耳朵灵敏，叹气声被她捕捉到，顺着简咛的视线看过去：“你想吃？”
　　“我不想。”简咛点头，侧头，“你想？”
　　沈漾舟想说不想，她从前不是很喜欢吃甜食，瞧着简咛的眼神却点了头：“想，但我没钱。”
　　简咛花了五块钱给她买了一串，沈漾舟剥开外面的透明胶纸，轻轻咬了一口，微微皱眉，有些酸有些甜。
　　简咛：“味道不好？”
　　“不是。”沈漾舟摇头，“酸酸的，不太甜。”
　　“糖葫芦本来就带酸味。”
　　“真的？”
　　简咛拉开车门坐上去：“你不会没吃过吧？”
　　沈漾舟摇头：“没吃过。”
　　从小就病恹恹的，什么都被安排得很好，小时候没机会吃，长大了心性成熟时对这些东西也不感兴趣了。
　　简咛有些震惊：“第一次吃？”
　　“嗯。”沈漾舟握着糖葫芦笑，“我第一次吃，你给我买的。”
　　“谢谢你。”
　　“你真好。”
　　这个笑啊随着风晃荡着，仿佛带着糖葫芦的酸甜，让简咛想起了小时候在外婆家时，不大的镇子，她耍宝卖萌费了好些力气让外婆给她买了一串糖葫芦，她当时也笑得这样灿烂。
　　晚风带着些许燥热，小吃街的烟火与叫卖声完美融合，平凡的热热闹闹。
　　简咛多看了沈漾舟一眼，想不到这个有着大佬气质的女人家境居然如此不好：“你还有想吃的吗？我请你。”
　　沈漾舟不解：“为什么？”
　　简咛：“我钱多，花钱不行吗？”
　　沈漾舟想了想：“你想包养我？”
　　简咛：……
　　手机响动，是楚盛艺：“你去哪了，不是说在医院侧门等我吗，找了一圈都没找到。”
　　忘了有人在等自己，简咛咳了一声：“我肚子饿了，找了家饭店吃饭。”
　　楚盛艺没怀疑：“你好好吃别饿着了，我先去陪老头子，今天谢了，有空请你吃饭。”
　　简咛笑了一声：“请客多见外，我穷，卡号你知道的，直接打钱。”
　　与此同时，沈漾舟微信上也看到了洛溪雪发来的消息：【人去哪了，我取个药回来你就不见了】
　　【人呢？】
　　【不会是晕倒在哪个角落了吧】
　　【沈漾舟你人呢！！沈总！！】
　　沈漾舟回：【我在阿咛车上】
　　差点报警的洛溪雪瞧见她回了消息，松了口气，人是她带进医院的，若是有个三长两短，沈家老太爷得坐着轮椅打断她的狗腿。
　　洛溪雪：【在车上做什么？】
　　沈漾舟：【阿咛请我吃饭了】
　　洛溪雪：【要我去接你吗？】
　　沈漾舟：【阿咛还请我吃了糖葫芦】
　　洛溪雪：……
　　咛咛咛咛，再聊下去就过分了，她是在炫耀吗？
　　【我就说她对你感兴趣，这下信了吧】
　　沈漾舟打字：【应该不是对我感兴趣，她心地善良，见我生病了才请我吃东西】
　　洛溪雪不信这个邪，让沈漾舟把事情的经过简单叙述一遍，看了看文字回道。
　　【没给自己买糖葫芦，给你买难道不叫对你感兴趣？】
　　【她都放下碗筷不吃了，还让老板上两个菜，不就是怕你吃不饱？】
　　【想给你花钱，还说自己钱多，沈总你信我，她对你感兴趣极了】
　　沈漾舟笑了下，不知道该不该信。
　　洛溪雪：【你别闷着，你得热情，你得主动，观察她对什么感兴趣，陪着她尝试！！】
　　“你家在哪？我送你回去。”
　　简咛的声音传来，沈漾舟关掉手机，抬头看着她：“北江南湾那边。”
　　北江南湾在郊区，来回得两三个小时：“买的房子在那边？”
　　沈漾舟摇头：“传下来的老房子，不是我买的。”
　　简咛想了想：“里面是不是住了很多人？”
　　沈家老宅子，沈老爷子就住在那边，保安厨师家庭医生园艺师等七七八八加起来人确实很多。
　　沈漾舟点头。
　　“面孔熟悉，但很多叫不来名字？”
　　“你怎么知道？”沈漾舟问了一句。
　　筒子楼没错了，简咛：“我随便说说。”
　　思忖片刻，简咛道：“今晚你去我家睡。”
　　明天她还有通告，来回两三个小时的车程对她来时确实多了，让这女人自己打车回去也不安全，而且车费很贵，去自己那里住一晚也无妨，就当是做好事，弥补一下把她睡烧了。
　　沈漾舟眸色微凉，抬眼：“嗯？”
　　简咛：“不愿意？”
　　沈漾舟摇头：“没有。”
　　“你休息会儿，到了我叫你。”简咛开着车，随口说道。
　　握着的手机还在振动，沈漾舟点开，洛溪雪发的消息：【人又去哪了？】
　　沈漾舟嘴角弯了个弧度，回：【阿咛要带我回家】
　　洛溪雪：【她真他妈喜欢你！她不会对你一见钟情吧！】
　　一小时后。
　　简咛再次带着沈漾舟进门，小夹子再一次抛弃她，冲向沈漾舟怀里。
　　简咛目光幽幽看着小夹子这个小没良心的，谁是主人谁是外人都分不清了吗，真是没有一口猫粮不是白吃。
　　沈漾舟咳了一声，察觉到简咛气压略低，困惑地眨眨眼睛。
　　简咛走到吧台给自己到了杯水，背对着一人一猫，声音微冷：“别抱它，我会吃醋。”
　　沈漾舟一愣，垂头和小夹子水汪汪的眼睛对视着，小夹子乖巧地蹭了蹭她：“喵~”
　　简咛听着这腻歪的声音皱眉，在心里狠狠谴责这只没猫德的小猫，见着好看的人就往人家怀里跑。
　　背上忽然一热，简咛眨着眼睛怔楞，感受到背上传来的柔软。
　　沈漾舟从后面抱着她，声音有些低，很主动：“抱你，别吃醋了。”
　　作者有话说：
　　小沈：怎么没反应，再加句宝贝？

9、第 9 章
　　◎拍拍◎
　　第9章
　　声音算不上柔情，却比平时冷冷的调子多了些其他东西，沈漾舟手心出汗，虚虚地抱着身前那人，真的很难为情，可洛溪雪说要主动，得有眼力劲儿。
　　生气就哄，有错就认。
　　有便宜就占？
　　简咛一口水差点没咽下去，转身推开这个又开始占便宜的女人，虽然她们睡了一觉，但并不代表她们很熟，继坐大腿后又来后背抱？
　　简咛想了下自己刚才说的话，意识到有点歧义，顿觉她是误会了，觉得好笑，单手支着下巴：“我说的是小夹子那么亲近你，我会吃醋，不是你亲近小夹子，我会吃醋。”
　　沈漾舟抿唇，怔楞片刻，嗯了一声，神色淡淡，不过脸颊上慢慢映出的粉红出卖了她。
　　害羞。
　　床上让她分开|腿时怎么不害羞。
　　简咛偏头看她，笑了一声。
　　沈漾舟坐在单人沙发上，瞧着对方笑得开心，方才那点尴尬好像也不算什么，嘴角浅浅往上勾了勾。
　　简咛抱起小夹子玩了一会儿，谁知这小猫咪身在曹营心在汉，时不时侧头看沈漾舟叫几声。
　　简咛作凶狠的模样：“小夹子你这样是不对的，谁是你妈你都分不清了吗？”
　　小夹子不理人，放弃偷偷摸摸，光明正大看着沈漾舟，叫得那叫一个夹，一个妖娆。
　　实话实说，简咛心里有些堵，开始吃醋了，自家的猫不喜欢主人，喜欢她从外面带回来的野女人，谁见了不心烦。
　　小夹子不但没理会简咛的心情，对沈漾舟叫得更欢：“喵~喵喵~”
　　沈漾舟看着小夹子的爪子一直放在简咛胸前，皱了皱眉，觉得小夹子不知分寸。
　　简咛暂时不想理会吃里扒外的小猫，把它放下，拿起手机玩了一会儿。
　　小夹子绕到沈漾舟脚下，正要跳上去求抱抱，沈漾舟看都不看它一眼，像在生气一样，起身走开。
　　小夹子迷茫地看着她：喵？
　　又绕到简咛前面叫唤，简咛直接转身背对着小夹子。
　　小夹子郁闷：喵？？
　　再度奔向沈漾舟。
　　沈漾舟往哪走，小夹子就跟到哪，简咛看着没好气，想着什么忽然问道：“你去医院没拿药吗？”
　　沈漾舟摇头：“我没拿。”药是洛溪雪去取，没在她手上。
　　简咛默了默，再怎么节约也不能不吃药，叹了口气，伸手摸沈漾舟的额头，还好不烫了。
　　“你睡了起来除了发烧，有没有其他地方不舒服？”
　　沈漾舟：“其他地方？”
　　简咛点头，真怕这女人为了节省钱，有不舒服的地方就忍着。
　　沈漾舟思忖片刻，实话实说：“手疼算吗？”
　　“手怎么了？”简咛一时没反应过来，垂眸看向她的手，十指修长白皙，淡淡青筋隐现，很完美的一双手，尤其是沾湿时在昏暗的灯光下，骨节有种微微泛红的张力，也很有力……
　　停停停，简咛耳根子有些发烫，没再任由自己想下去，这才意识到对方是在说什么，这能怪她？
　　简咛收了笑，正儿八经问道：“难道不该怪你自己？”
　　“不该。”沈漾舟摇头，“怪水不懂事。”
　　妈的水什么水，简咛脸红起来了，怎么会有人说这种话说得如此直白不含蓄，难道不会害羞吗？
　　沈漾舟：“太多太烫我……”
　　真不要脸！简咛受不了了，怒斥道：“你的就不烫不多吗？不要以为我在下面就没摸到，都滑到我腿上了，好意思说我，我看你就像个水葫芦！堪比龙王发大水，冲了我大腿！”
　　一口气说了一大串。
　　沈漾舟大大的眼睛里满是困惑，听到滑到腿上这四个字时，明白过来对方在说什么了，笑了一下：“我们说的不是一个事。”
　　她还笑她还有脸笑，简咛：“想狡辩是不是？”
　　沈漾舟眼角弯弯，保持正常语速，一点不着急：“昨晚我给你下面时，煮面放的水太多了，一时没注意溢了出来烫着我了那个水又多又烫，没说你的水又多又烫。”
　　简咛想捂脸，感觉自己的脸已经烧了起来，而眼前这人居然气定神闲一脸坦荡地看着她，还有：“什么叫我的不多！”
　　这是在说她不行吗？
　　这……
　　沈漾舟瞧着她炸毛的模样，试探性地说：“那你多？”
　　简咛要羞死，略带阴阳怪气：“哪有你多！”
　　咳。
　　沈漾舟咳嗽一声，表情有些无措，有没有谈过恋爱的朋友告诉她这种问题应该怎么回答？
　　乖乖闭上嘴，站在原地看着简咛。
　　简咛呼吸几口，连着喝了好几口温水，小夹子这会儿来黏她了，尾巴绕着她的腿转来转气，一双漂亮的异瞳水汪汪看着她，喵喵喵夹着声音叫着。
　　简咛才不吃这套，还在和小夹子生气，刚才不理她，在那女人那里受了冷落才来找她，把她当什么人了。
　　小喵咪哪有那么多心思，一股劲儿地叫唤着，很萌很可爱。
　　简咛快忍不住了，教育小猫咪：“别叫了，不知道的还以为你发|情，今晚叫昨晚也叫……”
　　话音落下，有什么少儿不宜的画面忽然浮现在脑海，不经意间抬头看了眼安静站着的沈漾舟，对方嘴角带笑看着她，大佬气质十足。
　　简咛脸又热了起来，昨晚这个女人和她睡的时候，除了让她张开些，节省体力一般，其余时候几乎不说话，专心致志埋头苦干。
　　好像只有她昏昏沉沉一直从喉咙呜咽出响动，这会儿清醒了，记忆回溯，昨晚小夹子在她发声时，一直在刨着客卧的门喵喵叫，时不时回应她。
　　那会儿确实在发|情……
　　不过不是猫，而是她。
　　一唱一和，此起彼伏。
　　移开眼，小夹子还在叫，简咛听得耳根子发热，不好意思看小夹子纯洁无辜的眼神。
　　小夹子不懂她为什么不理自己：“喵喵~”
　　简咛深呼一口气，听见一声微弱的笑音。
　　沈漾舟看得出来简咛很喜欢小夹子，现在一人一猫好像在闹矛盾，觉得很可爱，轻笑一声，发挥和事佬的作用给她台阶下：“叫的很好听……“你要不要抱抱它。
　　后半句堵在喉咙没说出来，沈漾舟赶紧咽下去，简咛现在的眼神太恐怖了，虽然不知道为什么。
　　叫的很好听？
　　她是在含沙射影吗？
　　简咛讥笑道：“当然好听，你以为谁都能叫成这样，没点先天的本事学都学不来，比如你就不行。”
　　沈漾舟面露不解：自己为什么要学猫叫？
　　不过简咛没给她回复，沉默片刻，想着自己还有工作没做完，不和这个不知羞的女人胡扯了，揉着太阳穴说道。
　　“你睡客房，浴室有干净衣物，茶几右边的抽屉里有医药箱，有需要自己去拿，想用什么就自己用，除了我的房间不能进，其他的不用给我说。”
　　沈漾舟看着她转身离开，偌大的客厅一时安静。
　　几息过后，微乎其微叹了口气。
　　少有的懊恼之色出现在脸上。
　　又让她聊糟糕了。
　　默了默，看了会儿简咛紧闭的房门，转身回了客卧，将自己收拾妥当后，到客厅拿了瓶水，简咛卧室的门依旧关得紧紧的。
　　沈漾舟回床上躺着，高烧才退不久身体比较疲倦，用手机处理了几封邮件，困意袭来，取下眼镜睡了过去。
　　隔壁房间，简咛打了个哈欠，时间不早了，放下手中的剧本和笔，躺好睡觉。
　　夜里静悄悄，原本该安静无声，在不久后被一声声磨人的叫唤划破。
　　简咛眉头微蹙，忍无可忍掀开被子，顶着乱糟糟的头发坐起来，什么东西叫的那么惨烈，光脚踩着地板走了出去。
　　打开客厅的灯。
　　正好和从客卧出来的沈漾舟对视着。
　　粗糙沙哑的声音再次响起。
　　两人同时看过去，只见小夹子扯着喉咙在沙发上嚎叫。
　　一声声喵喵叫粗狂极了。
　　从未养过猫的简咛：？？？
　　小夹子怎么不夹了？
　　背着她私底下烟酒都来？
　　沈漾舟抚了下眼镜，走过去坐在小夹子身边，轻轻拍了拍小夹子屁股那处，小夹子撅了撅屁屁，看表情似乎舒服了很多。
　　简咛问道：“小夹子怎么了？”
　　沈漾舟：“发|情了。”
　　啊？
　　简咛眨了眨眼睛：“为什么会突然这样？”
　　她知道小猫发|情会叫，但不知道是这个叫法。
　　“它是年轻小公猫，一般情况下不会突然发|情，应该是听见了小母猫发|情的叫声，被刺激才这样。”
　　“这样啊……
　　简咛一愣，心底略微有些别扭，不会是她……
　　尴尬地咳了一声。
　　沈漾舟抬头，看着她光脚站在地板上皱了皱眉，觉得她有感冒的前兆，建议道：“晚上天气凉，要去穿双鞋吗？”
　　“我不冷。”简咛摇头，眼神略微闪躲，犹豫片刻问道，“那个我想问……”
　　“你问。”
　　“咳，就是，如果是人叫会引起它这样吗？”
　　“人怎么叫？”沈漾舟没理解。
　　简咛：……
　　“就那个…我昨晚…床上那样叫……”
　　带着哭腔像小猫一样呜呜呜。
　　空气一时安静，说者和听着都愣住了，还是小夹子见沈漾舟没拍了，叫声划破了这时的尴尬。
　　太他妈尴尬了，简咛觉得自己哪哪都不对，侧头看着壁灯：“你也不知道？”
　　沈漾舟垂眸笑了笑，瞥了瞥简咛圆润白皙的脚趾曲着抓地板，慢悠悠拍着小夹子：“不会，它听不懂，不会有反应。”
　　“应该是你家附近有人养小母猫。”
　　简咛暗自松口气，那就好，转念一想，可她从未听见附近有其他猫叫，这个女人不会是好心安慰自己吧。
　　略带怀疑的眼神被沈漾舟捕捉到，正经而坦荡地说道：“我没骗你，它不会，我才会对你的叫声产生反应。”
　　简咛：……
　　“好了别说了，我相信你。”
　　沈漾舟嗯了一声，接着给小夹子拍拍，简咛坐在一旁看着，好奇问：“这样拍有效吗？”
　　“能缓解。”
　　“你又不是猫，怎么知道它舒不舒服。”
　　沈漾舟想了下，抬眸：“要试试吗？”
　　“试什么？”
　　“我给你拍。”
　　简咛：……
　　不知羞的女人。
　　沈漾舟没她想的那么不知羞，也没有想奇奇怪怪的东西，她的想法很简单，想知道是不是真的试试不就知道了。
　　并不知晓简咛脑子里在编排她。
　　简咛嘴上说着她不知羞，眼神却不由自主落在沈漾舟手上，纤细修长动作优雅，仿佛一切都在她掌控之中。
　　之前她没和别人做过，可她明确地知道昨夜真的很爽，这个女人将温良和野蛮同时融入在她体内，尊重人的同时又让人受限与她。
　　不得不说，她是个很好的床伴。
　　沈漾舟抬头，只见简咛专注地看着自己的手，她抿了抿唇，掌心发热，深呼一口气起身去洗手。
　　小夹子见沈漾舟走了，又跑到简咛怀中喵喵叫着要拍拍，简咛学着沈漾舟的手法，可小夹子似乎很不满的样子，看向简咛的目光十分嫌弃。
　　这是在嫌弃她手法不好？
　　简咛愤愤道：“信不信明天妈妈带去割了，让你做公公！”
　　沈漾舟用纸巾擦着手上的水珠：“送去宠物医院？”
　　简咛想了想，摇头：“不了，还是给它找个女朋友，之后再做公公也不迟。”
　　空着那只手摸了摸小夹子的头：“小没良心的，我爱你吧，你可得好好珍惜我，不然我就像你那恶毒前主人一样把你丢在路边捡垃圾。”
　　恶毒前主人，沈漾舟一愣，是说自己？
　　沈漾舟和小夹子对视着，小夹子想挣脱简咛的怀抱，想去沈漾舟那里。
　　简咛：……
　　沈漾舟咳了一声，觉得小夹子跑到她怀中简咛可能会生气，思忖片刻说道：“你的手可能不太灵活，这样弄它可能会不舒服，需要我教你吗？”
　　简咛一口气闷在喉咙，磨了磨牙：……
　　“怎么教，手把手教吗？”
　　沈漾舟：“也可以。”
　　“行，你坐到我身边教我。”
　　沈漾舟点头，刚挨着简咛坐下，屁股一紧，浑身顿时紧绷起来。
　　“这样对吗？”简咛挑眉笑，像对小夹子一样拍拍捏捏，还对着她耳朵吹气，“不对吗，不舒服吗，你耳朵都红了。”
　　“哎呀，眼睛都红了，这可怎么办啊。”
　　作者有话说：
　　零啊，你说你没事惹小沈干啥……

10、第 10 章
　　◎脚踝◎
　　第10章
　　有些人天生就是欠，比如说简咛。
　　惹了她，只要胜负欲一上来，杀敌八百自损一千的事情都干，小时候敢和大呆鹅打架，呆鹅子咬她一口，她也不管疼不疼上赶着，一边嗷嗷哭一边扯大鹅的毛，最后她被啄得满身青疙瘩，外婆心疼她，大鹅成了桌上一盘菜。
　　俗称又菜又爱撩。
　　不过外婆去世后，加上进了娱乐圈，她已经收敛很多，也佛系很多，几乎没在人面前展现这种性格，
　　可眼前这人真的很过分，不用做什么，轻飘飘几句话就能挑起她潜藏在内心深处的属性，说她这不多那不行。
　　是个人都不能忍。
　　简咛怒了，受着脑子的指挥就动手了，难得看见这有着大佬气质的女人愣愣傻傻又略带惊恐的样子，哎呀一声：“呀，谁啊可真讨人嫌，怪不好意思的。”
　　沈漾舟闭了闭发红的眼眸，深呼一口气，抑制住喉咙处的痒|意，打算开口。
　　空气中一声响。
　　简咛拍了两掌，嘴角噙着笑看着浑身僵硬的沈漾舟，问了句小猫真喜欢这样？
　　“我……”
　　“你怎么了，说话啊，你又不是小猫。”
　　语气轻佻，一边说着话一边用指腹挑了挑布料边缘，在要往里探时手腕被紧紧抓住。
　　沈漾舟眼尾有些红，握着她的手腕，松开紧抿的唇，声线低沉：“别这样。”
　　“这样？这样会怎么样？”
　　简咛眼里满是无辜，一双狐狸眼含笑看着她眨啊眨，凑到沈漾舟耳边：“我还需要你教吗？”
　　等了片刻，无人回应她，耳边传来越发沉重的呼吸，简咛眨眨眼，好像过火了？
　　可是是对方先挑起战火的，不能怪她。
　　一声声呼吸落入耳中，听着怪那啥，握住她手腕的手越发紧，抽不回来：“你弄|疼我了。”
　　“抱歉。”
　　沈漾舟闻言，瞬间清醒，松开手站起来，眼神复杂地看着简咛，几息过后，转身回了客房，浴室传来些许水声。
　　噼噼啪啪落在地板上，隔着房门听得不太真切，简咛看了看自己的手，楞了下：哇哦自己那么有天赋吗，随便动几下那女人就这样那样了。
　　这会儿小夹子也没叫了，甩着尾巴跑到猫窝睡觉。
　　简咛听着水声，拿出手机发了条朋友圈给小夹子相亲，附带小夹子帅气的照片。
　　好友1：哟什么时候养的猫呀，看起来眉清目秀英俊潇洒，单身久了看啥都帅气，罪过罪过
　　好友2：做猫多好啊，叫叫就有人帮它找女朋友，做人啊，嗐，喊破喉咙都没对象，寡疯
　　好友3：长得真好看，可惜我爸养的小公主上周就绝育了，你怎么不早点发
　　好友4：亲家！亲家！你让我等得好辛苦，我家猫昨晚也开始叫了！
　　简咛眼睛一亮，点进好友4的聊天界面：【亲家！】
　　好友4：【亲家！明天有空没，我们安排安排，让两只猫见见面？】
　　正好明天休息，简咛回道：【我觉得行】
　　好友4：【你带你家崽过来，还是我带我家公主过去？】
　　简咛想了想，小夹子是男孩子，得有绅士风度：【我带小夹子过来找你】
　　和便宜亲家好友聊了会儿，完美解决好小夹子的终身大事，简咛放下手机朝着客卧的门看了眼，水声停了。
　　但是人没有出来。
　　睡了？
　　想着方才自己的所作所为，大晚上的好像是有那么一点点过火。
　　简咛过去敲门，沈漾舟打开，脸上的水珠未擦干，顺着下颌线滑落，眼神平静看着她。
　　简咛想起这人白天才发了烧，别又烧起来，递了张纸巾过去：“擦擦。”
　　沈漾舟接受，十分礼貌地浅笑：“谢谢。”
　　简咛：“你刚才……现在没事吧？”
　　“没什么。”沈漾舟摇头，语气坦荡，“你别担心，只是湿了，洗完澡冷静了。”
　　要不要那么直白，明明不是她那啥了，可是为什么脸红的是他，简咛和沈漾舟对视着，觉得脸热了起来，不自在地咳了一声。
　　沈漾舟低头，再度瞧她没穿鞋的脚：“不穿鞋可能会感冒。”
　　简咛摇头：“我不冷。”
　　反而有点热，能不能不要那么认真地看着她的脚，简咛蜷了蜷脚趾。
　　“你……在干什么？”
　　“别乱动。”
　　沈漾舟蹲下，一手握住她的脚踝，右手在她脚背上抚了抚：“很凉，还是穿鞋吧。”
　　脚那处的肌肤常年不见光，比较敏|感，她尤甚，被触摸到那刻瞬间热了起来，简咛颤|栗着往后退，脸颊微红。
　　沈漾舟依旧蹲着，抬头看着她，眸子里闪过不解：怎么瞬间热了起来？
　　怕是自己的错觉，再度伸手摸了摸。
　　简咛侧着脸躲开。
　　沈漾舟皱眉，声音微哑：“麻烦别动，摸一下”
　　是在命令她，还是在请求她？
　　简咛想这个问题那几秒，真的忘了动弹，直到脚踝再次被人握住，她才清醒，咬了咬唇。
　　真的是热的，一瞬间转热，沈漾舟松开手，觉得稀奇，她的脚踝并不敏|感，平时也没和人亲密接触，自然不会往那方面想，仰头看着简咛。
　　忽然想起什么，认真地回答了简咛之间的问题：“拍拍对人没用。”
　　骗人。
　　方才去洗澡了，现在又说没用。
　　简咛不相信她说的话，就这样看着她，她站着，沈漾舟依旧蹲在地上仰头，脖子白皙修长，睡袍领口微开，锁骨下的春光隐隐约约露出些，引人注目。
　　脚踝依旧热着，对方指腹在上面摩挲留下的触感似乎沿着筋骨一点点往上移动，痒意停留在腿|根某处，昨晚获得的余韵浅浅刺激着她。
　　昨晚便知道，这个不知姓甚名谁的女人在床上狠狠地戳中她的爱好，像巧匠精细打磨的弓和箭，从她身上借力出发，绷紧离弦加速停歇，用武器弹奏出仙乐。
　　简咛闭眼又睁开，好似在克制着什么，空气静悄悄流动，动了动嘴唇却没说话。
　　沈漾舟多蹲了一阵儿，只为探就她脚踝为何变温如此快，这会儿又伸出手握住她脚踝，拇指抚了抚。
　　原本恢复正常的温度一瞬间又升高。
　　可能是个人体质原因。
　　沈漾舟正欲站起来，肩上一重，简咛白皙光洁，护样精致的脚掌踩着她的肩，微微用力往下踩了踩。
　　眼神在某一瞬交接对视，无人说话，却像火星落了干柴。
　　沈漾舟感受着肩上的力道，视线落到她白皙的脚背上，青经布落分明的可爱，再度伸手掌着她的脚踝：“做什么？”
　　“真的没用吗？”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“我帮你？”
　　简咛别开脸，咬了咬唇没吭声。
　　沈漾舟指腹摩挲，视线在对方中间敞开的那处停了一秒，眸色渐深。
　　这一眼被简咛敏锐的捕捉到，想收回时，却被钳着动弹不了。
　　几息过后，沈漾舟主动松开，站起身欠过去，礼貌问道：“我能抱你吗？”
　　简咛颤了颤眼睫，默许。
　　沈漾舟轻轻抱住她，让她踩着自己的脚背，地板踩久了感脚底还是有些冰凉感，环着对方腰间的双手往下落在圆弧，俯耳问道：“能吗？”
　　简咛没回，两秒后伸手抱着她的脖子，耳畔传来女人的声音，沈漾舟耳语安抚一句她轻些不用怕。
　　简咛抓着对方衣领的手蜷了蜷，缄默片刻，回答。
　　“不用……”
　　作者有话说：
　　嘻~

11、第 11 章
　　◎眉心跳◎
　　第11章
　　翌日清晨。
　　简咛缓缓睁开眼睛，微卷秀发散落在素白的枕头上，才意识到她整晚都没换睡姿，趴着睡了一晚。
　　翻身看着天花板发了会儿呆，想着什么，往自己臀上轻轻摸了摸，不疼，只是有些刺刺的感觉，烧|灼感已经消失了。
　　简咛闭眼默了默，叹了口气，都说重些了，那女人还是轻飘飘的劲儿，任由她如何表达不会出事，也不肯应她。
　　蹙眉眼尾红着对她说会疼。
　　简咛还想再叹口气，拿起搭在床头的睡袍松松散散披在身上，坐在床边发了会儿楞。
　　不是很想动，飘忽的眼神落到一旁睡得正熟的女人身上，凑近了些看得真切，睫毛很长，醒着时眼神总是很平静，好似什么对她来说都不是很重要，尽管没什么钱，却有种运筹帷幄的大佬风范。
　　这会儿没醒，冷寡感退去，睡得双颊多了些血色，平添了许多可爱与乖巧，不得不说这个女人长得很好，她喜欢她的长相。
　　只是，野却不够狂。
　　若不是瓷娃娃，哪会一碰就碎掉。
　　露水情缘的床友，爱好契合，只管尽兴才是她应该做的。
　　掀开被子，想起身下床时，在被窝里摸到了一张硬的东西——卡。
　　简咛拿出来瞧着，楞了楞，昨夜的记忆回溯。
　　这女人在休息那几分钟，简咛像吃了荤腥的猫，迷迷糊糊夸了一句。
　　沈漾舟楞了下，枕在她侧边吻着她的发丝，一下一下像是在期许，低着声音问道：“之后我能来找你吗？”
　　简咛风浪尚未退却，咬着枕边的嘴松开，那瞬间差点应了好。
　　这人太对她胃口，脑海中黑白灰的世界被一束束烟花点燃，理智尚在，却怕自己沉溺，沉默片刻。
　　“没有下次了。”
　　沈漾舟没回，只是呼吸轻了很多，像是没有呼吸。
　　“明天我送你回去，我和你没有其他关系，”简咛将脸趴在枕头上，“所以这次你得cao狠点。”
　　夜里像下了雨，落叶再度在潜水区打浪奔涌大海时，海浪听话有惯性的冲劲儿，往期待的地方拍掌欢呼，如同溺水，灌进鼻间呼吸不过来，雨境珠落玉盘仙乐起。
　　沈漾舟听着琴弦越发紧|绷的声音，眸色很深，往日的理智在逐渐被击破，风雨忽停：“你要不要考虑包我？”
　　简咛像是爬山看日出只差最后一步，前行的脚步停下，胡言乱语道：“没钱……”
　　话音落下，手心忽然一凉，多了张长方形的卡，沈漾舟说：“我给你卡行吗？”
　　简咛扔掉，沈漾舟又将其放在她手中，浪往她期待的地方落去，哄着她。
　　“阿咛，我想做你的金丝雀。”
　　……
　　当时顾着享受听得迷迷糊糊，根本没听清这女人在说什么，这会儿清醒了，像是放电影一般，全都清晰了。
　　简咛握着手中的卡，又看了眼沉睡中的沈漾舟，摇了摇头：真是，哪有这样求的，卡都准备好了，让她直接打钱在里面？
　　这个女人可真不含蓄。
　　随手将卡放在床头，简咛回了自己的卧室，收拾好衣物去了自己房间的浴室洗澡，偌大的全身镜上全是水雾，伸手擦掉水珠，侧身看了眼后面圆润处，她皮肤白，那样抚了许久，还是留了红印子。
　　但是吧，除了她自己能看见，谁也看不见，简咛不在意，穿好衣服出去。
　　简单给自己做了份早餐，吐司配牛奶，不小心做多了，想了想又去叫沈漾舟。
　　快九点了，怎么还在睡？
　　简咛拉她的被子：“还不起？”
　　沈漾舟动了动，眉头微微蹙起，像是很难受，迷迷糊糊往被子里缩了缩。
　　简咛转了转眼珠，瞧着对方脸颊上的微红有熟悉的感觉，手背轻轻放在沈漾舟额头上一量。
　　烫得吓人。
　　简咛加快脚步去找医药箱拿出体温计，在对方额头上嘀了一声，三十八度五。
　　烧了。
　　沈漾舟缓缓睁开眼睛，入目便是简咛的脸，条件反应一般地笑了笑，接着又咳嗽起来。
　　简咛给她倒了杯温水递过去：“慢点喝。”
　　沈漾舟声音很哑，坐起来：“谢谢。”
　　喉咙疼，喝水的动作很慢很慢，下巴处溢出些水渍，病恹恹的破碎美人样让人瞧着心疼，她扯纸巾给对方擦了擦。
　　谁知沈漾舟像是受宠若惊一般，手一抖，溅出来的温水落在下巴和食指上，嘴唇也被温水浸得润润的。
　　可能是发烧的缘故，脸比方才红了几个度，眼眶也是红的，水汪汪的大眼睛看着，礼貌地道了句谢。
　　简咛呼吸一窒，脑子里的画面是昨晚这人用mouth|nong了一阵儿，侧脸不小心也余着隐秘的波光欠身看着她，同款的笑，十分礼貌地对着她说。
　　“谢谢。”
　　一次烧，两次烧……
　　简咛眉心在跳。
　　她不会有毒吧……
　　作者有话说：
　　病因：水中毒

12、第 12 章
　　◎猫着腰◎
　　第12章
　　“水葫芦，很甜。”
　　不仅礼貌地谢谢她款待，还用简咛之前骂她的话来夸她，应情应景十分恰当地回答她多不多的问题。
　　多有礼貌修养的一个人。
　　简咛晕乎乎快高高高了，好像回了句好喝就多喝点。
　　很甜多喝，所以这会儿烧了？
　　她的体质是有毒吗，面色如土像被雷劈一般站在原地，想说什么却又说不出什么，能说什么？
　　沈漾舟放下杯子，见她发愣，喉咙很难受，咳了几声问道：“怎么了？”
　　简咛回神，暂时没纠结是不是有毒，而是这人接着烧下去可能会挂掉，她不想成为一夜情史上第一人，给沈漾舟找了套全新的可以穿出门的居家衣服换上：“我带你去医院。”
　　“不用，”沈漾舟扣好扣子，“多喝水吃点药会退烧了。”
　　简咛见她十分熟练，目露迟疑，在担心医药费？
　　言词中肯道：“你和我睡了一觉就发烧，说出去太不像话了，不知道的还以为我把你咋了，不行必须得去医院。”
　　沈漾舟：“你要和谁说？”
　　简咛：……
　　沈漾舟解释：“我情绪激动心跳过快就有可能发烧，很快会退”
　　见她不像说谎的样子，简咛给她找药：“经常这样？”
　　“也不是，”沈漾舟摇头，“我很少情绪激动。”
　　药箱子里的药品很多，都是阿周这个贴心的助理给她准备的，简咛身体很好，几乎没怎么用过，看着一盒盒药效差不多的盒子有些犯难，沈漾舟接手：“我来拿吧。”
　　动作很快，似乎对药物很熟悉，黑漆漆散发着怪味的药片，沈漾舟顺着水喝下去时眉头都没皱。
　　简咛心道：不苦吗？
　　她爱甜怕苦，吃个药像渡劫一样难受。
　　三明治放进微波炉热了会儿，两人对着坐在餐桌上安安静静吃完早餐，简咛在回她亲家的消息：【亲家，准儿媳喜欢什么东西呀，我带点见面礼来】
　　好友4：【你儿媳现在最需要的是你家小夹子，其余的不用，下午速来】
　　简咛放下手机时，才注意到沈漾舟已经将餐盘子端进厨房清理干净了，她谴责自己，怎么能让病人做这些。
　　让她在沙发上坐好，重新量了一次体温，没有接着往上升，但也没降多少。
　　沈漾舟见怪不怪，平静道：“药效得一会儿才能发作。”
　　简咛点头，看了眼时间，思忖片刻说道：“我下午得带小夹子去找女朋友了，你不介意的话可以在我这里接着睡一觉，等烧退了再走。”
　　沈漾舟嗯了一声，发烧带来的浑身无力确实不太好受，坐在沙发上看着简咛给小夹子梳妆打扮，最后选了个蓝色领结系在脖子上。
　　小夹子喵喵叫几声，憨帅憨帅。
　　沈漾舟瞧着这幅和谐的画面浅浅笑：“需要我给你们拍照吗？”
　　简咛点头。
　　从简咛手中接过相机，沈漾舟见她低头要去亲小夹子，手顿了顿，正经开口：“你现在亲它可能不太好。”
　　简咛眨眨眼，好奇问：“为什么？”
　　“它下午要去见女朋友了，身上若是带着你的味道，可能会让别的小母猫觉得它是妈宝男，从而导致相亲失败。”
　　没有谁愿意找妈宝男，动物界说不准也这样，简咛若有所思点头，决定以后不随便亲小夹子，得保持一定距离，就这样抱着拍了几张照片。
　　沈漾舟嘴角上扬的幅度微微大了些。
　　小夹子像往常一样去蹭简咛下巴，简咛躲开，摸着它的脑袋教育：“你已经大了，得和家长保持一定距离知道吗？”
　　小夹子圆圆的眼睛大大的困惑：喵？
　　时间还早，沈漾舟烧得不好受，药效在逐渐发挥，回客房睡了会儿。
　　简咛懒懒坐在沙发上看剧本，半小时后活动活动脖颈，手机忽然振动几下，阿周给她发的消息：【咛咛你又黑上热搜了！】
　　点进文娱榜，还被黑上第一了，谁啊花了多少钱要黑她，不点开单看词条也看不出什么。
　　#简咛生日直播#
　　暂且不说生日这种小事没必要上热搜，已经过去几天的事情现在上？
　　点进去看了看各大营销号发视频和文字，视频是她直播的录播，视频没有问题，问题在于标题：简咛开了打赏，却让粉丝不要打赏，真贴心。
　　还大致给她算了她得的礼物换算后能得多少钱，数额不算小，大部分出自榜一贺息沅。
　　打赏数额一出来，加上营销号和水军稍稍引导，评论区变成各种嘲讽。
　　-真假，开个美颜刷刷脸，钱来得可真容易
　　-简咛是谁，网红还是啥？有代表作吗？
　　-有啊，那部《拾起月光》不就很火嘛
　　-恶心死我了，你们不知道吗当初拾起月光的女主原本是于晓莲，简咛空降抢了她的角色，谁知道用了什么手段
　　-见过不要脸的，没见过那么不要脸的，嘴上说着不要不要，其实想要得不行，哈哈哈哈哈当谁傻子呢，莫不是在那些资本家床上也是这样
　　-楼上正解，那榜一打赏给她的钱可不少，正常粉丝哪来这种经济实力，说不定榜一就是她金主呢，我们嘲啥要嘲，人家有本事有金主
　　-这种人居然还有粉丝，到处乱圈钱，不封杀留着过年吗
　　-听说她还要接张熙庆导演的新戏，我就呵呵呵，虽然我喜欢张熙庆导演，但简咛的垃圾演技，看她还不如把我弄瞎，有她电影院就没我！
　　……
　　简咛手在屏幕上滑了滑，叹了口气，主要是这些人把她和榜一贺息沅联系在一起，觉得恶心。
　　阿周给她发消息：【咛咛你别看评论区了，影响心情，何跃姐已经去联系公关部了，热搜一会儿就下】
　　简咛：【我没事】
　　她确实没说谎，除了刚进圈子那会儿被无端的黑，心情会很低落，现在一般的黑已经不会引起她的心情波动了，再者那些钱她已经以她粉丝后援会的名义捐了，有证据在，不会为此烦忧。
　　起身喝了杯水，换了个位置接着看剧本，手机铃声响起来时才回神，接通。
　　何跃开场就骂了句脏话：“什么狗东西，公关部那群人吃白饭的推来推去，说这次热搜不好撤，后面有人撑着惹不起，得花时间，放狗屁平时这种东西不就秒秒钟撤了吗！”
　　简咛听着电话，顺手拿起一旁的平板看了看，说道：“何姐，热搜已经撤了。”
　　正打算找私人关系的何跃一愣：“你自己找的关系？”
　　简咛否认。
　　下了就行，一直挂着被骂也不是个事，简咛下一步是转型，若是路人缘太差，会影响后续的发展。
　　简咛工作室发的捐款截图也上了热搜，粉丝见有了证据，理直气壮和水军怼了起来。
　　-热搜撤得挺快啊，不会又是榜一金主花钱做的吧，榜一金主是真爱啊
　　-背后有人就是不一样，何止是榜一，可能榜二榜三都是人家金主
　　-榜你大爷，自己穷还不准我们有钱了，姐花钱做点好事捐点款怎么了？管好你破嘴
　　-哈哈哈哈姓简的这是请水军了？
　　-滚，姐可不肯花钱请你这条狗
　　……
　　-话说，这捐款截图不会是p的吧
　　-给爷爬，我们咛咛是低调，你们这些吸血营销号偏偏想让她高调起来，黑啊接着黑啊，黑个百十来天，我宝有的是证据，怕你们不成
　　这……
　　简咛用小号接这条评论点了个赞，但是接着黑就不用了吧，手机又响了起来，没有备注名字的陌生号码。
　　简咛看了眼，接通。
　　贺息沅的声音传来：“咛咛你终于愿意接我电话了。”
　　简咛皱眉，正要挂断。
　　“等等。”贺息沅赶紧道，“热搜我看见了，我也没想到大家抓着榜一的事情不放，让你被骂了，我没想到会这样，能不能给个机会，我请你吃饭就当做道歉。”
　　“因为榜一的事情想道歉？”
　　“我真不知道会这样。”
　　简咛冷笑：“贺息沅你想道歉，你现在就可以发声明说榜一是你，你敢吗？”
　　“我……”贺息沅沉默几秒，“我们见面说行吗？”
　　“不用，以后别联系我了。”
　　贺息沅声音大了些：“一定要闹成这样吗，热搜的事情我让张总帮忙了，你不用担心。”
　　简咛皱眉：“热搜是你让张总撤的？”
　　嗯？
　　贺息沅楞了下，随及应道：“是我，我应该做的。”
　　简咛默了默，忽然笑了一声：“我相信你，你不是这种人，也不是人。”
　　“简咛！”贺息沅道，“这样躲着我，你不会背着我有其他人了吧？”难不成榜二榜三真和简咛有什么关系？
　　简咛啪的一声挂断电话，深呼口气，张总若是想帮她，怎么会让公关部那些人袖手旁观，然后因为贺息沅一句话就去得罪所谓的后面的人。
　　有的人真是恶心得让人想吐。
　　没再管这件事情，后续的事情何跃会处理。
　　谁知再过一阵儿，何跃给她发了消息：【我们维权书都还没来得及发，这些营销号怎么忽然做人了，一瞬间全都发道歉声明了】
　　简咛点进去一看，造谣她那几个大号，真是几乎是在同一个时间点发的道歉声明。
　　什么情况？
　　何跃：【你粉丝里不会真有什么大佬吧？】
　　简咛：【不知道，可能真有】
　　何跃开玩笑：【赶紧去抱大腿，让这种做好事不留名的纯爱大佬包你！】
　　【行得通，】简咛跟着开玩笑，【大佬怎么还不来包我，是我不够努力吗？】
　　玩笑过后，才想起来客卧里还有个发烧的女人，不知道现在退烧没。
　　简咛轻着脚步悄悄推开房门，窗帘一直是拉紧的，原本应该昏暗的房间却散发着一丝幽光，幽光来着被窝。
　　多大的人了，发着烧不睡觉，居然还偷偷摸摸在被窝里玩手机，烧傻了怎么办。
　　简咛抿了抿唇，猫着腰走过去，动作果断地掀开沈漾舟的被子：“你在做什么？”
　　沈漾舟吓着了，楞了几秒，简咛将落在她还亮着的手机上。
　　巧了，是她的热搜，画面中的女人正是自己。
　　还有输入栏里未发出去的微博回复：简咛很好，再骂她，我骂死你
　　就……
　　眼神微妙地看了眼沈漾舟。
　　有那么爱吗，发烧也看她？

13、第 13 章
　　◎红了脸◎
　　第13章
　　沈漾舟晕乎乎回客卧后便睡觉了，药效逐渐发挥作用，烧来得快退得也快。
　　没发烧听觉比较敏感，稍微动静也能醒过来，睁开眼睛看着天花板，门外传来简咛说话的声音，听得见说话但听不见具体说了什么，只能隐约听见微博等词语。
　　微博怎么了？
　　沈漾舟平时没用这个软件，下载注册登录。
　　简咛的热搜摆在那处，她顺手点进去看了会儿，秀气的眉毛逐渐拧成川字，嘴角抿成一条直线。
　　原本要给助理发消息的手顿了顿，这算是简咛自己的私事，她未经同意会不会算是不尊重简咛。
　　热搜一直没撤，骂简咛的人越来越多，从未爆过粗口的沈漾舟第一次在网络上开始骂人了。
　　略微生疏地骂了那些糊口造谣的。
　　门外又传来简咛稍大的声音，好似带着无语和怒气——为什么撤不了？
　　沈漾舟思忖几息，这才发消息给助理处理这件事。
　　手机嗡嗡嗡地振动着，微博私信一下下响着，全是骂她的话。
　　沈漾舟抿唇，一时有些不适应，专心和人对骂，以至于简咛进来了都没注意到，被子被掀开，反而吓着了。
　　几秒后回神，瞧着简咛看着她的屏幕，快速将手机息屏。
　　简咛笑了一声，这女人的反应好像偷看电视被家长抓包的小孩。
　　沈漾舟耳垂微红，咳嗽一声，简咛给她量了□□温，三十七度四，已经退了很多了。
　　简咛给她倒了杯水，沈漾舟接手：“谢谢。”
　　“不用，”简咛懒懒坐在床边，“你是不是从来没骂过人？”
　　沈漾嗯了一声。
　　简咛新奇，眼睛一亮：“骂我一句来听听。”
　　沈漾舟困惑：“嗯？”
　　“快点骂一句。”简咛催促。
　　沈漾舟瞧着她的模样，失笑摇头：“笨蛋。”
　　简咛嘴角的笑容越发灿烂，直接笑出声，天啊这是什么乖宝宝，怪不得在床上睡她时都那么有礼貌，喝她水会道谢，把她弄哭了会一边上|她一边说着对不起。
　　之前她还以为是这女人的恶趣味，故意玩什么花样，原来是真的有礼貌。
　　简咛瞧着她挑了挑眉头，沈漾舟：“嗯？”
　　简咛笑了笑：“没事……”
　　她只是在想这女人若是说着荤话睡她是什么感觉。
　　感觉应该很好玩很刺激。
　　沈漾舟抿了口水，放下水杯，觉得简咛看自己的眼神十分奇怪，视线瞥过床头的卡，重新拿起来放到简咛手里，一本正经道：“你昨晚还没回我。”
　　自己付钱让简咛包她，这事若是让洛溪雪知道，得笑掉大牙。
　　还得是沈总。
　　简咛瞧着手里的东西，态度坚决地摇头：“不行。”
　　沈漾舟眸子暗了暗，很快恢复正常：“怎么样才能行？”
　　简咛：“说好的你情我愿，只有一夜。”
　　“已经两夜了。”
　　简咛：……
　　“没得谈，不要纠缠。”
　　沈漾舟嗯了一声，很听简咛的话，没有接着纠缠。
　　沈漾舟抿着唇，安安静静瞧着简咛，烧退后眼尾留下的红还能看得出踪迹，脸色也不太好，瞧着让人心疼。
　　想着她之前好像说过在电视上看过自己，方才发着烧也窝在被窝骂黑子，简咛于心不忍，难不成这人真喜欢自己？
　　她对这女人谈不上喜欢，虽然身体不太好的样子，可长得很合自己的眼缘，活也好，别无其他。
　　你情我愿，一次两次的放纵就够了，长期保持这种关系下去算什么事。
　　简咛皱眉问道：“你喜欢我？”
　　沈漾舟看着她：“喜欢会给你造成困扰吗？”
　　喜欢本质上不会予人困扰，但若是在感情不对等且又在同一屋檐下，便会成为困扰，若是喜欢，而她不能回应，处于不对等也是困扰，简咛点头：“可能会。”
　　沈漾舟安静几秒，方才让人隐隐心疼的神情仿佛是错觉，似有若无的大佬气质取而代之，神情淡淡：“不喜欢。”
　　简咛瞧着她不像说谎的样子，松一口气的同时，又有点自己都没察觉到的不舒服，自己哪不和她眼缘了，不喜欢自己。
　　理了理肩头撒落下来的头发：“只是想和我睡？”
　　沈漾舟凝视着她，抿唇嗯了一声。
　　看来和自己一样，有喜欢，只是对她的肉體和长相的喜欢，没有其他，若是这样……
　　简咛没再说话，和她注视着，良久才开口：“你喜欢小夹子吗？”
　　“喜欢。”
　　“有空能来帮我看看猫吗，我会经常不在家，小夹子时不时需要人照顾。”小夹子不亲人怕生，连阿周都不亲近，对这女人却喜欢得不行，之后她如果进组了小夹子得有人时不时看着，这让简咛有些头疼。
　　沈漾舟手掌动了动，感觉心跳加速许多，面色云淡风轻：“可以。”
　　简咛补充：“但猫可能随时就不需要照顾。”
　　沈漾舟点头，并没有多余的要求。
　　又想到这个女人穷到去医院看病都舍不得拿药，简咛补充道：“帮我照看猫，我会按照市场价付钱给你。”
　　“不用给我。”沈漾舟眉头微皱。
　　简咛态度坚决，笑了笑：“我和你又没有别的关系，该给的就给，我请别人也得付钱。”
　　没有别的关系……
　　沈漾舟抿唇，神情中带着简咛未察觉的失落，应了声好。
　　时间不早了，简咛随便做了点清淡的午餐，两人没什么交流，收拾妥当后带着小夹子出门去便宜亲家那里了。
　　简咛想了想，这人病还没好全：“你想待在这里也可用，想离开也行。”
　　沈漾舟嗯了一声：“你……”
　　简咛回头：“怎么了？”
　　沈漾舟手蜷了蜷，摇头：“没什么。”她想问为什么简咛放心对她而言算是陌生的人单独放在家中，愿意让她照顾小夹子，关于她的身份却什么都不问，甚至连名字都不问。
　　她若是问了，她不会有隐瞒。
　　第一晚时沈漾舟便说自己的名字，可那会儿简咛却皱眉拒绝了，并不想知道。
　　*
　　傍晚，天色渐晚。
　　简咛将小夹子带到好友家后，两只小猫刚见着面就对上眼了。
　　好友4是她大学朋友萧红，她们对视一眼，这门亲事算是成了，聊天的同时悄悄去观察了小猫，简咛满意地点点头，没有闹矛盾。
　　萧红也满意地笑着：“小夹子长得真好看。”
　　老母亲简咛听着很开心：“小公主长得也很好。”
　　“它们生下的孩子得多好看啊。”萧红说着，忽然又道，“听说公猫都是渣猫。”
　　简咛保证：“不会，小夹子样样都好，肯定会让小公主幸福！”
　　萧红留下她晚饭，简咛推脱不了，用完餐后才走。
　　小夹子得留在萧红家和对象培养感情，暂时没带回去。
　　*
　　到家时快九点了，沈漾舟听着门响动的声音，侧头看她：“小夹子呢？”
　　“陪女朋友，”简咛脱掉鞋就要走进去。
　　沈漾舟眉头皱了皱，过去打算蹲下给她穿鞋。
　　简咛快速躲开。
　　沈漾舟抬眸看她：“晚上要降温。”
　　“你……”简咛瞪她一眼，难道还不知道她脚踝格外敏|感，床上戲弄她叫趣，这会儿就叫坏，她可不想一进门就醉生梦死。
　　自己穿好鞋，往客厅走去，忽然停下脚步楞了下，瞧着桌上没动过的饭菜。
　　沈漾舟：“抱歉，用了冰箱的东西，我可以给钱。”
　　她不是这个意思，简咛：“你还没吃？”
　　“没有。”
　　“在等我？”
　　沈漾舟神色平静：“没有，才做好。”
　　哦，这个点了才吃晚饭，简咛满眼不信地看着她，觉得她可能真是在等她。
　　“我又不是你，我吃不胖，”沈漾舟神色自若地坐下，“你要吃点吗？”
　　原本有点饿的简咛：……
　　“饱了！”
　　包丢在沙发上，回房洗澡，没再管这人。
　　沈漾舟哦了一声：？
　　简咛再度出来，厨房已经收拾干净，客厅也闻不到香味了，吃那么快？
　　手机铃声响起，是她亲家萧红，应该是来通报小夹子和小公主完事的喜讯。
　　简咛眼眸含笑，接通：“我家小夹子表现好吧。”
　　萧红无奈地叹口气：“你家小夹子都不会骑，指导它都不会……”
　　萧红叙述了整个过程，简咛越听越无地自容，把人家小公主折磨成这样，十分抱歉地说了好几个不好意思。
　　配不来，现在两只猫相看两厌，待在一个空间要打架。
　　亏她还在萧红面前把小夹子夸得天花乱坠，真是丢人啊。
　　她家离萧红家不远，开车将丢人现眼的小夹子接了回来。
　　简咛坐在沙发上十分无奈地看着怀中小夹子，发愁道：“你怎么这么纯情，这是随了谁？”
　　小夹子无辜地舔爪子：喵~
　　简咛叹口气：“一定不是随我，我这么厉害，肯定随了姓沈的！”这不负责任的前主人。
　　一旁正在喝水的沈漾舟一愣，转头看向简咛：？
　　“姓沈的怎么了？”
　　“还能怎么，不行啊。”
　　沈漾舟眉头微蹙：还不行吗？
　　可那时是简咛哭着喊着不行了。
　　沈漾舟不是很理解，静静地总结反思，一时忘了简咛不知道她姓沈。
　　小夹子也难受，发|情期间也不能带小猫去绝育，简咛在网上查应该怎么办，还在某乎提问：指导过了，公猫还是不会配怎么办？
　　没过多久便有热心网友回答，有哈哈哈哈大笑的，有说不知道的。
　　简咛看见两条有用。
　　上天入地：要不给小猫看看猫片？
　　简咛觉得可以一试，下面还有条建议，她看着楞了楞。
　　刀山火海：楼上说的看猫片没啥用，我曾经抱着爷爷家的猫去看其他小猫的现场直播，看来也没学会，久而久之我都放弃了，后来我家猫偷看我和我对象嗯嗯嗯啊啊，嘿它就会了！所以楼主你懂得……
　　上天入地：哇，我也觉得刀山火海的建议很好，楼主可以试试，主人直接示范！
　　简咛静默片刻，给热心网友回了谢谢，将手机息屏。
　　小夹子趁她不注意时已经跑到沈漾舟怀中了，苦着个小猫脸，瞧着确实很难受，她做家长的啊真是操碎心。
　　简咛抿了抿唇，视线从小夹子身上转移到沈漾舟身上，停留良久，欲言又止。
　　沈漾舟抬头问道：“怎么了？”
　　简咛有些扭捏：“那个……”
　　“嗯？”
　　简咛说不出口，直接点开手机给沈漾舟看评论。
　　沈漾舟瞧着，眸色深了些，一时没说话。
　　简咛红了脸，眼睛一闭破罐子破摔：“你是不是不行啊……”
　　作者有话说：
　　操心而有责任心的家长们

14、第 14 章
　　◎猫打戏◎
　　第14章
　　客厅昏暗没开灯，只有一台一年开不了几回的电视在客厅中央散发着微弱的光，电视中的主角不是人，而是两只猫在亲密的玩耍，时不时响起猫叫声。
　　两个面容精致的女人穿着同款不同色的睡袍，分别坐在沙发两端，小夹子趴在沙发中间，两人一猫安静且认真地看着猫的武打戏。
　　视频几分钟便结束，简咛起身开灯，随口嘀咕：“怎么比我还快……”
　　声音虽小，沈漾舟却听到了，不由自主勾了勾唇。
　　简咛正好转身看见这刺眼的笑，差点忘了家里还有个人，冷语：“笑什么笑。”
　　沈漾舟无辜地眨眨眼睛：“笑猫。”
　　简咛：……
　　忍了，她有求于人。
　　咳了一声，想着一会儿的事还是觉得有些难为情，她们不打算关门，随便小夹子看不看。
　　沈漾舟要坦荡很多，问她开始的时间地点和姿勢。
　　简咛瞪了她一眼，脚步带风走回客卧，发现那女人还坐在沙发上没动，边走边道：“还不跟上？”
　　沈漾舟笑了笑，每晚情绪如此激动，觉得自己明天可能又会烧起来。
　　……
　　隔日，简咛听着滴滴答答的雨声醒了过来，窗外凝结着水露，雨下得有些大。
　　起身坐着楞了会儿，身旁这女人又没醒，简咛咯噔一下，条件反应一般摸了对方的额头。
　　不烫，没烧。
　　简咛拉丧着脸，欲哭无泪。
　　她那啥不会真有毒吧，没用嘴就没烧。
　　无声叹口气，起床去了客厅坐着，招手让小夹子来抱抱，谁知这小猫看都不看她一眼，晃着尾巴要去客卧。
　　简咛：……
　　直接将小夹子捞到怀里，对着耳朵训斥道：“你个没良心的小猫，昨晚我为了你被騎了大半夜，世界上还找得到像我这么爱你的人了吗，没有了，你虽然长得漂亮，还不是照样被前主人抛弃，小夹子你清醒点谁是世界上对你最好的人……”
　　巴拉巴拉像是念经。
　　沈漾舟出来时小夹子仿佛看见救星，趁着简咛不注意快速冲了过来。
　　沈漾舟下意识抱起小夹子，嘴角的笑还未勾起，抬头看了看像要掐死她的简咛，赶紧将小夹子放下，咳了一声。
　　“吃早饭没？”
　　“没有。”
　　“我去做？”
　　“有本事你让猫去也行。”
　　闻言，沈漾舟笑了笑，简咛觉得她莫名其妙：“你笑什么？”
　　沈漾舟真诚道：“你很可爱。”
　　一记直球毫无防备给简咛扔过来，真是的，听着好奇怪，摸了摸自己的脸，怎么感觉有点烫。
　　沈漾舟往厨房走，老毛病，下雨时腿疼，疼痛感让她轻微蹙眉，走得不太顺畅。
　　简咛看着：？？
　　嗯？难道不该是自己腿疼吗？
　　早饭结束后，沈漾舟面容平静地道了别。
　　简咛没在意，挥手说再见：“你的电话号给我，需要照顾小夹子时再找你。”
　　沈漾舟给她，要关门时又转头看了看，简咛问道：“怎么了？”
　　抿了抿唇，沈漾舟说道：“需要知道我的名字吗？或者其他信息吗？”
　　“不想，”简咛不解：“为什么要知道？”
　　她和她的关系只是睡过，且以后可能会请她照顾小夹子，仅此而已，又没有别的感情，若是知道更多，反而将单纯的关系变得复杂，不想知道更多。
　　直觉告诉她，这个女人不是坏人，这就足够了。
　　“没什么，”沈漾舟沉默一息，“只是觉得知道了好打备注。”
　　手机响了下，简咛一边回着消息一边说道：“不重要，不用备注。”
　　门外有些冷，沈漾舟打了个寒颤，嗯了一声：“那我走了，你等会儿出门记得多加一件衣服，别着凉了。”
　　等了几秒，沈漾舟轻微叹口气。
　　无人应她。
　　作者有话说：
　　沈总：伤心要哄

15、第 15 章
　　◎枯叶荡◎
　　第15章
　　关门声响起，简咛回完消息才抬头，刚才那女人说啥来着？
　　雨尚未停歇，简咛看了眼窗外，忘了让那女人带把伞走了，病恹恹的身体淋了雨不知道会不会又烧起来。
　　换好衣服出门，将小夹子送去萧红那里找女朋友，接着赶了两个通告，结束时已经傍晚了，楚盛艺请她到家里吃饭，问她有时间没。
　　简咛回了句有，开车往去了楚盛艺家。
　　放了部电影，搭配热腾腾的火锅，简咛没怎么碰肉类，多数是吃蔬菜。
　　楚盛艺幸灾乐祸：“还好我没进娱乐圈，你易胖体质又爱吃甜，忍着不吃得多难受啊。”
　　“你还叫我吃火锅，”简咛瞪了她一眼，“是不是故意的。”
　　“想多了，”楚盛艺赶紧否认，“你还不知道我吗，火锅简单啊，放进去就成，其他菜我不太会。”
　　简咛吃了片白水青菜：“叔叔怎么样了？”
　　“老毛病，调养得差不多已经出院了。”楚盛艺和她聊着家常，“上次不是说和沈家退婚了吗，后来没有纠缠你吧。”
　　简咛摇头：“没有，我和她见都没见过。”
　　“没见过最好，我听说虽然那沈漾舟床上那些癖好挺变|态，但是长得很好看，你见了被美色迷惑了怎么办，她不得把你玩|坏，把你吸干，搞得你整天病恹恹的。”
　　简咛：……
　　她只是喜欢看美好的人和物，并不是看见好看的人就会扑倒别人床上去。
　　“放心不可能的。”
　　楚盛艺点头，吃得嘴唇通红：“给你说个有趣的事情哈哈哈哈哈哈。”
　　还没开始说，她就开始大笑，简咛一阵无语：“到底说不说。”
　　楚盛艺清了清嗓子：“昨天我在某乎上看见一个傻楼主，说她家小公猫不会配，我随便回了条让主人学着猫配种那样示范，一眼就看得出来这是玩笑啊，傻楼主居然回我谢谢，她不会真去试了吧哈哈哈哈哈。”
　　“不好笑吗哈哈哈哈哈，你怎么不笑，什么时候笑点变得那么高了，哎呀笑死我了哈哈哈哈。
　　简咛黑着脸，觉得牙根在疼。
　　所以她昨晚白白被騎了一夜，其实根本就没用？
　　楚盛艺笑够了，看着简咛：“你脸色怎么这么差，昨晚熬夜做什么了，我给你说你还是你还是得悠着点，别…唔…”
　　简咛夹了几大片白菜堵到她嘴里：“大聪明，吃你的饭！”
　　*
　　沈漾舟没回老宅，而是回了自己的家。
　　这几天累着了，又加上下雨，腿疼得厉害，蹙着眉坐在沙发上休息，常年照顾她的王阿姨赶紧给医生打了电话，洛溪雪就住在她隔壁别墅，见她房间的灯开着，溜达过来瞧瞧。
　　一进门就看见医生站在一旁叮嘱沈漾舟：“沈总你得好好休息几天调养，尽量别多走动，不然腿疼可能会加重，情绪也别太激动，尽量保持稳定。”
　　开了药，沈漾舟让阿姨送医生回去。
　　洛溪雪瞧着她原本就白的脸这会儿更加白了，自家朋友自家疼，骂道：“这姓简的也太不怜香惜玉了，把你折磨睡成这样，她不会是有什么见不得人的癖好吧。”
　　沈漾舟身子骨本就不好，即使是做零也累啊，也不知道悠着点。
　　“你误会了。”沈漾舟道。
　　洛溪雪给她量了□□温，还好没发烧：“知道了知道了，你的宝贝别人说不得。”
　　沈漾舟：“真的误会了，不是她的错，是我忍不住，阿咛很好。”
　　洛溪雪：“哪好了？”
　　声音好听，像小猫一样呜呜呜很可爱，很会缠人很温柔很可爱，是她食髓知味，当然这些她并不会与人说，只道：“哪里都好，会给我买糖葫芦。”
　　沈漾舟平时不怎么爱笑，说着简咛时却会不由自主地笑着。
　　洛溪雪感慨：恋爱脑啊恋爱脑，不就是一串糖葫芦嘛，就把她迷得不知东南西北。
　　“你们现在情况怎么样了？”
　　除了床上那部分，沈漾舟简单说了这几天发生的事情，摇了摇头：“还是老样子，她对我没兴趣。”
　　“胡说，”洛溪雪拍她的肩膀，“她不是要你电话号了吗，不知你姓甚名谁还放心让你单独待在她家里，你告诉我着不是感兴趣？反正我不敢让陌生人单独待在我家里。”
　　沈漾舟默了默，之前她也以为简咛能对她如此，或许真的对她感兴趣，现在她有种直觉，简咛应该是不在乎，不在乎她是什么样的人。
　　三天后。
　　沈氏集团总部会议室，沈漾舟静静听完副总的汇报，拧了拧眉头。
　　在场的人神情一紧，生怕下一个遭殃的是自己。
　　手机忽然振动一下，沈漾舟瞧了眼，面容忽然破了冰，嘴角挂起一抹笑，片刻后心平气指出了汇报中的不足，结束了会议。
　　大家你看我我看你，像见了鬼一样，沈总这是被缠身了？
　　王助理跟在沈漾舟旁边说道：“沈总，刚才沈董打电话让您今晚回家吃饭。”
　　沈漾舟摇头：“不了，你开车去老宅把礼物带给爷爷。”
　　她有事要做，等了三天终于简咛终于发短信了。
　　【你等会儿有空吗，小夹子在宠物医院洗澡了，我临时有事得离开】
　　沈漾舟嘴角带笑，秒回：【有空】
　　按着地址去了简咛发的地方，小夹子正在烘干毛发，见着沈漾舟时瞬间温和下来，跑到沈漾舟怀里喵喵叫。
　　简咛已经付过钱了，沈漾舟给她发短信：【你什么时候过来？或者我先带小夹子回去？】
　　没人回，简咛现在很忙，没时间看消息。
　　沈漾舟想了想，抱着小夹子去宠物医院外的木凳上坐着。
　　天色渐晚，晚风轻荡，行人匆匆，一人一猫反复和这匆忙格格不入，平和而安静地坐在那里，形成一道想让人靠近却不忍打破的屏障。
　　简咛走进，沈漾舟若有所感睁开眼睛抬头，枯落的树叶荡在她肩头，她笑着，猫叫着，不约而同看向了她。
　　怎么感觉又瘦了，又憔悴了许多，这几天也没喝她的水了呀。
　　这是简咛看着她的第一感觉，伸手摸了摸她额头，温度正常。
　　沈漾舟眨眨眼睛，似乎刚睡醒，大佬气质被落日余晖无限柔和，脸上细小的绒毛晃动，像只退却高冷而慵懒的小猫，让人不由自主想揉揉她的头发，简咛手曲了曲手。
　　沈漾舟这时开口，语速很慢：“你来了。”
　　“嗯。”简咛点点头，收回手，有风在动，“走吧，带小猫回家。”
　　作者有话说：
　　沈小猫：呜呜呜家长来接我啦……

16、第 16 章
　　◎慢如羽◎
　　第16章
　　回家之前，得先去吃饭。
　　沈漾舟抱着猫走在简咛旁边，今夜的风大，晚上突然降温，没忍住咳了几声，咳得脸有些红。
　　简咛从车上拿了瓶水递过去，沈漾舟笑了下：“谢谢。”
　　简咛摇摇头，从小到大她身体一直很好，结交的朋友们身体也很好，这个女人看着实在是太病恹恹了，动不动就咳嗽，也没吃过什么好的，身子骨太差了。
　　之前她还以为她们做的时候，她中场休息是个人爱好，或者是某种情|趣，现在想来应该是真的累着了，体力不好。
　　也不能这样说，准确描述应该是冲劲儿很足，但耐力不好。
　　简咛有些愧疚，那会儿她还偏偏缠着这人，不由自主叹口气。
　　沈漾舟听见，动了动眸子：“怎么了？”
　　“没什么，”简咛开着车，“你想吃什么，我请你。”
　　沈漾舟想了下，眼睫眨了眨：“糖葫芦可以吗？”
　　简咛楞了下，从后视镜看了眼她，略微有些震惊。
　　“如果不行就算了。”沈漾舟道。
　　简咛笑了下：“可以，不过能不能买到得看运气。”
　　到了吃饭的地方，简咛点好菜后直接递给服务员，沈漾舟神色平静坐在一旁，有种生人勿进的气质。
　　直到看见菜一盘一盘放在桌上，平静地神情才慢慢松动，甚至有些不解。
　　红烧海参，甲鱼汤，乌鸡汤，蘸水虾……
　　和几份蔬菜。
　　简咛动筷，不过她几乎只吃蔬菜：“看着做什么，吃呀。”
　　沈漾舟回神，嗯了一声，简咛见她吃得慢悠悠，主动给她夹菜：“多吃点。”
　　“我吃不完。”
　　“别怕，你吃不胖。”
　　沈漾舟眉头颤了颤，不是胖不胖的问题，而是这些是大补菜，抿唇忽而问：“你，你是不是觉得我虚。”
　　简咛想着她动不动就咳嗽发烧的样子，点头：“很有自知之明。”
　　沈漾舟若有所思，思忖片刻问道：“你喜欢我和上|床吗？”
　　她一直是个有问题就会去解决的人，即使某些问题问出来让人耳红心跳和害羞，依旧会去解决。
　　简咛还是没她适应她的直白，怎么突然说这个了，虽说现在天黑了，咳了一声：“还行…就那样……”
　　“如果是十分制，我能得几分？”
　　沈漾舟严谨问道。
　　简咛心里想了想，起码能得九分，但是她不会说出来，显得她很好满足，随口道。
　　“五分。”
　　五分意味着没有及格，沈漾舟思忖：“但你给予的反应和声音不像是不舒服。”
　　简咛楞了下，随及道：“哈哈这个，我装的，你是演员你忘了吗，演的演的，演的可累了，演技是不是很好。”
　　沈漾舟皱眉，默言片刻，言辞诚恳道：“对不起，让你受委屈了，能告诉我哪些地方做得不好吗？”
　　这让人怎么说？？
　　暂且不说她没有不好，就算有，也不能在吃饭的时候交流这种东西。
　　简咛卷发遮掩下的耳根子红了：“这种事情就别问我了。”
　　沈漾舟见她不像回答，没有追着问，安静地吃着桌上大补的菜。
　　气氛好像有一点尴尬，忽然也有些好奇，简咛问道：“十分制，你给我打几分？”
　　沈漾舟倒是没有犹豫：“十分。”
　　“真的？”
　　“嗯，十分满意。”
　　简咛眼睛一亮，满意地点头，心情一好又加了两个大补的菜。
　　吃完饭后，去停车场要走一段路，运气很好居然遇见买糖葫芦的，简咛摸出五块钱给沈漾舟：“那里，自己去买。”
　　沈漾舟笑了下，迈着大长腿买了回来：“谢谢。”
　　笑得很真诚，一串糖葫芦都能开心成，简咛被感染，也跟着笑了下。
　　时隔三天，再次回到简咛的家，沈漾舟有种过了很久很久的感觉，皆是成年人，而且已经发生过关系，又未建立其他联系，孤女寡女会发生什么，她知道。
　　看起来亲密却极其单薄的关系让她沉溺，却又害怕，但这也是她能走进来的唯一方式。
　　她只有五分，不厉害，但她能感觉到简咛喜欢和她睡，放松不是装的。
　　简咛见她楞着：“站在门口做什么？”
　　沈漾舟回神：“感觉不太真切，有点晕。”
　　“不舒服？”简咛伸手摸了下她的脸，不烫，正要收回手时发现对方嘴角余留下一点点鲜艳的红，糖葫芦染的色。
　　没有多想，纯粹下意识的动作，简咛将食指指腹落在嘴角那抹红上轻轻擦着。
　　两人离得很近，指尖的冰凉覆上唇角的热，沈漾舟比简咛高半个头，垂着眼眸看她。
　　糖葫芦淡淡的酸甜味尚能闻到，简咛抬眸，视线交接，片刻后又垂下。
　　沈漾舟浑身僵了些，感受着对方的指腹从嘴角滑动到唇峰，柔慢如羽，喉咙癢意蔓上，滾動，深呼一口气。
　　“糖葫芦甜吗？”简咛问道。
　　沈漾舟滚了滚喉咙，嘴唇微张却没作答，将其指腹纳入其中，舌|尖上抵。
　　两人皆没动，同时呼吸沉了些。
　　沈漾舟深呼一口气，握着她的手腕：“想尝尝吗？”
　　“尝什么？”
　　“糖葫芦。”
　　简咛抬眸，视线落日一片深邃，沈漾舟单手揽着她的腰往前一步，一手轻握她下巴，正好将她抵在玄关处，无声对视片刻，视线落在彼此唇上。
　　沈漾舟俯身往前，快接触时，简咛别脸躲开。
　　“不接吻。”
　　“好。”
　　简咛耳垂红着静默片刻，微微侧脸，手牵着对方握着自己下巴的手上移，嘴唇微张咬住自己也咬住她，糖葫芦不怎么甜，余下的味道有些酸。
　　沈漾舟眸色深了些，欠身吻上对方吞咽时微动的喉骨，食指有些疼，说了句轻点咬。
　　*
　　简咛洗完澡后，坐在沙发上打电话，眉头蹙了蹙。
　　何跃最近时不时和张总提她续约一事，不过张总还是那副德性，笑面虎一般一推再推，说不急以后再说，等简咛想清楚了再说。
　　不急，这老头子都块进土了还不急，不会真为了贺息沅而冲动行事吧。
　　要真是这样，何跃真不知道张老头是怎么坐上这个位置：“张老头松口了，让你明天来公司一趟。”
　　简咛回了句好，又和何跃聊了之后工作的事情，之前找她的MN杂志封面已经谈得差不多了，是双人封。
　　简咛问道：“另一个人选定好了吗？”
　　何跃：“我这边还没接到通知，不过小道消息打听到好像是业内很有名气的大佬，长得很御很好看，消息就这么多。”
　　简咛挑了挑眉，到底是谁呀。
　　沈漾舟洗完澡出来时，简咛正好挂断电话，抬头看她：“洗完了。”
　　热水晕染过的脸比平时多了些血色，沈漾舟嗯了一声，坐到简咛身边。
　　简咛瞥了眼她手上的牙印，沈漾舟察觉：“不疼，别担心。”
　　简咛咳了一声，她又没用力咬，怎么可能疼，当然她不用力的原因是她的手也在嘴里，把自己咬疼了可不行。
　　时间还早，方才因为没洗澡中途停了下来，这会儿要不要继续，两人没了交流静悄悄坐着，小夹子已经呼呼大睡，只有电视上放的不知名的电视剧闹出响动。
　　简咛看了几眼，觉得无聊，她发现对方居然看得津津有味，很不符合大佬的气质诶。
　　简咛问道：“很好看吗？”
　　“好看。”沈漾舟头都没转，一直看着电视。
　　“能脱了衣服给你看？”
　　嗯？
　　沈漾舟转头，有些震惊地看着简咛，片刻后笑了笑。
　　笑什么笑，她们又不熟，大晚上坐在一起看电视多奇怪，这种时候不是该做运动吗？
　　这女人让她坐到玄关上扬起脖子让她舔时，可没有那么冷静，现在却像个没事人一样，是谁撩起的这把火，简咛无端有些生气，爱做不做不做拉倒，抿唇起身欲回自己的房间。
　　手腕被拉住，简咛看眼沈漾舟：“干什么？”
　　沈漾舟颤睫毛，低着声音解释：“怕你受委屈”
　　简咛：？？？
　　是指拍拍吗？就那点劲儿落在上面又不痛。
　　“什么委屈？”
　　“无法给足你。”
　　简咛：……
　　空气一时安静，沈漾舟看着简咛默认的样子，恍然大悟问道：“因为无法满足你，你才不愿意包我吗？”
　　作者有话说：
　　零啊，你几分你不清楚吗？

17、第 17 章
　　◎控制◎
　　第17章
　　拿人手软吃人嘴短，白天吃了那么多大补的东西，若是还让简咛不满意，真的很不好意思。
　　可前几次她已经尽力了，再让她超常发挥玩出些花样，沈漾舟有些愧疚，暂且不说她会不会，体力也跟不上对方。
　　不包她，是因为无法满足她。
　　哇塞，这个理由真的很好，简咛差点都怀疑自己真的这样，重点是她能满足自己。
　　简咛：“你为什么要这样想？”
　　沈漾舟眉毛微拧：“只有五分。”
　　从小到大，她从未拿过不及格，她在简咛这里拿了第一次不及格。
　　原来是自己给自己挖的坑，该怎么解释呢，简咛想了想：“这两件事并没有直接的联系，你虽然…虽然…不太行，我真的不嫌弃你的，真的，你信我。”
　　“我就喜欢你这种不行的！”
　　见对方一脸不信任的样子，又补充。
　　“行的人一抓一大把，不行的可是宝贝。”
　　沈漾舟沉默片刻，声音有些低落：“你人真好。”
　　她不行都不嫌弃她，还愿意演给自己看，阿咛是个善良的人，不愿意包她也在情理之中，毕竟不行，谁愿意包一个不行的女人。
　　阿咛还是个有原则的女人，因为她不行，不为金钱所动，给卡也不愿意包她。
　　小声音听着怎么有点委屈，也是，哪个女人愿意被说不行，确实有些伤人自尊，简咛觉得自己有些过分，可她又说不出口你很棒，我快活死了这种话。
　　简咛思忖片刻，直接拉起沈漾舟回了客房，门砰的一声被关上，用行动给予证明。
　　期间小夹子被吵醒几次，不耐烦地叫了几声，用毛茸茸的爪子紧捂着耳朵：喵！！！
　　发|情的两脚兽真可怕！
　　……
　　清晨。
　　简咛疲倦地睁开眼睛，好似□□和灵魂分开一般发了好一阵儿楞，慢悠悠地爬了起来，身边没人，床头上放着便利贴：早饭在桌上，起来了记得热热不要吃凉的，地板凉，不穿鞋可能会着凉
　　人应该是走了。
　　窗户开着，屋内的味道已经散得差不多了，简咛嗅了嗅。
　　这还是头一次这人比她先起，简咛穿好衣服，脚踩在地板上正要往前走，脚步顿下又倒回来穿上鞋，洗漱吃饭。
　　小米粥和几盘小菜，看得出来做得很用心，分量也很足，昨晚确实累着了。
　　到了后面她泪汪汪说不行了，身后那人吻着她，沙哑着声音对她说。
　　“我知道我不行，不用提醒我。”
　　“你演技真好。”
　　“别勉强，不用特意这样叫。”
　　“阿咛你为什么连这个都能控制，你真厉害。”
　　演个屁勉强个屁，她都快流|干了，床头一整包纸用得没剩下几张，有见过这么演的吗。
　　简咛揉了揉腰，坐着休息了会儿，出门前去看了下小夹子，平时小夹子起得挺早的呀，怎么今天还在睡。
　　简咛将它叫醒，谁知小夹子睁眼看了她一秒，立马扭头就睡，用屁屁对着她。
　　简咛：？？
　　小猫咪居然对她翻白眼，真是无法无天了，她抱起小夹子念叨一番才作罢，出门去了公司。
　　何跃今天出差有事没有和她一起去找张总，简咛敲门，里面传来一声进，她才进去。
　　张总泡着茶，对她招手：“来了，坐。”
　　简咛坐在他对面，片刻后问道：“张总续约的事……”
　　“那件事一会儿再聊，”张总推了一杯茶过来，“尝尝味道怎么样。”
　　老板的面子不好拂，简咛轻抿几口，应付性地夸了几句。
　　张总看着她笑了下：“我知道现在的年轻人不爱喝茶，别糊弄我了。”
　　知道你还让我喝，简在心中吐槽几句，不过也不是所有年轻人都不爱喝，那女人好像挺喜欢喝茶，而且泡的比张总好。
　　“这是好茶叶，去年我生日息沅那孩子送的，难得她记得我的爱好，”张总放下杯子，“她这孩子一旦把某个人放在心上，就会掏心掏肺对她好。”
　　简咛笑了笑：“张总我们不是聊续约的事情吗？”
　　“息沅喜欢你，”张总观察着她的神情，“年轻人都会犯错，总得给她一些机会，我这个做叔叔的夹在中间也不好做，你不会让我……”
　　“张总，”简咛打断，“我相信您有自己的判断，会坚持自我做出对公司和懂事最有利的决定。”
　　张总楞了下，随及哈哈哈笑了几声：“罢了罢了，年轻人的事情我也不懂，息沅没福气就算了，”视线落在简咛脸上，安静片刻笑着说道，“不知道我有没有这个福气？”
　　简咛心里咯噔一下，嘴角的笑依旧保持着：“公司培养了我，公司的福气就是我的福气，我的福气只不过是给公司的福气添砖加瓦，张总手下那么多人，我这点微不足道的福气上不了台面。”
　　张总静静看着她，手在茶杯上一下下点着，发出轻微的声响。
　　几秒后，从办公桌上里拿出一份合同递过去：“这是懂事一致认同的合同，你带回去看看。”
　　毕竟是很有发展前景的摇钱树，懂事哪会儿任由张总胡作非为，这点简咛没猜错。
　　细细看了几遍新合同，没有限制她的自由，合同分成也提高了，何跃瞧着简咛微微恶皱眉的样子，问道：“还有什么补充？只要不过分，董事那边应该都会同意。”
　　“没有什么要补充。”简咛摇头，只是哪不太对劲儿。
　　何跃瞧着合同笑了笑：“我看这合同是董事那边一早就决定好的，张总那老头是怎么想通的，忽然就不拖了。”
　　对，就奇怪在此次，怎么忽然就不拖着和她打太极了，简咛暂时想不通，离开公司时在停车场遇见了于晓莲带着演员部的实习生出去吃晚饭。
　　于晓莲叫住简咛：“咛咛一起去聚餐吗？”
　　“我等会儿还有通告，”简咛和于晓莲身后的实习生打了声招呼，“我就不去了，你们去吧，这次我请客，下次再和你们一起去。”
　　于晓莲看着她的背影消失。
　　身后有练习生很小声地讨论：“咛咛姐真好看，看起来很好相处，差点就能和她一起吃饭了。”
　　于晓莲转头，助理心领神会替她说道：“人家那咖位哪愿意花时间和你们一起吃饭，几句话几个钱就能打发的事情。”
　　“别胡说，咛咛不是这样的人，”于晓莲瞪了眼助理，转而看向实习生，“咛咛她可能真的有重要的人要陪，我们去吃饭吧。”
　　到了饭店，于晓莲看着菜单说道：“你们点这么少，咛咛可能还会认为我们看不起她，别闹了误会，多点些。”
　　隔日。
　　简咛结束某活动后，坐在车上刷了会儿微博。
　　MN杂志忽然上了热搜。
　　大伙儿在猜测下一期双人封到底是谁，其中一个应该是自己，另一个简咛也想知道到底是谁，何跃姐说是个很有名气的大佬。
　　简咛翻了下评论，有太多猜测对象了，看得眼花缭乱，正打算退出去，简咛手顿了顿，有人@了于晓莲，期待她在封面上的美图，于晓莲居然回复了一句谢谢喜欢。
　　-真的是鱼鱼呀，保密工作做得可真好
　　-啊啊啊啊真的是鱼鱼呀，鱼鱼能偷偷告诉我另外一个大佬是谁吗？
　　简咛：？？？
　　什么情况，自己和于晓莲拍，不对啊，自己不是大佬，于晓莲也不是大佬，她们拍什么拍。
　　一拍两散？
　　想不通，简咛没再纠结这个问题，回家后舒服地跑了个澡，床上躺着又睡不着，闭眼便是昨晚的画面，手机忽然振动了下。
　　微信添加消息，备注是：五分
　　简咛嘴角上钩，乐得笑了几声，点了同意。
　　半夜来加她，难不成想她了，简咛：【怎么了？】
　　沈漾舟：【小夹子睡了吗？】
　　简咛：……
　　敢情她还不如一猫：【没睡难不成你还要来哄？】
　　【可以】
　　简咛：……
　　【没事我就睡了】
　　沈漾舟顿了顿，点了个文档发过去：【你能帮忙填一下问卷调查吗？】
　　简咛随手点看，瞳孔震惊，脸顿时红了。
　　大标题：关于简咛的高CHAO分析，小标题：时长，节奏，爽|点，微表情，耐受度等等等，整整十多页几万字。
　　甚至附带了饼状图柱状图曲线图姿势图等数据分析……
　　简咛红着脸，感觉自己变成了对方毕业论文的研究对象：【你是不是有病啊】
　　沈漾舟：【我已经预约了检查，明天去】
　　【不准去】
　　【不想让你受委屈】
　　简咛恼羞成怒，这个要强的女人，疯狂打字。
　　【就喜欢不行的，有本事你就行】
　　【行的人那么多，为什么和你睡，行了就不和你睡了，自己看着办】
　　【越不行，越喜欢，你管我】
　　消息断了一会儿，几秒后，沈漾舟打字：【是因为你不行，你才讨厌行的人？】
　　作者有话说：
　　零啊，有你哭的时候，等着自作自受吧……

18、第 18 章
　　◎试试◎
　　第18章
　　简咛没再收到消息，光着脚下床去接了杯水喝，让自己冷静冷静。
　　那个女人怎么回事啊，有时候把别人随口一句话当真不是一件好事情，行不行自己没个准吗，真是的。
　　还真以为她的演技到了出神入化的境界了？
　　简咛腹诽几句，静了片刻，好奇心让她又点开了那份文档，越看越觉得那啥，严谨正经中又带着不正经，居然连水量大致流了多少毫升都写了下来……
　　简咛捂了下发烫的脸，觉得离谱，她又不是时时看着那处，怎么会记得那么清楚。
　　快速翻页，看到最后，不得不感慨对方比她都还了解自己的身体。
　　若真是毕业论文，一定能评上优秀。
　　沈漾舟把消息框的文字又删掉，没敢问，眉头蹙了蹙：【我会努力越来越不行的，晚安】
　　不过简咛没看见这条消息，可能是网络原因，简咛这边根本没收到，累了一天沉沉地睡了过去，但她做了一个梦。
　　梦里她正在和那个女人做有爱的事，谁知才开始一分钟，刚有一点点感觉，那女人气喘吁吁停了，说着她不行了，下一瞬她眼睁睁看着那女人骨节分明的手变成了棉花，风一吹就散了，她哭着跑着去最漫天飞舞的棉花。
　　简咛顿时惊醒，一脑门的汗水，窗外已经亮了，还好是梦，万一是真的那才吓人。
　　想了想，忽然双手合十对着窗外的太阳许愿：我只是随便说说，没有真的不喜欢不行的。
　　手机响起，何跃打来的电话：“起床没？”
　　“起了。”简咛起身下床：“在对着太阳许愿。”
　　为什么要对着太阳许愿，若是平时何跃会好奇多问几句，不过现在有正事：“赶紧来公司一趟，MN杂志封可能要换成人。”
　　简咛皱了皱眉，洗漱好后出门。
　　MN杂志名气很大，一般只在发行前几天才会公布用的人是谁，一惯的风格，平时只浅浅放出些消息和范围，让各家粉丝猜来猜去，算是制造热度的一种方式。
　　前不久公司和MN对接了下一期的杂志封，已经是板上钉钉的事情，现在忽然换人？
　　她和于晓莲咖位差不多，粉丝数量也差不多，于MN而言找她或者于晓莲其实没什么大的区别，但最开始找的她，现在又为何要换。
　　简咛进了公司，何跃和她一起去了张总办公室，于晓莲坐在张总旁边，看着简咛进来倒是不意外，笑了笑。
　　何跃问道：“张总，之前定的人不是简咛吗，怎么突然就换了？”她们把该做的都做了，现在拱手让人？
　　张总笑得像个笑面虎：“这个嘛，确实是公司之前考虑不周，公司不是重新制定了简咛未来的发展方向，她在转型期，少接些杂志为好，公司是在为她考虑。”
　　“晓莲和你之前发展方向是一个风格，她来接手最合适。”
　　简咛：“张总……”
　　“好了，”张总起身看了眼时间，起身出了办公室，“午饭时间到了。”
　　于晓莲从简咛身边路过时，停下脚步笑了笑：“咛咛这种事情我也不想的，可公司你为了你好，你不会生我的气吧。”
　　简咛笑，欠身在她耳边说道：“快去吃饭，不然你的张总生气了可就不喜欢你了。”
　　于晓莲瞪她一眼：“你！”
　　转身踩着高跟鞋离开。
　　“放他娘的屁话，转型又不代表要消失在大众视野中，”何跃一回办公室就骂了几句，于晓莲是她对家手下的艺人，明晃晃的被打脸的，简直比简咛还生气。
　　简咛叹口气，安慰她：“不就是一封面嘛，以后还有机会。”说不遗憾是假的，毕竟MN不是想上就能上，得看机会。
　　“这不是封面不封面的问题。”何跃拿出手机打了个电话，几分钟后看着简咛道，“于晓莲今天早上和张总一起进的公司……”
　　闻言，简咛默了默，难怪张总在续约合同上不和她纠缠了，这是在告诉自己只要她未来在公司，他就有办法管着她，无论合同是什么样。
　　她和于晓莲风格咖位都差不多，公司资源偏向谁都说得过去，偏得太过分了，也能用她正在转型的理由糊弄过去。
　　若是续约，张总日后少不了刁难她，若是不续，懂事那群人不会轻轻松松让她出去，毕竟给她的合同确实很有诚意。
　　*
　　某个酒店房间，张总身着西装晃着酒杯，桌上的牛排尚未动，瞧着浴室的透明们被推开，于晓莲披着浴巾出来，似乎不敢看人，细声喊了句张总。
　　“脱掉，”张总皱眉，示意让于晓莲坐在腿上，“把牛排吃了。”
　　于晓莲紧了紧手，笑着道：“您不吃吗？”
　　张总握住她的腰：“我不吃这个。”
　　于晓莲浑身一僵，不过不敢表现出来，任由对方的动作，“张总，MN杂志封面的合同什么时候签？”
　　“别急，我已经给那边的负责人谈好了，”张总察觉到她的颤抖，“没让你动就别动。”
　　*
　　“你今天不是要去检查吗？怎么请我吃饭了？”洛溪雪翘着二郎腿，看着慢悠悠泡茶的沈漾舟。
　　沈漾舟慢条斯理，动作优雅：“不去了。”
　　洛溪雪：“早上还在流鼻血吗，怎么不去了？”
　　沈漾舟楞了下：“不是去看流鼻血。”
　　“那是？”
　　“没什么。”沈漾舟没说她是去看她不行的问题，既然简咛喜欢不行的，她得朝着越来越不行的方向努力才行，“你这次休息的时间有点久，还不工作？”
　　洛溪雪：“这不是去年拍了几部戏累着了嘛，不过我经纪人已经给我接了一个工作了，下个月初要去拍MN的双人杂志封，明天就签合约了。”
　　沈氏旗下虽然有家娱乐公司，不过沈漾舟从未管过，沈氏发展的重点也不在娱乐圈，她对杂志等不太了解，随口问道：“尺度很大吗？”
　　洛溪雪不服：“我是那种拍大尺度的人吗，我接的可是正经杂志，MN以氛围感出名，不过是亲亲抱抱挨挨脸，没什么尺度。”
　　“你好像很遗憾。”
　　“不遗憾，”洛溪雪笑了下，卖了卖关子，“你想不想知道和我拍双人封的是谁？”
　　“阿咛？”沈漾舟抬眸看她，能让洛溪雪发问的，除了简咛还能有谁。
　　“没意思。”洛溪雪切了一声，前几年MN就找过她，不过她没接，这次也没打算接，还是前几天她经纪人提了一嘴和她一起拍的人是简咛，她才接的。
　　沈漾舟提醒道，“你不要占她的便宜。”
　　洛溪雪笑，使劲儿气她：“你的宝贝阿咛可喜欢漂亮小姐姐了，我不占她便宜，保不准她要占我的。”
　　沈漾舟眉毛逐渐皱起。
　　洛溪雪心中狂喜：快来讨好我快来求我。
　　沈漾舟皱着眉道：“她占你便宜你就忍着。”
　　啊？
　　还得是沈总！
　　洛溪雪给她竖了个大拇指！
　　入夜。
　　简咛回道家后有些烦，拿出续约合同细细又看了几次，确实是一份很好的合同，看得出来公司的诚意，可临时调来个张总……
　　想起下午何跃给她说的，若是找到合适且有实力的新东家，其实不续约也行，新公司会替她处理好现在公司不放人的事，换个地方或许会有更好的发展。
　　何跃对她来说是有知遇之恩的人，入行一来一直护着她，圈里那些恶心的事情从未让她接触，她若是这样了……
　　简咛坐在沙发上连连叹气，小夹子贴心地跑到她怀里，水汪汪的眼睛看着她，凑头过来要亲亲她。
　　简咛舒心底笑了下，小夹子要亲到她时，她突然躲开了。
　　小夹子：？？
　　简咛想起沈漾舟对她说的话，小夹子是有女朋友的猫了，乱亲妈妈，女朋友会认为她是妈宝猫。
　　不能亲，简咛拍拍小夹子的猫头。
　　小夹子睡着后，偌大的客厅显得有些空荡荡，简咛摸了摸，拿出手机发消息给五分：【小夹子还没睡，要来陪着睡吗？】
　　沈漾舟：【只陪着猫睡吗？】
　　【还想睡什么，我？】
　　【你想吗？】
　　【我只和很不行的人睡】
　　【想不想试试】
　　简咛：【试试什么？】
　　沈漾舟：【再试试我，我越来越不行了，试了你就知道我有多不行】
　　作者有话说：
　　沈不行和简不够

19、第 19 章
　　◎神颜◎
　　第19章
　　是在说事实还是在说反话，沈漾舟是懂推销自己的，简单一句话激起了简咛的好奇心，好想试一试。
　　但现在已经九点多了，那女人住在郊区离自己很远，病恹恹的样子若是来回奔波，简咛会觉得自己十分不是人，想了想拒绝了。
　　简咛：【不想试，不用来】
　　沈漾舟隔了几秒钟回：【我没有骗你，真的越来越不行】
　　怎么那么执着，不知道自己身体不好吗，简咛：【你一天天的能不能想点别的，别老是想和我这样那样，我不是这种人，你想想看我都喜欢不行的，这就证明我不是重|欲的人，懂吗？】
　　只是想见她但只能以睡觉为理由的沈漾舟默了默，不太懂：【嗯，懂了】
　　简咛：【睡了】
　　手机开静音睡到天明，上午有一个通告，阿周早早地开车接她过去。
　　简咛坐在车后排刷了刷微博，眉毛一拧，觉得晦气，于晓莲发了条微博微博，内容简单，就几个字：期待几年了，下月初终于能见面了
　　排到了文娱榜第一。
　　她粉丝纷纷猜测到底是什么期待了几面，时间又是下月初，你一句我一句，又有人把前天MN热搜的下面有人艾特于晓莲，于晓莲回复了谢谢喜欢，当时没引起大家的注意，现在重新提起，MN的发行时间可不就是下月初。
　　一时间词条#于晓莲MN#的词条上了热搜。
　　-真的是鱼鱼啊！可以看见鱼鱼的美图了！
　　-之前某家的粉丝还不要脸地说MN下一期是她们家，说什么不可能是我们鱼鱼，我呸，现在打脸了吧
　　-商家是有眼光的，某家的粉丝平时要要点脸行不行，就一后辈，真以为比我们鱼鱼火了？不要脸就是不要脸
　　-恭喜恭喜，鱼鱼能不能透露一下合作的大佬是谁啊？是张影后吗，还是洛影后？
　　“这怎么回事？”
　　大伙儿口中大佬洛溪雪皱着眉头问了一句，抬头看向经纪人：“不是说和我合作的人是简咛吗？”
　　“上次MN找我的时候提的人确实是简咛啊，”经纪人放下餐具，看着洛溪雪一脸不爽的样子，来了兴致，“哎我说无论是简咛还是于晓莲，这两人平时和你都没有交集吧，生什么气啊？”
　　洛溪雪皱着眉：“你去联系MN，反正合同还没签，不是简咛我不接这个商务。”
　　“行是行，”难得见这小祖宗发脾气，经纪人笑着问道，“你总得给我个理由吧。”
　　洛溪雪嘴唇上勾，抿了口汤，眯着眼睛而后道：“我想和她贴贴啊。”
　　经纪人：？？？
　　“说清楚点。”
　　“秘密。”
　　经纪人咯噔几下，她家小祖宗不会是看上简咛了吧，制造机会想追求人？这……得让公关部早点准备着。
　　这小祖宗牡丹多年，如果真看上了，作为经纪人的她一定得好好帮忙，拼了老命都帮她追上！
　　经纪人出去联系MN后，洛溪雪拿出手机给沈漾舟打了个电话：“在干嘛？”
　　正在处理文件的沈漾舟：“说事。”
　　“冷漠的女人，”洛溪雪切了一声，简单地将刚才的事说了一遍，“总而言之我帮了忙。”
　　沈漾舟：“嗯，谢谢。”
　　“就这样？”
　　“想要什么你发给王助理，他来处理。”
　　洛溪雪应了声好呢，简简单单又敲到一笔。
　　与此同时，MN会议室气压极低。
　　“之前已经定了简咛，是谁决定换成于晓莲的？”
　　“何总监，于晓莲和简咛路线和咖位都差不多，而且于晓莲要价低些，我们才……”
　　“她们两用谁都差不多，我们这次的重点不是在洛溪雪吗。”
　　被称为何总监的人狠狠拍了下桌子：“蠢货，还想请洛溪雪，没有简咛你去请个球，趁着合同还没签，谁惹的麻烦赶紧去解决。”
　　*
　　简咛刚结束通告，何跃便打电话过来通知她，MN的封面人选又换成她了，合同已经发了过来，如果没问题就明早就能签。
　　简咛困惑：“怎么又换成我了？”
　　“具体的我也不清楚，MN的主编亲自来的，于晓莲和她经纪人差当场黑脸了，”何跃想着什么，“对了，我知道另外一个大佬是谁了，影后洛溪雪。”
　　简咛惊了下，洛溪雪几乎没人不知道，那可是实力派的演员：“你怎么知道的？”
　　何跃：“她的经纪人安荣主动加了我的微信，而且还问了你很多信息，又是要照片又是问你的爱好等等，差点连生辰八字都问了，我哪知道这些呀。”
　　“问我？”
　　“嗯，可能是她们团队的合作习惯吧，得充分了解合作对象，免得给洛溪雪招黑。
　　挺有道理的，简咛也没多想，合同没有问题，隔日就把合同签了。
　　MN的官博在下午官宣了合作的人是简咛和洛溪雪，洛溪雪热度很大，又是在休息好几个月后第一次接商务，简咛算捡便宜蹭了个热度，跟着上了热搜。
　　在此之前，洛溪雪主动关注了她的微博，简咛也回关了回去。
　　-哇哇哇这两个神颜一起拍封，而且是MN来，拍出来这得多绝，大家到时候手速慢一点，给我留一本！！
　　-这脸也太他妈配了吧，她们是女娲的毕设，我们是平时的草稿，看着太气人了！天理在哪，道德在哪，CP超话在又在哪！！
　　-建了建了！！嗑CP要乘早！以后我就是娘家人！
　　-啊啊啊啊是洛老师！！
　　-就我困惑，昨天热搜上不是说的于晓莲吗，今天怎么又成了简咛了？
　　-楼上你说的没错，确实是于晓莲，应该是资源被抢了
　　-娱乐圈真乱，洛老师可别受牵连
　　于晓莲昨天那条微博没删，她的粉丝在下面问道是不是资源被抢了，于晓莲没有明着回复什么，只是回：摸摸头
　　粉丝怒了，这不就是告诉他们确实被抢了吗，纷纷跑去MN的官博下面抵制，抗议不满，散失理智的甚至连洛溪雪都骂。
　　洛溪雪的团队可不能忍这莫名其妙的祸端，直接发了MN最开始联系她们是的截图，上面明确提到了简咛。
　　MN怕事情闹大，发了条澄清，表明他们一直联系的人是简咛，以后若有机会期待和于晓莲的合作。
　　-于晓莲真是会阴阳怪气，从头到尾MN都没提过她，是她自己一会儿发这个暗示一会儿发那种暗示，丑人多作怪！
　　-楼上，说话得讲证据，于晓莲从来没说她和MN有合作，她的粉丝也没说，都是网友的猜测，怪她你不就得过分了吗
　　-你瞎吗，她那些意有所指的微博，你难道看不出来她在说什么？真是有什么样的偶像就有什么样的粉丝，给我爬，还好洛老师没和她合作。
　　几家吵得不可开交，MN的何总监是真怕卷进去影响了股价，以后坚决不会和于晓莲合作，太能闹腾了。
　　……
　　手机响了一下，沈漾舟拿起来看了眼，嘴角浅浅勾起一个笑。
　　简咛：【晚上来看小夹子吗？】
　　现在才下午三点，沈漾舟回：【我来】
　　简咛：【空着手来？】
　　沈漾舟想了想：【你喜欢什么花？】
　　简咛只是开个玩笑，哪会让着穷女人给自己带东西：【不用，空手来】
　　【那我不来】
　　简咛：……
　　【你带盒萨福来，上次正好用完了】
　　沈漾舟瞧着那两个字，不知想着什么脸色微红，直接叫人买了一箱放到家里，出门时带了一盒，刚走到门口顿住脚，又倒回去把这一盒放了回去。
　　阿咛喜欢不行的。
　　叹了口气，只拿出一个放到包里，去了简咛家。
　　作者有话说：
　　零啊，你的福气来了哈哈哈哈

20、第 20 章
　　◎初恋◎
　　第20章
　　七点半，简咛准时到家，走到门口楞了楞，怎么来这么早。
　　沈漾舟蹲久了腿有些麻，缓了一会儿才站起来，笑了一下看着，主动解释：“进不去，在等你。”
　　边说着边把身后的一小束花拿出来递过去。
　　简咛挑了下眉，接手：“给我的？”
　　这年头买萨福还送花呀，看着比一盒萨福都贵，哪家店的老板那么会做生意，得趁着倒闭之前她也去逛逛。
　　沈漾舟嗯了一声，跟着她进屋，顺带把门关好。
　　小小的一束，配色清新淡雅，看得出来送花人的用心，对于喜欢美好事物的简咛来说，确实有些开心。
　　从柜子里找了一个很漂亮的花瓶，把花放进去，找角度拍了几张照片。
　　沈漾舟见她喜欢，不由自主嘴角弯了下，问道：“吃晚饭了没？”
　　“没有，”简咛摇头，心情好的缘故，多解释几句：“明晚有个晚宴得穿紧身的礼服，要控制身材。”
　　沈漾舟抿唇，想了想：“我给你做份沙拉，不会胖。”
　　累了一天，中午也没怎么吃，简咛的确有点饿：“那就谢谢啊。”
　　沈漾舟笑了下，轻车熟路系好围裙去了厨房：“不用，应该的。”
　　应该的？
　　为什么是应该的，简咛发现这女人每次做饭都会很开心地对着她笑，真是个爱做饭的贤惠女人，味道也很好，一双巧手深得她心。
　　不像自己，做出来的东西只能吃，和美味没有任何联系。
　　简咛不觉得是她的问题，上天给她吃甜食易胖的体质，再贴心地不给她一双巧手，不然容易胖又会做吃的，那才让人愁。
　　“这么多？”简咛看着眼前的一大盘沙拉，沈漾舟道，“能吃多少吃多少，剩下的给我吃。”
　　简咛只当她是说说，这个年代应该没多少人会吃别人剩下的东西，而且她们又不熟，直到沈漾舟十分自然毫无别扭地接过她的盘子时，她才知道对方是说真的。
　　“你……”
　　“怎么了？”沈漾舟吃了一口，眼神澄澈地看着她。
　　简咛眨了眨眼，转而问：“你没吃晚饭吗？”
　　“吃了，还可以吃点。”
　　见她这样说，简咛也没什么纠结的地方，她倒不是介意，只是觉得让别人吃自己剩下的东西有些不太好。
　　沈漾舟将袖口卷至手肘，一个盘子用不上洗碗机，白皙的肌肤上隐现淡淡青筋，热水淋浇其上，如春花泛红，水珠慢慢滑落。
　　奇奇怪怪的感觉仿佛在心湖上溅起一片涟漪，简咛静静坐着瞧着厨房那人，忽然觉得心跳有些不正常。
　　对方那双抚着细腻如玉盘子的手此刻一定是热的，被温水染上的温度，但她知道那女人的手几乎时时都凉的，冰凉的感觉落在她身体每个角落，许久才热的起来。
　　简咛闭了闭眼，将脑子里的奇韵赶出去，暗骂一声自己不纯洁，又想着还好现在不是冬天，那女人手那么冷，无论多厉害，若是冬天，她坚决不会让她碰着自己。
　　厨房收拾妥当。
　　沈漾舟将衣袖放了下来，走了出去，视线不小心落在简咛放在桌面上的平板上，洛溪雪的照片，还有洛溪雪和简咛稍微有些亲密的合照，当然，这些图是被P的。
　　沈漾舟：？？
　　“这是什么？”
　　“CP超话。”简咛手往屏幕下方拉了拉，超话是今天下午建的，才短短半天，加入人数不断往上涨。
　　简咛想不通，她和洛溪雪好像连面都没见过，更谈不上说话，就因为接下来她们要合作拍封，会吸引那么多人嗑？
　　沈漾舟抿唇：“CP超话是什么？”
　　“有人嗑我和洛溪雪是一对儿，这些人集聚于此，”简咛解释，“你从前没进过超话嗑CP吗？”
　　“没有，”沈漾舟实话实说，视线盯着一直盯着照片，如果视线能点火，照片可能早就被烧得灰都不剩一点。
　　简咛眨眨眼，意识到自己可能说错话了，对方家境不好，可能从小到大忙于生计，哪有时间去娱乐嗑cp，微博对她而言可能都是个新事物。
　　怕无意间伤了对方的自尊心，秉着分享的原则，简咛把平板推过去些：“一个人看挺无聊的，一起看？”
　　“幼稚。”沈漾舟丢下一句，板着脸走开了，再补了一句，“无聊。”
　　留下一脸懵的简咛：？？
　　这女人怎么了，是在对她发脾气吗，应该是自己看错了。
　　虽然这人不富有，但简咛就是觉得她有大佬气质，除了在床上会有情绪起伏，其他时候都是一副淡淡的样子。
　　可能真的对超话等东西不感兴趣。
　　想着接下来要合作，为了多了解洛溪雪一些，简咛又去搜索了洛溪雪各种简历，履历丰富，代表作很多，是个很厉害的前辈，不由自主感慨几句。
　　沈漾舟抱着小夹子的手顿了顿，起身去接水，路过简咛身后放慢脚步，朝着平板上的人看了眼，随口一句：“看面上很花心，不是什么好人。”
　　简介上确实没有写洛溪雪的感情，简咛挑眉：“你还会看面相？”
　　“会一点。”沈漾舟点头。
　　简咛来了兴趣：“你看看我的面相怎么样？”
　　沈漾舟看着她：“像初恋。”
　　简咛一愣，接着笑出声，网上是有夸她长了一张初恋脸的。
　　她笑得开心，沈漾舟不愉快的心情一扫而光，跟着笑了下，身为本人她也不知道自己由衷笑起来时有多好看。
　　简咛目光落在她脸上，没移开。
　　沈漾舟问道：“怎么了？”
　　“再笑一下。”
　　沈漾舟很听话地照做，嘴角上勾，笑。
　　简咛忽然觉得她好乖，像小奶狗，想伸手摸摸她的头发，又觉得有点奇怪，克制住了。
　　“不用笑了。”
　　沈漾舟收笑，恢复一本正经的大佬模样。
　　简咛侧头了眼壁钟，时间不算早了，她是坐着的，对站在一旁的沈漾舟勾勾手。
　　沈漾舟靠近他，垂眸问道：“怎么了？”
　　“我让你买的东西呢？”
　　“衣服包里。”
　　闻言，简咛看了眼她的包，很小也没鼓起来，能放得下一盒吗，主动伸手去拿，微微皱眉，就一个？
　　眼神不解地看着沈漾舟，这种东西还能一个一个的买？
　　知道这女人穷，但不知道她穷成这样，居然买一个还送了一束花？
　　简咛视线瞥了桌面上的花，问道：“花是你买的？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛楞了一下，叹了口气，认真地看着她：“下次别买了。”
　　都那么穷了，还给她买什么花呀。
　　怪不得只要了一个，钱拿去买花了，哪还有钱买萨福，她都能想象这个女人红着脸在店里和导购讨价还价问能不能买一个的场景了。
　　沈漾舟：？？？
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”简咛揉了下眉头，“但不想要你送的。”
　　她们之间本就不该送花，而且这个女人那么穷，不用特意为她花钱，说不出什么感觉，只是觉得心里怪怪的。
　　沈漾舟抿唇，缄默几息，应了声好。
　　她喜欢花，只是不喜欢她送的花，想着这个，沈漾舟心里莫名其妙有些低落，明明知道不该这样，她们本就没有情感上的牵扯，她也不能将自己的情感投寄在简咛身上。
　　空气一时沉默。
　　不希望把坏心情传染给对方。
　　沈漾舟紧了紧手，心中叹了口气，把萨福放在桌上，平静道：“小夹子看了，东西也给你买来了，我先走了……”
　　简咛从自己没想通的情绪中回神：“你去哪？”
　　“回家。”
　　她家在郊外，现在回去怕是半夜了，简咛没思考，脱口而出：“不行。”
　　沈漾舟眨眨眼：“为什么不行？”
　　是啊，为什么？
　　去哪到哪是对方的自由，自己没有立场阻止，简咛闭上嘴，没再说什么。
　　原地站了几秒，沈漾舟说了句晚安，转身离开，正要开门，下垂的那只手被拉住。
　　“萨福买来让我自己用？”简咛拉住她说道。
　　沈漾舟抿了抿唇，又听见简咛道，“你都带东西来了，让你空手回去多不好，总得让你带着些我的东西走……”
　　——我的东西
　　这四个字几乎是贴着她耳朵说的。
　　沈漾舟掌心传来对方指腹的热度，滚了滚喉咙：“你的什么？”
　　“你不是喝过吗？”
　　耳边一声轻笑，简咛看着她：“留下来吗，留下来我就包你。”

21、第 21 章
　　◎宴会◎
　　第21章
　　简咛说到做到，对方留了下来，她就包她。
　　上次放在客卧床头柜的卡一直没人拿，沈漾舟依着朦胧月色，汗淋淋的手摸黑伸过去拿起，指印带着热气落在上面，放到简咛手中。
　　简咛这次没丢掉，握着卡的手时松时紧，重时手用力骨节泛白，差点没把卡折断。
　　这不，这会儿睡醒过来，拿起一旁中间被折出一条痕迹的卡，陷入沉思：还能用吗？
　　“力气很大。”
　　身后那人忽然说了句话，简咛脸红了红，转头瞪了她一眼。
　　沈漾舟后背还疼着，赶紧找补：“我说我力气真大。”
　　简咛切了一声，回自己卧室泡澡去了，浴缸的热水浸过锁骨，凝神片刻睁开眼睛看了自己几眼。
　　那人知道她今晚有宴会要穿礼服，很克制地只在胸口处留了痕|迹，白皙的肌肤上一道道印子，现在还有些疼。
　　昨晚其实不过火，就一次。
　　简咛闭了闭眼，突然意识到那女人似乎对她脖子上那颗痣和胸格外感兴趣，脖子上不能留下印记，她就一直用指腹抚着，接着发泄似地往她喜欢的另一处吮。
　　很温柔的一个人，独独喜欢这两处，对这两处格外偏执。
　　没泡多久，穿内衣时不小心蹭着胸|口，皱眉嘶了几声，怎么感觉勒得慌，再低头看了眼，这样下去，她不会要二次发育了吧……
　　早餐已经摆在桌上，简咛出去坐下，这次吃得心安理得，沈漾舟见她不时皱眉，很不舒服的样子，问道：“怎么了？”
　　“胸痛，”简咛抿了口牛奶，应了一句。
　　沈漾舟抿了抿唇，片刻后问道：“很严重吗？”
　　“你说呢。”简咛白她一眼，嫌弃道，“跟从来没吃过似乎。”
　　再说，又吮不出什么，那么用劲儿做什么。
　　沈漾舟坦荡：“我没有。”
　　“婴儿那会儿一定有。”
　　“也没有。”
　　简咛随口接了一句：“为什么？”
　　沈漾舟看着她，神色平静道：“母亲生我时难产去世了。”
　　心咯噔一下，简咛小声啊了一下，怎么问着别人的伤心事了，顿时觉得自己有罪，由衷道：“那个…抱歉…”
　　“没事，”沈漾舟摇摇头，“你真的是我吃的第一个。”
　　好了好了知道了，简咛不好怪她，那么大的人了连人|奶都没喝过，下嘴没轻没重也是可以理解。
　　简咛她妈虽然对她不怎么样，小时候好歹也喝过几天母乳。
　　沈漾舟想了想：“需要我揉揉吗，或者用热水敷一敷？“
　　简咛：……
　　其实还是可以适度怪一怪的，她也不用如此善良。
　　“不用了。”
　　“讳疾忌医。”沈漾舟劝道，“放心，我不是第一次看，不会害羞的。”
　　简咛有点想骂她了：“不用。”
　　沈漾舟接着劝：“我用眼罩蒙着眼睛也行，放心，我对你很熟悉，不用看也知道摸的是哪，不会摸错……“
　　“我说不用就是不用，”简咛恼羞成怒，喝了一大口水，“你那点劲儿怎么会疼，还不够给我挠痒痒。”
　　“可……”
　　沈漾舟顿了顿：“可你刚才还说不舒服。”
　　“我劲儿大，自己洗澡抓的不行吗？长在我身上，只能你抓不能我抓了？”
　　不是不行，只是不信。
　　“行。”沈漾舟眨眼，“粥快凉了，趁热吃。”
　　“哪凉快哪呆着。”
　　简咛深呼一口气，这不温不火的女人说话简直是想气死她，希望她说点荤话时，跟个闷葫芦一样只知道阿咛阿咛的叫，什么都不肯说。
　　平时说些话来能轻而易举地气死她，想到此处，顿觉气不过，金主当得好憋气。
　　若是放在平常，一定反击回去，可良心拉住了她，毕竟这女人身事挺惨的，又穷身体也不好至亲也……
　　简咛在心底叹口气，自己包的女人还是得疼疼，不然多不负责。
　　沈漾舟安安静静，慢慢地喝着粥，想了想还是问出心中的困惑：“你为什么又愿意包我了？”
　　简咛楞了楞：“你不知道？”
　　沈漾舟摇头。
　　“还能为什么。”简咛胡扯，“因为你越来越不行了啊，我不是给你说过我喜欢不行的嘛。”
　　沈漾舟眉头微蹙，哦了一声，她会接着努力朝着那个方向发展。
　　其实简咛也想知道为什么，昨晚确实冲动了，当时她只是觉得太晚了这女人回去会有危险，身子骨又不好，若是在路上遇见不好的事情……
　　她不能走，但她又没有立场和让她留下，一时冲动脱口而出。
　　简咛在心底叹口气，想问一个月给多少钱，又觉得太直白会伤人自尊。
　　沈漾舟瞧着她欲言又止的表情：“我晚上能来这里住吗？”
　　简咛点头：“可以，你工作的地方离这里远吗？”
　　如果远，她能出钱给她租一套，买就算了，才第一天就买房，她会觉得自己像冤大头，她是不会给这个女人买东西的。
　　沈漾舟：“不远，我工作的地方也不固定。”
　　简咛：“工资也不固定？”
　　沈漾舟嗯了一声：“没什么工资。”
　　主要靠分红。
　　挣辛苦钱打零工的，简咛没再问下去，点到为止，这种隐私提出来谈确实不太好，她不想再戳人痛楚。
　　沈漾舟见她愿意问自己的消息了，打算多说点：“我在沈……”
　　“好了好了，我没主动问，你就不要给我说，”简咛打断，“这是我的规矩。”
　　沈漾舟点头。
　　简咛思忖几秒，问道：“一个月一万行吗？”
　　也是第一次包人，不知道应该怎么给。
　　沈漾舟皱眉：“是不是有点少？”
　　“那两万？”
　　“两万够吗？”
　　“三万总行了吧。”
　　“行吧。”
　　沈漾舟点头，简咛没再和她多说，临走时给她录了门锁指纹：“你想做什么就做什么，不用特意给我说，”觉得自己随和，又加了一句，“但我叫你时你得来。”
　　沈漾舟目送她离开，电梯门快关上时，简咛从缝隙中看了她一眼，两秒后电梯关上，忽然笑了笑，感觉包个人还挺不错的，毕竟小夹子不会目送她离开。
　　简咛没在，沈漾舟没有待在这里的必要，陪着小夹子玩了会儿，起身离开。
　　阳光灿烂，心情不错，扫了辆共享单车离开。
　　到了公司，沈漾舟让王助理给放在简咛那张卡里打了三万。
　　几乎同一时间，简咛也往那张卡里转了三万。
　　“你看看这个，”何跃把手机界面上聊天递给她看，简咛抬头接受，她和某珠宝的代言快到期了，之后合作的人可能要换成于晓莲，公司正在对接。
　　这还只是个开始，而且不知道哪里散播出来的谣言，说简咛不会续约了，谣言甚至传到了懂事会那处，懂事也明里暗里地告诉简咛续约合同得尽快签，若是有不和心意的地方，提出来都可以商量。
　　“珠宝方那边我恰巧有个熟人，她给我说的。”何跃思忖片刻，提醒道，“今晚的宴会天凌娱乐的负责人也会去，如果有机会你可以去谈谈。”
　　天凌娱乐规模不大旗下的艺人也不多，公司和艺人都很佛系，在娱乐圈排不上前几，可谁都知道天凌娱乐是沈氏集团旗下的，虽然沈氏从未管过，一般的公司也是不会去惹它。
　　俗话说背靠大树好乘凉，确实如此。
　　何跃知道简咛在顾虑什么，道：“我入行也那么些年了，钱也存了些，关系也掌握了些，打算辞职旅行一年半载，回来后打算，单干。”
　　简咛眨眨眼：“那我接着跟你干呀。”
　　“你这孩子，”何跃笑了一声，“只是个想法，先你得先从这个公司安全出去啊。”
　　也是，简咛没再多说什么。
　　*
　　下午三点，手机响了下，沈漾舟将目光移至手机，笑了一下。
　　简咛：【晚上有事吗，和我去个宴会】
　　阿周突然拉肚子进了医院，她需要一个拎包的，她的小情人气质很适合。
　　沈漾舟：【没事，有空】
　　简咛发了地址过去：【来这里接我，准时到】

22、第 22 章
　　◎检查◎
　　第22章
　　按着地址过去，沈漾舟到那会儿简咛正好画完妆，侧头看向她：“来的那么快啊，衣服已经给你选好了，你跟着她去换一换。”
　　话音落下几秒后，没人动弹。
　　简咛：？？
　　“愣着看我做什么，要我给你换？”
　　“嗯？”沈漾舟回神，颤颤眼睫，才舍得将视线从她脸上移开，看了眼周围的工作人员，而后才道，“不用了，我自己去。”
　　她走后，化妆师小姐姐问道：“简老师，她是你新招的助理？”
　　简咛点头，化妆师哇了一声：“长得真好看，你不说我还以为是哪个艺人。”
　　听着有人夸那女人，简咛乐呵一笑，接着又想也不是夸自己，她笑什么，最后得出的结论是她的金丝雀被夸好看，不就等于夸自己眼光好吗。
　　等两分钟后，沈漾舟换好衣服站到她跟前，周围的人小声哇了一声时，她再次肯定了自己的想法，觉得倍儿有面，做金主真的有种暗暗的爽。
　　简咛眯着眼睛，点了点头。
　　沈漾舟穿的不是裙装，一套简约的休闲西装，肤白个高腿长，乌发披散着，还带着自己的银框眼镜，欲得要命。
　　其实衣服没有出彩的地方，一般人穿上可能像买保险，但这女人的大佬气质真的很强，穿出一种贵气。
　　简咛手指动了动，第一次见她穿正式装，忽然好想为她花钱，为她买一堆衣服，一天换三套，天天换给自己看，脑海里五花八门的东西一样样跑了出来。
　　简咛在想这些时，不知道沈漾舟看她的眼神也同样炽热，不过她性子冷看起来不好接触，情绪也内敛，没人察觉到，只是垂落在身侧的掌心微微发汗，有要热起来的趋势。
　　沈漾舟会开车，简咛没有叫司机，准时到了宴会场，凭借邀请函进去。
　　下车前，沈漾舟忽然问道：“你等会儿要喝酒吗？”
　　这种场合肯定得喝一些，简咛点头：“怎么了？”
　　沈漾舟抿唇：“我平时不怎么喝酒，很容易醉，可能帮不上什么忙。”
　　意思就是不能帮她挡酒，简咛无所谓：“没事，我酒量还行，你能喝几杯？”
　　沈漾舟默了默，伸出一个手指，简咛笑了笑：“一杯啊，确实有些少，这样吧一会儿你不用帮我喝，你不喝，正好可以开车。”
　　“不是。”
　　“不是什么？”
　　“不是，”沈漾舟紧了紧手，声音略低，“不是一杯，是一口……”
　　“啊？”简咛楞了下，有些震惊，“你转头看着我。”
　　沈漾舟照做，简咛细细看她的嘴巴，挺小的，一口啊……
　　哈哈哈哈哈哈。
　　简咛好奇问道：“你是酒精过敏吗，喝那么点。”
　　沈漾舟解释：“不是过敏，从前身体不好，带酒精一类的东西都不能碰，一直没碰过，现在喝一点点就会醉。”
　　唉，简咛在心里叹了口气，她这一七五柔弱体虚的金丝雀啊。
　　沈漾舟跟在简咛身旁进了宴会厅，简咛侧头看了看她，虽然表面上云淡风轻，也担心她从前没来过这种地方，可能会紧张，伸手拍了拍沈漾舟的手背，小声道：“别紧张，休息区有很多好吃的，等会儿若是无聊可以去那里等我。”
　　沈漾舟感受着手背上的温度，笑了笑：“我不紧张，别担心。”
　　简咛有些别扭：“谁…谁担心你了，我是你金主，你可不能给我丢人。”
　　沈漾舟嘴角弯了弯，反手轻轻捏了捏她虎口处，周围人声吵杂，她字字清晰，语气像是在宠溺：“别担心，不会给你丢人。”
　　肤白如雪，面如桃花，乖巧地对着你笑。
　　有些麻，心口有些麻，简咛别开眼，深呼一口气，哼了一声：“你知道就好。”
　　这次宴会是圈内一个老前辈的六十岁生日，明星来的其实不算多，有一半是这样总那样总，简咛能被邀请是因为曾经和这位前辈合作过，相处得还行。
　　主人家发言过后，便是各自娱乐的时间，简咛没往人群中心挤，目光一直在寻天凌娱乐老总楚觉羽的身影。
　　何跃姐不是说会来吗，怎么连个人影都没看见。
　　沈漾舟察觉到她在左顾右盼，问道：“你在找人吗？”
　　“在找天凌娱乐的老总，”简咛随口道。
　　天凌娱乐……楚觉羽？
　　沈氏今天下午临时有个会，各个公司的负责人都得去，这个点会议应该刚结束，不可能在这里。
　　沈漾舟：“找他做什么？”
　　“有点事。”
　　“很重要吗？”
　　“是有……”简咛没说完，她和她汇报那么清楚做什么，她才是金主，“休息区那边有很多吃点，你去那边等我。”
　　沈漾舟点头，看着简咛离开后，拿出手机给王助理发了条消息。
　　半小时后，简咛没看到楚觉羽，反而遇到了于晓莲和张总，她想避开，那两人已经朝着走了过来。
　　简咛皮笑肉不笑打了声招呼：“张总。”
　　张总没接话，眯眼上下打量简咛，于晓莲微微皱眉，上前一步道：“真巧咛咛也来了啊，张总邀请我做他的女伴，我们一起来的，你和谁一起？”
　　简咛看了她一眼：“这地方还挺好找的，我拿着邀请函自己就进来了，不需要和谁一起。”
　　于晓莲楞了下，正要说什么，张总对简咛道：“续约的事……”
　　“简小姐，”身后一道清脆的男声传来，三人视线同时看过去，楚觉羽笑得温和。
　　简咛笑：“楚总。”
　　张总立马反应过来，笑着伸手：“楚总幸会幸会。”
　　楚觉羽朝他点了下头：“幸会。”
　　张总脸色僵了下，随及收敛道：“楚总这是才来？”
　　“来了一会儿了。”楚觉羽看向简咛，“看见简小姐在这里，就过来打声招呼。”笑了两声，随口道，“我可是很想挖张总墙角的。”
　　楚觉羽其实不知道他们之间合同的事，他被临时叫来，也没说干什么，只告诉他在简咛面前晃荡晃荡，算是误打误撞。
　　张总道：“楚总这是看简咛续约到期了，挖墙角都挖到我面前了啊。”
　　“真的吗？”楚觉羽看向简咛，甚至还主动给简咛递了张名片，“简小姐若是有意，之后可以聊聊，”看向张总，“想必张总不是小肚鸡肠的人，一定会尊重艺人的选择。”
　　话到此处，点到为止，楚觉羽道别后，张总默着脸看了简咛一眼，转身离开。
　　简咛看着他们离开后，手里的名片提醒着她刚才发生的事情，笑了一下。
　　“吃吗？”
　　身后递过来一块蛋糕，沈漾舟问她：“奶香很纯，很甜。”
　　简咛：……
　　都说了她吃甜的容易发胖了，还特意递过来，存心气她是不是，不过她心情很好想，笑着看着她金丝雀道：“我不吃，宝贝吃了我就开心，宝贝吃。”
　　宝贝……
　　沈漾舟心脏通通通跳起来，因为宝贝二字，耳朵发红发烫，直到离开宴会厅回到车上依旧滚烫。
　　简咛坐在副驾驶，这才注意到她的耳朵红得不想话：“你喝酒了？耳朵和脸怎么那么红？”
　　沈漾舟看着对方一张一合的红唇，眸色渐深。
　　简咛俯身过来，离他很近很近，手落到她额头上量的。
　　沈漾舟垂眸，入目一片雪覆的山，红尘滚滚，滚了滚喉咙，欲探雪山中傲立盛开的红梅。
　　简咛见她半天没反应，不会是发烧了吧，忽然胸口一热，瞳孔微微放大，脸颊染上绯色：“你……”
　　沈漾舟托着她的，声音哑得不像话：“还疼吗，我给你检查。”
　　作者有话说：
　　简宝贝，你要被吃啦

23、第 23 章
　　◎珍惜◎
　　第23章
　　“问你话呀，发什么楞。”简咛说了好些话，这女人一句都没听进去，还一直垂着头。
　　沈漾舟瞬间清醒，赶紧将视线移开，为自己方才下意识的邪恶幻想说了句抱歉。
　　声音十分愧疚：“抱歉，我……”
　　怎么还道歉了，简咛也没有真怪她，难不成自己说话的语气太重了？
　　“没事，我只是问你身体是不是不舒服，脸那么烫。”
　　“没有不舒服，”沈漾舟抿了抿唇，简咛觉得可能是宴会厅内空气不怎么好，脸才那么红，没接着问，到家后拿出体温计给她量了体温。
　　简咛看温度也没烧，脸怎么还烫着，不放心地去医药箱找了包板蓝根：“调来喝了。”
　　沈漾舟接手笑了下：“真的没事。”
　　“没事也得喝。”
　　“板蓝根不是这样用的。”
　　简咛：……
　　是不是要这样反驳自己的金主，瞪了她一眼：“爱喝不喝。”
　　沈漾舟看了眼她，起身调药，板蓝根是清热解毒的，喝一包也有好处，轻轻抿了一口，递给简咛。
　　简咛挑了下眉，喝就喝嘛，还要给她检查，唉，她的金丝雀还真是黏人啊。
　　沈漾舟道：“你喝吗？”
　　简咛：？？
　　“我为什么要喝？”
　　“它是甜的，”沈漾舟解释，“你不是喜欢吃甜的吗？”
　　简咛：……
　　张了张嘴想骂一句，话到嘴边又咽了下去，身体不好家庭条件也不好，小时候该不会是拿药当做糖吃吧。
　　接过杯子喝了一口，眯眼，确实是甜的，再喝一口又一口，发现杯子见底了才反应过来，嗯……
　　简咛傲娇一句：“我这种听话的金主可不常见。”
　　嗯，不常见。”
　　沈漾舟眼眸带笑看着她：“我会珍惜。
　　什…什…什么啊，真是。
　　简咛手扣了下杯沿，起身去洗杯子，真是奇奇怪怪。
　　两人分别在各自的房间洗漱好后，简咛没再出去，靠在床上看了会儿剧本，有些累了，正好楚盛艺给她发消息。
　　楚盛艺：【明晚我爸请吃饭，有空没啊？】
　　简咛：【叔叔怎么突然请吃饭了？】
　　楚盛艺：【他要感谢你上次帮忙，我都给她说了我请过你了，这老头就倔，说什么我是我他是他，还要请一次】
　　明晚简咛没事，最近公司忙的人是于晓莲，她比较闲：【有饭吃我当然来呀，来你家还是哪？】
　　楚盛艺发了个会所的地址过去：【我和老头子的手艺你还不知道吗，去会所吃，放心私密性很高的】
　　简咛回了句行，想了想又道：【问你个问题，我有个朋友最近包养了一个人，那金丝雀很听话很懂事，就是说话气人了些，可今天突然给我朋友说会珍惜她，这金丝雀会不会爱上了？】
　　【哇哦，你那朋友是娱乐圈的吧，玩得真花，还好你不是这样的人，】楚盛艺感慨一句，【包养费是多少？】
　　简咛：【一个月三万】
　　楚盛艺：！！！
　　【你朋友还缺金丝雀不，其实我也不是不行，我能撸铁能烤串还能写代码！】
　　简咛：……
　　【说正经的】
　　楚盛艺：【三万块能不珍惜吗？不就是被睡睡，肯定珍惜】
　　简咛：……
　　咳，她好像才是被睡的那个。
　　【不说了，明晚见，睡了】
　　躺着又睡不着，夜深人静思量多，还是觉得自己冲动了，但钱都打过去了……
　　算了，这个月过了再说。
　　睡不着，摸出手机点进购物软件，想到了什么，下单了好几件正装。
　　隔壁房间。
　　沈漾舟盯着房门看了一会儿，最后还是没有出去，简咛需要她的时候会叫她，手机响了一下，洛溪雪十分讨嫌地给她发来一条微博链接，简咛和她的超话。
　　沈漾舟：【……】
　　洛溪雪将连接撤回：【开个玩笑，这几天怎么样了，都没见你回家】
　　沈漾舟嘴角弯着：【在阿咛这里，她包我了】
　　洛溪雪：？？？
　　和她说话的人是沈漾舟吧？退出去看了眼，确定是本人。
　　【她真包你了？】
　　【嗯】
　　【给钱那种？】
　　【给钱，我一个月给她三万】
　　洛溪雪噔的一下站起来，第一次见付钱给金主的，还得是沈总，玩得就是不一样。
　　随意聊了几句，洛溪雪知道沈漾舟的作息，得多休息，几分钟后结束聊天。
　　次日一早。
　　简咛起床，走进客厅就闻见香味，沈漾舟系着围裙：“吃早饭了。”
　　简咛楞了楞，应了声好。
　　怎么说呢，这种感觉不错啊。
　　沈漾舟慢慢喝粥粥，道：“我晚上可能会迟一点回来。”
　　其实不用给她报备，简咛点头：“加班吗？”
　　沈漾舟想了想，得和合作伙伴吃顿饭，也算是加班，嗯一声。
　　没再多问，沈漾舟送简咛到电梯口，看着她：“晚上见。”
　　简咛楞了下，感觉心跳忽然快了些，笑：“晚上见。”
　　简咛最近没进组，不算太忙，白天跑了几个通告，夜幕降临时准时收工，没让阿周陪着，自己开车去了楚盛艺发的地址，很高雅的私人会所。
　　楚盛艺发消息：【到了没？要我出来接你吗？】
　　虽然人少，简咛还是戴好口罩：【把包间号发给我就行】
　　下了电梯，偌大的走廊以素为主，半镂空雕花窗户，能看见窗外的竹叶，空气也挺不错，闹中取静的地方。
　　此处环境的气质和她的金丝雀很像，简咛突然冒出了这样的念头。
　　往前走了几步，简咛愣住，不解地看着正向着她的方向走来那人。
　　她的金丝雀怎么来这里。
　　还有，她金丝雀旁边那个人不正是那天来和她谈退婚的人吗？
　　沈漾舟的助理。
　　简咛皱眉：？？？
　　作者有话说：
　　下一章v，凌晨更哦~~
　　放个预收《清冷教授敲响我的门》求收藏呀~
　　文案
　　家里来了新房客，研究所的霍教授。
　　古板，冷淡，白寸衫上找不到丝毫褶皱，无趣得很。
　　却美得惊人，莫名讨人喜，欲染指摘花之人无数。
　　夏璟对这位霍教授喜欢不起来。
　　她礼貌说着你好，伸手相握，对方冷眼躲开。
　　假，这人真假，和多年前一样。
　　曾经做过她的家教，做过她离异母亲的情人，好像什么都可以做。
　　家里有两张床，一张是夏母的，一张是夏璟的。
　　躁人夏季夜风迷离，门把轻响。
　　搬来的第一夜，霍离雪光脚爬上了夏璟的床。
　　鬓角的汗一次次划过眼尾，夏璟低语：“真假……”
　　假到平常毫无褶皱的寸衫里连块遮羞的布都没有。
　　假到咬破嘴唇也不出声。

24、第 24 章
　　◎黏人◎
　　第24章
　　她的病弱情人身着休闲西服走在前面, 那日的助理走在后面一点，从拐角处一前一后朝着简咛的方向走来。
　　夜风习习，竹叶晃动沙沙作响，镂空窗传来凉意一下下落于手臂肌理上, 时间看似过了很久, 其实只有几秒，凉意将她瞬间惊醒。
　　毫不相干且奇怪的组合让她的脑子依旧放空, 想不出什么, 等她的思考能力恢复时发现自己已经快速躲到了过道转角。
　　溜得太快, 简咛将手放在心口，砰砰砰跳个不停, 好紧张啊……
　　靠着冰冷的墙面平复着呼吸，等等……
　　不对，她又没做什么，跑什么跑, 她来这里是临时决定的私人行程, 那位助理肯定不是来找她要回小夹子，为什么要躲？
　　简咛皱了皱眉, 她的小情人为什么会和沈漾舟的助理走在一起？
　　静了片刻, 再度走回走廊时已经没人，刚才真的有人经过吗, 有点怀疑自己的精神状态。
　　简咛捏了捏自己的手臂，有痛感不是做梦, 她只是觉得这里的环境和她小情人的气质很像, 接着就看见了真人, 现在又消失……
　　凉风又刮进来, 忽然觉得竹叶晃动有些瘆人, 不会遇见什么不干净的东西了吧。
　　加快脚步去了楚盛艺定的包间，朝着楚父喊了声叔叔，楚父乐呵呵让她们点菜和酒水。
　　楚盛艺瞧着简咛额头上看汗：“天气预报不是说降温了吗，怎么流那么多汗？”
　　“走快了。”简咛用纸巾擦汗，口有些干，端起杯子抿了口水。
　　楚盛艺笑了声：“有鬼追你啊？”
　　简咛：……
　　饭菜上桌，在座的也不是外人，简咛直接喝了杯酒压压惊，她酒量好，不怕喝醉，楚叔叔也是个贪杯的人，简咛这孩子他十分喜欢，能喝，直接碰起杯子来。
　　可他菜啊，喝了两杯酒晕乎乎打瞌睡了，楚盛艺叹口气，拿毯子给他盖着：“那么些年了老头子还是喜欢挑战自己的酒量。”
　　包间有沙发，两人把楚父扶上去休息。
　　楚盛艺感慨：“我爸酒量也太差了，两杯就醉。”
　　两杯确实有些差劲儿，又想到她的小情人好像说自己一口酒醉，简咛道：“两杯其实还行。”
　　“你双标，”楚盛艺嘿了一声，“我三杯醉你可没少骂我，说我是小垃圾，连楚江雨都不如。”
　　简咛夹起片蔬菜：“叔叔多大年纪了，小雨当时才多大，你也好意思和他们比。”
　　楚江雨是楚盛艺的妹妹，比她们小两岁。
　　楚盛艺不和她争，两人一边闲聊着一边吃着饭，简咛有些心不在焉，还在想方才到底是不是她眼花了，她的小情人怎么会和沈漾舟的助理走在一起。
　　难不成……
　　简咛目光一凝，心中闪过一个大胆的想法，她的小情人在这里做服务员一类的工作，刚才只是在给人领路，毕竟早上还告诉她晚上会加班。
　　“发什么呆，”楚盛艺叫了她一声，“给你说个我前两天听到的八卦，李家那女儿不是和她青梅竹马的周家小儿子退婚了嘛，原来是她在外面包了一个貌美如花的小情人，隐瞒得很好，前几天周少爷不知道怎么知道了这事，直接找上李小姐的小情人，李小姐猛得很，和周少爷打了起来，现在三个人都躺在医院了……”
　　简咛越听越不对劲，有种陌生的熟悉……
　　楚盛艺接着点评：“周少爷从小就娇生惯养，爱不爱李小姐暂且不知道，但他那性格怎么能容李小姐为了小情人而和他退婚，这事肯定还有后续，等他们出院了还得闹一番。”
　　简咛抿唇知道熟悉感哪来的了，她的体弱多病的小情人不会被沈漾舟盯上了吧，所以刚才和沈漾舟的助理走在一起。
　　沈漾舟可比周少爷更难以琢磨……
　　简咛心中咯噔一下，楚盛艺感慨：“怎么大家都爱包小情人，真有那么好玩吗，对了，昨天你和我说的那个娱乐圈三万包小情人的人是谁？”
　　简咛回神，起身站起来：“我有事先走了，你自己带叔叔回去，记得叫代驾或者司机来接。”
　　楚盛艺一脸懵：“你赶回去喂猫吗？”
　　无人应她，低头看着一桌子的菜，她一个人怎么吃啊。
　　*
　　回去的路上，简咛坐在车里握着手机，打算给她的小情人发个消息，手在打字框滑动着，停住又删掉，把手机放回包里。
　　也没必要那么急，应该不会被打吧。
　　简咛深呼一口气，到家后开门进去，灯光亮着。
　　沈漾舟坐在沙发上抱着小夹子玩，侧头看向她：“回来了。”
　　简咛嗯了一声，换鞋进去倒了杯水喝：“你不是说要加班吗，结束了？”
　　沈漾舟点头：“结束了我就回来了。”
　　简咛上下看她一眼，注意到她穿的不是会所里看见的衣服，问道：“在哪加班？”
　　“小竹会所。”
　　还真在那里上班，简咛坐下：“明天还去吗？”
　　“不去了，就一天，”沈漾舟眨眨眼，“怎么了？”
　　“没什么，”简咛安静片刻问道，“你今天工作内容中是不是有沈氏集团的人？”
　　沈漾舟有些惊讶：“你怎么知道？”
　　简咛才没有关心她：“不许问我，只能我问你。”
　　沈漾舟嗯了一声，看着她：“你想问什么就问，我都会说，你可以了解我的一切。”
　　简咛楞了一下：“谁…谁…要了解你。”她慌什么，镇定，“我可是开明的人，你爱干什么就干什么，不是给你说了吗，我没问你就别说，这是我的规矩。”
　　没有要问的了，那个沈漾舟的助理应该是她工作遇见的。
　　沈漾舟点头，应了声好，鼻息间闻着对方传来的酒气：“我给你煮碗醒酒汤？”
　　简咛虽然没醉，但也可以喝一点，洗完澡出来醒酒汤已经煮好了，小抿一口，酸酸甜甜温度刚刚好，味道还行。
　　她抬眼看了看坐在一旁的沈漾舟，还是道：“最近如果有什么奇奇怪怪的人找你，记得给我说。”
　　她不了解沈漾舟，就像她不知道沈漾舟当初为什么要突然和她订婚一样，那种阶层的人性情一般都有些奇怪，万一真和周少爷一样气不过要去找小情人的麻烦……·
　　简咛觉得她有些冤枉，她的小情人是在退婚后找的，再说她和沈漾舟又不认识，订婚都是被她爸突然通知，沈漾舟会为了她疯成这样？
　　沈漾舟很喜欢她问自己的事情，笑：“好，我给你说。”
　　笑笑笑，就知道看着她笑，她这病弱的小情人万一遇上发疯的沈漾舟可怎么办啊，简咛有点愁，在心底叹口气。
　　见醒酒汤喝的差不多了，沈漾舟主动收拾碗去了厨房，袖口卷起洗碗，暖黄的光打在她周身，时间仿佛被放慢一般。
　　水流滴落，瓷碗碰撞，热闹平凡，却有种说不来的感觉。
　　温馨的感觉，口中还余着淡淡的酸甜味儿，时光缱绻。
　　“我之前有个未婚妻，”简咛躺在沙发上，目光落在厨房那人身上，不知怎么的就开口了，也不是什么见不得人得事，“从知道她是我未婚妻到退婚就只过了一天，真是的哪有这样的，我和她都不认识，突然就通知我要订婚，什么年代了还兴包办婚姻这一套吗。”
　　沈漾舟抿了抿唇，手中沾水的碗差点落下去，回神抓住，声音有些低：“你……很讨厌她吗？”
　　“不讨厌，”简咛语气坚定，“但一定不会喜欢。”
　　沈漾舟默了默，语气像是在期许：“她要什么样子你才喜欢？”
　　嗯？
　　这个问题简咛没想过，沈漾舟要什么样子她才会喜欢，之前她连面都没见着就要退婚，根本原因不是因为圈里那些传言，既然是传言，真真假假谁知道。
　　主要是她觉得自己被冒犯了，像货物一样被她父母决定和谁订婚，委屈和生气充斥着她的内心。
　　至于沈漾舟是什么样的人，根本没考虑到这上面。
　　都退婚了，这辈子也不可能在一起，想这些有的没的做什么。
　　简咛看着小情人的背影道：“什么样都不喜欢。”
　　沈漾舟背脊微不可见颤了下，嘴角抿唇一直线，转身出去前收敛了情绪，还是平静的模样。
　　简咛见她出来：“你要休息了？”
　　沈漾舟反问：“你呢？”
　　“我还不困，”简咛精神得很，才九点过哪来什么瞌睡。
　　沈漾舟见她懒懒的模样：“需要我陪你说会儿话吗？”
　　简咛看她一眼：“不需要。”
　　沈漾舟想了想，又道：“你能陪我说会儿话吗？”
　　简咛挑眉，笑着勉为其难道：“行吧。”
　　哎呀，好黏人。
　　沈漾舟坐在她旁边给削苹果皮，电视的上放着综艺，简咛拿手机回了几个消息后抬眸看了看她，瞳孔微微放大，笑出声：“这个苹果和你有仇？”
　　按她这种削法，最后可能剩个核。
　　沈漾舟回神，轻轻呼口气，力道放轻很多，几秒后手紧了下，鲜红的血液浸了出来，赶紧移开手，避免落到果肉上，手|指外层皮肉被刀削气一块。
　　微微皱了皱眉，起身去厨房冲洗了手。
　　水流声哗啦啦，简咛视线从手机上抬起，等她出来时问道：“洗什么？”
　　沈漾舟：“洗手。”
　　干嘛突然洗手，简咛不解，视线落到她手上：“被割了？”
　　沈漾舟嗯了一声，重新拿起刀接着削皮，神色淡淡。
　　简咛皱眉，起身去医药箱拿了棉签和酒精，居高临下看着沈漾舟：“你是不是傻，手受伤了也不说，不疼吗？”
　　一边说着一边握着手给她消毒，还好伤口不深，家里没有碘伏，酒精落在伤口上，对方的手轻轻颤了下。
　　沈漾舟抿了下唇：“不疼。”
　　简咛瞪了她一眼，手上的动作还是轻了许多：“就那么想吃苹果。”
　　沈漾舟摇头：“我不吃。”
　　简咛顿了下，语气缓和了些：“你也不会削皮，不准再削了，浪费我的苹果。”
　　“你在关心我吗？”沈漾舟眨眨眼。
　　“谁关心你了，”简咛耳根子痒了痒，“我包你可不是为了吃苹果，手伤了损失的人是我，懂吗，不是在关心你。”
　　沈漾舟嗯了一声，说了一声抱歉。
　　是不是有点没人权，简咛觉得言语有些过了，补充道：“记住就行，不用道歉。”
　　沈漾舟点头，简咛把东西收拾好，觉得她的小情人今晚有些奇怪，平时虽然话不多，脸上虽说没什么表情，好歹会对她笑一笑。
　　想了想，好像是从对方洗碗时，她提了沈漾舟那会儿起，对方身上的气压就低了许多。
　　简咛看她一眼，不会是吃醋了吧，可她已经退婚了，再有就是她为什么吃醋？
　　喜…喜欢…上自己了？
　　心里咯噔一下，简咛没经验，又想起楚盛艺给她说的关于李家小姐和小情人的事，那可是真爱……
　　才几天，应该不能爱上，简咛去某呼上查了查，居然有人问过类似的问题，下面的答复：不喜欢也可能会吃醋，这并不冲突，可能是人类单纯的占有欲在作祟
　　简咛忖度片刻，看着电视随意感慨道：“还好退婚了，我这辈子和姓沈的一定不可能，单身真好。”
　　“吃苹果吗，“沈漾舟看着她忽然道，把方才削的苹果递过来，“吃吗？”
　　主动喂苹果，心情应该好些了。
　　简咛没伸手，笑了一下，就这样吃着，还剩最后一小口时不小心咬着了对方的指腹。
　　苹果汁落于其上有些甜，舌尖在上面掠了掠。
　　沈漾舟呼吸重了些，按住她：“别这样。”
　　简咛含糊嗯了一声：？
　　沈漾舟：“甜的吃太多会发胖。”
　　简咛：……
　　当自己是巧克力棒啊，她只不过舔了下甜味，这是在拒绝她吗，之前刻意为之时也没拒绝她，为什么现在会，做了小情人就有脾气了？
　　还是说她还在因为她提到前未婚妻的事情而生气？
　　唉，这没喝过奶的可怜女人，哄哄，哄哄。
　　简咛忽然勾着她的脖子，靠过去在她耳边叫了一声宝贝。
　　沈漾舟呼吸一紧，第二次听见她叫她宝贝，依旧有种没适应的陌生感，浑身的细胞叫嚣着，脑内有一瞬空白：“……做什么？”
　　哎呀，她脸红了，除了最初见面那几天，简咛没看见她脸红过，伸手挨了下对方的指腹，除了在那啥时会热的指节也热了，简咛挑了跳眉，带着儿化音再喊了一声：“宝贝儿~”
　　沈漾舟眸色渐深，深呼吸。
　　真能忍。
　　简咛玩心一起，想调侃一句宝贝在床上的时候最厉害，话到嘴边又咽了下去，她之前还说了她喜欢不行的，若是现在夸人不就等于打自己的脸吗，一句不行的样子让我很着迷脱口而出。
　　这样说不仅不会打脸，还会激励她的小情再接再厉证明自己。
　　笑了一声，简咛觉得自己真实个小天才。
　　第四次叫她宝贝，沈漾舟眸光清晰了些，依旧不能冷静，为这人疯狂心动。
　　简咛歪头看着她，不需要回答，又问道，“刚才是不是不开心？不准骗我。”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　“我又不喜欢她。”简咛难得有耐心多解释一句。
　　她们隔得很近，彼此细微的表情都能瞧见，简咛发现她不仅没有开心一点，反而抿了抿嘴角，幅度很小，她正好看见。
　　还在不开心？
　　小情人不好哄，性格还闷，情绪都往肚子里咽。
　　懂事的孩子没糖吃，她想起外婆去世后，她刚回到简家那会儿，简佳只比她小一点，她们如果起了争执，父母只会责备她，说她不懂事不会让着妹妹，最开始她觉得是不是自己性格太野了，她乖一点就会喜欢她。
　　其实不会，不喜欢你的人无论你如何，都会看你不顺眼。
　　安静懂事，他们会说你死气沉沉。
　　热情活泼，他们会说你惹是生非。
　　因为不喜欢，在他们眼里，你就是缺点本身。
　　简咛颤了颤眼睫，知道所有情绪往肚子里咽的感觉，眨眼看着她的小情人，清晰而不施粉黛的眉眼，白嫩的肌肤，瞧着真的很年轻。
　　伸手摸了摸她的脸，也不管她多大：“叫声姐姐来听听。”
　　沈漾舟：？？？
　　“我比你大。”
　　她知道自己的年龄简咛并不奇怪，网上写得清清楚楚：“哦。”
　　“叫姐姐。”
　　沈漾舟：……
　　“不愿意？”
　　简咛瞧着她紧紧地将嘴巴闭上，凑到她耳朵边说了道：“你叫声姐姐，我等会儿也叫给你听。”
　　她知道她说的是什么，沈漾舟紧了紧手，安静几秒，声音很小：“姐姐。”
　　看着彼此的眼睛，闭眼关灯，小夹子见她们进房门想跟着进去玩，沈漾舟没给机会，及时把门关上。
　　小夹子：喵？
　　……
　　次日一早，天都没亮。
　　简咛自然醒了过来，侧身看着枕边人，眼里充满了不解。
　　她的小情人昨晚怎么了，她正要激动时突然停下，委屈巴巴问她：“真的不会喜欢她吗？”
　　怎么又问啊，醋劲儿也太大了，简咛不上不下：“不喜欢她，只喜欢宝贝你。”
　　沈漾舟：“为什么？”
　　因为迷恋她的不行吗。
　　哪来那么多为什么，简咛没当做回事，不舒服地踹了她一脚。
　　沈漾舟抿唇，发力吻着她脖子上的红痣，简咛眼睛闭上眉头逐渐蹙起想哼哼哼，然后就……就…完了？
　　完了？
　　谁家小情人那么快？
　　“满意了就睡吧，”沈漾舟抱着她，轻声道：“睡吧。”
　　简咛一脸难以置信，十分想问一句你是不是不行，话到嘴边又忍住了，深呼一口气睡觉。
　　起床后各做各的事情，吃饭时简咛盯着沈漾舟的手看了好几次，欲言又止。
　　沈漾舟问道：“怎么了？”
　　“没什么，”简咛若有所思，“伤口很疼？”
　　沈漾舟实话实说：“昨晚很疼，现在不怎么疼了。”
　　难道是这个原因影响了她的发挥，病弱的小情人，简咛在心理嘀咕一句，可食指没受伤啊：“你……左手灵活吗？”
　　嗯？
　　沈漾舟楞了楞，瞧着对方的眼神明白对方在指什么：“还行，不过没右边好使。”
　　简咛点头：“没事，那就好。”
　　沈漾舟默了默，她已经如此克制了，对方还是会觉得她行，所以让她用右边吗。
　　没再接着说这个话题，各自有各自的打算。
　　*
　　简咛上午跑通告录了一档节目，其中有主持人问问题的环节，节目开始前要问的问题给简咛看过，都是些寻常的爱好习惯等等，没什么奇怪的。
　　主持人一一问着，简咛幽默风趣地回答，引得现场观众哈哈哈笑。
　　到了最后一个问题，主持人道：“据大家所知简老师和现公司的合同马上要到期了，您是打算接着合作还是另寻东家？”
　　不是问题单上的问题，而且问题敏感，也不是该这里能问的问题，台下阿周呼吸一紧，简咛和张总的矛盾她也是知道，在事情没落实前，回答什么都可能落人口舌。
　　简咛笑了笑，玩笑一句这种事得去问公司，相信公司会做出最好的选着，含糊回答过去。
　　没明着回答这个问题，在场的观众有部分是她的粉丝，有些不是，即使规定了节目未播出前不得私自录视频传到网上，依旧有人偷偷上传。
　　录制结束，刚回公司没多久，#简咛是否续约#便登上了热搜。
　　-这有什么好怀疑的，肯定和嘉洲传媒续约啊，嘉洲刚把她捧起来她就走，不可能那么白眼狼
　　-同意楼上，嘉洲也不是小公司，而且简咛和嘉洲一直合作的很好，没出过什么幺蛾子，随便换什么公司啊
　　-简咛要是离开嘉洲，真就是人品有问题，看她演的东西不就是脏了自己的眼睛吗，想吐
　　-楼上有病吧，以为自己是谁啊，你管别人换不换东家，你一辈子就在一家公司干？这样说的话，你照镜子不得恶心死自己？哦，你可能没脸
　　-说句公道话，嘉洲培养简咛，只是给她提供机会，嘉洲那么多艺人，为什么这几年独独简咛成了小花，也是靠的自己的努力好不好，再说了嘉洲又不是做慈善不要收获地培养简咛，简咛没本事它能在她身上下功夫？简咛这几年给嘉洲带来多少收入
　　-同意楼上，合同时间到了想走就走，不然为什么要签合同，嘉洲不会要在暗地里搞雪藏那一套吧
　　-说不准，这种事在娱乐圈不是经常发生吗，恶心的资本家，若是这样嘉洲还真是垃圾，以后谁敢喜欢嘉洲的艺人，喜欢着喜欢着突然给你个惊喜，突然就被雪藏了！
　　-你们还记得程影后吗，当时也是没有和公司续约，后来逐渐淡出了大众视线，几年后传来轻生的消息……
　　……
　　张总沉着脸，看着指向简咛的舆论像是有人带节奏一般突然转向了公司，丢开手机看着于晓莲：“你做的？”
　　指的是于晓莲买通工作人员换了简咛问题的事，再安排人将这事透露到网上，于晓莲掌心有汗：“张总我…我…也没想到会这样，而且您不……”不是知道吗，她在床上时给张总说了这法子，当时张总笑了几声，就是默许的模样。
　　张总目光一凝：“我什么？”
　　于晓莲强颜欢笑，摇头：“没什么。”
　　“滚出去，”张总揉了揉额头，手机铃声响起，他看了眼，接通。
　　懂事那边已经接到消息，问他是怎么回事，把公司推到风口浪尖。
　　张总握紧手机：“是这样的，我已经调查清楚了……”
　　一五一十地将于晓莲作的事情说了出去，两人间资源上有矛盾，于晓莲就用了些手脚，牵连到了公司。
　　简咛被叫进张总办公室时，张总正在泡茶，让人坐下后，直奔主体。
　　张总看着她：“现在能签续约合同了吗？”
　　“张总，”简咛道，“不是还有考虑时间吗，最近有些忙，我……”
　　没等她说话，张总笑了声：“忙？没有于晓莲忙吧，你听我的话签了，我能让她不忙，让你更忙，觉得怎么样？”
　　“息沅说你是个好孩子，我也挺喜欢，和息沅无关……”
　　看人的眼神让简咛觉得恶心，像有剧毒的蛇盯着猎物，用她未来的前程诱哄着她上钩，算是直接摊牌了。
　　张总笑，收回视线：“这周内给公司答复。”
　　何跃出去办事了，让简咛在办公室等她，回来时简咛把方才的事说了一遍，何跃皱眉，问道：“前天的宴会见着天凌娱乐的楚觉羽了吗？”
　　简咛把名片拿出来，何跃震惊：“名片都要来了？”
　　“他给我的，”简咛也觉得那天有点巧，问道，“楚觉羽私生活乱吗？”
　　“他和他老公隐婚好几年了，乱什么乱，没对外公布罢了。”何跃道，“你们聊了吗，需不需我帮你打听打听？”
　　“还没有。”
　　“为什么？”
　　简咛抿了抿唇：“一些个人因素。”
　　何跃顿了顿，没太干涉，建议道：“别拖太久，若是你的新东家是天凌，公司这边也不会为难你，你去别的公司，他们觉得是在为他人做嫁衣，你去天凌，他们只当给天凌一个人情。”
　　天凌规模不大，若是不背靠沈氏，根本不会有人放在眼里，整个公司都佛。
　　走了一个简咛，公司日后能培养无数个简咛，若是因为简咛得罪沈氏，那才得不偿失。
　　也不是说沈氏能只手遮天，只是没必要树敌。
　　其中的道理简咛都懂，能进天凌对她而言也是个很好的选着，她处于转型阶段，天凌的风格很适合她，随性不浮躁且稳。
　　只是……
　　简咛出了电梯，开车门坐进驾驶座，正要发动时楚盛艺打了电话过来：“还好吧？”
　　简咛没懂：“什么？”
　　楚盛艺：“热搜上的事啊，你要换东家还是接着留在嘉洲？”
　　简咛想了想：“要换，嘉洲已经不适合我了。”
　　何跃也要离开嘉洲，张总在暗地里搞事情，没有留在那里的必要了。
　　楚盛艺不是娱乐圈的，对这些不是很了解，问道：“打算去哪？”
　　“天凌娱乐。”简咛道。
　　“天凌娱乐……”楚盛艺重复一遍，“天凌娱乐？！不就是白皙年那小三在的公司吗！你要去哪里？”
　　白皙年就是贺息沅的出轨对象，和简咛是同一个大学同一届的，不过不是演员，是个舞蹈家，在舞蹈圈子比较火。
　　简咛安静片刻，楚盛艺气冲冲道：“去，只要天凌娱乐适合你，你就去，凭什么因为白皙年在那里就不去，见不得人的是她又不是你。”
　　简咛叹口气，她只是觉得看着她会恶心，不过楚盛艺说的没错，为什么要用别人的错误来影响自己的选择，不然她前几天也不会在宴会上找楚觉羽。
　　想通后她添加了楚觉羽的微信，礼貌打了招呼，楚觉羽那天回去后搜了简咛的履历看了看，确实是个苗子，外形演技音色等方面都不错。
　　天凌的艺人不多，可以加些新鲜血液进去。
　　楚觉羽：【这周末你有空吗，来一趟天凌当面聊】
　　简咛回了句好，楚觉羽挺忙的，没再说下去。
　　在车上静坐了会儿，简咛才开车回家，她的小情人今晚没在，下午时给她说了今天要回家一趟，来不了。
　　进门把灯打开，小夹子迈着猫步走了过来，在她脚边饶了两圈喵喵叫着，接着又往门的方向望去，瞧着没人进来了才重新抬头看着简咛。
　　异瞳里闪着困惑的光芒，简咛看懂了，小夹子应该在问为什么只有你一个人回来。
　　简咛抱起小夹子念叨：“又忘了谁是你主人了是不是，健忘的小猫咪是不讨人喜欢的，”顿了下又道，“那是我养的小情人，是我的，不是你的，你是小猫咪你们不可能，你想要小情人得自己去找，每天不要心心念念等着我的小情人来，懂了吗？”
　　小夹子不明所以：喵~
　　简咛拍拍它的头：“懂了就好。”
　　放下小夹子，像往常一样洗漱护肤，把自己收拾好了坐在客厅看了几分钟的电影，觉得无聊又关上，拿起剧本看了看。
　　小夹子已经呼呼大睡，客厅内除了小夹子轻轻的打呼声，没有任何声音。
　　几分钟后简咛叹了口气，剧本一页没看进去，她这是怎么回事，那么些年都过来了，为什么会突然觉得家里冷清，没个说话的人。
　　小情人在的时候她们也不怎么说话啊，简咛思忖片刻，起身接水抿了一口。
　　果然人适应了孤独，生活中突然出现一个人再离开，会变得不适应孤独。
　　不是很适应这种情绪，简咛觉得陌生。
　　看了眼壁钟，还有十分钟才十点，时间还早又没事干，简咛把目光落在小夹子身上，要不把它弄醒陪自己玩。
　　算了，不道德。
　　拿起手机回房休息，侧躺在床刷了会儿微博，又点了点其他软件，最后点进五分的聊天界面，手指在输入栏中滑动，刚打了一个你字，顿住又删掉。
　　接着把手机丢在一旁，简咛平躺着看着天花板小声啊了一声，她想做什么？
　　她在想女人。
　　闭上眼睛睡觉，太早又睡不着，脑子里想东想西，又想到昨晚小情人吃醋的事情，昨晚那场情|事格外不尽兴，可能不是因为对方的手被水果刀割伤了，而是对方因为吃醋在无声地折磨她？
　　把她钓得不上不下然后停下？
　　想到此处，简咛皱眉抿了抿唇，逐渐的那种不尽兴的感觉又上来了，仿佛从昨晚延伸到现在，白日的忙碌让她忽视的感觉，现在一点点如同羽毛挠心一般痒酥酥，深深呼出一口气，脸色有些红。
　　实在是不舒服，简咛起身坐了会儿，看了看自己的房间又躺下。
　　活了二十来年了，除了和她小情人那啥过，自己也没那啥过自己，简咛抿了抿唇，片刻后又把手从被子里拿出来，不对劲儿，感觉不对。
　　是不是环境不对的原因，静思片刻，下床去了沈漾舟的客卧。
　　客卧半掩着没关紧，窗帘拉了一半，简咛明知道没人，依旧有些扭捏，手扒拉着墙从门缝里探头进去瞧了瞧，静谧幽黑，几息过后，深呼一口气推门进去。
　　房间的陈设和主卧差不低，只是东西少了很多，沈漾舟几乎没带任何东西来，显得有些冷清，但她和她只要在这里就能点燃这份冷清。
　　站在床边看着折叠的整整齐齐的被褥和枕头，一旁挂着一件沈漾舟的白色睡袍，简咛深呼一口气躺了上去，只是静静躺着，脸颊上有了羞赧之色。
　　莫名其妙有些刺激，又想又羞，迟迟没动手。
　　但这是她家呀，这张床本质上来讲也是她的，现在又没人睡，她明天把床单换洗干净就行了，如此给自己洗脑几分钟，羞意减退不少。
　　视线落在一旁的睡袍上，眨了眨眼，取下来抱住。
　　……
　　沈漾舟上电梯按了楼层，看了眼十分钟前她给简咛发的消息：
　　【我一会儿要回来】
　　【你睡了吗，进门是我会轻轻的，不会吵到你】
　　消息到现在都还没回她，应该是去休息了，沈漾舟将指腹放在密码锁上解锁，推门进去。
　　客厅的灯关着，落地窗透进来的城市夜光能看清路，沈漾舟看着猫窝里小夹子呼呼大睡，笑了笑。
　　换了鞋往里走几步，神情一凝，目光落在自己睡的客卧上熟悉而婉转的声音从里面传了出来。
　　沈漾舟紧了紧手，越走声音稍微大了些，门是轻轻掩着，她停住脚步站在门口，滚了滚喉咙。
　　月色如一层轻薄的纱笼罩在简咛迷离的脸上，迷糊间微微睁眼，和门口的沈漾舟四目相接。
　　嗯……
　　幻像好真实，简咛对着沈漾舟很温柔地笑了笑。
　　沈漾舟掌心都是汗，愣在原地不知如何是好。
　　好像有点不对劲，幻想中的小情人不是躺在自己旁边吗，怎么站到门口去了？
　　清醒只在一瞬间，简咛差点滚到地上，错愕地看着沈漾舟，神色慌张，又赶紧镇定下来，举止从容地拉好睡裙，丢掉怀中的睡袍，下床走了出去，目视正前方，像没看见沈漾舟一样和她擦肩而过。
　　沈漾舟咳了咳：“你……要去哪？”
　　简咛下意识回道：“梦游。”
　　沈漾舟嘴角勾了勾，没忍住浅笑一声，嗯了一声。
　　妈的，梦游怎么会回答问题，简咛在心里狂叫，通红着脸飞快地跑回自己的房间。
　　碰的一声把门关上，简咛捂着脸蹲在墙角，丢死人了。
　　想走，不想呆在这套房子里。
　　她什么时候回来的，看了多久？
　　简咛脚趾抓地，深呼吸让自己冷静下来，不行她不能这样，这是她家，她想做什么就做什么啊，凭什么尴尬的人只有她一个，那女人看见这种事情都不尴尬吗？
　　而且还笑她。
　　还勾着嘴角笑她。
　　胜负心一起，简咛站起身，她才是金主，哪能被小情人这样嘲笑。
　　不能怂。
　　简咛深呼一口气，开门，往沈漾舟的房间走去，为了显示自己的厉害——
　　她要去睡了她！
　　作者有话说：
　　简1加油！
　　推一本基友的小甜文《室友说她宁折不弯》by杨尘微，超级甜！
　　榆木疙瘩沈陶然开窍了。
　　好消息是，对方是她室友，她们可以朝夕相处，积极发展感情。
　　坏消息是，对方自诩直女，宁折不弯。
　　*
　　“情感冷漠症患者”刘逾白病愈了。
　　好消息是，她找到想要共度余生的人了。
　　坏消息是，她好像弯了。
　　2.
　　沈陶然是个声控，最爱清冷知性的御姐音。
　　生活一片灰暗之际，她无意间听到了聆安的声音——干净清冷的声线里又带着几分温柔的坚定。
　　沈陶然被治愈了。
　　她会在私信里倾诉，分享日常，偶尔也会在评论区开开玩笑。
　　最大胆一次，沈陶然评论：
　　“像极了我女朋友的声音。”
　　非常宠粉的聆安点赞了。
　　*
　　刘逾白爱看某位粉丝的私信。
　　爱看她记录日常的温暖文字，爱看她软萌的抱怨。
　　但是自从知道小粉丝是沈陶然后，刘逾白就发现自己变了。
　　她会纠结于沈陶然的情绪变化，会认真为她思考解决问题的方式，也会格外留心她推荐的物品……
　　刘逾白坚信，她只是做了全天下直女都会为好朋友做的事。
　　直到某一日，刘逾白收到了沈陶然倾诉暗恋久久不得回应的私信。
　　她喝醉了酒，掉着眼泪窝在沈陶然怀里，吵着闹着她告诉自己，喜欢的人到底是谁。
　　小剧场：
　　愚人节那天，沈陶然收到了一条言辞真挚的告白短信，怀疑是刘逾白发的。
　　刘逾白矢口否认，并坚称自己为“直女”。
　　沈陶然微笑：“巧了，我也是直女。”
　　翌日凌晨，刘逾白收到了回信。
　　沈陶然：“如果不是愚人节发的，或许我就同意了。”
　　刘逾白倏地转身，一脸严肃道：“发信息的人是我。”
　　沈陶然愕然：“你不是直女吗？!”
　　刘逾白理所当然道：“对啊，直女——”
　　“一直喜欢女生。”

25、第 25 章
　　◎遭殃◎
　　第25章
　　较劲儿的念头一出来, 简咛没有多思考，气势汹汹朝着沈漾舟的房门走去，门没关，正好看见从客卧浴室洗完澡出来的沈漾舟, 被热水晕过的双颊泛着红润, 比平时多了几分柔和。
　　沈漾舟走近她，在她跟前停下：“我吵着你休息了？”
　　谁心那么大睡得着, 简咛看着她正要说话展现自己金主的威严, 视线又落到她周身扫视一圈, 呼吸一窒，脸颊顿时红了, 比刚洗完澡的沈漾舟还红，小情人穿的这件睡…睡袍不正是她刚才抱着那件吗…
　　开始疯狂头脑风暴，她除了抱着还有没有做其它什么……
　　简咛红着脸，尚未回神, 沈漾舟见她一直盯着自己的睡袍看, 正经解释：“只有两件睡袍，昨天换下来的还没干, 只剩下这件, 我检查过它是干净的，没有味道, 没被你弄……”
　　简咛听不下了，恼羞成怒打断道：“不准穿, 脱下来！”
　　这女人真不知羞, 她都看见她抱着……
　　居然还穿, 没有别的衣服能穿了吗？
　　沈漾舟抿了抿唇, 没多犹豫, 白皙修长的手指放在腰带上正要解开。
　　“停停停，”简咛红着脸阻止，“别在我面前换，一会儿自己去浴室换。”
　　沈漾舟笑了一下，应了声好。
　　又笑，她又笑。
　　一时被打了岔，简咛差点忘了她是过来睡她的，下巴一抬指了指床，昂首挺胸道：“去躺着。”
　　沈漾舟不解：“我不累。”
　　不累正好，她可是大猛一，一会儿有你累的，简咛心里嘀咕几句：“不累也躺着。”
　　沈漾舟：“我也不困，你别担心。”
　　简咛：……
　　这人不仅不知羞，还有点自恋在身上吗，她哪有担心她。
　　两人间隔的距离不远，简咛往前跨了半步，距离瞬间缩短，几乎是挨着，鼻息间能闻到对方身上的味道，和她是同一种沐浴露，用在自己身上没觉得有什么特别，用在她身上却有种说不来的感觉，沐浴露的香味和沈漾舟身上的草木香融合，一下下侵袭环绕在鼻尖，有种淡淡的香甜味儿。
　　沈漾舟本就比简咛高出几厘米，现在她穿着拖鞋，简咛是光着脚，高低一下子拉得更大。
　　简咛偏了偏头，不想仰视这人，忽然单手揽着她的脖子，光洁的脚踩着沈漾舟的脚背，靠过去几乎脸挨着脸。
　　一套动作来得突然，沈漾舟避免她没站稳，手疾眼快扶着她的腰。
　　沈漾舟掌心感受着这人的温度，像冬日一抹暖阳，和她常年冰凉的体质形成对比，她看着简咛：“干什么？”
　　“你说我干什么？”简咛像小狐狸一样嘴角噙着坏笑，接着说了个单字“你”。
　　沈漾舟楞了下，放在她腰上的手紧了紧，重复道：“你是不是主语和宾语说反了？”
　　语气正常，眼神正常，说者本人没有一点嘲笑的意思，因为她骨子里就是这样觉得的，在沈漾舟心里她只是说了一个事实。
　　在简咛听来，她就是在嘲讽自己：……
　　也不管她疼不疼，简咛踩着她的脚往上垫了垫，看着她的眼睛说道：“我要睡你。”
　　闻言，沈漾舟只是眨眨眼，没做任何反应。
　　简咛：？？？
　　“你没听见吗，我说我要睡你。”
　　沈漾舟这才有了反应，嗯了一声。
　　反应怎么这么平静，难道她不愿意，简咛拿不准她的心思，问道：“嗯是什么意思？”
　　沈漾舟抿了抿唇，靠近她仿若谈判：“叫我宝贝，叫一声。”
　　简咛：……
　　还来讨价还价这一套，不愿意就算了，强扭的瓜不甜，语气中有几分自己都没察觉到的失落：“不愿意就算了，谁稀罕啊。”
　　正要从她脚上下去，沈漾舟双手钳着她的腰没让，简咛瞪了她一眼：“干什么？”
　　“我稀罕，”沈漾舟诚挚看着她，解释，“我刚才只是在撒娇……”
　　撒娇？
　　哈哈哈哈哈哈，简咛想笑但忍住了，听着沈漾舟接着说下去：“你没感受到吗？”
　　简咛纯真摇头：“没有。”
　　沈漾舟皱了皱，面露苦恼，王助理给她买的那些小说中就是这样写的，小情人得这样对金主撒娇，为什么到简咛这里就不管用了，她喜欢的人真不解风情。
　　简咛见她皱眉：“在想什么？”
　　沈漾舟想了想，学着白天看的那些小说：“在想你怎么睡我。”
　　嗯，话的确有点撩人，但配上仿若谈合同一般的表情，字正腔圆一只一句念出来，简咛不知道哪里奇怪，反正很奇怪，这是在哪学来的邪门歪术？
　　脚上一直站着一个人的重量，虽然简咛不重，毕竟是个成年人，沈漾舟感受到腿有些隐隐泛疼，没再纠结简咛为何如此不解风情，低着声音问道：“需要我抱你去床上吗？”
　　简咛一时没反应过来：“抱我过去干嘛？”
　　沈漾舟：“不是要睡我吗？”
　　啊，哦哦。
　　“可以。”
　　简咛应了一声，主动配合着让她把自己抱过去，床到门的距离只有几米，沈漾舟抱得很稳当，简咛双手揽着她的脖子，心里缓缓产生一种感觉，说不上来是什么，只是暖暖的痒痒的挠着心窝子，除了外婆，好像这人是在生活中第一次抱起她走的人。
　　简咛抬了抬眼睛，发现对方鬓角有着细汗，脸也有些红。
　　简咛：……
　　“我很重吗？”
　　问这话时沈漾舟刚好走到床边把她放上去，喘了两口气道：“不重。”
　　不重那你喘什么喘，简咛切了一声，不过应该不是她重，而是她的小情人真的很虚弱。
　　看着天花板出神地想着得买些什么来给她补补，枕边下沉，沈漾舟躺在了她身边，说了一句那我脱了。
　　布料窸窸窣窣的声音传来，简咛忽然有些紧张，赶紧侧身压着对方解浴袍带子的手：“等、等等。”
　　沈漾舟困惑地看着她，因着腰带松开了些，领口随着微微张开，露出精致白皙的锁骨，上面还留着浅浅的牙印子：“你帮我？”
　　简咛正入迷地看着牙印子，心底正感慨一句自己的牙长得真标志时，忽然听着她说让她帮她：“谁要帮你，又不是我给你穿的。”快速下床往浴室跑。
　　沈漾舟：“你去哪？”
　　“洗手。”
　　简咛看着镜中的自己，脸上的红润还没消退，白里透红，看着就是猛一的面相，洗手时有些心不在焉，话说应该怎么操作来着，细细回想了小情人的步骤，糟糕地发现自己根本不记得了，手机也没带过来。
　　“洗好了吗？”
　　门外传来声音，简咛回神：“马上马上，你能不能忍忍，忍忍，太急色了！”关掉水龙头时才注意到自己不仅用了洗手液还用了肥皂……
　　用时五分钟。
　　再度回到床上，两人以同款的姿|势平躺着看着天花板，沈漾舟问道：“现在可以了吗？”
　　简咛嗯了一声，心里建设做得差不多了，正要翻身。
　　“不关灯吗？”
　　沈漾舟问道。
　　简咛咦了一声，偏偏不关，翻身居高临下看着她，挑了挑眉：“你害羞？”
　　是怕你害羞，沈漾舟心里嘀咕一句：“害羞。”
　　“既然这样……”简咛思忖片刻，接着再出露出小狐狸一般的笑容，“那就不关。”
　　“嗯？”沈漾舟眉毛动了动。
　　简咛用手摸了摸她的眼睛，小声道：“你不觉得这样刺激些吗？”
　　沈漾舟耳朵微微发红，因为对方睡裙领口太低，简咛笑：“没事别害羞，实在害羞你自己用手把眼睛捂上。”
　　沈漾舟颤了颤眼睫，乖巧点头。
　　……
　　灯是什么时候关的简咛不知道，她醒来时已经天光大亮，而且不是她去关的，为什么呢？
　　说到这事简咛希望一辈子都不要说到这事，伸手拉起被子捂住自己的脸，没脸见人了，丢死人了。
　　自己在被窝里纠结片刻，冒出脑袋放出一个耳朵听了听门外的动静，没听见什么声音，她的小情人应该出门了吧。
　　这才坐了起来，连着叹了好几口气，昨晚的情况很复杂，她俯身看着沈漾舟时双手是撑着床单的，但要那啥得解放手啊，单手撑不住自己，一不小心直接整个人压在了对方身上，接着她便看着她的小情人眉头皱起，呼痛一声，尴尬地对视着。
　　虽说自己不重，可毕竟是成年人，来不及多余的尴尬，赶紧滚到床的一边问道：“没事吧？”
　　只是有些呼吸不过来的沈漾舟缓了缓：“没事，那……睡了吧。”
　　“不行。”简咛直接拒绝，手臂力量不行又不代表手不行。
　　沈漾舟欲言又止：“可你……”
　　简咛思忖片刻，有了主意，给沈漾舟说让她在上面，自己躺着。
　　沈漾舟：？？？
　　咳嗽一声：“你确定？”
　　“确定。”简咛十分坚定地看着她，沈漾舟又问一次，“关灯吗？”
　　“不关，坚决不关，不管发生什么都不关。”简咛十分有信心，决心要玩一把大的。
　　后来真的没关，任她如何哭着嚷着要关灯，沈漾舟都没听，还贴心地把她的手放在眼睛上。
　　简咛：……
　　叹着气从下床，拖鞋不知道什么时候被沈漾舟拿了过来，床头有张便利贴：早上温度低地板凉，记得穿鞋，我出门工作了
　　简咛撕下来看了看，把鞋穿上走出去，早餐是瘦肉粥，热一下就能吃，昨晚累着了，又想着早餐多吃半碗也没事。
　　吃饭时盯着握勺子的手瞧了瞧，叹口气，漂亮废物，第一次做一失败。
　　失败就得总结，简咛一边吃饭一边总结，回顾着昨晚的种种，她千不该万不该不该让对方在上面，可她支撑不起自己，这有什么办法。
　　手机振动一声，五分的消息：【起了吗，厨房有早餐，你昨晚点的，记得吃了再出门】
　　简咛困惑，虽说这个粥很合她胃口，但为什么要说是她点的：【我什么时候说过？】
　　沈漾舟：【你忘了？】
　　简咛正要回忘了，记忆一下子来了，脸微红，还好她只是说自己要喝粥，跳过这个问正式：【问你一件事情】
　　沈漾舟：【你问】
　　简咛：【你平时经常做俯卧撑吗？】
　　沈漾舟瞧着这行嘴角勾了勾，同样也想起了昨晚的简咛：【没有，你不要别扭，你昨晚很可爱】
　　简咛：！
　　可爱，她都那样了还可爱，一口气不上不下，猛喝了一大口粥，关掉手机不再回复消息。
　　她决定下次把对方的手给绑着，看她还夸不夸她可爱。
　　几分钟后手机又响了一声，简咛没理会，把碗筷收到厨房收拾干净了，才点开手机，五分给她发了一张照片。
　　简咛点开，瞳孔微微张大了些，面露震惊，点了保存。
　　图片中是两个火材人，稍微矮一点的火材人从后面抱住背对着它的高一点的火材人，手放在高火材人的腰上自然而然下落。
　　简单易懂，惟妙惟肖。
　　沈漾舟放下签字笔，拿起手机打字：【这样不累】
　　简咛咳了一声：……
　　【发些什么广播体操，看不懂看不懂】
　　沈漾舟瞧着消息，这样都还不懂，思忖片刻，决定等空闲时间做个动图发过去。
　　王助理敲了敲办公室的门，提醒她得去开会了，人已经到齐了。
　　沈漾舟应了一声，收了手机往会议室走，对王助理说道：“再给上次那张卡上打五万。”
　　阿咛决定要睡她了，她得主动多给些钱才行，不能让阿咛吃亏。
　　王助理效率很高，片刻后立马将钱转了过去。
　　*
　　简咛在车上时没事做又把图点出来看了看，这火材人画得确实不错，咬了咬唇，不过这姿|势她的小情人怎么没对她用过。
　　昨晚差强人意，前几天小情人在她眼中差点将不行坐实了，现在又搞个新花样出来，难不成在这事上对她还有保留，压箱底的看家本领根本没使出来。
　　简咛皱眉，想不通在这种事情上为什么要有保留，怕她偷学技术吗，总不能因为她说她喜欢不行的，对方就真的信了吧，她那啥时给出的反应正常人都看得懂。
　　忖度片刻，难不成是她钱给少了？
　　简咛抬头道：“阿周。”
　　阿周开着车：“怎么了啊？还有半个小时就到MN摄影棚了。”
　　“我不是问这个。”简咛道，“你知道养小情人一般一个月给多少钱吗？”
　　阿周想了想：“我听过几个八卦，也不知道是不是真的，好像一个月给个五十万吧。”
　　“五十万？！”简咛瞪大眼睛。
　　阿周嗯了一声：“听说这还是便宜的。”
　　所以她给三万是捡了大便宜了，简咛捏了捏手，拿出手机找到上次的转账卡号，可是五十万也太多了，犹豫片刻又转了五万过去。
　　叹口气，钱好花不好挣啊，决定这个月过了就不养小情人了。
　　同时也希望那女人收到钱后能有觉悟些，不要对自己的技术藏着掖着，根本不会教会徒弟饿死师父，拜托，她还需要教吗，她只是臂力不行而已。
　　真是的。
　　简咛点进相册，将视线重新放到火材人上。
　　半小时后，到达MN的楼下。
　　合同在前不久就签了，除了于晓莲那事，后续没有出现幺蛾子。
　　MN可能因为上次的乌龙抱有亏欠，毕竟他们心里也知道自己这方得负一部分这人，特意安排人在门口等着，除了业内咖位很大的大佬，这待遇一般人是没有的。
　　简咛带着阿周跟着人进了会议室，人已经来得差不多，拍摄方案MN这边定了几个，他们在业内以氛围感出名，所以对拍摄双人封的人的氛围感格外注重，得根据两人之间能营造出什么样的氛围，再从众多方案中做出选择，反复修改。
　　何总监起身握手，简咛笑着回握。
　　何总监问道：“洛老师也到停车场了，你们没碰到吗？”
　　话音刚落下，门口传来一道清冷的女声，洛溪雪人如其名仿若一捧晶莹孤高的山峰雪，嘴角带着浅笑走了进来：“我来迟了？”
　　何总监哈哈笑了声：“没有的事，还差几分钟才到约定的时间。
　　洛溪雪点了点头，缓缓转头将目光落在简咛身上，简咛主动伸手：“洛老师好。”
　　洛溪雪笑了笑，轻轻握住：“简老师好。”
　　沈漾舟眼光挺好啊，相片已经很好看了，真人更绝，小脸白里透红像青涩却又刚好熟了的樱桃，口感水分正正好，身高在娱乐圈里算不上很高，一米六七左右，可胜在比例长得很好，腿又直又白又长，上上下下扫了几次，最终停留在胸前，哇哦，不得不再次感慨一次沈漾舟有福了。
　　感受着手背被洛溪雪的大拇指腹摩挲着，简咛：？？？
　　不是说洛溪雪是高冷女神吗，还看了好几眼自己的胸，像个老流氓。
　　周围的人也心里也嘀咕，这两人握个手怎么握这么久，创意总监眼冒精光，就是她要的氛围感！
　　简咛礼貌提醒一句：“洛老师？”
　　洛溪雪回神收回手，正经看向何总监：“开始聊正事吧。”
　　接下来何总监每问洛溪雪一个问题，洛溪雪便抬头问简咛的意见：“简老师觉得这个怎么样？”
　　收了沈漾舟的礼，她可得对简咛好些，和简咛搞好关系，就等于拿捏了沈漾舟的命门，洛溪雪算盘打的很响。
　　洛溪雪的经纪人安荣瞧着这没脸看的画面，心里叹口气，看来她家小祖宗是真喜欢简小花，八字还没一撇呢就赶着往上凑。
　　何总监也是个人精，虽然不知道洛溪雪为何对简咛如此好，他也跟重视简咛就行了，准没错。
　　会议室的人不少，接下来的时间简咛觉得自己好像成了这里的老大，所有人都等着她决策，看她的脸色行事。
　　简咛不明所以，顿感压力很大，她又不是专业的，不太懂拍封的知识，问她做什么啊。
　　中场休息时，简咛坐在椅子上终于能够喘口气了，阿周给她倒了杯水，她抿了一口，小声道：“刚才怎么回事？”
　　阿周跟着她走了很多场合，从来没见过这种局面，忽然想着什么：“咛咛，洛老师不会是看上你了吧……”
　　简咛没那么自恋，虽说她有几分姿色在身，但也不至于让洛溪雪这种大佬一见钟情的地步，可刚才摸她手看她胸又是为什么？
　　动作很轻微地转头望向洛溪雪的位置，顿时楞了楞，洛溪雪正举着手机在偷拍她。
　　简咛呼吸一紧，赶紧自然回头：不会吧……
　　手机响了下，五分的消息：【今晚有没有想吃的，我早点过去做饭】
　　简咛哪还有心情吃饭，有点愁：【不用给我做饭】
　　沈漾舟：【你包了我，这是应该的】
　　简咛叹口气，感慨：【我可能包不了你了，我被人看上了……】
　　沈漾舟蹭的一下站起来，笑容消失，面容紧绷：【谁？】
　　王助理瞧着沈漾舟忽变的脸色，完了完了，天凉了，有人要遭殃了。
　　作者有话说：
　　洛溪雪：？？我谢谢你们两口子啊！！

26、第 26 章
　　◎发誓◎
　　第26章
　　沈漾舟皱着眉头接着打字：【你看上谁了？】
　　简咛不明所以：【我说的是我可能被人看上了, 不是我看上谁了】
　　真是的，她的小情人把她当做什么人了，她是人又不是动物，不会随便发|情。
　　沈漾舟站住脚步, 揉了揉额头, 抿成一条直线的嘴唇稍微放松很多，才注意到自己一直紧握着手机, 掌心有汗。
　　如释重负呼出口气, 转身回椅子坐好, 血色退去后苍白的脸色尚且未恢复。
　　生长环境和身体条件决定了她很少会有情绪起伏，刚才那样慌张到六神无主的时候屈指可数。
　　看见简咛那句【我可能包不了你了, 我看上人了】时，像晴天忽下大雨，淋得她措手不及，像风平浪静的海来了大浪, 会游泳的她被卷入其中, 却忘了摆臂，海水汹涌地灌入她的鼻腔, 让她瞬间窒息。
　　沈漾舟静静坐在椅子上, 视线一直盯着聊天界面，反复确认着简咛说的是她被人看上了, 而不是她看上了别人。
　　片刻后冷静下来，沈漾舟打字：【你被谁看上了？】
　　如果对方需要, 她会帮她解决掉。
　　简咛回：【洛溪雪】
　　沈漾舟看着这三个字：？？？
　　是她认识的那个洛溪雪吗。
　　【哪个洛溪雪？】
　　休息时间还有一阵, 简咛在这里有些尴尬, 找事做和小情人闲聊着：【在影视圈获奖无数的影后洛溪雪, 我和她要拍个MN的杂志封, 这会儿在MN开会】
　　简咛想起来了，上次在家里她搜索洛溪雪的百科时，她的小情人看见了还说洛溪雪的面相看着就不是好人，当时她还不信，今天给她来了这么一出，又是摸手又是看胸，难不成网上传的德艺双馨的艺术家都是假的，真的不是什么好人。
　　简咛打了一个寒颤，小声对阿周道：“你悄悄看一看洛溪雪现在在做什么？”
　　阿周嗯了声，片刻后同样小声道：“好像在低着头玩手机。”
　　还好没看她，简咛松了口气，希望都是误会，毕竟现在女孩子不带目的单纯地欣赏女孩子的事情多了去了：“我去下洗手间。”
　　阿周：“我陪你去。”
　　“不用，”简咛摇头往外走，“你坐着休息会儿。”
　　阿周听她的，一会儿后悄咪咪又将视线落到了洛溪雪身上，又恢复了生人勿扰的模样，清冷孤高如一捧山峰雪，怎么看也不像是会包养她家咛咛的人啊。
　　洛溪雪不知道在场大多数人都在猜测她和简咛的关系，她正忙着和沈漾舟讨价还价，发了几张自己偷拍的照片过去。
　　收到照片的沈漾舟笑了笑，提醒道：【你别欺负她】
　　洛溪雪：【我哪敢欺负她，我对她可友善了】
　　既然如此，简咛为什么要说洛溪雪可能看上她了，沈漾舟提醒道：【你别占她便宜，她脸皮薄容易害羞】
　　这就护上了啊，洛溪雪浅笑一声：【知道了知道了，我不逗她，我对她好着呢】
　　弄得她像老|色|鬼似的。
　　几分钟后，在洗手间莫名其妙打了几个喷嚏的简咛回到会议室，阿周拉了拉她，神情焦灼地看着她：“咛咛，刚才安荣加了我的微信。”
　　简咛：“加你微信？”
　　一般来说安荣加了何跃就行，而且安荣可是出了名的王牌经纪人，加阿周这个小助理干什么？
　　“不知道，”阿周摇头，“她还问我你喜欢吃什么，等会儿有空没，有空一起吃个饭。”
　　简咛：？？
　　转头看向安荣，安荣正看着她，十分友善地对她笑了笑，简咛回笑后赶紧回头。
　　安荣瞧着简咛那像小猫一样的模样，满意地点了点头，性格挺活泼，她家小祖宗喜欢这种类型是她没想到的，低头看了看一直拿手机聊天的洛溪雪，心中叹口气，喜欢人家小姑娘就得主动去聊天啊，刚才赶着献殷勤，这会儿又跟个木头一样玩手机。
　　安荣提醒：“溪雪，你去问问简咛一会儿有空没，有空我们一起去吃顿饭。”
　　洛溪雪摇头：“不行，我要回家睡觉，我已经快六个小时没睡了。”
　　她没别的爱好，没事就喜欢睡觉，平时除了拍戏，就是睡觉。
　　怪不得单身那么些年，安荣暗示加劝说：“一个人睡觉有什么意思，你请简咛吃饭要有意思多了。”
　　洛溪雪再次摇头，睡觉最大。
　　这样怎么能追到喜欢的女孩子，安荣头都愁大了，下雨都快不愁了，直言：“你想不想和她拉近关系？”
　　“想啊。”和简咛成为好姐妹，沈漾舟以后就不敢轻易怼她了，洛溪雪实话实话。
　　安荣劝说：“我常年和人打交道，你要相信我，想和人拉紧关系的第一步就是和对方分享美好的事情，制造属于你们的共同空间和话题。”
　　上天追着给饭吃，洛溪雪拍戏厉害，人情世故这方便确实不怎么样，还得听安荣的话，若有所思点点头。
　　后半段会议时间不长，创意总监将选着后留下的三个方案的概念再细讲了一遍，最终选着哪个还得他们内部商量讨论。
　　会议结束时时间还早，何总监问道要不要等会儿一起去吃个饭，想回家睡觉的洛溪雪婉拒了，还有通告的简咛也婉拒了。
　　吃饭不急在一时，之后见面的时间还很多。
　　简咛和洛溪雪一同下楼去停车场，电梯内只有她们四人，简咛和洛溪雪并肩站着，中间隔了大概十厘米。
　　洛溪雪侧头，露出山峰雪融化后的笑容，看着简咛道：“你好香。”
　　啊？简咛眨了眨眼睛：“需要我把香水推给您吗？”
　　洛溪雪摇头：“不是香水味，你身上的味道让我感到很熟悉。”
　　和沈漾舟身上的草木香很像，不愧是一个被窝睡出来的人。
　　不过沈漾舟身上的草木像是从小到大常年吃中药造成的，简咛一定是吃多了沈漾舟造成了。
　　唉，洛溪雪在心底叹口气，她的霸总朋友怎么就是个受啊。
　　一旁站着的安荣提着一口气，咳了一声，小祖宗不会聊就别瞎聊。
　　几秒后，快到停车场时，洛溪雪又道：“一会儿要和我一起去睡觉吗？”
　　简咛瞳孔放大，表情差没崩住，下意识问道：“哪…哪睡……”
　　安荣嗓子都快咳冒烟了。
　　洛溪雪思考几秒：“我家。”
　　真是是她想的那个意思吗，简咛在做最后的挣扎：“就……我们两个人吗？”
　　倒也不一定，她家就在沈漾舟家附近，叫上沈漾舟一起来也行。
　　她就给沈漾舟说了嘛，简咛绝对喜欢她，睡个觉都还想着她，洛溪雪眯眼笑：“还可以叫上你喜欢的人，三个人一起更好玩……”
　　“电梯到了，”安荣赶紧打断，拉着洛溪雪出去，侧头对一脸惊恐的阿周和快要惊恐的简咛说道，“她最近接了部新戏，在找状态，你们别害怕。”
　　语速飞快地说完，不给洛溪雪反驳的机会，拉着她上了保姆车。
　　简咛回神，阿周感慨道：“天才果真都是疯子啊……”
　　坐上车的简咛忽然觉得洛溪雪给她的感觉有些熟悉，她敢肯定从前没和洛溪雪打过交道，想了片刻，总算知道熟悉感哪来的了。
　　第一次在酒吧见到她小情人时，对方也是这德性，开口就对她说你想泡我吗？
　　简直和洛溪雪邀请她去睡觉如出一辙。
　　简咛不得不承认自己见识还是太短了，世界上的怪人多得很，短时间内她便遇见两个。
　　说不上讨厌，只是有些震惊。
　　中午简咛和阿周找个家私房菜吃了顿饭，回车上眯了半个小时，时间差不多后，去了天凌娱乐。
　　楚觉羽亲自下楼接人，路过之人纷纷悄悄侧目看了看简咛，都是圈里的人，上次简咛和嘉洲是否续约的热搜闹得沸沸扬扬，这个奇妙的时间点来到他们公司，大家你看我我看你，统一得出结论，她们公司要多一个成员了。
　　多一个成员并不奇怪，怪就怪在楚觉羽亲自下来接人，谁都知道楚觉羽佛系又冷淡啊，怎么会亲自下来接人呢，为了表示对简咛重视？
　　这个可能性不大，天凌签人不看咖位，无论能火不火，只要合眼缘都会签，签了以后也不在乎你会不会火，待遇都差不多。
　　如此经营模式，用业内其他公司的话来说，若不是背靠沈氏集团，恐怕早就倒闭了。
　　刚回公司的孙萌筱看着楚觉羽和简咛的背影问助理：“楚总旁边的人是谁？”
　　助理摇头：“我也没看见脸。”
　　孙萌筱皱了皱眉头，教训的话咽了回去，又道：“白皙年是下个月巡演结束回来吗？”
　　“是的，”助理立马应道，“我们要去接吗？”
　　孙萌筱嗯了一声：“你提前订好花和礼物。”
　　半分钟后，助理在群里知道了刚才上去的人是谁了：“孙姐，刚才在楚总旁边的人是简咛。”
　　新一代小花简咛，她来天凌做什么，难不成要签天凌，孙萌筱眉头一蹙，只是签个人而已，楚总为什么要亲自下来接人。
　　这可就冤枉楚觉羽了，方才他下楼只是去透透气，正好看见简咛来了，才一同上去。
　　办公室中，楚觉羽问道：“喝点什么吗？”
　　“温水就行了，”简咛回答。
　　楚觉羽让秘书送了温水进来，他自己要了杯咖啡，然后接下来的时间他便讲起了有关咖啡的知识，秘书中途送来了糕点打断了他。
　　楚觉羽让简咛尝尝：“不说咖啡了，说点其他的。”
　　以为终于要讲合作的简咛应了声好，楚觉羽又开始讲起了做糕点的技巧，一晃两小时过去，太阳都快下山了。
　　“下班时间到了，我得回家吃饭， ”楚觉羽看了眼腕表，起身，“简小姐和我一同下去吗？”
　　简咛：“我要去下洗手间。”
　　楚觉羽点头：“今天和简小姐聊得很开心，如果简小姐也对我们公司满意的话，近期把你的要求发给人事部总监就行了。”
　　离开后简咛还有点恍惚，问阿周道：“刚才我们进的真的是天凌吗？”
　　同样恍惚的阿周回头睁大眼睛仔细看了眼，大楼上写的确实是天凌娱乐，不是新东方烹饪学校：“好像是天凌。”
　　“好像？”简咛想了想，感觉最近遇见的人都很奇怪，“你去找个灵的点的庙，有空我们一起去拜拜。”
　　阿周开车，简咛在后座搜索天凌的历史，想看看前身到底是不是干烹饪的，她怕签约后让她进组不是拍戏，而是去剧组拿锅铲。
　　天凌虽然佛系，可出名的艺人还是挺多的，暂且不说头部那些，去年拿了最佳女配角的孙萌筱也挺火，艺术圈里舞蹈家白皙年最近在国外巡演，风头也很盛……
　　佛系归佛系，不代表天凌没有实力，毕竟背靠沈氏集团，虽然沈氏从未管过，可不差钱呀，就像豪门中的小少爷，年纪小能力也不需要多强，只要别惹是生非，一辈子可以养尊处优。
　　简咛看着天凌的八卦，手机铃声忽然响起，备注是简母。
　　抿着唇，简咛没接，等铃声自动停下后，隔了几分钟又响了起来，瞧着简佳的备注叹了口气，接通。
　　“姐，你怎么不接妈妈的电话？”简佳甜甜的声音从电话中传来。
　　“刚才在忙没听见，”简咛侧头，目光落到车窗上，想着国外这个时间点不该是半夜吗，“怎么这个时间给我打电话了？”
　　简佳笑了一声：“你猜。”
　　“你回国了？”
　　“哎呀姐你能不能不要猜得那么准啊！都没惊喜了。”简佳抱怨一句。
　　简咛：“什么时候到？”
　　“还要转飞机，大概还有四个小时。”简佳默了默，“妈妈让我叫你回家吃饭，姐你忙吗？”
　　简咛心里叹口气：“我去一趟吧。”
　　“姐你最好了！”简佳声音雀跃，“上次我让你帮我要的签名，那个嘿嘿姐到了吗？”
　　“早就签了。”简咛道，“你休息会儿，回来再聊。”
　　没有直接回简家，先把车开到阿周楼下，简咛再自己开车回家去取专辑签名，她和简父简母关系不好，但这些与简佳无关，这些年和简佳的关系还算行，没有到毫无秘密的亲密，但也不差。
　　简咛拿出签名，小夹子屁颠屁颠晃着大尾巴过来瞧瞧，眼里充满好奇，甚至想咬一口。
　　简咛把它抱起来，摸着它的头教育道：“这可不能吃。”
　　小夹子的异瞳闪着清澈愚蠢的光：“喵？”
　　简咛想了想，摸着它的肚子恐吓道：“乱吃东西是会怀孕生小猫的！”
　　小.公猫.夹子翻白眼从她腿上跳下去：“喵喵~”
　　嘿，这鬼迷日眼的眼神，反了天了，简咛重新把它抱到怀里亲了一顿，才解气。
　　哼，还敢瞧不起她，使劲儿亲使劲儿亲，让你变成妈宝猫，让你女朋友嫌弃你！
　　天色渐晚，出门后下起小雨，简咛将车停到简家别墅门口，输入密码开院子的门，连着输了几次都显示密码错误 ，屋内警报声响起，阿姨才出来开门：“咛咛回来了，快进来。”
　　简咛进去问道：“密码换了？”
　　阿姨解释：“换了，前几天太太说锁旧了，直接换了一把。”
　　换锁连着密码也一起换，简咛冷笑一下。
　　进屋换鞋，客厅里没人，简父简母系着围裙在厨房忙活。
　　“让你不要放糖，佳佳不喜欢吃甜的。”
　　“知道了知道了，你还说我，汤里面不要放姜片你不是也没记住吗？”
　　“现在下锅是不是早了些？”
　　“早什么早，我们等着就是了，佳佳一进门就能吃饭不好吗？”
　　“也是。”
　　吵吵嚷嚷烟火气，可惜和她无关，简咛倒没多大失落，平静地走进去，把专辑签名放在茶几上，自顾自拿出手机玩着。
　　简母端菜出来时，瞧着沙发上坐着的简咛楞了楞：“来了啊。”
　　简咛没抬头，嗯了一声，消消乐打的正欢乐。
　　简母皱眉，人都不知道叫了，真是养了一个白眼狼，走过去正要训斥，又闭上嘴巴。
　　视线落在简咛衣服上的猫毛，语气不善问道：“你养猫了？”
　　简咛刚好打完一局，关掉手机看着简母：“养了。”
　　“佳佳猫毛过敏你不知道吗！”简母怒斥道，“知道她要回来，你还养猫，你是不是故意的，佳佳是你妹妹啊，她做了什么让你那么恨她。”
　　“立马把猫扔了！”
　　简佳对猫过敏，但不是严重那种，只有在亲密接触猫时才会有细微反应。
　　简咛默了默，平静问道：“我做了什么让你那么恨我？”
　　简母一顿，一时语塞：“我怎么就恨你了，少你吃还是少你穿了？你自己不懂事和佳佳争风吃醋，不喜欢佳佳，反过来怪我们？”
　　简咛觉得有些烦，她回来只是想见见简佳，顺带把签名给她带过来。
　　简母嚷嚷的她耳朵有些疼，看了看时间，简佳到应该还有一阵儿，这种情况见了面，简母也会闹得不得安生，起身离开：“我先走了。”
　　阿姨在一旁站着：“太太还是……”
　　简母不耐烦：“让她走，每次叫她回来吃饭就丧着个脸，养她那么大，像谁欠她的一样。”
　　淅淅沥沥的雨声落在泥土中，简咛从门口拿了把伞，简母吼道：“拿什么伞啊，有本事你别拿。”
　　简咛撑着伞往外走，没理会简母。
　　她又不傻，淋着雨回去会感冒的，简咛笑了笑。
　　天色黑透，乌云像一头恶兽悬在控制形成密不透风的黑，雨丝连成线细密地落在玻璃上，简咛漫无目的开着车在街道上逛着，后知后觉时间已经不早了，才准备开车回家。
　　下雨天路上堵得厉害，简咛停下车看着窗外，雨不是特别大，路上人依旧多，一把大伞下小孩哭着闹着不想走，撒着娇要家长抱，家长无奈却又幸福地抱起孩子，抱怨着往前走。
　　简咛眨眨眼，恍然想起小时她从镇上回到简母身边时，也是这样的下雨天，走了很久的路，她也小声说了句能牵着走吗。
　　不能，简母给她的回答是不能，记忆中她从未被简母牵过或者抱过。
　　简咛停好车，雨差不多已经停下了，很细微像糖粒子，没有撑伞走进小区，刚到楼下脚步顿了顿。
　　女人站得笔直，一身蓝色居家服站在那里，撑着透明的雨伞，瞧着她时脚步飞快地朝着她走了过来。
　　脚步溅起的水滴上升再落于地面，又像没起来过，泛出的水花确实事实。
　　干燥细腻的纸巾贴着她的脸，为她擦着雨水，简咛微微抬头看着她，问道：“怎么下来了？”
　　沈漾舟给她擦着脸：“下雨了。”
　　“下雨了还下来？”
　　“很冷。”
　　“冷怎么不在房间待着？”
　　“偶遇。”
　　“没问是这个。”
　　“哦。”
　　简咛静静看着她的眼睛，沈漾舟也看着她抿了抿唇。
　　简咛伸手往她冰凉的脸上摸了摸，也不知道她体弱的小情人在这里等了多久：“走吧，上楼。”
　　沈漾舟嗯了一声：“吃饭了没？”
　　“没有。”简咛摇头，小情人应该给她留了饭的。
　　沈漾舟抿唇，这个点了都还没吃饭：“回去喝小柴胡，多喝几杯。”
　　简咛：……
　　伞不是很大，两人并肩走着，简咛手背不小心擦着对方的手了，正想着要不要握着，牵着小手回去。
　　谁知下一秒她察觉到对方立马躲开。
　　简咛：……
　　侧头问道：“我是毒蛇猛兽吗？”
　　“不是，”沈漾舟静了下，察觉到对方语气有些生气，解释道，“我手凉。”
　　虽说下雨了，但这个季节下雨，即使吹着风，天气也不会冷，对方手如此凉，一定是小时候伤着哪里，身体底子不好。
　　简咛看了眼小情人的侧脸，凶巴巴牵了上去，察觉到对方微微挣扎。
　　她直接开口：“凉什么凉，放我里面那会儿怎么不说凉。”
　　沈漾舟手一紧，脸微红皱眉：“这不一样。”
　　简咛挑眉笑一声：“是不一样，我可不像你那么双标，还挑时候。”
　　沈漾舟沉默，似在反思。
　　简咛就喜欢有错就改，哪有金主牵小手都会被拒绝的：“知道错了吗？”
　　沈漾舟点头，语气诚恳：“知道错了。”
　　“说说看哪错了。”
　　“之后我不放进去了。”
　　简咛：？？？
　　沈漾舟看她不信：“需要我发誓吗？”
　　简咛：……
　　作者有话说：
　　小简：其实凉的更舒服……

27、第 27 章
　　◎踹人◎
　　第27章
　　还发誓, 这种事情她还发誓？
　　简咛难以置信地看着她：“你知道你在说什么吗？”
　　沈漾舟比她高，看她时需要微微低头，对方睫毛卷翘，嘴唇粉粉的颜色, 因为情绪稍微有些激动, 双颊自然而然带着红晕，像喝酒后的微醺状态。
　　没有酒气, 沈漾舟却有了醉意, 她不知道简咛有没有对别人发过脾气, 大概是有，也不知道她在别人面前发脾气是不是也如现在这样, 自以为很凶的样子，其实一点也不凶，像小夹子小时候那般，奶呼呼伸出爪子朝着你哈气。
　　不仅不凶, 还带着一股奶味。
　　天真的, 张牙舞爪的，眉意的, 所有的一切吸引她的注意。
　　现在, 曾经，还有更早的曾经。
　　想欺负她, 想看她像小奶猫一样哭着发脾气，想让她踹自己, 想让这份独特只属于自己。
　　沈漾舟指腹动了动, 没再挣扎着把手从对方掌心抽出来, 压着胸腔中汹涌的热意, 深吸一口空气道：“知道。”
　　简咛没好气, 已经不太行了，现在居然给她说不进去，包她有何用，花八万块请个人回来给自己做全身按摩吗，还是给自己做纹身？
　　简咛没再说话，沈漾舟瞧着她气鼓鼓的样子，想了想问道：“你想我永远在里面？”
　　脑子里有画面了，简咛红着耳朵，狠狠瞪了她一眼，直接甩开对方的手：“污秽不堪！”
　　丢下四个字，快步往前走，沈漾舟收伞，迈着大长腿跟上去，拉住她的袖口。
　　简咛回头很凶地看着她，沈漾舟瞧着她这模样，嘴角带笑认真地解释：“没有污秽不堪，永远是程度副词，不是时间副词。”
　　“如果是时间，你会受不住，我也受不住。”
　　简咛：……
　　就你有文化是不是，还不如不解释，甩开沈漾舟小跑几步，进了电梯后快速关上，自己先上楼了。
　　沈漾舟站在电梯后，看着数字一下下上升，由衷露出一个笑容。
　　简咛心情不好，这是她方才在雨中看见她走来时的第一感觉，心随着抽了抽，很想抱住对方亲亲对方，问她发生什么了。
　　可这些她都不能做，简咛不知道自己的情感，她会被吓着。
　　没有立场，也不能越界，只能笨拙地惹她笑。
　　静静等着电梯重新下来再开门，一位老太太走了进去，慈祥地看着脚步未动的沈漾舟：“你不进来吗？”
　　沈漾舟摇头：“您先走。”
　　老太太啊了一声：“和女朋友吵架了，不敢回家啊？”
　　女朋友。
　　沈漾舟心中一甜，嗯了一声：“惹她生气了。”
　　老太太顿时来了精神，扶了扶老花镜走出电梯，拉着一脸懵的沈漾舟去了椅子上坐着聊了起来，传授那么些年来她总结出来的恋爱心得。
　　沈漾舟听得极其认真，甚至打开手机备忘录记了起来。
　　时间一分一秒过去。
　　简咛洗完头洗完澡，再把头发吹干，又精致地护了肤，她的小情人还没上来！
　　点进业主群，物管也没通知她们这栋楼的电梯坏了。
　　所以，那女人大晚上去哪了？
　　简咛心不在焉地看着剧本，字都认识就是不太能理解其中的意思，十分钟后啪的一声响将剧本丢在一旁，拿起手机正要发消息，听见门口传来轻微的响动声，又赶紧丢掉手机，捡起剧本看了起来。
　　门开了她没抬头，门关上她没抬头，小情人走进来她还是没抬头，甚至是小情人走带自己跟前 ，她依旧没抬头。
　　“别挡着我的光。”
　　沈漾舟俯身弯腰，离得简咛很近，瞧着她眼睫下的阴影，声音温和却又带着独特的清冽：“你相信光？”
　　简咛：……
　　几岁啦，还说这些老掉牙的破梗。
　　放下剧本，双手环凶，两腿交叠看着沈漾舟：“刚才干什么去了？”
　　沈漾舟想着那位慈祥的老奶奶，不由自主笑了笑：“聊天去了。”
　　聊天笑的那么开心？
　　简咛：“男的还是女的？”
　　沈漾舟坐下：“女的。”
　　简咛皱眉：“站着，不住坐。”
　　沈漾舟不解地看她一眼，站了起来。
　　简咛想了想问道：“聊了些什么？”
　　“爱情。”沈漾舟总结出她和老奶奶聊天的主题。
　　简咛抿唇，心里有些不舒服，和其他女人聊爱情：“除了聊天还有没有做其他的。”
　　沈漾舟：“请我吃了东西。”
　　简咛：……
　　亏她还傻傻地担心她那么久没上来会不会出事了，人家倒好，又是吃东西又是聊爱情，小情人真是反了天了。
　　简咛心里有些不舒服。
　　“给你，奶糖。”
　　沈漾舟从兜里拿出来递给她：“和我聊天的老奶奶给我的。”
　　还敢提聊天…天的老奶奶啊？
　　简咛楞了下，为自己刚才莫名其妙的生气感到尴尬，可这也不能怪她，谁让对方不一次性说清楚，眨了眨眼睫：“给你的，你给我干什么？”
　　沈漾舟眼尾弯了弯：“哄人。”
　　老奶奶给她说糖果交到女朋友手中，要努力让女朋友的心情像糖果一样甜。
　　简咛顿时脸有些红：“我又不是三岁小孩子。”
　　沈漾舟：“比我小，就是小孩子。”
　　“比你小的人多了去了……”
　　“那是别人的小孩子，与我无关。”
　　干嘛啊这是，说些话来让她脸红心跳的，而且还一脸认真地用着真诚无比的眼神看着人，简咛浑身热热的，问道：“你是不是钱不够花了？”
　　沈漾舟：？？？
　　简咛大手一挥，像个缺心眼的金主：“要多少你说，不过不能太多，我也没多少钱。”
　　沈漾舟失笑，握着她的手将糖果放在其中：“不用给钱，你休息会儿，我给你热饭。”
　　简咛怕她不好意思说：“还是给点吧。”
　　沈漾舟看着她：“你已经给了。”
　　简咛眨眨眼，困惑：“啊？”
　　沈漾舟转身去厨房：“你在笑。”
　　什么啊？简咛摸了摸自己的嘴角，跟着回了一句：“你也在笑啊。”
　　我让王助理给你打钱，沈漾舟笑着走进厨房，在心里说道。
　　接过糖果时不小心蹭着对方的指腹，微凉的感觉却像暖流，静谧无声的滑过自己的经脉，简咛曲了曲手，看着糖壳子上的大白兔，嘴角上钩笑了一声。
　　手机振动，简佳发来消息：【姐我到了，你走了吗？】
　　简咛：【签名给你放茶几上了，我有事就先走了】
　　简佳沮丧：【我还给你到了礼物呢，明天我就得回学校，什么时候才能见你啊】
　　简咛：【你把礼物放我房间，我有空回来拿】
　　【要不我等会儿吃了饭去你那里睡怎么样？】
　　【不行】
　　【为什么啊，之前你都让我来的！】
　　【家里有小情人，不方便的，她脸皮薄】简咛打这句话时抬眼看厨房，小情人在厨房井然有序地忙碌着，慢悠悠却又不失节奏。
　　简家的烟火腾腾不属于她，也不为她。
　　此次的烟火也不属于她，家里的油烟机是什么牌子，效果真好，吸得干干净净。
　　可此时的烟火是为了她，只是为她一人，至少此时是为她。
　　不需要体会被爱，而能感受到的存在，简咛恍然想起不久前她愿意和对方睡觉的动机。
　　好像不仅感受到了存在，就连被爱……
　　但是真正的被爱是什么感觉，简咛想了想，不是很懂。
　　手机连着响动还几次，简佳：【我才不信呢，你就是不想让我来，哼生气，你好好休息吧，我等会儿把礼物给了寄过去，下次我回来，你一定要让我去你那里！】
　　简佳将手机息屏后叹了口气，简母把所有的菜都端上做了，笑着叫简佳：“先吃饭，一会儿再玩。”
　　简佳走过去，看了看 一大桌的菜，都是她喜欢吃的，拿起筷子却没动。
　　简母担忧问道：“坐车坐累了，没胃口吗？”
　　简父应和：“让你妈妈再弄几道清淡的？”
　　“不用了，”简佳放下筷子，严肃问道，“你们是不是又和姐吵架了？”
　　简母一愣：“她给你说我们坏话了？你姐哪次不是这样，让她回家一趟要请，回来连人都不叫一声，没给我和你爸一个好脸色，你平时少和她接触……“
　　“妈，”简佳皱眉，严肃道，“她是我姐，她也是你们的孩子。”
　　气氛一时凝重，简父发话：“好了好了，我们知道了，有什么吃完饭再说，你坐了那么久的飞机，先吃饭，别饿出胃病了。”
　　简母给她夹菜，也道：“菜都快凉了，看看你脸都瘦的和我巴掌一样大了，多吃点。”
　　“哪里那么夸张，”简佳拿起筷子，看着心心念念都是她的父母，也说不出什么责备的话来，低着头吃饭。
　　她比简咛小几岁，不过她从出生起就跟着父母，简咛跟着住在镇子上的外婆，最初那几年，除了假期能见着，其余时间几乎说不上话。
　　但简佳那会儿很喜欢跟在简咛屁股后面玩，简咛是镇上的孩子王，会带着她到处跑，她累得走不动时会把她背起来，没走几步就滚到田里一身脏。
　　小时候跟着外婆的姐姐是明媚热烈的，外婆去世后，回到父母身边的姐姐逐渐变得沉默，简佳不懂父母为什么要那么对简咛，有时她还能感觉父母也希望她和他们一样讨厌简咛。
　　*
　　这顿饭很香，简咛吃完后打了两个嗝，又幸福又痛苦，得做多少运动才能把抵掉这餐。
　　沈漾舟收着碗，听着她叹气，安慰道：“能吃是福，偶尔吃一顿没事的。”
　　“可我吃了两碗米饭……”简咛想哭，摸了摸战胀鼓鼓的肚子，像打了霜的胖茄子，“啊啊啊你为什么要做饭那么好吃，为什么要做那么多菜，为什么不拉住我，为……”
　　手背一热，沈漾舟拉着她的手，冰凉而骨感的触感，简咛一时愣住了，感觉心脏想奔跑。
　　两人对视着，沈漾舟道：“真的不会胖，你相信我。”
　　“真的？”
　　“真的，不可能一顿饭就吃胖了，猪儿都不可能，你肯定没猪儿厉害。”
　　简咛：……
　　有被安慰到，假的。
　　“你在骂我猪狗不如吗？”
　　沈漾舟顿了顿：“我不是这个意思，我……”
　　“知道了知道了，”简咛拍拍她的手，已经懂她的小情人时常会无意间说些话来气她，“我去收拾厨房运动运动。”
　　沈漾舟不准：“我做的饭我来收拾，有始有终。”
　　怕简咛和她抢一样，端着碗筷就往厨房走，还拉上了厨房门。
　　简咛想，如果一直这样下去，她可能真的要比猪儿厉害了。
　　在客厅转了几圈消消食，觉得没那么饱了才上秤称体重，看见数字那秒啊的一声叫出来。
　　沈漾舟刚洗完碗，围裙还没来得及解开，快步走了出来，边走边问道：“怎么了？”
　　简咛闻声赶紧从秤上跳下来，上面的体重数要半分钟才能消，垫脚捂着沈漾舟的眼睛：“不准看。”
　　沈漾舟若有所思，嗯了一声，却道：“我想看。”
　　简咛一慌，真怕对方拉开她的手看见了，毫无缝隙贴着对方，将其眼睛捂得更紧。
　　“不可能。”
　　沈漾舟一时有些恍惚，单手揽着她的腰，对方的柔软正紧紧贴着她，没穿内衣，只隔了薄薄一层内衣，就这样毫无缝隙地压了上来。
　　垂在身侧的手握着空气，卷曲在松开，头脑发热，她甚至能想象出形状，像面团一样，白|软的各种形状。
　　沈漾舟深深呼出一口气。
　　掌心感受到小情人的睫毛一直在扑闪扑闪地划着，呼吸出来的热气也落在手背上，简咛掌心发热，将手收了回去。
　　没了手的遮挡，对方的眼睛直接闯进视野，像清晨一场大雾，润润的。
　　于无声中对视，不知谁的心跳在错拍。
　　简咛移开眼，才注意到她们贴的如此近，往后退一步。
　　沈漾舟回神，简咛就差把难受二字写在脸上：“你还说不会胖，真的胖了。”
　　沈漾舟上下看她一眼：“没胖。”
　　简咛：“你的眼睛能比秤厉害？”
　　沈漾舟想了想：“我陪你运动？”
　　听起来是个好办法，只是简咛已经洗过澡了，运动后肯定又要洗澡，不太行。而且对方身子骨那么弱，跑两圈累昏叫救护车进医院也说不准。
　　“不去，”简咛拒绝道，“不想下楼，我不管，做事得有始有终，你得想办法让我把这些热量消耗掉。”
　　“刚才的碗筷就该让我来洗。”
　　沈漾舟看了看客厅，不脏，但也可以做个大扫除：“我们一起做……”
　　“我说正经事呢，你脑子里怎么都是些污秽的东西，”听话听一半的简咛嫌弃道，“不过你这办法听着挺不错的，就是不知道有没有用。”
　　沈漾舟眼眸带笑：“可以试试。”
　　简咛瞥她一眼：“这就说试试了，你行吗你。”
　　“嗯，我不行，”沈漾舟认真道，“多练练就行了，劳烦简老师多多指导，指哪打哪。”
　　这人……
　　真是的。
　　简咛脸一下子就红了，沈漾舟问：“行吗？”
　　简咛：……
　　“太听话的学生没有创造性。”
　　沈漾舟默了下，向前一步弯腰，直接抱起简咛往客卧走，简咛一惊，双手赶紧揽着她的脖子，下意识问：“干什么？”
　　沈漾舟额角有汗，客厅里卧室不远，简咛也不重，抱对方进去对她来说并不困难。
　　“你说的，”沈漾舟嗓音低着，“去创造。”
　　……
　　雨又下了起来，好似没藏着掖着，细密如丝的雨水滴答滴答落在泥土上，飞溅出豆大的雨滴。
　　大自然真的很神奇，很有创造性。
　　简咛醒来时，望着起了水雾的窗户，感慨一句，人也很有创造性，能创飞。
　　缓了几分钟，简咛慢悠悠怕爬起来靠着床，从枕头下摸出手机看了眼时间，又点进了相册，找到之前小情人发给她的火材人图瞧了瞧，想着什么红了红脸，真的很有创造性……
　　吃完小情人给她留的早餐，换衣服时瞧着胸口上的痕|迹，就知道会这样，不过不疼，对方还是有分寸。
　　还有脖子上那颗痣，若不是地方明显会让人看见，怕也要被格外偏爱。
　　昨晚次数没有很多，不过时长，嗯……
　　简咛比较满意，小情人还是可以的。
　　不过对方为什么会对她脖子上的痣那么痴迷，格外迷恋总是会亲吻那里，会很柔情地夸它可爱。
　　胸口那处，她知道原因，脖子那处是为了什么？
　　出门前又称了一次体重，还没变回去，简咛叹口气，看来得将健身房安排上了。
　　沈漾舟算着时间发消息：【起了吗？】
　　简咛点开手机回：【起了，准备出门】
　　沈漾舟：【记得吃早餐，别饿着了】
　　还让她吃……
　　简咛：【不能再吃了，已经胖了，晚上你别给我准备晚饭】
　　沈漾舟：【没胖】
　　简咛：【我更相信秤，数字变大了，怎么可能没胖】
　　沈漾舟想了想：【有没有可能是肉长在该长的地方了，比如说xiong】
　　仗着自己摸过就胡言乱语是吧，谁的那里能突然重两斤啊，简咛想踹人。
　　沈漾舟实话实说，打字：【真的比之前的……】
　　她还没打完，接到了简咛发来的消息：【你敢说大了，今晚你别进门】
　　沈漾舟抿唇，删掉重新打字：【比之前的膨胀发酵了】
　　简咛：……
　　【有没有可能是你手小了】
　　沈漾舟看眼自己的手：？？
　　【不可能】
　　【我也不可能】简咛飞快打字，【不准和我争论，走了】
　　关掉手机，简咛和阿周一同下车，去了某活动现场的后台，阿周走在她身边，忽然道：“咛咛我发现一件事情。”
　　心一下子悬起来，千万别说她胖了，简咛侧头看着阿周：“什么事情。”
　　阿周笑道：“你最近心情好像变好很多，皮肤比原来更好了，而且你老是在发消息的时候笑诶。”
　　简咛楞了一下，她自己怎么没察觉道：“有吗？”
　　阿周十分肯定：“有啊有啊，刚才在车上我叫你你都没听见，在那儿看着手机笑。”
　　笑了吗，简咛摸了摸自己的嘴角，笑什么，高兴自己二十几了还能长胸？
　　阿周看了看周围，没瞧见什么外人，凑近简咛小声且神秘地问道：“咛咛你是不是有喜欢的人了？”
　　闻言，简咛忽然停下脚步静了几秒，侧头问道：“我的样子像有喜欢的人吗？”
　　“像啊，”阿周小声兴奋，“我妹妹在大学早恋呢，她的状态和你太像了，不过她比你严重，她应该是个恋爱脑。”
　　简咛笑了一声，接着往前走：“没骗人，我没恋爱。”
　　阿周挠了挠头：“可我的自觉一直很准的……”
　　很准吗，那她和贺息沅那一个月的恋爱怎么没察觉，所以说阿周的感觉不准，简咛没相信阿周的话。
　　只是一石激起千层浪，简咛这一天时不时会想起阿周的话，好几次点开五分的聊天界面又退出，终于发了句话过去。
　　简咛：【你有喜欢的人吗，爱情那种喜欢】
　　五分隔了几分钟回：【有，我有】
　　简咛看着这两个有字，下意识打字，想问：是我吗？
　　作者有话说：
　　好甜好甜好甜呜呜呜

28、第 28 章
　　◎刺痛◎
　　第28章
　　【你有喜欢的人吗, 爱情的喜欢】
　　按理说沈漾舟在开会时几乎不会看消息，也不会回消息，做事的原则性很强，不过微信中多了简咛那瞬, 她的规则就被打破了。
　　无规矩不成方圆, 可这么多年的规矩围成的圆，仿佛是一个人的画地为牢, 永远也走不向圆满。
　　沈漾舟呼吸顿了顿, 微热的掌心握着手机, 看着简咛发来的消息，一瞬间脑子中万马奔腾, 为什么要问她有没有喜欢的人，还强调是爱情的喜欢。
　　沈漾舟看着手机发愣这几秒，会议室噤若寒蝉，生怕是自己哪做错了, 你看我我看你, 心悬着时，他们看见沈漾舟站了起来, 面上依旧平静：“今天的会就到这里。”
　　沈漾舟脚步带风, 回了办公室。
　　偌大的空间只剩下她一人，空气很充足, 可大脑缺氧的感觉依旧没能恢复，无法思考为什么简咛会问她有没有喜欢的人, 是想暗示她什么吗？
　　沈漾舟喝了一整杯凉水, 又将窗户打开, 没有凉风, 外面太阳正盛, 吹进来的风都热烘烘带着热气，一股脑往脑门吹。
　　沈漾舟紧了紧手，打字：【有，我有】
　　简咛会说什么，会说这人是谁，这人是我吗？
　　靠着墙体一直等着，没人再给她发消息，沈漾舟在等待期间逐渐冷静下来，手机息屏放在桌上，静静坐着了一会儿，拿起王助理给她买的书看了起来。
　　一整个上午，沈漾舟没再出办公室，一直在看书，秘书敲门进来把咖啡放下，安安静静正要出去。
　　“等等，”沈漾舟抬头看着她，晃了晃手中的书，问道，“你看过这本没？”
　　秘书很专业，老板问话她如实答便是，不过沈漾舟看的书她应该都没看过，毕竟是沈总嘛，视线落在书壳上，楞了楞。
　　《和总裁先婚后爱了》？
　　秘书及时回神，摇头：“没看过。”
　　沈漾舟又从书架上换了一本，问道：“这本呢？”
　　《影后先婚后爱那些年》？
　　秘书：“我没看过，不过我的小表妹好像看过，她书架上有这本书，沈总您……”需要书友吗？
　　沈漾舟将书放回去，摇头：“没事，你先出去吧。”
　　办公室又恢复了安静，沈漾舟看着这些书，叹了口气，小说就是小说，现实生活中哪来那么多先婚后爱。
　　猜不透老板心思的秘书坐在位置上愁容满面，沈总这事什么意思？为什么要问她有没有看过这些书，实在想不通，直接点进某宝把这类型的书都买了。
　　一旁的同事不小心看了眼，好奇问道：“你怎么买那么多这种小说。”
　　秘书小声道：“沈总刚才问我有没有看过，我怕其中有什么玄机……”
　　同事若有所思点点头，老板的心思不好猜，也跟着下单，于是乎整个秘书室都看起了这类小说，吃饭时人手拿着一本。
　　公司各个部门有读书会，会定期分享书单和阅读任务，还会有分享会。
　　秘书又是往日最接近沈漾舟的部门，各个部门的老大看着秘书室这种情况，皱着眉头看了几页，十分不理解，但也将这类书列入了书单中。
　　上到刚工作的毕业生，下到五六十的各个老总，都看起了这些书。
　　先婚后爱风靡沈氏，有发展成企业文化的趋势。
　　*
　　简咛到最后也没回沈漾舟消息，她原本想问这个人是她吗，想着想着就笑了，小情人肯定要说是她呀，她可是她金主诶，总得说些好话来哄哄她吧。
　　没再纠结于此，也没去纠结阿周说她是不是有喜欢的人了。
　　简咛觉得可能是昨晚创飞了，今天才格外开心。
　　活动结束后，简咛回了趟公司，已经决定不再续约，而且一直关注着她的董事会大概也得到了消息，天凌可能会成为她的新东家。
　　正如何跃所说，董事会没有暗示她如果不续约可能会怎么样等等，体面的合作，体面的离开，以后说不定会在其他方面合作。
　　合同结束在及，公司这几年对简咛确实也还行，离开前帮公司带带新人也是应该的。
　　从会议室出来，张总叫住简咛：“你来我办公室一趟。”
　　不是很想去，但现在张总还是她上司，简咛跟了上去。
　　张总坐在沙发上：“坐。”
　　简咛坐在，问道：“不知张总有何事。”
　　“天凌挺不错的，提前恭喜，”张总笑了笑，想起那日在宴会上楚觉羽忽然上前打招呼的事情，“你说你要是早点告诉给公司说你要去天凌，我们哪还要费心费力地弄续约合同，这不是闹着玩吗？”
　　简咛看着她：“张总说笑了。”
　　张总眯眼，静了几秒：“你和楚觉羽很早就认识了？”
　　简咛：“张总，这是我的私事。”
　　张总：“我听说前几天你去天凌，楚觉羽亲自下楼接你上去，你们关系挺好的。”
　　简咛微微皱眉，这老头到底想说什么：“楚总只是正好下楼，我和他遇见而已。”
　　“遇见……”张总笑了一声，“在和贺息沅分手前就遇见了是不是？在哪里酒店遇见的？”
　　简咛无语：“不是每个人都像张总一样喜欢去酒店遇见人，您说是不是？”
　　张总一愣，随及一笑：“罢了罢了，亏我之前还劝你和息沅复合，看来是没必要了，那孩子值得更好的。”
　　“不过她知道这事，怕是要伤心。”
　　神经病吧，简咛一脸无语地离开张总办公室，何跃见她闷闷不乐的样子，问道：“怎么了？”
　　简咛：“被张老头恶心到了。”
　　简单地说了刚才在张总办公室的事情。
　　何跃听后：“他是在试探你和天凌的关系到底有好，还在怀疑你到底会不会去。”
　　若是简咛最后没去天凌，张总怕是又要在董事那里拱火搞事情。
　　“别说他了，影响心情，”何跃拿出一份资料，“这是演员部公司很看好的新人蔓依依，前不久去参加了一档选秀节目，下一期得请个前辈去合作舞台，公司的意思是让你去。”
　　简咛接过去看了看照片，演员部的新人很多，而且她也不是经常待在公司，觉得陌生也正常。
　　何跃接着道：“你就是去做个助演嘉宾，跳舞唱歌不用太厉害，给她带带人气就行了，不会影响她的总成绩。”
　　简咛从出道起，就是演戏，也没上过唱跳类的综艺，何跃自然而然觉得她不会跳舞。
　　简咛点点头：“可以的。”
　　何跃：“一会儿我让她加你，你们商量。”
　　从公司出去，回家的路上，简咛收到了蔓依依的好友添加消息，她点了同意。
　　蔓依依：【简老师好！】
　　简咛：【你好，助演的事情我已经知道了，你有什么想法吗？】
　　蔓依依兴奋地在宿舍跳了跳，没想到简咛居然这么好说话：【简老师我我还没想好，我没想到你会答应】
　　简咛：【没事，你慢慢想，想好了再给我说，不过你得快点，录制在下周是不是？】
　　还有几天的时间，蔓依依回：【好的简老师，我今晚就想出来，合作舞台你有没有什么特别喜欢的舞蹈或者歌曲？】
　　简咛：【你的舞台，我只是助演，找你喜欢的就行了】
　　今天难得回家很早，小情人还有几个小时才回来。
　　简咛陪着小夹子玩了几分钟，开始处理和天凌的事情，按照楚觉羽说的把自己的要求提出来发给人事总监，他们那边根据她提出的要求再拟合同，若是有不满之处再商量。
　　很果断，不拖沓。
　　正事处理好后，简咛又去称了一次体重，瞧着数字那刻笑了笑，体重恢复了。
　　她就说她小情人在胡说，谁能突然在那处长两斤肉，真是那样，她不得走几步喘几步。
　　正想着是不是小情人的手真的小了，手机亮了一下，她前几天给小情人买的正装到了，要是没有短信，她都快忘记了。
　　下楼取了上来，拆开看了看，休闲正装版型很好，不用穿在对方身上，她也能想象对方穿上的样子。
　　高冷的脸，微开的领口，白皙手背上隐现的青筋，诱人的腰线，还有那长得过分的腿……
　　简咛笑了笑，觉得自己包小情人的眼光真好。
　　除了身体不太好，有时说话会有些怼人，间歇性不行，不会在那时说荤话，其他方面找不出任何毛病。
　　算算日子，一个月已经过了一小半了，时间到了她要不要接着包下去，如果接着包下去又要包到几时。
　　简咛看着眼前这堆衣服，将其收起开放好，该以什么样的名义送出去啊，有些愁。
　　金主送礼物也得有理由，不然莫名其妙送东西，简咛会觉得自己也莫名其妙。
　　这套房子是当初进嘉洲时，嘉洲给她住的，现在合约到期，简咛会搬离这里，把房子交还回去。
　　天凌那边应改不会给她准备房子，她在合同里也没提，嘉洲当初给她提供房子是因为她当时刚进圈子，没钱没身份，现在不同，买一套房子的钱还是有的，天凌可能都不会想到房子上去。
　　简咛拿起手机给楚盛艺打了电话，几秒后接通：“下班没？”
　　楚盛艺：“巧了，我今天调休，我们咛咛大忙人怎么这种时候找我，你没通告？”
　　简咛：“巧了，我也下班了，没通告。”
　　楚盛艺吃着薯片看着电视：“约我吃饭？”
　　简咛：“不是。”
　　楚盛艺一愣，怎么被拒绝的那么快，都不带犹豫一下的吗：“你没通告，我不上班，为什么不和我吃饭？”
　　简咛下意识回答：“我要和……”
　　说到此处，下意识顿了顿，楚盛艺等了几秒，嘿了一声：“你要和谁一起吃饭，如实招来！”
　　是呀，她要和谁吃饭，简咛怔楞片刻，看着沙发上呼呼大睡的小夹子：“和我家小夹子一起吃饭。”
　　楚盛艺咦咦咦几声：“你听听你的话，你信吗？”
　　不信。
　　她刚才想说的是和小情人一起吃饭，简咛哎呀一声：“能不能一整天就想着吃啊，我来找你是有正经事情，我要换房子了，你有没有合适的楼盘，给我推推。”
　　楚盛艺去年才买了房子，有经验：“就这事，我还以为什么大事呢。”
　　简咛：“那谢了。”
　　“都是朋友，和我客气什么，”楚盛艺笑了一声，“如实说来，你到底要和谁一起吃饭！”
　　简咛眨眨眼：“我能不说吗？”
　　楚盛艺：“我去，我就炸一下，还真有人和你一起吃饭啊，一炸就招，你怎么变笨了，你不会是背着我谈恋爱了吧，等等你不会是和贺息沅那狗东西和好了吧，要是这样我给你找个屁的房子，我骂到你睡不着，也不应该啊，你之前和那狗货谈恋爱的时候，一点也没笨啊，你是什么情况，说句话说句话，简咛你是不是想急死我！”
　　简咛倒是想说句话：“你能不能停一停，我说我说。”
　　楚盛艺喉咙都说干了，喝了一大口水润喉：“说吧，如实招来。”
　　其实也没啥不能说的，毕竟她和楚盛艺那么熟了：“我包了小情人。”
　　楚盛艺咳好几声，差点被呛着，眼睛瞪得溜溜圆：“你三次给我说的花了三万包小情人的人不会是你吧……”
　　准确来说不是三万，是八王，简咛嗯了一声。
　　乖乖，楚盛艺感慨一声，好奇问道：“怎么想着突然就去养小情人呢？”
　　简咛想了想：“她做饭好吃？”
　　楚盛艺：……
　　“厨师做饭更好吃。”
　　“她做的饭比厨师还好吃。”简咛下意识纠正。
　　楚盛艺大为不解：“就因为这个？”
　　简咛：“长得也挺好看的。”
　　楚盛艺：“有照片吗，给我看看。”
　　简咛：“你有他的照片。”
　　楚盛艺：？？？
　　简咛：“我生日的前一天晚上你让我去酒吧，给我发的那张照片就是她。”
　　楚盛艺大呼离谱，中间商竟然是自己，可她没赚差价啊！！甚至差点不知情！！
　　“不行，你也得给我钱！”
　　简咛：？？
　　“再见。”
　　挂断电话，将不断振动的手机放在一旁，她得等楚盛艺疯狂劲儿过了再回消息。
　　看了眼时间，小情人应该也快回来了。
　　下一秒。
　　门轻微响动，沈漾舟走了进来。
　　落日的余晖从走廊探了进来，沈漾舟站在阳光中看着她，忽而一笑：“你回来了。”
　　简咛眨眨眼，嗯了一声。
　　脑子里突然冒出一句话：想你的下一秒，下一秒来临，带着下一秒出现在眼前。
　　昨晚沈漾舟问她相信光吗，简咛忽然觉得有些神奇，看了看她身后，她开门进来，余晖紧随其后。
　　看她关门，告别余晖，走向自己。
　　沈漾舟进屋，瞧着她发愣，走过去弯腰问道，语气温柔：“怎么了？”
　　简咛回神，楞楞地摇了摇头。
　　沈漾舟忽然笑了一声，简咛看着这笑容啊，小心脏晃悠悠，很想勾着她的脖子抱一抱。
　　自己的小情人，抱一抱应该没什么吧，简咛有些蠢蠢欲动，手正要抬起来。
　　“喵~”
　　小夹子夹着嗓子晃着尾巴，在沈漾舟腿边蹭着，沈漾舟弯腰将她抱起，摸了摸它的头，场面很是温情。
　　简咛：……
　　她的猫，她的小情人，一切都是她的，可她怎么觉得自己是多余的？
　　简咛咳了一声，沈漾舟抬头看着她。
　　简咛自然说道：“你饿了吗？”
　　沈漾舟放下小夹子，嘴角弯了弯：“我饿了，你要吃什么？”
　　简咛想了想：“我沙拉就行了。”
　　沈漾舟视线落在她胸上，正要说话，简咛推她进厨房：“做饭的时候不许说话。”
　　沈漾舟系好围裙，应了声好。
　　厨房那人忙碌起来，简咛静静看了几眼，如果没有这人，她的生活会是什么样？
　　忙碌地赶通告，安静地回家，厨房她几乎不进，不太饿就不吃，饿得不行了就点外卖，会有人给她做饭，有人给她送饭，只要她花钱，这些都有人能做。
　　她也在小情人身上花了钱，但感觉很不一样。
　　阿周问她是不是有喜欢的人了，简咛忽然想都这个。
　　算不上喜欢。
　　简咛摸了摸自己的心跳，书上不是说见到喜欢的人会心跳加速吗，她好像没有。
　　沈漾舟给简咛做了份沙拉，给自己煎了份牛排。
　　动作十分优雅地吃着，优雅得像一幅画，她的小情人那么穷，到底是怎么把气质养得那么好。
　　有的人生来如此。
　　只能如此解释。
　　牛排散发出来的香味飘到鼻翼，诱得人想咽唾沫，简咛闻着肉香，吃着菜叶子，越吃越饿……
　　时不时看一眼沈漾舟的餐盘，问道：“好吃吗？”
　　沈漾舟：“一般。”
　　简咛抿唇，哦了一声。
　　半分钟后，她又看了一眼：“看着还行啊。”
　　沈漾舟手顿了下，抬头看她：“你尝尝吗？”
　　简咛手指动了动：“你是让我帮忙吗？”
　　沈漾舟点头：“是的。”
　　“那…行吧…”简咛勉为其难的样子，眼里闪着光看着对方为她切牛排，“那么小一块啊…小的一块挺好的…”
　　沈漾舟嘴角弯了弯，切了比较大的一块，送到她嘴边，简咛张嘴咬住，眯着眼神情很是享受。
　　沈漾舟问道：“还来一块吗？”
　　简咛舔了舔唇：“不了，你吃。”
　　“我吃不完，浪费粮食不好，”沈漾舟又切了一小块投喂过去。
　　两块差不多了，简咛吃过后，正要安心地吃她的沙拉。
　　沈漾舟忽然伸手过来，微凉的指腹落在她嘴角：“有汁。”
　　动作很慢像是在抚，简咛颤着眼睫看着沈漾舟专注的样子，心跳莫名其妙，一下下在加速了……
　　直到沈漾舟收回手，心跳还是没有没恢复正常，有些热。
　　简咛深呼一口气，觉得自己有些不对劲儿，需要冷静冷静，起身去酒柜拿了瓶红酒给自己倒了一杯。
　　一口沙拉，一口红酒。
　　她酒量好，几乎不会醉。
　　沈漾舟瞧着她一杯一杯地喝：“喝那么多不会头疼吗？”
　　简咛：“不会，你要来一杯吗？”
　　沈漾舟：……
　　“来不了一杯。”
　　哦，差点忘了小情人一口就醉，简咛好奇问道：“你的一口就醉指的是白酒还是红酒？”
　　沈漾舟抿了抿唇，声音有些小：“白的。”
　　简咛眼睛一亮，将酒杯递过去：“红的没事啊，你要尝尝吗？”
　　沈漾舟犹豫片刻接手，在简咛期待的眼神中喝了一大口，把杯子递了过去。
　　简咛见她脸没红，人也没倒，问道：“感觉还好吧？”
　　沈漾舟点头。
　　那也没有一口就醉那么夸张，简咛：“还来一口吗？”
　　沈漾舟摇头，垂眸安安静静切着牛排。
　　简咛也没多劝，手机响了下，冷静下来的楚盛艺在给她发消息了，一边吃着沙拉一边回着消息。
　　几分钟后结束聊天，她再次抬头时，一愣，她的小情人在做什么？
　　把牛排切成丝，在盘子里摆了一个迷宫？
　　简咛怔楞片刻，问道：“我是谁？”
　　沈漾舟水汪汪的眼睛看着她笑，接着主动起身走过去，和简咛挤在一张椅子上，差点没把简咛挤下去。
　　肩膀一重，小情人头靠在她肩上，软乎乎的样子，简咛觉得她比小夹子都要可爱。
　　简咛摸了摸她微微发热的脸：“不舒服吗？”
　　沈漾舟摇头又点头：“有，我有。”
　　嗯？
　　简咛像哄小朋友一样问道：“你有什么呀？”
　　沈漾舟摇头，往她颈窝靠：“秘密……”
　　什么秘密啊，喝醉了都不告诉她，简咛正想着要不要套套话，下一瞬脖颈一热，那颗往日被夸可爱被迷恋的痣，就这样被吮着。
　　从痣到耳垂反复着。
　　简咛微微扬脖，壁灯在视野里从清晰在朦胧，朦胧里看见了自己，没忍住哼出声。
　　有些疼，简咛回神推了推沈漾舟，看着她眼里的水雾。
　　柔情的，温暖的，期许一般的水雾。
　　心跳久久不能恢复，第一次她在清醒的状况下感受到自己飞快的心跳。
　　或许，真的有些喜欢。
　　喜欢这位手艺很好的穷女人。
　　还不知道小情人叫什么，在哪工作，今年几岁，或许这些都可以问问。
　　简咛伸手摸了摸她的脸，问了她白天好奇的问题：“有喜欢的人吗？”
　　小情人点头，很认真地看着她，这个认真让她觉得对方喜欢的人一定是她，不是因为她是金主，不是因为要哄自己。
　　简咛笑了下：“什么时候喜欢上的？”难不成真的是自己的粉丝，才跑来做自己的金丝雀？
　　沈漾舟似乎不是很懂这个问题，摊开自己的手，嘴里念念叨叨数着手指，两只手不够，又来借简咛的手用了用。
　　折腾了一分钟，沈漾舟瞥了瞥嘴：“中学，中学喜欢。”
　　中学？
　　简咛楞了楞：“你喜欢的人在中学？”
　　沈漾舟笑着点头，指腹落在简咛脖颈的痣上：“这里有星星。”
　　中学她根本不认识她，简咛抿唇看着她，心跳恢复逐渐正常，在问一次：“她这里有颗痣？”
　　沈漾舟笑着嗯了一声，又凑过去吻了吻那颗痣。
　　简咛依旧扬了扬脖子，只是视线中的灯光没再模糊罢了，脖子有些刺痛感，像是被蚂蚁咬一般。
　　罢了，她在想什么。
　　她在想有人会喜欢她……

29、第 29 章
　　◎姐姐◎
　　第29章
　　简咛身子往后靠了些, 和沈漾舟隔开些距离，侧头看着她。
　　沈漾舟睫毛很长，不知道是不是那口酒喝下去真的让她很难受，眼尾一直润润的, 往常带着清冷的脸染上绯红, 没了疏离感，让人想靠近。
　　像只考拉一样, 双手依旧扒拉着她的胳膊, 颤着眼睫看着她。
　　又是这样的眼神, 简咛恍然想起她们在酒吧的第一次相遇，对方也用这样的眼神看着她, 带着柔情一般，当你正要靠近探究时，她便将其眼神收敛。
　　在看她，也不是在看她。
　　当时她还以为是错觉, 哪有人会对着第一次见面的人露出那种眼神。
　　不同于粉丝遇见偶像那种欣喜与激动, 而是带着不舍，想看却又不敢, 似乎是看一眼会少一眼的克制。
　　简咛抿了抿唇, 侧开脸没再和她对视下去，起身正要走开。
　　小拇指被一双冰凉的手掌拉住, 轻轻挠着她的指腹。
　　简咛闭了闭眼，把手抽回去。
　　沈漾舟扑闪着眼睫, 水汪汪的眼睛看着她, 看着空落落的手吸了吸鼻子, 静了几秒, 呜的一声从凳子上滚了下去, 坐在了冰凉光滑的地板上，两条长腿往前一摊开。
　　动静有些大，简咛吓一跳，转头看她：“你干嘛呀？”
　　“呜咯*&%……”沈漾舟嘀嘀咕咕不知在说些什么。
　　简咛：“不许嘀咕，好好说话。”
　　语气有些冷，沈漾舟颤了下，接着僵硬几秒，小心翼翼抬头看着简咛，偷看好几次，眼睛里的水汪汪在逐渐聚拢，眼睫的尾部润了，泪水快要落下来时，自个儿撇了撇嘴，又把泪水散开。
　　那么厉害，简咛一时恍惚，还能把泪水憋回去？
　　方才噔的一声摔下去，也不知屁股摔坏没，去年剧组里有个工作人员因为凳子突然坏了摔在地上，送去医院躺了一个月，若是再严重些，可能会出大问题，严重的一辈子可能都站不起来。
　　简咛有些担心，伸出手要牵她。
　　谁知沈漾舟哼了一声，坐在地上往前移了移，双手紧紧抱着椅子腿儿不放，又开始叽叽咕咕。
　　简咛：……
　　不该让不会喝酒的人喝酒，她错了。
　　半蹲下去拉人时对方一点也不配合，一直抱着椅子腿儿不放，拽着一直往边上移动。
　　像调皮捣蛋的熊孩子，简咛深呼一口气，根本拉不起来，言语恐吓：“地上很凉，你要是一直坐在地上，会感冒，感冒了就得吃药，药可是很苦的。”
　　就对方那身子骨，很容易生病。
　　沈漾舟仿佛有自知之明，声音小而委屈：“生病就生病，你给我买药，我不怕苦。”
　　还挺会安排，她给她买药，赖上她了是不是，简咛揉了揉额头：“我买的药特别特别特别苦，你真要吃？不愿意起来？”
　　沈漾舟眼珠子转了转，仿佛在思考，摇头：“阿咛买的药，甜甜，甜的。”
　　简咛想苦死她：“你要怎么样才起来？”
　　“要……”沈漾舟悄悄看了她一眼， “道歉。”
　　简咛：？？？
　　她都没计较什么，让她给她道歉？
　　“为什么？”
　　沈漾舟捏了捏指尖：“不给拉手手……。”
　　简咛讲道理：“刚才我给你了，是你自己不牵的对不对？你仔细想想看。”
　　静默片刻，沈漾舟语气懊恼，嗯了一声。
　　简咛：“所以快起来。”
　　沈漾舟静了几秒：“不让亲星星……”
　　面色一默，不提还好，脖子上的微微疼痛提醒着她方才的事情，被打岔的不舒服瞬间回来，简咛伸手摸了摸脖子上那颗痣，看着地上那人叹口气：“随你吧。”
　　刚转身，身后窸窸窣窣的声音传来，沈漾舟扶着椅子爬了起来。
　　简咛心道，原来是个吃硬不吃软的人。
　　“疼……”
　　闻声，简咛停住脚步，叹了口气，转身看着这个做错事还耍无赖的人：“回房间去躺着，我一会儿进来给你看看。”
　　烦人，给她说什么疼啊，有本事去给那位中学时代的初恋说疼去呀。
　　沈漾舟点头，提着椅子，晃着脑袋回了房间，可能真是摔着的缘故，走路的姿|势奇怪又笨拙。
　　简咛摇摇头，先把桌子上的餐盘收进厨房，沈漾舟做饭的习惯很好，会边做边收拾厨房，吃完饭后洗几个餐盘子就行。
　　简咛花了十分钟便从厨房出来，去了沈漾舟的房间。
　　房门没关，壁灯是开着的，昏黄的一小盏。
　　床上那人盖得整整齐齐，只露出圆乎乎的小脑袋平躺在床上。
　　简咛庆幸对方在做晚饭后洗澡了，走过去叫了一声。
　　沈漾舟睡得正熟，脸颊红扑扑的，不仅没醒反而往被窝里缩了缩脑袋。
　　简咛：……
　　又叫了几声，依旧没人理睬她，想了想，她自己来吧。
　　简咛伸手，动作果断地掀开整床被子，视线看下去，瞳孔震惊，张了张嘴，立马又将被子给她盖好。
　　为什么只穿了睡衣，不穿睡裤，甚至没有打底的小内，脱得干干净净躺着！
　　简咛脸色发红，逐渐开始发烫，她除了自己，还没看过别人那里呢……
　　一直是对方睡她，上次她打算睡对方也失败了。
　　简咛滚了滚喉咙，松开紧着的手，深呼一口气，有什么害羞的，谁没有啊。
　　向前一步，视线闪躲，重新把被子掀开，一手落在对方光滑的腿上，一手搭在对方腰上推了推，给她翻了身。
　　简咛挺不好意思的，这样盯着人看，喉咙又滚了滚。
　　水蜜桃，个头不大但像形状饱满的水蜜桃，比脸或者手臂上的肌肤要红润些。
　　看了几秒，简咛回神，上手细细检查有没有摔出问题来，好像没事，对方哼哼唧唧几声，没有要醒来的意思。
　　重新给她盖好被子，简咛关门出去，回了自己的房间。
　　刚回房间，手机振动，蔓依依发的消息：【简老师我选了几个舞蹈，您看合不合适？不适合我再选几个】
　　简咛点开视频链接，舞蹈不长，动作也不是很难，但却很好看，看得出来蔓依依应该是很用心底找了，回道：【就这上面的吧，我觉得都挺好的，你在里面选一个就行了】
　　蔓依依：【我来选吗？】
　　简咛：【嗯，你来选】
　　过了一分钟，蔓依依回道：【那就第二个？】
　　简咛回了句好，翻到日程表看了接下来几天的行程：【明天上午我有时间，我们在公司舞蹈练习室见见，练一练怎么样？你有时间吗？】
　　蔓依依疯狂点头：【我有空！！】
　　事情解决，简咛没再多聊，公事公办。
　　被晾了几个小时的楚盛艺又来疯狂给她发消息了，简咛点了进去，楚盛艺：【姓简的你再不回我，我就拉黑你！！把你小时候那些糗事曝出去卖钱！！】
　　简咛叹口气：【晚上不睡觉，怎么了啊？】
　　噔噔噔视频声响起，楚盛艺打过来的，简咛接通。
　　楚盛艺十分生气：“为什么不回我消息？”
　　简咛扶额：“你看看你问的这些污秽的问题。”
　　全是些浑浊得不行的问题，简咛怕她回了，她的号会被封。
　　楚盛艺：“你都有小情人了，那啥生活也是有的吧，就满足满足我好学求上进的八卦心吧，咛咛你最好了！”
　　若是放在今晚之前，简咛确实会玩笑几句，但是现在她不想提到小情人，心里的不舒服劲儿还没缓过来。
　　“怎么了，心情不好？”楚盛艺见简咛眉头微微蹙起，一直没说话，“好了好了，我不问了。”
　　简咛摇头：“不是因为这个。”
　　楚盛艺：“那你怎么了，换新东家进行得不顺利？”
　　简咛摇头，楚盛艺想了想道：“那啥生活不顺利？”
　　简咛：……
　　“没有那啥生活。”
　　“怎么可能，我才不信你养小情人真是因为她炒菜厉害呢。”楚盛艺眼睛一亮，瞧着她的脖子笑了声，“你看看你那里是什么，别说是蚊子咬的，我可不信。”
　　简咛楞了下，知道楚盛艺指得是之前沈漾舟吮过的痣那块皮肤，接着叹了口气，闷闷的感觉在胸腔充斥着。
　　楚盛艺瞧着她垂头丧气的样子：“你们不会真不和谐吧……”
　　简咛再叹一口气。
　　楚盛艺说话的声音都小了：“你不行，还是她不行啊？”
　　简咛静了几秒：“我和她都不行。”
　　楚盛艺：？？！！
　　“不聊了， ”简咛道，“你明天还得上班，早点休息，别想些有的没的。”
　　楚盛艺瞧着她难受的样子：“那行，你也好好休息，别想太多了，顺其自然哈……”
　　挂断视频后，简咛躺在床上静静看着天花板，手放在心口那处感受着心脏的跳动，正常，没有一点慌乱。
　　吃饭那会儿的异常跳动仿佛是错觉。
　　有一点喜欢吗？
　　简咛静静感受着周围细微的声音，闭上眼睛，扯过被子盖住自己的脸。
　　*
　　翌日清晨。
　　头疼，沈漾舟醒来时的最大的感觉，侧头看着窗外大亮的天，缓了几分钟才坐起来。
　　她喝酒了，然后发生了什么？
　　记不太清。
　　怎么回到房间的也记不清。
　　掀开被子，看着腿愣住，立马又盖上，不解地想为什么什么都没穿就睡了，找来裤子穿上，下床刚走两步，为什么臀部隐隐作痛，像被人打了一样。
　　再走两步又停下，客厅的椅子为什么在她房间，椅子上贴了一张小花贴纸，简咛平时坐的椅子。
　　沈漾舟站在原地沉思片刻，有椅子，没穿裤子，臀部很疼……
　　种种元素加起来，她瞳孔微微放大，脸顿时红了红，简咛不会是喜欢……
　　垂眸看了看自己的手腕，没有被捆绑的痕迹，难道消了？
　　这超出了沈漾舟的知识范围，从洗漱到做早餐这段时间，一直在思考这个问题，她不是心理上不能接受，而是身体上，清楚地知道自己体质不是很好，不能过于刺激，不然身体上容易出问题，若对方真有这种爱好，她可能吃不下。
　　手放在额头上摸了摸，有点烫……
　　简咛从房间出来时，沈漾舟正喝完感冒冲剂，想问问怎么了，话到嘴边又咽了下去，坐到椅子上吃早餐。
　　沈漾舟咳了一声，含蓄问道：“这把椅子只有你坐吗？”
　　简咛喝了口牛奶：“不是，昨晚你也坐过。”
　　沈漾舟握杯子的手紧了几分：“我昨晚没穿……”
　　还没说完，简咛接话，怕她真摔出什么内伤：“臀部还疼吗？”
　　沈漾舟楞了下，隐藏在乌发下的耳朵有些红，垂眸看着盘子中的三明治：“不疼了，我在椅子上弄的吗？“
　　“嗯，”简咛应了一声，“昨晚的事你不记得了？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛看着她静了片刻，沈漾舟问道：“怎么了？”
　　简咛：“没什么。”
　　不记得就算了，她也不想去想，小情人就是小情人，她何必去想其他有的没的，给自己徒添烦恼。
　　她最初的需求不正是体会不被爱的存在是什么感觉吗，对方正好满足她的需求。
　　长得好，手艺好，技术好，即使身体虚，但这对她并没有什么影响。
　　而且，有喜欢的人，喜欢的人不是她。
　　没有感情关系，结束后自然不会纠缠于她。
　　真的是很好的小情人。
　　一切的条件都符合她的要求，她应该开心，不是吗。
　　但简咛知道，她并没有很开心，忽然想着什么，开口问道：“你现在是单身吗？”
　　沈漾舟顿了顿，一瞬间脑子有些空白，嘴上却下意识地应道：“是单身，怎么了？”
　　“没什么，”简咛道，“是单身就好……”
　　有喜欢的人，如果不是单身，又跑来做她的小情人，简咛的三观是不允许她做这种违背道德的事情。
　　单身就好……
　　沈漾舟感觉自己心跳有些快，为什么要问她这个，是不是有些喜欢自己了。
　　等着简咛说点什么，但对方只是静静吃着早餐，没有交谈的欲望。
　　沈漾舟想了想，主动道：“我没谈过恋爱……”
　　“好好吃饭，”简咛窝在勺子的手紧了紧，是一直在等中学那人吗，真是个情重，“我没兴趣知道你这些。”
　　起身把盘子放回厨房，打开水龙头戏自己的盘子。
　　沈漾舟看着她的背影：“放在那里吧，一会儿我来洗。”
　　简咛没理会，洗好后关掉水龙头，静静站了几秒才出去，换鞋出门。
　　沈漾舟正要像往常一样去门口看着她离开，还没走过去，简咛出门时直接把门带上，砰的一声响。
　　沈漾舟楞了楞，不知道发生了什么，神情有些无措。
　　手机呜了一声，点开。
　　简咛：【量体温，不舒服就去医院】
　　沈漾舟笑了下，回：【好的，你晚上想吃什么？】
　　简咛：【我不回来你，你不用做我的】
　　可能是有工作要忙，简咛的工作性质决定了她的工作时间不会固定，沈漾舟回了个好。
　　“喵~”
　　小夹子睡醒了，跑到沈漾舟腿边饶来绕去，沈漾舟抱起它，摸着它的头，有些心不在焉。
　　简咛为什么要忽然问她是不是单身，而且还关心她的身体，却在她要说自己的事情时，一点也不想听，之前不想听，现在依旧不想听，
　　沈漾舟想不通。
　　于是这天下午，她处理好必要的事情后，去了洛溪雪家里。
　　洛溪雪被门铃声吵醒，抓着头发去开门，然后一句话也没说，闭上眼睛摸着墙面回了卧室，又睡了起来。
　　沈漾舟也不奇怪，她知道洛溪雪睡起觉来六亲不认，神志不清。
　　带着耳机，安静地坐在客厅，点出动画制作的教学，认真地看了起来。
　　一小时后，洛溪雪睡饱了，想起客厅里还坐着个人，也没赖床，穿着拖鞋走了出去。
　　看着认真学习的沈漾舟，洛溪雪：？？？
　　要不要那么卷啊，给普通人留条活路吧，沈总。
　　沈漾舟察觉到她出来，关掉手机收了耳机，看着洛溪雪道：“睡醒了？”
　　洛溪雪坐在一旁，倒了杯温水：“我又不是猪。”
　　沈漾舟嗯了一声：“猪没你睡得久。”
　　洛溪雪：！！
　　又怼她又怼她，看来她得抓紧时间和简咛成为好闺蜜，看沈漾舟以后还敢不敢怼她。
　　洛溪雪心里的算盘打的很好，好奇问道：“你刚才看的是视频制作的教学？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　洛溪雪：“学这个做什么？”
　　沈漾舟：“有用。”
　　简咛看不懂她画的火材人教学，只能给她做视频。
　　有用……
　　很有用的废话。
　　洛溪雪也没揪着这个问：“突然来找我有事？”
　　沈漾舟点了点头，开讲前点开手机给洛溪雪转了一笔钱过去。
　　洛溪雪点开，看着金额时眼睛一亮，虽说她不缺钱，但是谁嫌钱多，沈漾舟钱多着呢，不要白不要。
　　这个事情一定是关于简咛的，洛溪雪想。
　　果不其然，沈漾舟开头说了自己的困惑，确实是关于简咛。
　　洛溪雪认真地听着：“我懂了，你的意思是说你感觉她既有点喜欢你，又不喜欢你，对不对？”
　　沈漾舟脸上难得露出挫败，补充道：“她还很讨厌沈漾舟。”
　　洛溪雪：“她不是不知道你是沈漾舟吗？”
　　“不知道，”沈漾舟道，“我没想过骗她，想给她说，但是她并不想了解我这些，不让我说。”
　　洛溪雪觉得这个问题确实有些难搞，不敢乱出注意：“这个问题暂时放一放，我们来说早上的事情，你感觉她不开心，和你离得更远了？”
　　沈漾舟点头。
　　洛溪雪：“昨天有发生什么重要的事情吗，或者一些从来没出现过的事情。”
　　沈漾舟顿了下，看了眼洛溪雪，欲言又止。
　　洛溪雪着急：“还真有事啊，我们多少年朋友了，直接说。”
　　沈漾舟深呼一口气，说话的声音小了很多：“昨晚我们玩了……”
　　“我去！”洛溪雪惊呼一声，“你是被搞的那个？”
　　沈漾舟掌心都快热起来了，点了下头。
　　洛溪雪：“你这破身体，你敢玩那种东西，你能行吗？”
　　沈漾舟想着早上微微发烧的额头：“可能不太行，”又补充，“没玩过火，没事的。”
　　洛溪雪纯洁的心久久未能平复，真是恋爱脑啊，还没等她说话。
　　沈漾舟恍然大悟：“我懂了。”
　　洛溪雪：？？？
　　沈漾舟：“她没尽兴。”
　　在简咛眼中，她是她的小情人，她的首要任务应当是满足简咛的各种要求，对方喜欢行的，她就得行，对方喜欢不行的，她就不行，对方喜欢玩，她也得配合，这才是合格小情人的标准。
　　她这么一说，洛溪雪也觉得很有道理，可问题是沈漾舟身体不太行，想了想建议道：“要不你问问简咛喜不喜欢成为被弄的那个？”
　　反正都是玩，怎么玩应该没什么影响吧。
　　沈漾舟皱眉：“但是我不会。”
　　洛溪雪：“不会就学，你学习能力那么强。”
　　*
　　晚上，沈漾舟回家后吃完饭洗完澡，坐在沙发上有些心神不宁。
　　洛溪雪前几分钟发消息问她学了吗。
　　她没学，不愿意去看任何不是简咛的女人，即使是学知识，也不行，除非简咛在场或者要求她。
　　不过她在某呼搜索了大致类似的问题，上面有人回答这种事情其实不用去看教学，双方交流着来反而更好，不过有一方得主动些，提前主动，不能突然提，要有心理准备。
　　怎么主动？
　　言语上啊，言语上做些改变，偶平是闷葫芦的就多说些骚|话。
　　沈漾舟一直坐在沙发上，分针一圈圈转着，快十点了，简咛还没回来，也没法消息过来。
　　沈漾舟想了想，拿起手机发了消息。
　　*
　　简咛刚出练习生，练习的量大了，额头上有着细密的汗，手机忽然响了响。
　　五分：【夜深人静的家，只有猫叫，很害怕，喵～】
　　简咛：？？？
　　家里只有猫，不只是猫叫，才应该害怕吧。
　　小情人在闹哪样？
　　“你在说什么？”
　　“骚|话，姐姐听不懂吗？”
　　懂了，小情人的号被搞色|情的人盗了，简咛直接将人删除。
　　作者有话说：
　　小沈：姐姐~
　　小简：脏东西，拉黑

30、第 30 章
　　◎口红◎
　　第30章
　　简咛之前遇见过这种事情, 楚盛艺的号不知怎么的被搞色|情的人盗了，乱七八糟的东西发过来，什么夜深人静，一个人在家寂寞难耐, 这里那里不舒服, 要姐姐帮帮忙……
　　那会儿她是第一次遇见这种事，还以为楚盛艺又在恶搞她, 或者玩真心话大冒险输了, 于是调侃了回去, 看谁的骚得过谁。
　　一来一往十几分钟，简咛大呼骚不过啊, 楚盛艺哪学的这些话术，自己想出来了，一边百度一边复制粘贴地回复，勉强应付。
　　直到对方发来一句：卧槽, 你不会是同行吧
　　当时简咛愣了楞, 还没反应过来，她和楚盛艺不是同行, 回了句：什么同行？
　　谁知聊天界面上出现红色的叹号, 很明显，她被对方删掉了。
　　后知后觉事情不对劲, 给楚盛艺打电话一问才知道对方被盗号了。
　　敢情她被当做那种同行了？
　　然后骗子怕自己被骗，她就被删掉了。
　　简咛对此记忆尤深, 所以看见小情人发姐姐, 骚|话等词, 立马反应过来, 一定被盗号了。
　　要知道小情人可是在床上都说不出荤话的人, 平时怎么可能做出这种事情，事出反常必有妖，妖怪不太可能，被盗号了一定可能。
　　从练习室出来后正要上车回家。
　　“简老师。”
　　简咛回头，看着小跑过来的蔓依依道：“怎么了？”
　　蔓依依笑了笑：“今天麻烦您了。”
　　原本是定在上午练习商量，谁知蔓依依有事耽搁，只能占用简咛晚上的时间，练习到这会儿，心里确实过意不去。
　　蔓依依把手中的小蛋糕递过去：“您还没吃饭吧，这个可以垫一垫，糖分很少的。”
　　简咛笑了一下，接受：“谢谢，早点回去休息。”
　　蔓依依种种点头，小迷妹一样红着脸看着简咛上车离开，她之前还以为简咛不会跳舞，特意花了很多心思选了好看又简单的舞蹈，但对于没有舞蹈基础还是得练上几个小时才能熟悉，谁知简咛看了几遍，没一会儿就搞定了。
　　简咛是她的偶像，还想借着这个机会教教简咛，和简咛拉近关系的蔓依依看楞了。
　　简咛虚心求教：“哪不对吗？”
　　蔓依依回神，拨浪鼓摇头：“简老师你太厉害了！不，完美，您之前练过舞吗？”
　　“上过几节课，没那么夸张啊。”
　　简咛点了点头，当初她回到简家后，这些才艺课简母都给她安排上了，也不管她喜不喜欢，能不能跟上，或者累不累，别人家孩子让学的，她通通都要学。
　　那会儿她还在期待母爱，安慰自己简母其实是喜欢她的，不然干嘛要花钱让她学习那么多东西。
　　为了得简母一句夸奖，她没日没夜的练习，完全超出了小孩子身体的承受量，晕倒后被送进了医院。
　　之后很多东西就没练了，坚持得比较久的也只有舞蹈，可能真有些天赋，谈不上喜欢也谈不上讨厌。
　　*
　　到家那会儿十一点了，开门进去，原本应该黑着的屋子开着灯。
　　沙发上一人一猫同时转头看着她。
　　小夹子假模假样叫了一声，下一秒又睡了，似乎是在确认她安全打猎回来，小猫咪的眼里主人出门就是去打猎，不知道在哪看见的说法。
　　简咛一边想着一边提着小蛋糕进去，按理来说，小情人不该笑着对自己说一句你回来了吗，平时都是这样的，虽然她不介意，但有些不习惯。
　　手中的小蛋糕放到明天会坏，但这个点她也不可能吃这种带奶油的东西，想了想问沈漾舟道：“你吃吗？”
　　沈漾舟握着手机楞了楞，看眼简咛，再看眼小蛋糕，片刻后接受道：“吃的。”
　　简咛顺手打开递过去，沈漾舟接手，用小勺子小口小口吃着，牛奶细腻，入口香滑，眯了眯眼评价道：“味道很好。”
　　简咛：“以前很少吃？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛在心里叹口气，想着对方小时贫困的生活，还是有些心疼，发散性地想着，为什么有喜欢的人却没在一起呢，因为生活平困而导致的自卑吗。
　　蛋糕不大，简咛看着沈漾舟吃完后，才道：“你被盗号知道吗？”
　　沈漾舟顿了顿，不解地看着她，简咛把聊天记录翻出来读给她听，越听耳朵越红。
　　“我那么聪明，一看就知道被盗号了，还姐姐，怎么大胆点直接叫我老婆。”
　　沈漾舟用手拢了拢垂落的耳发，将发红的耳朵遮得严严实实，声音挺小：“老婆？”
　　“嗯，”简咛道，“老婆都不敢叫一声，不够骚，一点都不刺激。”
　　沈漾舟手指微动，她答应了她叫的那声老婆了，即使知道自己只是取巧占了便宜，心跳依旧加速，止不住颤动。
　　简咛瞧着她安安静静的模样，又问：“你知道你被盗号了吗？”
　　沈漾舟眨了眨眼，思忖片刻：“不知道，没玩手机。”
　　因为不够刺激，简咛才把她删掉了吗，方才她发完那句姐姐听不懂吗，没等来回复，又发了一句：姐姐没空回我消息，是想我去了吗？
　　屏幕上直接跳出红色叹号。
　　提醒着她，她被删掉了。
　　当时在想，为什么，因为太骚了吗？
　　无论原因如何，沈漾舟对于被删这事很失落，静静在沙发上坐了很久，像是在告诉她无论她做什么，她们最后的结局就像被删掉的微信，可能随时没了联系。
　　简咛进门时她想问为什么要删掉她，只是因为看不惯她说话，就能随便删掉吗，最终没问出口，简咛给她带了蛋糕回来，心中的不安在甜味中被安抚下去。
　　现在简咛给她说，她认为她被盗号了才删掉，沈漾舟又感到抱歉，为随意猜测别人而感到抱歉。
　　简咛提醒：“秘密这些设置复杂些，被盗号会…会给别人添麻烦的，万一你微信你的人别骗钱了怎么办。”
　　还有便是，把你微信中的钱转走了怎么办，本来就是穷女人，还不知道防备些。
　　沈漾舟嗯了一声，看着简咛去接温水的背影，咳了一声问道：“如果那些话是我发的呢？”
　　“你能发这种东西？”简咛抿了抿水，笑了几声，语气里全是不信，脱口而出，“我宁愿相信自己是猛一。”
　　闻言，沈漾舟嘴角上扬，哦了一声。
　　简咛怔楞，她刚才说了什么，这女人是在嘲笑她吗，但……
　　也说不上是嘲笑，毕竟那晚她确实没一成功，可那是因为她臂力不行姿|势不对。
　　沈漾舟眼尾弯着，过了一天了，臀部还时不时疼几下，眼神澄澈的看着她：“我相信你很猛。”
　　简咛勉勉强强找回一点面子：“我还能更猛。”
　　“更？”沈漾舟眉头动了动，重复一遍这个词，有些苦恼。
　　简咛：“你不乐意？”
　　“不是，”只是怕身体受不住，晕倒在途中，可简咛喜欢，她愿意去尝试。
　　沈漾舟温情地看着她：“都可以，只要是你。”
　　又是这样柔情的眼神，说着蛊惑人心的话语，好像心里眼里都是你。
　　简咛看着她的眼睛，对方眼里的倒影是她，心里的人是谁，那位念念不忘的中学初恋吗。
　　“别说这些。”
　　“嗯？”
　　“听着不舒服。”
　　沈漾舟瞬间愣住，眼里闪着不解。
　　默了默，简咛什么回应都没给，留下一个背影转身离开，回了自己的房间。
　　片刻后，浴室水声响起，隔着两道房门，听不太真切，沈漾舟垂头叹了口气，摊开手抓了抓空气。
　　这晚简咛没再出来，洗完澡后已经凌晨了，直接躺回床上睡觉。
　　一墙之隔。
　　沈漾舟看了看手机，删掉的微信还没加回来，眼睫颤着，又发了一个好友申请过去。
　　洛溪雪可能睡醒一觉了，给她发消息：【怎么样怎么样？】
　　沈漾舟回：【我发了那些话，她以为我号被盗了，被删掉了】
　　很惨很可怜，但洛溪雪还是没忍住笑着在床上滚了几圈：【就说别信网上的那些有的没的嘛，接下来怎么办？】
　　沈漾舟：【不知道，你睡吧，我也要睡了】
　　躺在床上睡不着，太阳穴那处是不是跳动几下。
　　她说那些话，简咛会觉得不舒服。
　　沈漾舟紧了紧手，叹了口气，不知怎么办才好，这几天有种感觉，头上好似悬着一把隐身的剑，随时会落下来。
　　细细回想这几天发生的事情，确实没什么事情发生，除了昨晚她喝了一次酒。
　　*
　　接下来几日，简咛去外省录制节目，临走前也不管小夹子会不会被女朋友嫌弃是妈宝猫，抱着亲了好几分钟，这是她养小夹子来的第一次分开，有点舍不得。
　　“在家要好好吃饭知道吗，吃了也得运动运动，再这样下去我都快抱不住你了。”
　　“我就去几天，要是太想我了，就看看我放在桌子上的照片，知道吗？”
　　简咛念念叨叨要一阵，小夹子听得都快睡着了，喵喵喵地对着沈漾舟叫了一声，有求救的意思。
　　沈漾舟不仅没救，反而移开眼睛，面上虽然没表现出来，可眼神里却能看出嫉妒之情。
　　简咛听着一声声悲惨的猫叫，心里很感动，亲小夹子的小脑袋：“现在就开始舍不得我了吗，在家要乖啊，我会想你的，乖。”
　　从未觉得猫叫声如此难听，沈漾舟心里很是烦躁。
　　简咛把小夹子放在地上，要出门时，沈漾舟紧了紧手，叫住她：“等等。”
　　简咛脚步一顿，抿了抿唇，转头看着她：“怎么了？”
　　“你把我微信加上，”沈漾舟看着，“会想你的，想看你。”
　　简咛楞了下。
　　沈漾舟补充：“小夹子会。”
　　简咛点点头，离开的路上才点了同意，之后便看着小情人的头像发起了呆，阿周给她说了一遍行程：“咛咛你觉得呢？”
　　简咛回神：“什么？”
　　阿周重新说一遍：“前两天是节目录制，最后一天要去蔓依依参加的选秀节目彩排你们的合作舞台。”
　　正好两档节目就在同一个地方，不用来回跑，简咛嗯了一声。
　　阿周道：“咛咛你走了，小夹子谁照顾，给你爸妈吗？”
　　“不是，”简咛想了想，“请了人照顾。”
　　阿周点点头：“我每次出远门就会把猫给我妈照顾，每次回去它都要胖好几斤……”
　　阿周说着这些时嘴角不由自主扬起了灿烂的笑容，简咛安静听着，片刻后问道：“你和家人关系很好吗？”
　　“还可以啦。”阿周笑了笑，“我爸妈就是老爱管我，我妹妹有点皮，我爸妈都管不动她了，每次回家只有我能镇压得住！”
　　“咛咛你家里是什么样的？”
　　简咛楞了下，看向窗外：“不怎么样，他们讨厌我。”
　　“啊……”阿周神色一慌，“那个我…我…”
　　简咛摇摇头，笑了一声：“没事，你别敏感，我又不是小孩子，习惯了。”
　　车内安静下去，几分钟后，阿周忽然出声：“咛咛，你很好，特别好，喜欢你的人很多很多！”
　　说话时还握住双拳，眼神坚定地看着她。
　　简咛被她的模样逗笑了，阿周接着道：“我爸妈做饭很好吃，你有空可以和我一起回去吃饭！”
　　简咛笑着嗯了一声：“你邀请我回去吃饭，你女朋友不会生气吧，我们悄悄的？”
　　“啊？”阿周一时愣住，“啊，不是不是，我女朋友知道我是你助理，我我…她她…不会生气的，她可喜欢看你演的电视剧了，看你的时间比看我都多……”
　　简咛瞧着她说红的脸打趣：“你不吃醋？”
　　“一点点，”阿周食指和拇指合在一起比出来一个小缝，“她还经常逗我，我和你待久了眉眼都和你长得像了……”
　　听到这里，简咛实在没忍住大笑起来，阿周双手捂脸，好丢人啊啊啊啊啊！
　　简咛咳了一声：“好了好了，我睡一会儿，到了你叫我。”
　　从她入行开始，阿周就是她助理，她懂阿周为什么会叫她去家里吃饭，听了自己和父母关系不好，担心她没家回，天天点外卖。
　　怎么可能天天点外卖，她小情人手艺好着呢。
　　简咛想到此处正想笑，笑容却忽然凝固，摸了摸自己脖子上的那刻痣，指腹在上面按着。
　　小情人很喜欢这里，但不是喜欢她这里。
　　阿周的女朋友是在开玩笑，可她的小情人却不是在开玩笑。
　　替身。
　　简咛皱眉，忽然想到这个词，不舒服的感觉顿时加深，她觉得自己不该不舒服，本就是用金钱来维护的情人关系，若是在感情上也要求别人，其实有些过了……
　　简咛在心底叹口气，不再想下去。
　　何跃前几日给她说的，她和嘉洲的合同可以提前结束，最后这一个多月可以不算进去了，不是口头上说说，能白纸黑字的写出来，算是嘉洲送给她的离别礼物。
　　只要把交给她的事情做好就行了，希望合同结束后，日后也能多多带带嘉洲的新秀，比如说蔓依依等等。
　　她和小情人的包养关系再十天后也要到期了。
　　晚上。
　　沈漾舟从公司回去那会儿已经快十点了，小夹子听着开门声抬头看她一眼，意思意思叫一声，又接着睡觉。
　　沈漾舟洗漱好后走过去蹲在它身边，静了片刻，把小夹子叫醒。
　　小夹子微微睁开眼睛，猫脸懵：“喵？”
　　沈漾舟抱起它坐在沙发上，抚着小夹子的毛发：“你是不是想阿咛了？”
　　小夹子想睡觉：“喵？”
　　沈漾舟满意地点头，深呼一口气，拿起手机给简咛打了视屏过去，噔噔噔的铃声响起，每响一下，心跳就加快一点，仿佛不是手机在响，而是她的心在响。
　　心在响，想简咛。
　　好一阵都没被接起，沈漾舟神色暗下去，觉得对方不会接起时，手机画面中出现了简咛的脸。
　　发尾润润的，脸颊也带着红润，睡袍领口处没系紧，微微露出精致的锁骨，同样泛着红。
　　沈漾舟一动不动看着她，喉咙发痒。
　　简咛刚洗完澡出来就听见手机在响，接通后，这人怎么傻乎乎的盯着她畩澕獨傢看，话也不说：“你再不说话我就挂了。”
　　沈漾舟回神，嗯了一声。
　　不是，简咛乐了：“你嗯什么？”
　　沈漾舟：“你让我说话。”
　　简咛：……
　　“打视频做什么？”
　　沈漾舟看着她笑了笑：“小夹子想你了。”
　　“你确定小夹子想我了？”简咛看着她怀中呼呼大睡的小夹子，神情微妙。
　　沈漾舟低头看了眼：……
　　脸上略带尴尬：“可能想困了。”
　　简咛眨眨眼，哦了一声：“不信。”
　　“没事我就挂了。”
　　“等等。”沈漾舟想说想她的人是自己，话到嘴边又咽了回去，拿不准简咛会不会听着不舒服，思忖片刻道。
　　“我看明天的天气挺好的。”
　　“想出去走走。”
　　“你那边天气这么样？”
　　简咛：？？？
　　想出去就出去呀，给她说什么说，她又没看天气预报，怎么知道天气好不好。
　　简咛：“你发烧了？”
　　嗯？
　　沈漾舟摇头：“没有。”
　　简咛又将对方刚才说的话连起来想了一遍，对方想出去走走，问她天气这么样……
　　不会吧，难不成想来探班？
　　简咛看着她：“你……”
　　沈漾舟：“嗯？”
　　简咛摇头：“没事，你好好在家照顾小夹子，我要休息了。”
　　视频挂断后，简咛没精力想有的没的，累了一天，倒床就睡。
　　次日下午。
　　她和蔓依依会和，一起去了选秀节目，没有直接去舞台彩排，先是见了导演。
　　导演乐呵呵：“简老师你这么早。”
　　简咛笑了笑：“我是第一个到的？”
　　导演看了看周围，凑过来小声道：“你是第二个，白皙年老师已经已经在休息室了。”
　　简咛楞了楞：“哪个白皙年？”
　　导演：“舞蹈家白皙年老师啊，她最近巡演马上结束了，抽空回来彩排的，外界不知道。”
　　又有人到了，导演得去接人，给简咛说了休息室的门号，让人给她带路。
　　简咛摇头：“不用了，我自己去吧。”
　　导演没勉强，房间很好找，简咛和阿周一起过去。
　　所有助演嘉宾的休息室都安排在二楼，简咛上去刚走几步，看着前方从某间休息室出来的人楞了一秒，接着回神，当做没事人往前走。
　　“咛咛。”
　　贺息沅脸上闪过震惊和错愕，接着又是欣喜，声音兴奋地喊了她一声，伸出手要拉住简咛。
　　简咛皱眉，快速躲开。
　　贺息沅神情激动：“你特意来找我的？”
　　简咛静静看他几秒，讥笑：“你来找你的出轨对象？”
　　贺息沅神情一愣，简咛径直往前走。
　　“贺总还是擦擦嘴边的口红印吧。”
　　“影响不好。”
　　作者有话说：
　　小沈：叫老婆答应了，开心
　　评论区发红包！

31、第 31 章
　　◎安慰◎
　　第31章
　　简咛和贺息沅在一起其实是算得上一场意外, 时间很短，就一个月，以贺息沅出轨结束。
　　出轨对象正式舞蹈家白皙年。
　　可贺息沅追她的时间很长，整整三年。
　　楚盛艺曾经问过她为什么答应和贺息沅在一起, 她当时回答可能是想在校园生活结束前体会一下校园恋爱是什么感觉。
　　楚盛艺不信任, 简咛自己也不信。
　　从小到大，尤其是在中学时期, 简咛的人缘真的很好, 长得好看, 性格好，又爱笑, 那会儿文艺节她上台表演，很多隔壁学校的学生都要溜进来看她，乌泱泱一片。
　　追她的人就更不用说了，其中不乏优秀之人, 但简咛真就没那心思, 和谁都能处成兄弟姐妹，就是成不了情人, 楚盛艺都怀疑她是无性恋了。
　　贺息沅各方面条件都不错, 但在追求简咛的人中算不上最好，确是坚持得最久的一个。
　　贺息沅最后一次表白是在秋天, 临近晚上，周围没什么人, 一地金黄的落叶铺成了简单轮廓的她, 很舒服的感觉, 让简咛想起高中艺术节结束后的那个傍晚。
　　她在艺术节上一舞成名, 书桌里被人塞满了信封。
　　那日她回家, 以为她练习了那么多年的舞蹈能给她带来成就，简母或许会给她一句赞扬，没有赞扬也行，一个肯定的眼神也可以，再往后退几步，不用对她那么冷淡也行。
　　可等待她的是责备与辱骂，简母怒气冲冲地看着她，说她花了那么些钱培养简咛，是为了在这种平凡的场合来取悦被人吗，大庭广众之下给她丢人，丢简家的人。
　　都是人，哪里来的高低贵贱，还要分场合，她在艺术节上跳舞就是丢人了吗，简咛不解地质问回去。
　　简母骂她蠢，让她学习才艺是为了增加自身的筹码，不是像戏子一样去取悦别人 ，是为了让她高雅，而不是去落俗。
　　意见不合的争吵，无力的辩解，但是只有十几岁的她不像现在这样对简母彻底失望，她会难受，她跑了出去。
　　家到学校的路上种了很多树，往日平铺在地上的金黄落叶似乎被人刻意整理过，小兔子的形状，小星星的形状，舞蹈鞋的形状，爱心的形状，一个一个接着，像是在欢迎她，对着她笑。
　　风也很温柔，舍不得用力地吹，即使吹过，依旧能看出形状。
　　角落在上面踩出沙沙沙的响声，像悦耳的音符，过路人的人大多是学生，纷纷驻足打卡。
　　“这是谁做的啊，好可爱。”
　　“表白用的？没见着有人来啊，这得堆很久吧，不用多可惜。”
　　“管他的，先拍照再说。”
　　简咛看着小星星和小兔子的形状，眨眨眼睛，她表演时，班上的同学做的应援图案就是这些，是巧合吗。
　　她打电话给同学，同学说除了她，班上所有人都到餐馆有一阵儿了，没人不在。
　　简咛收了手机，看着那些叶片突然笑了笑，四处看了看，拍了几张照片赶着去聚会呢。
　　是不是巧合，简咛到现在也不知道。
　　就像那些塞进她桌子里的信，带回家还没来得及打开，等她聚餐回家后，被简母烧得只剩下灰烬。
　　贺息沅安安静静追了她三年，用她曾经偶遇的喜欢来表白。
　　简咛当时问她，一个人真的可以在明知不会有结果时，还要一直坚持喜欢下去吗。
　　包括楚盛艺在内，简咛没给任何人说过，其实她骨子有点害怕爱，拥有至亲关系的父母都能那么讨厌她，其他人对她的好，会让她不安和怀疑。
　　贺息沅没说什么漂亮的话，她告诉简咛，她可以坚持下去，她知道简咛不喜欢她，可是没关系，她喜欢她就可以了。
　　或许可以试一试。
　　简咛最终应了声好。
　　她们的恋爱，除了楚盛艺，没人知道，静悄悄安静得不行。
　　简咛不介意让其他人知道，贺息沅说她是明星，为她考虑，还是保密为好。
　　不过那会儿她们都忙，天南地北到处跑，一个月没见过几次，最亲密的关系尚且停留在牵手。
　　牵手。
　　简咛皱了皱眉头，她觉得自己的手脏了。
　　发现贺息沅出轨也是个意外，那次她出席的活动临时取消了，想着要不要和对方见个面，打了电话问对方在做什么，对方说她有点不舒服在家休息，让她好好工作，不用挂念她。
　　简咛放心不下，直接去了贺息沅家中，看见了极其恶心的一幕。
　　那为什么要追自己三年？
　　贺息沅解释她只是喝多了，现在呢也是喝多了吗，从白皙年的休息室出来。
　　闻言，贺息沅赶紧拿出纸巾擦了擦嘴角，神色有些慌乱，赶紧追上简咛。
　　砰的一声响。
　　简咛进休息室内，将贺息沅关在门外。
　　“贺总，大家正找你呢，你在这里做什么？”
　　副导从一楼上来，看着贺息沅站在简咛休息室门口：“你来找简老师？”
　　“不是，”贺息沅摇头，“刚好路过这里，简老师指的是？”
　　副导和她一同下楼：“简咛老师啊。”
　　贺息沅顿了顿：“她怎么在这里。”
　　“她是蔓依依的助演嘉宾。”
　　“和白老师一样要上台表演？”
　　副导点了点头，补充道：“可能还会和白老师一起表演，助演结束后，助演老师还会抽签合作一个舞台，简老师和白老师要是能抽到一起，那可是视觉盛宴啊，收视率指定得大爆！”
　　副导眼里闪着金光，贺息沅有些心不在焉，没说什么，一起进了会议室。
　　贺家是这档节目的投资方之一，原本不归贺息沅管，投资方也不需要过来，是白皙年给她发消息说要参加，她才过来的。
　　完全没想到简咛也会来。
　　简咛从来不参加这种类型的综艺，这次来是为了她吗？
　　想到此次，心里热了热。
　　手机响了一声，白皙年发来的消息：【你的手表落我这里了】
　　贺息沅看了眼空落落的手腕：【晚上我去你车里找你】
　　*
　　助演嘉宾表演的内容不多，彩排时间也不长，主要是熟悉场地和设备等，简咛来的早，排的时间也早，结束后并没有要多停留的打算，和蔓依依道别后就走了。
　　天色暗了下去，阿周和她一同去了负一楼停车场，电梯一直没下来，想着就两层楼，直接走了楼梯。
　　往下走了一层，这活儿大家都在忙着排练，根本没人，电光不是很亮，转角处的隔间传来响动声。
　　急促而压抑，很小声，但听得清楚。
　　阿周听见后顿时红了脸，很小声道：“咛咛我们快点走……”
　　生怕看见什么不该看的东西，长了睁眼。
　　简咛皱了皱眉，嗯了一声，摸出手机路过隔间时，点开手机播放器，声音开到最大，吵闹的大悲咒顿时响了起来。
　　隔间里的人顿时停下，吓得双双摔倒，咚的一声响。
　　不过音乐声太大，简咛和阿周没听见。
　　简咛小声对阿周说：“走吧。”
　　开车离开。
　　阿周开着车，时不时从后视镜看简咛一眼，眼里有着担忧，欲言又止。
　　几分钟后，简咛抬眼看向后视镜，把阿周抓个正着。
　　阿周赶紧移开眼睛，正好红灯，踩了刹车。
　　阿周东看西看，简咛就一直看着阿周，阿周扛不住了：“咛咛，你别这样看着我，我害怕。”
　　简咛叹口气，自动说道：“贺息沅是我前女友，她出轨，我们分手了，不用安慰我，我不爱她，只是觉得恶心。”
　　阿周眨眨眼，哦了一声，发动车离开。
　　工作结束后，没在酒店多睡一晚，直接回去了。
　　到家时快凌晨。
　　简咛开门进去，没开灯，接着窗外的光走动沙发上浑身放松地坐着。
　　累，不仅累，还饿。
　　阿周发来消息：【咛咛你到家没？】
　　简咛：【到了，你呢？】
　　阿周：【我也到了，有人来高铁站接我，你别担心】
　　简咛回了声好，她给阿周放了两天假，后面几天她也没事，和天凌签完合同就行了。
　　下一秒灯光亮了起来。
　　简咛颤了颤眼睫，侧头看过去。
　　沈漾舟穿着睡袍，两颊带着微微的红，显然是刚睡醒起来，不过睡袍依旧整洁，几乎没有褶皱，垂落的发丝也是整整齐齐，一看便是睡觉十分安分的人。
　　简咛看了看自己，忙了一天，精致的妆容依旧掩盖不了她的疲倦，衣服也是皱皱的。
　　明明是自己家，她反倒有种去别人家借宿的感觉。
　　简咛很讨厌这种感觉，小时她从回到简家气，她就觉得自己像个外人一样格格不入。
　　气压一瞬间低落，简咛颤了颤眼睫，垂眸。
　　沈漾舟心头一颤，赶紧走过来，蹲在简咛跟前：“怎么提前回来了？”
　　简咛没看她，依旧低着头：“我的家，我不能回吗？”
　　“不是，”沈漾舟温声道，“太晚了不安全，小夹子会担心你的，我带着小夹子去接你。”
　　简咛颤着眼睫，又在和她说这种话，会蛊惑人心让人沉溺的话，鼻头一酸，眼睛有些不舒服。
　　说话声带着鼻音有些嗡。
　　“我不需要人接，我多大的人了，不需要人接，找得到路，路上有灯。”
　　这是她几岁时，简母对她说的话，没有刻意去记，也没有回想过，可过了那么些年，她依旧能想起来。
　　补习课结束后已经很晚了，司机叔叔放假，穿着小花裙子的简咛在路边站了很久，小胖手一直搓着衣料，抬着脑袋往远处眺望，最后还是去了一旁的小卖部给简母打电话，声音又期许又害怕，问能不能开接她。
　　简母：“你是不记得路，还是路上没灯，自己回来。”
　　天色越来越暗，摇摇欲坠快要塌下来。
　　“路是工人修的，灯是工人安的，”沈漾舟一本正经道，“你记得到路是你厉害，小夹子还是会担心你，还是会去接你。”
　　简咛按着沙发的手动了动，抬眸看着沈漾舟，几秒后，缓缓伸手抚着对方的下颌线，下颌线到耳垂，耳垂再到鼻翼，最后停留在对方眼皮上，手掌摊开，遮住。
　　软软的睫毛划过掌心有些痒。
　　别用这样的眼神看着她。
　　简咛心里想到，可是她又想看到这种眼神，太温柔了，好似心心眼眼里都是她一人。
　　简咛默了默，觉得今天的情绪很糟糕，总是会想起小时候，本来不觉得有什么，可这人柔情地看着自己，小心翼翼用言语哄着自己时，委屈感顿时冒出来。
　　所以，别哄她。
　　不哄，不会委屈。
　　她还会是那个笑嘻嘻的简咛。
　　简咛静静看着蹲在自己跟前的人，没钱，却整洁高雅。
　　“饿了吗？”视线被遮住，沈漾舟抬手轻轻覆在简咛手背上。
　　简咛：“我不饿。”
　　沈漾舟：“可你肚子叫了。”
　　话音刚落下，咕咕咕几声又想起，简咛脸顿时红了，将沈漾舟的眼睛捂得更紧。
　　沈漾舟嘴角扬了下：“想吃点什么吗？”
　　“我没饿，”简咛道，“你还能听得懂肚子在叫什么？”
　　沈漾舟楞了下，这个确实听不懂，劝道：“还是吃点东西，行吗，小夹子见你瘦了，认不出你来了怎么办。”
　　原本就饿，越说越饿，但是现在几点了啊，她很想吃，可也是女明星，要保持身材。
　　沈漾舟仿佛知道她所想：“吃了，我陪你运动。”
　　简咛：“运动了还是会饿。”
　　沈漾舟：“一边运动一边吃。”
　　简咛没太懂：“嗯？”
　　沈漾舟：“吃我。”
　　能动也能吃。
　　薄而红的双唇一张一合，一本正经地说着去吃她，简咛觉得有些热，脱口而出：“能抹奶油吗？”
　　沈漾舟喉咙一紧：“抹在哪……”
　　啊，自己在说什么，简咛脸更红了，硬着头皮道：“当然吃哪抹哪……”
　　沈漾舟思忖片刻：“家里没有奶油，不过冰箱里有蜂蜜。”
　　简咛瞳微微大了些，反正对方眼睛别遮住了，看不见她的表情很丰富。
　　空气静了几秒，正色道：“吃什么吃，不吃这些，我累了。”
　　起身赶紧往房间走。
　　沈漾舟蹲久了腿有些麻，扶着沙发沿起身：“一点东西都不想吃吗，可以少吃一点点。”
　　她是担心简咛一整天都没吃东西，又连着赶回来，会饿出毛病。
　　这人真是，又是蛋糕又是蜂蜜，她怕走慢了，一会儿出现些更离谱的东西，随口一份道：“只想吃糖葫芦，没有就不吃，睡了。”
　　糖葫芦？
　　沈漾舟看了眼时间，她出去买不现实，找不到地方，别人也关门了，自己可以学，但是没有原料，而且要花很长的时间。
　　忖度片刻拿起手机给王助理发了条消息，在简咛洗漱出来前，沈漾舟拿到了糖葫芦。
　　卖相不好，也不知在哪买来的，看着像自家做的。
　　不太满意，但也还好。
　　沈漾舟敲响简咛的门。
　　简咛湿着发尾出来：“怎……”
　　没说完，视线落在对方手上的糖葫芦上，楞了几秒。
　　沈漾舟将糖葫芦放在她手中：“丑了一点，但是可以吃。”
　　简咛没看她，低着头看着糖葫芦，慢慢将外面的透明膜打开，放在嘴边轻轻咬了一口。
　　沈漾舟期待：“好吃吗？”
　　简咛默了几秒：“酸。”
　　闻言，沈漾舟抿唇，为自己没办好事情而自责，伸手：“我能尝尝吗？”
　　简咛摇头，又轻轻咬了一口，她没说谎，不仅糖葫芦酸，鼻子也有些酸。
　　抬头看沈漾舟时眼尾有些红，沈漾舟心顿时颤了颤，见不得她这个样子，伸手想要去拿糖葫芦：“酸就不吃了，明天去买甜的。”
　　简咛没防备，两人手碰到一起，糖葫芦掉下去时不小心蹭到了简咛的小腿，再是脚踝，最后落在地上，发出轻轻的响声。
　　“抱歉，我清理一下，”沈漾舟礼貌道歉，弯腰捡起糖葫芦，走回客厅丢进垃圾桶，再找来湿纸巾走到简咛面前。
　　一切动作都井然有序，慢条斯理。
　　沈漾舟想了想问道：“我给你擦？”
　　简咛看着她，嘴唇动了动，却没吭声，两人无声对视着。
　　“我来。”
　　几息过后，沈漾舟蹲下，左手握着她的脚踝时感受到对方颤了下，简咛的脚踝很细很白，小腿亦然。
　　糖色在上面染了淡红，比简咛原本粉带红的肤色要深些。
　　沈漾舟深呼一口气，湿纸巾轻轻放在上面。
　　冰凉的感觉让她又是一颤，她知道，对方也知道，她的脚踝有多敏|感。
　　吻上去，能攀高山再流水的契合。
　　简咛眼尾的绯色更重：“你知道吗？”
　　“知道。”
　　“知道什么？”
　　“你说。”
　　“说什么？”
　　“说了我就知道。”
　　简咛轻笑一声：“我看见你那刻就像把你弄乱。”
　　沈漾舟握住湿纸巾的手顿了顿，呼吸快了些。
　　“睡了觉起来，衣服整齐，头发整齐，做事井然有序，说话也是不快不慢，我很想很想把你弄乱。”
　　沈漾舟眸色渐深入，心跳在加速：“我……”
　　简咛打断：“你能弄乱我吗？”
　　屏息，那些微红尚未擦掉的糖色似乎一下下在召唤这沈漾舟，深呼一口气，终于没讲究地将纸巾随意丢在地上。
　　微微抬眸问道：“这里吗？”
　　简咛紧抿了下唇，余留着糖葫芦的味道，很甜，手主动掌着门框，垂眸只能看见对方的头顶，没回到这个问题。
　　“明天发烧了别怪我。”
　　“不会。”
　　沈漾舟低着声音笑了一声，成为最好的清理大师，继续为对方清理糖色，还换了最柔软的工具。
　　高山会不会流水，沈漾舟曾经不知道，从前她身体不好，很少去旅游，现在知道了，山峰不需要很高，也能如此。
　　很甜，沈漾舟声音不大不小地夸了一句，她很少说这种话。
　　简咛看着模糊的灯光，觉得这人嘴也格外甜。
　　简咛握住门沿的手没什么力气，或许也知道自己在说什么，只是想说点什么，委屈道：“明天想吃甜的糖葫芦，不要酸的，不能掉在地上，什么都不能掉在地上……”
　　沈漾舟忙活着安慰：“掉不在地上，我能接住。”
　　作者有话说：
　　明天小简要跑路咯~~
　　小沈发烧中……

32、第 32 章
　　◎离开◎
　　第32章
　　糖葫芦不酸, 很甜很甜，甜到掉牙，淌下来的糖水也很甜，沈漾舟嗅了嗅, 恍然觉得还有些花香味。
　　一切都很甜, 顺带着她说出的话也带上了甜味，往常不急不缓的步调没了章法, 在只有她能品尝到的糖葫芦已经立不住时, 串糖葫芦的竹签像是被火烤了一般绷紧又弯曲, 烤出最后一点水分，才起身, 结束了这次简咛送给她的甜品。
　　窗外的风呼呼作响，降了些温度，胡乱和窗帘一起飞舞好一阵才停下。
　　有风，但不冷, 反而燥热。
　　属于这个季节的特征。
　　扶着对方缓了片刻, 沈漾舟指腹给她擦了擦眼尾的泪花：“困了吗？”
　　简咛累得快睡着了，没理会, 下巴放在对方的肩膀上, 昏昏欲睡，也不知道听见没有。
　　沈漾舟想了想, 把她抱在床上，认真给对方清理后, 又给她盖好被子, 静静在一旁坐了会儿。
　　眼眸含笑看着已经睡过去的简咛, 不仅眼尾是红的, 脸颊也是红, 鼻尖也红红的，小小缩成一团沉睡在被窝中。
　　很可爱。
　　沈漾舟替她将脸上不安分的发丝拢到耳后，指腹不小心挨着对方发红的耳垂时，又轻轻笑了一声。
　　粉粉的，浑身上下没有哪一出不是粉粉的，渐变粉。
　　简咛的白和她的白不同，简咛的更讨人喜欢，就在那几秒，能看见雨落桃花粉的盛况，谁能不心动。
　　她拼命讨好桃花，既是希望桃花快乐，也在满足自己的恶趣味，想看桃花一次次盛开在雨中，桃花带雨落在她掌中，好看心动，恶念让她想将花瓣揉碎。
　　简咛就像桃花精，她克制而隐忍地饮桃花酿。
　　不能在想下去，沈漾舟重重呼吸一口，将视线从简咛脸上移开，她再看下去，自己会不管不顾做出些荒唐之事。
　　对于简咛，沈漾舟是矛盾的，既能有超出常人的克制，又会有散失理智的疯狂。
　　深呼一口起，起身去收拾门口。
　　拿湿纸巾擦了擦地上的水渍，以及门沿上的汗。
　　高估自己了，沈漾舟在心底叹了口气，她答应了简咛什么都不能掉在地上，她都能接住，还是没做到。
　　安静地去外面的浴室漱口时顿了顿，后知后觉腮帮子一阵疼。
　　其实时常次数都很少，二十来分钟，但费力。
　　沈漾舟看着镜中的自己，原本整洁柔顺的头发被简咛薅成了鸟窝，头皮也被扯疼了，领口也乱糟糟拉开了很多，锁骨上几道划痕。
　　沈漾舟偏头看着，她乱了，简咛说道做到，亲手把她弄乱的。
　　没了平稳的心跳，也没整洁的外表，像个鲜活的人。
　　沈漾舟笑了一下，为了避免明天头发梳不开，慢慢地将其理整齐。
　　去客厅喝了杯水，再回床上躺着。
　　动作很轻，简咛没醒，沈漾舟伸手轻轻将对方揽在怀中，看着对方的睡颜，清醒兴奋的头脑逐渐昏沉，睡了过去。
　　这晚有雨，之前的大风就是征兆，只是来得有点迟。
　　睡前忘了关紧门窗，风吹动发出噼噼啪啪的响声，简咛被吵醒了。
　　她慢慢张开眼睛楞了楞，发现自己被小情人紧紧抱在怀中，静了片刻，忽然觉得对方身体有些烫。
　　心没再像从前那样咯噔一下，十分熟练地将手放在对方额头上。
　　烫了。
　　发烧了。
　　简咛也叹了，叹了口气，从沈漾舟怀中出来，不过被抱得有些紧，她动作也大了。
　　“要去哪？”
　　声音听着软绵绵的，没什么力气。
　　沈漾舟眉头拧着，发烧让身体有些不舒服，腿也有些疼，拉住简咛不然她走开。
　　没开灯，四周很黑，只能接着窗外细微的光亮大致看清人影。
　　简咛道：“起来给你找药。”
　　沈漾舟默了默，嗯了一声，似乎也知道自己病了，没有任何抗议。
　　微弱昏黄的壁灯打开，片刻后简咛拿了药和水进来，沈漾舟接手，除了比平常红润些的脸颊，神情没有任何一样，那些很臭的药片在她手中仿佛变成了糖果，她将其吃掉。
　　要么不怕苦，要么习惯了。
　　简咛出现这样的想法。
　　沈漾舟将杯子放在床头柜上，看着简咛道：“谢谢，了。”
　　简咛摇头：“不用，还要喝水吗？”
　　“不了，”沈漾舟也摇头，“晚上水喝多了容易水肿。”
　　简咛看向空了的杯子：“也不多。”
　　沈漾舟：“不止这些，还有之前的。”
　　简咛一愣，脑海里出现这人蹲在自己身前的画面，窗外啪嗒啪嗒的雨声也仿佛在提醒着她几个小时前，她也是这样听着微乎其微的水声。
　　此时她在听雨，那会儿她在听自己。
　　简咛红了脸：……
　　有些安静，沈漾舟视线移她脸上，看着对方红着的脸颊，恍然大悟解释：“我不是说的你，我说的是饮水机中的水。”
　　简咛：……
　　关灯睡觉，重新躺回床上。
　　两人没再像之前那样子以亲密的姿|势抱着，床很大被子也很宽，她们中间隔了几厘米，安静片刻。
　　简咛没了困意，问道：“你怎么老是发烧？”
　　药效在逐渐发挥作用，听着对方想知道自己的事情，沈漾舟强打起精神：“母亲生我时早产了，出生起身体就不好，几岁那会儿又出了一场车祸。”
　　说到车祸时，沈漾舟语气顿了顿。
　　所以身体才不好，总是病恹恹的，简咛紧了紧手，侧头看着沈漾舟，想说什么，却也不知道能说什么。
　　简父简母虽说不喜欢她，可她在镇子上时有外婆，有一堆玩伴，即使后来外婆去世了，她也还是有朋友，有健康的身体。
　　而眼前这人，家庭条件不好，身体也不好，小时候就受了那么多苦难。
　　可这人好似没有情绪一般，总是云淡风轻，大佬一样的气质，给人一种似乎所有问题都能解决，所有的一切她都能不在乎一般，从未在她身上看见抱怨。
　　她未经历那些苦，不理解对方到底是怎么样在苦难中长成这样的。
　　简咛心口颤了颤，伸手摸了摸对方的脸，沈漾舟眨眨眼睫，语气困倦：“我没事，烧在退了，不怎么滚烫了。”
　　闻言，简咛便将手放在对方额头上，摸着确实比方才的温度要低些了，她看着她的眼睛，应该是眼睛，太黑了，看不太清楚，便将手往下了些，落在对方眼睫上。
　　颤抖的睫毛划过的指腹，简咛动了动身子，向前移了些距离，两人间的距离缩小再缩小，直到快脸贴着脸。
　　明明烧退了很多，沈漾舟却觉得她越来越热，脑子也越来越昏。
　　“我能亲星星吗？”
　　她忽然这样问她。
　　简咛楞了下，没回答，片刻后闭上眼睛算是默许。
　　沈漾舟手紧了紧，没多想别的，直接亲上了对方脖子上那颗痣，那颗星星。
　　简咛闭上眼睛微微扬脖，感受着柔软的舌尖轻轻在上面舔着，很慢很温柔，像吻着稀世珍宝一般，舍不得用力。
　　保持着这样的状态，片刻后，对方均匀的呼吸声传来，沈漾舟吻着那处睡着了，药效应该来了。
　　喝醉了会吻那里，生病了也会吻那里，真的有那么喜欢吗，那些落在上面的吻恍然变成了针尖，刺得她不舒服。
　　简咛将头往后移了移，和沈漾舟隔开些距离。
　　不能在这样下去了，方才她心疼对方的情绪冒出来那刻，连自己都吓着了。
　　这和她最初要包养她的想法已经背离了。
　　一点点的喜欢若是在扩散下去会变成什么，感情上未知的一切在等着她。
　　当年她回到简家，未知的亲情在等着她，她答应和贺息沅恋爱，未知的爱情在等着她。
　　她养了小情人，小情人会做好饭等着她，会洗干净在床上等着她，多么纯洁的等待，不用未知，花了钱买来的确定很可靠。
　　可若是她迷失或者沉沦于这种可靠，所有的一切都会变成未知。
　　简咛伸手摸了摸对方的下颌，轻轻缓缓叹了口气。
　　空着那只手挨了挨自己脖子上的那刻痣，依旧是热的，比其他地方要热些，小情人喜欢这里，每次对这处格外偏爱。
　　但偏爱的并不是她这里……
　　简咛忽然很想知道，她在亲吻她脖子时想的是身下的她，还是中学时期那位初恋。
　　年少的事情能记多久，路上一地金黄树叶她尚且能记那么久，何谈是一个人。
　　简咛叹了口气，转过身去。
　　她花钱是为了让自己感受到快乐，现在却总是在对此而烦恼，并不能只把小情人单做工具。
　　花钱了，不该买来痛苦。
　　得对自己公平，也得对对方公平。
　　于是第二天醒来，天微微亮。
　　简咛侧躺着，手放在沈漾舟额头上量了量，热度已经退了下去。
　　沈漾舟睁眼，感受着对方放在自己额头上的手，嘴角上扬笑了笑。
　　“什么事这么开心？”简咛收回手问到的。
　　沈漾舟摇头：“没什么。”
　　简咛偏头看她，忽然翻身压着她：“说不说？”
　　身上一重，沈漾舟眨着眼睫怔楞片刻，回神：“我说。”
　　“嗯，你说。”
　　“醒来你在身边，就笑了笑。”
　　简咛眨眨眼，不解问：“我在身边有那么开心吗？”
　　沈漾舟点头：“开心。”
　　简咛想了想：“我能让你更开心，你想吗？”
　　更开心是指每天都从她身边醒来吗，沈漾舟一时没明白过来，直到对方把自己的睡袍往上掀了些，带着热度的手落在自己腿上。
　　沈漾舟喉咙一紧：“你……”
　　“你能行吗？”
　　简咛：……
　　“你想不想？”
　　不想吗，怎么可能不想，她也是有着正常欲|望的人，虽说她很享受简咛因为自己而哭着浑身发红的样子，可她也希望……
　　但这不是必须的，比起自己那点微乎其微的想，她还是更喜欢服务。
　　只是简咛亲口问她想不想，意义不同，沈漾舟闭了闭眼，嗯了一声。
　　“需要我教吗？”
　　简咛：……
　　“不用，我说过我不cao粉。”
　　沈漾舟不解：？？
　　简咛笑了一下，告诉沈漾舟闭上眼睛，窸窸窣窣的声音传来，沈漾舟忽然紧绷，她在亲她，用昨晚她亲她的方式亲她，而且是同一个地方。
　　简咛不太会，只能回忆这昨晚的情形，学了其中的皮毛，没过几分钟舌头便开始酸了。
　　第一感觉是这怎么比做受还累，想停下来休息，可在听见对方不同于平常的呼吸声时，她又继续了。
　　她希望自己能开心，也希望小情人能开心。
　　小情人用这种方式给过她很多次快乐，她总得还一次回去。
　　简咛很认真，只是视线逐渐有些模糊，眼睫上染了来着对方的水雾，开心吗，她们都很开心，可胸口莫名其妙有些闷闷的，这应该她对小情人的第一次，也是最后一次。
　　昨晚做的决定，她打算提前结束和小情人的关系，最后十天小情人不需要再来找她了，钱也不用退回来。
　　微暗模糊的天逐渐变得清晰，睡醒了忙活的人却越来越模糊。
　　打的第几个哈欠了。
　　简咛坐在车上抱着咖啡，边喝边打哈欠。
　　阿周开着车，问道：“咛咛你昨晚没睡吗？”
　　“嗯睡了，”简咛一副萎靡不振的样子，“可能是睡多了吧。”
　　阿周十分认同，点点头：“我也是这样，有次放假我睡了整整十二个小时，结果越睡越困。”
　　说到放假，简咛看向阿周：“我不是说给你放两天假吗，怎么又来接我了？”
　　阿周笑了一声：“女朋友去出差了，我自己在家待着无聊。”
　　无聊，就来上班。
　　简咛感慨，她找了一个很好的助理。
　　到了公司去了会议室处理好合约到期的事情，过程很顺利，双方都没搞幺蛾子事情处理好后，她去了何跃办公室。
　　何跃问她：“自由身感觉怎么样？”
　　简咛笑了下：“只能自由今天，有什么感觉。”
　　天凌的合同今晚或者明天就能发给她，如果没问题，立马就能签，哪有什么自由身。
　　不过她在嘉洲待了好几年，虽然最后因为来了个张总而闹了不愉快，但要说完全舍不得也不可能，毕竟嘉洲对她还行。
　　简咛回神问道：“你什么时候离职？”
　　“这个月干满就走，下个月旅行的机票我都买好了。”何跃说道，“对了，你房子找好了吗？”
　　简咛的房子是嘉洲提供的，现在她已经不是嘉洲的人了，理应得把钥匙交出去，虽然嘉洲并不缺这套房子，但简咛不是那种人。
　　“选了几套合适的，还没定。”简咛道。
　　何跃嗯了一声：“也不慌在一时，房子得好好选，得挑个安全性很高的，选好了再搬。”
　　简咛摇头：“我下午回去就搬家。”
　　何跃：“那么急？”
　　简咛笑了笑：“反正都会离开，留着最后几天也没什么意义。”
　　也有道理，何跃赞同：“也是，又不是自己的房子，早几天晚几天没什么区别。”
　　中午请了公司的人吃饭，有空且想去的都能去，算是告别。
　　蔓依依喝了点酒，憋着眼泪看着简咛：“简老师……”
　　简咛：……
　　“我没去退圈。”
　　蔓依依泪汪汪看着她：“我知道，我就是想哭，会经常看不见简老师了。”
　　简咛：……
　　以前她们也没见过几面。
　　“过几天录制节目就能见了。”
　　蔓依依抹眼泪：“我给忘了，还有合作舞台。”
　　午饭结束，阿周和简咛一同回家收拾行李，阿周是她请的助理，不归嘉洲管，所以简咛去哪她也跟着去哪。
　　开门，两人走进去。
　　小夹子喵的一声跑了过来，简咛蹲下身将她抱起。
　　阿周哇了一声：“比我之前看见时胖了好多。”
　　小夹子似乎听得懂，看向阿周：“喵！”
　　毛发炸起，一副很凶的样子。
　　阿周受伤，叹口气，她在其他地方挺讨猫猫喜欢，怎么在小夹子这里就一直不行了呢，已经认识那么久了。
　　简咛一边给小夹子顺毛，一边对阿周道：“小夹子怕生，”顿住，好像认识时间也挺长的，“小夹子可能是个记性不好的小猫，见过你又忘了，就一直怕生。”
　　阿周叹口气，哦了一声。
　　简咛的东西不多，平时整理分类也做的很好，阿周帮忙收拾客厅的东西，简咛收拾房间和浴室里面的东西，几个小时候，已经收拾完了。
　　坐在沙发上喝水休息，阿周啊了一声，指着客卧：“那间还没收拾。”
　　简咛顿了顿，摇头：“里面没有属于我的东西。”
　　天色逐渐暗下来，大箱小箱已经分类装好了，安排人送到楚盛艺家里去。
　　阿周已经回家了，空旷下来的房子只剩下简咛一人。
　　客厅没开灯，简咛静静坐在沙发上也不知道在想什么，直到手机振动声响起打破了这份寂静。
　　楚盛艺：【收拾好没，我去接你？】
　　简咛：【不用了，行李已经送到你那里了，我一会儿开着过来】
　　楚盛艺：【好嘞，我做饭等你】
　　简咛：【辛苦了】
　　楚盛艺：【不辛苦不行了，我就煮个饭，菜是点外卖，有啥辛苦的】
　　简咛：【……】
　　没再聊下去，简咛看着手机，打开和五分的聊天界面，点进输入栏，手顿了顿还是接着打字。
　　【最后几天你不用来了，合约提前到期了】
　　接着将人删除。
　　简咛深呼一口气，找到转账的账号，又给沈漾舟转了四十二万过去，起身离开。
　　阿周给她提过包小情人至少要五十万，她的小情人虽然老是怼她，时不时气她，但她小情人也得拿那么多钱，不能比别人差，之前她给了八万，得把钱补上。
　　这些钱对她来说不算少，但也不致命，可对小情人来说，一定会很有用。
　　身体不舒服，拿钱去看病，别总是病恹恹。有想吃的东西，拿钱去买，别总是那么瘦。有喜欢的人，钱也是底气之一，大胆去追。
　　别再老是打零工了，找份轻松一点的工作，好好生活。
　　*
　　“哎，你手机刚才好像响了一下。”洛溪雪拿了一串串好的水果在熬好的糖水中裹了几圈，看着自己做的糖葫芦不得不感慨，自己可真有天赋，以后不做演员了，就去摆摊卖糖葫芦，铁定能挣钱。
　　沈漾舟认真地做着糖葫芦，手上沾了糖，不好拿手机：“我一会儿去看。”
　　洛溪雪咬了一口糖葫芦，很甜：“你怎么心血来潮要做这东西，沈氏要买这种东西吗？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　沈漾舟笑了一声：“阿咛想吃。”
　　洛溪雪：……
　　牙疼，她还是吃糖葫芦吧。
　　糖吃多了，又问：“我发现你今天心情很好。”
　　沈漾舟笑：“是吗？”
　　洛溪雪：“是啊。”短短几分钟就笑了好几次，没人和她说话，也时不时笑了一声。
　　沈漾舟笑着嗯了一声：“早上做了个好梦。”
　　洛溪雪：“什么梦？”
　　沈漾舟：“不说。”
　　沈漾舟各种水果都做了些，水果也是她精心挑选的，一点酸味也没有，差不多够了，将糖葫芦装好，洗干净手后才去拿手机看了看。
　　脸色顿时僵住，笑容收敛，大步往外走。
　　洛溪雪：？？？
　　“这就走了？你糖葫芦还没拿。”
　　沈漾舟又转回来，快速提起糖葫芦，飞快走了出去，等洛溪雪追上去时，人影都看不见了。
　　*
　　简咛和楚盛艺吃着外卖，有气无力的样子。
　　楚盛艺看着她：“不是说累了吗，累了还不多吃一点？”
　　简咛：“不好吃，哪家点的，手艺不行。”
　　楚盛吃得可香了：“哪不好吃呀？”
　　简咛十分嫌弃地看着这些菜：“哪都不好吃。”
　　没她小情人做的好吃，想到这里，她楞了楞，怎么又想起小情人了，已经是没有关系的人了，日后和她也见不到，她不该再想起她。
　　楚盛艺：……
　　“上次你还说好吃，善变的女人口味越来越刁，自己点。”
　　简咛叹口气：“没钱。”
　　呦，还给她装穷，楚盛艺一脸不信地看着她。
　　简咛：“我这不是马上要买房嘛，一大笔钱呢，花了就穷了。”
　　这倒也是，房价确实贵，楚盛艺道：“你和天凌进行到哪步了？”
　　简咛：“今晚或者明天就会发合同过来，没问题明天就去天凌签合同。”
　　楚盛艺点点头：“那里的管理层怎么样，别又遇见张总那种人。”
　　管理层目前简咛只见过楚觉羽，不过应该都不错，天凌也没传出过什么丑闻。
　　简咛道：“管理层应该都挺好的，明天见了就知道了。”
　　再说，就算有难相处的，也不至于刁难她，张总最初会关注她，为难她是因为贺息沅，她和天凌的管理层又没有任何关系。
　　关注她，刁难她，不至于那么无聊。
　　作者有话说：
　　小沈吃着糖葫芦流泪发疯……

33、第 33 章
　　◎沈总◎
　　第33章
　　洛溪雪说的没错, 沈漾舟今天很开心，这份开心从早上睁开眼睛时便开始。
　　她睁开眼，入目便是简咛笑着看着她，简咛从她身边醒来, 再早一点的事情便是她半夜发烧, 简咛耐心给她找来药物，还抱住她, 让她吻了小星星。
　　她第一次在她家发烧时, 对方连发烧的药都分不清, 现在因为她，能准确分辨出什么症状要服用什么药。
　　心会慢慢跳动起来, 沈漾舟不禁想，是不是她也和药物一般，简咛对她的态度也从陌生到熟悉，甚至是有点点喜欢。
　　即使洛溪雪常给她说简咛对她有兴趣, 简咛一定喜欢她, 听着这些话她确实高兴，想沉沦在这些话中, 甚至想, 万一呢，万一真的喜欢她……
　　在她想把沉沦当真时, 她清晰的感觉到，简咛只是把她当做小情人, 她们最深入的交流只能停留在身体上, 最浅的交流也只能是身体上, 对方不会询问或者干涉她生活中的任何事情。
　　简咛不会主动问, 也不允许她主动说, 更糟糕的事情是她意外知道了简咛好像很讨厌沈漾舟三个字。
　　一切的不安和随时可能失去的惶恐让她在于简咛相处时，其实偏向于拘谨，不说不问，安安静静做好小情人的职责。
　　可早上简咛对她做了什么，沈漾舟想到这里，脸颊微微发红，嘴角便忍不住上扬起来。
　　简咛说想让她开心，一边喊着累一边勤勤恳恳地服务着她，让她开心。
　　沈漾舟早上睡了很久，浑身紧绷后的舒适让她睡了很久，醒来是已经快正午了，她甚至不知道简咛什么时候走的，家里只有小夹子。
　　餐桌上还有简咛做的三明治，已经凉了，沈漾舟用微波炉热了热，吃饭是频频笑出声。
　　出门时阳光正好，真是很好的一天。
　　她有一点点相信洛溪雪的话了，简咛或许真的有一点点喜欢她，不然为什么要管自己开不开心，为什么要来服务自己。
　　完事后简咛眼里闪着不自信，嘴上却道：“厉害吧。”
　　“嗯。”沈漾舟喘着气点头，昏昏欲睡，“很厉害。”
　　听了她回答简咛笑了几声：“那我就放心了，刚才我还有点怀疑自己，看来是想多了。”
　　沈漾舟眼中的泪花还未消散：“怀疑什么？”
　　简咛起身起洗漱，边走边道：“还是怪你，腮帮子都累得不行了，你一直没到。”
　　洗漱声响起，简咛漱口没再说话。
　　躺在床上的沈漾舟楞了楞，有没有可能其实是简咛往日到的太快了，所以认为她不正常……
　　没认真思考这个问题，沈漾舟伸手摸了摸额头，有些烫，是她兴奋激动过度应该承受的，拉起被子盖住自己的脸，沉沉睡了过去。
　　没去公司，事情都交给了王助理打理，她直接回家叫了家庭医生。
　　医生给他做了详细检查，担忧道：“你是不是最近运动量过大了？”
　　沈漾舟楞了楞，接着神色平静点了点头。
　　医生嘱咐：“会让你呼吸急促的运动都得少做一些，比如跑路这些，虽然发烧一会儿就会退，可总是烧起来也不行。”
　　万一出了意外，一直退不下去，得出大问题，沈老爷子就剩这一个独苗苗了，虽然平时很严厉，可心眼里却是护得不行。
　　要知道，那些年为了让沈漾舟活下来，沈老爷子可是连迷信都用上了，找了许多大师。
　　沈漾舟点头：“我知道了，尽量不激动，保持情绪稳定。”
　　医生又道：“最近雨天也多，运动量大了会导致腿疼加重，也得注意些，不过这次怎么疼的那么厉害，去年这个季节也没加重成这样。”
　　医生念念叨叨，一边给沈漾舟开药方，一边东想西想，她做沈家的家庭医生已经多年了，沈漾舟从娘胎出来身体就不好，加上小时候那场车祸，腿受了很重的伤，后遗症很严重，能站起来行走已经是奇迹了。
　　她照顾沈漾舟多年，算是看着她长大了。
　　没忍住又问道：“最近是在悄悄做什么事情吗？”总是不回家，一回家就叫医生，不是发烧就是腿疼，心里咯噔一下，这孩子不会是染上什么不好的东西了吧。
　　沈漾舟瞧着她突然变得惊恐的表情，笑了笑：“您别担心，我没做什么奇怪的事情。”
　　医生不解：“那怎么搞成这样了。”
　　沈漾舟：“爱做多了。”
　　“爱做什么多了？”
　　“你说的第一个字，第一个字做多了。”
　　啊？
　　啊！
　　医生五十几的人了，一脸震惊看着沈漾舟，憋了半天，才说出一句：“悠着点，身体重要些。”
　　“知道，”沈漾舟点头。
　　医生走了没多久，手机响了响，沈漾舟收到了一份文件。
　　医生：【这些姿|势不容易伤腿，看看】
　　沈漾舟楞了楞，回了句谢谢，她点开瞧了瞧，脸色微红，确实如医生所说，对她来说会轻松很多的姿|势，不过简咛会很累……
　　将其关掉，又休息了半个小时，她做了一个梦，梦见她和简咛用了医生给她发的那些，简咛累到大哭起来，醒来时浑身都是汗，沈漾舟静坐片刻，又去洗了澡，然才叫来了洛溪雪一起学着做糖葫芦。
　　今天心情真的很好，即使腿会时不时疼几下，也影响不了她的好心情，因为这份好心情是简咛给予她的，结束也只能简咛来结束。
　　看到简咛发的：【最后几天你不用来了，合约提前到期了】
　　心神顿时一慌，立马发了个问号过去，聊天界面上出现红色的叹号。
　　被删掉了，又一次被删掉了。
　　带着糖葫芦快速赶到简咛家中，沈漾舟指纹解锁时手上都是汗，一直显示密码错误，深呼几口气，用袖口擦了擦指腹上的汗水，滴的一声门开了。
　　沈漾舟手握着门把手没有立即推开，不知道在想什么，闭了闭眼睛，将近半分钟后才以平时的正常速度推开。
　　落日的余晖没有退去，即使没开灯，屋内的一切也能看得清清楚楚。
　　沙发，桌子，书柜都在，和昨天的摆放一模一样，只是上面的东西没有了，像即将要出租的房子那样，以干净的状态迎接下一个主人的来临。
　　沈漾舟关上门，神色平静走进去，在沙发上静坐着，等屋内暗淡下来才打开灯，起身回属于她的房间时，路过简咛的主卧，门没关，沈漾舟经过时脚步慢了半拍，轻微地往里面看了看，又转头回了自己房间。
　　她的东西不多，但是都在。
　　不在的只有简咛和小夹子。
　　应该存在于屋内的人都不在。
　　沈漾舟觉得胸口有些闷，物极必反，乐极生悲，这两个词刹那间出现在脑海，不断闪现重复。
　　无措和落寞的神情出现在她脸上，手用力握住从床头柜上拿起来的卡，她给简咛的，简咛没带走。
　　退出房间，沈漾舟重新回客厅沙发上坐着，浓密的眼睫不断颤着，拿出糖葫芦一串接着一串的吃，很甜，甜到牙疼。
　　她依旧不觉得甜，动作很快一串接着一串，若是甜，心里为什么觉得有种苦涩的感觉。
　　反胃感顿时涌上来，打了个干呕，手一抖，不小心让竹签直接刺到的内唇上，疼痛感和血腥味直接在嘴中散开。
　　沈漾舟没忍住，嘶了一声，眉头紧皱，片刻后立马去漱口。
　　水龙头开着，流水声哗啦啦响起，沈漾舟面无表情看着镜中的自己，舌尖顶了顶嘴唇上的伤口，无声对自己说了句一点点喜欢都没有吗。
　　是她奢求和妄念了。
　　早上的欢愉是给她的分别礼物吗，沈漾舟抿着唇扯出一抹苦笑。
　　不提前告诉她要离开，是怕她纠缠不清吗。
　　不是的。
　　沈漾舟看着一旁简咛没有带着的发箍，她可能也和这发箍一样，只是因为不重要，被忘记了而已。
　　收拾好自己，沈漾舟静静开门离去，刚出电梯，被人叫住。
　　上次和她聊天的老太太叫住她，推了推眼镜问道：“心情不好？”
　　沈漾舟笑了下，摇头：“没有。”
　　老太太才不信：“又和女朋友吵架了？”
　　沈漾舟默了下：“不是女朋友。”
　　老太太眼睛珠转了转，从兜里摸出几个和上次一模一样的奶糖放到她手中，沈漾舟看着糖果抿了抿唇，说了声谢谢后，又道：“您留着吃，我没有要哄的人了。”
　　老太太笑了笑，慈爱地拍了拍她的手背：“不是让你哄人，你吃也一样。”观察了沈漾舟的神情，“或者拿给你女朋友，让她来哄你也一样，反正得你吃。”
　　沈漾舟失笑，纠正：“不是我女朋友。”
　　老太太一脸经验十足的样子：“人生还长着呢，现在不是，总有一天会是，不会是她，也会是别人，哪会没有女朋友。”
　　沈漾舟眉毛动了动，立马道：“不会是别人。”
　　老太太笑：“那就别放弃，自个儿受的委屈先放在一边，第一步是先去把人抓回来，抓回来了好好教训几个晚上。”
　　“什么眼睛蒙住，小手困住，通通安排上！”
　　沈漾舟面露震惊地看着老太太，老太太看了她一眼。
　　这一眼好像在说，不会吧不会吧，这都没玩过，我瞧不起你，怪不得没有女朋友。
　　老太太没再多说，拉着自己的狗子去遛弯了。
　　沈漾舟原定站了几秒，回了车上。
　　王助理一直坐在驾驶座上，见她上来：“沈总。”
　　沈漾舟点了点头，侧头看着窗外：“开回家。”
　　路程开了一半时，沈漾舟道：“你去查一查我刚才去的那套房子是谁的，然后买下来，价格不用在意。”
　　那套房子的装修不像是私人装的，而且简咛放在里面的东西一直很少，这次说走就走，说明这套房子的主人并不是简咛。
　　她买下来没有别的原因，只是想买下来。
　　回到家后吃了晚餐，泡完澡出来时，王助理已经将事情办好了，给她发了消息：【沈总，那套房属于嘉洲，一般拿给艺人住，合同到期时艺人才会还回去，和嘉洲那边已经交涉好了，对方愿意卖】
　　合同到期，沈漾舟记得不久前是在热搜上看见过，当时她还因为有人说简咛如果离开了嘉洲就是白眼狼等言论，在网上和人互骂了好一阵。
　　所以真的没和嘉洲续签？
　　上次简咛带她去晚宴，一直在找楚觉羽……
　　沈漾舟指腹点着沙发沿，眼眸深了些，觉得简咛应该会签天凌。
　　沈漾舟若是想，简咛这些年来的大小事情她都能查到，娱乐圈所说的那些资源，她也能提供给对方，在她能力范围内，她能为她做很多事情。
　　可她不能这样做，暂且不说简咛没和她在一起，就算在一起了，她也不能私自去过多干涉这些，简咛是个独立的人，她喜欢她，不能像对待宠物一样对待自己喜欢的人。
　　未经允许，私自决定的关心，不能让对方感到舒服的关心，那不叫喜欢。
　　是占有欲作祟的自我感动和自欺欺人，以及自以为是。
　　小说里有一个词叫霸道总裁，沈漾舟的直觉告诉她，简咛应该很讨厌这种人，她的教养也不允许她成为这种人。
　　沈氏集团几乎没涉及娱乐圈，也没有产业在娱乐圈，天凌娱乐是她父亲当年开着玩的，严格上来说不属于沈氏，沈氏只是有股份在里面，但背后的靠山确实是沈氏。
　　明面上天凌是独立的，这么些年，外界只知道天凌背后有靠山，却很少有人知道是沈氏，就连天凌内部的员工都不知道。
　　再者，天凌很佛系，不动其他娱乐公司的蛋糕，也因为背后有人，其他娱乐公司也不怎么惹天凌。
　　沈漾舟思忖片刻，拿起手机给楚觉羽发了消息：【明天公司要来新人？】
　　片刻后楚觉羽回：【是的沈总，明天公司会签简咛】
　　简咛。
　　沈漾舟指腹点着这两个字，微微颤了颤。
　　不经意间露出了今晚第一个笑容，这是缘分，落在她掌中的缘分。
　　正如老太太说的那样，自己那点委屈先放一边，把人找回来再说。
　　何况她不觉得委屈，她不能她的喜欢，而要求简咛必须喜欢她，她只是失落和难受。
　　简咛的突然离开让她以为她们日后会渐行渐远，又恢复到从前那种毫无瓜葛的状态，可现在好像不是这样。
　　沈漾舟手指曲了曲，她得握住这次缘分，不能像曾经那样，因为种种原因而躲开。
　　就算握不住，也得试试，离简咛近一些也行。
　　沈漾舟回消息：【给我准备一间办公室，我明天来上班】
　　楚觉羽差点从床上滚下来，来天凌上班？沈氏要管天凌了？要向外界大大方方承认天凌这个流落在外的孩子了？
　　那他以后岂不是会很忙，不要啊。
　　但是楚觉羽不敢说，回复：【好的沈总，装修风格有没有什么要求？】
　　沈漾舟：【一切从简】
　　放下手机，她去了衣帽间，明天是穿休闲些还是穿正式些？
　　*
　　简咛坐在沙发上看着电脑，一手滑动着鼠标，一手抚着躺在她旁边呼呼大睡的小夹子。
　　楚盛艺吃着水果看着电视：“怎么样，天凌给你发的合同有问题吗？”
　　简咛摇头：“没问题，待遇很好，自由度也很大，没有什么过分的要求。”
　　楚盛艺把脑袋凑过去看了眼，随便找了一条念道：“不能和公司领导有任何感情上的关系，包括但不限于谈恋爱等。”
　　楚盛艺乐了：“天凌可以啊，把潜规则防得死死的，张总那种恶心玩意应该是不会出现的。”
　　简咛关掉电脑，表示赞成，天凌在娱乐圈确实是股清流，签人全靠眼缘，也不是说签的艺人有多好，才不管你好不好，眼缘对了就签。
　　楚盛艺忽然想着什么：“你要去天凌白皙年知道吗，应该不知道，那小三不是还在国外巡演没回来嘛。”
　　简咛不知道白皙年知不知道她要去天凌，但她知道对方已经回国了：“她已经回来了，我前两天去外省参加一档综艺的彩排，她在那里，还看见了贺息沅。”
　　“妈的，”楚盛艺骂了一句，“这对狗女女真他狗的不要狗脸。”
　　楚盛艺简直觉得那两人有毛病，贺息沅追了简咛三年才追到，白皙年和简咛是朋友，而且还住过一个宿舍。
　　简咛没和贺息沅在一起前，这两条狗人也不熟悉啊，平时话都没说上几句，怎么简咛和贺息沅在一起了，就直接搞到床上去了。
　　王八看绿豆看上眼了，狗配对成功。
　　楚盛艺如此骂她们，不是在替简咛惋惜贺息沅这个狗人，而是这两人真的恶心，太恶心了。
　　不能再说她们了，不然刚吃下去的水果就要吐出来了。
　　次日一早，大晴天。
　　简咛换好衣服，化了日常妆，去了天凌。
　　到了目的地，拿出小镜子看了看，点头下去。
　　阿周上次也来了，她走了几步，小声道：“咛咛，我怎么感觉和上次来的氛围不一样，总觉得哪变了。”
　　简咛也有同样的感觉，四处看了看：“门口卖鸡蛋灌饼和烤肠的小车车没了。”
　　阿周恍然大悟：“对对对，香味没了，正是早上赚钱的好时候，怎么不摆摊了。”上次来的时候，她们还买了两个来吃呢。
　　“简老师好。”
　　身着正装的女士走到门口对简咛说道。
　　简咛上次见过她，楚觉羽的秘书，伸手：“你好。”
　　秘书领着她去会议室：“楚总原本要亲自下来接您的，有点事情耽搁了。”
　　“没事，”简咛点头，随口问道，“门口卖鸡蛋灌饼的怎么没了？”
　　秘书啊了一声：“简老师也喜欢吃公司楼下的鸡蛋灌饼啊，我也喜欢，平时去买要排很长的队，去晚了就买不到了，不过以后可能吃不到了。”
　　简咛眨眨眼，好奇道：“为什么？”
　　秘书小声道：“公司来了位沈总。”
　　简咛：“沈总不让卖？”
　　“也不是沈总说的，”秘书道，“反正就是不能在公司大门口卖鸡蛋灌饼，我也不清楚……”
　　确实可惜了，那位大姐的鸡蛋灌饼的确好吃，不过一个正经娱乐公司大门口卖鸡蛋灌饼好像确实不太好看，若是在其他公司，早就被赶走了，简咛想起上次来的时候，她还和阿周确认，她们来的到底是娱乐公司，还是烹饪学校。
　　毕竟门口卖小吃，楚觉羽和她聊天也不谈正事，不是聊咖啡就是聊糕点。
　　乘电梯上楼，秘书带着她去会议室时简单介绍了公司的布局：“那里是楚总的办公室，简老师上次去过……”下巴扬了下右边，“那间新办公室就是沈总的，昨晚连夜加工装修的，很大很豪华，特备是休息室，更大。”
　　简咛听着，觉得这位沈总应该不太好相处。
　　“沈总也要去会议室吗？”
　　“是的，”秘书指了指几米前的会议室，“简老师到了。”
　　简咛说了声谢谢，刚想推门，门快一步，从里面被人拉开。
　　正好和出来的沈漾舟视线交接。
　　简咛看着她，愣楞地眨了眨眼，她的前任小情人怎么在这里？
　　作者有话说：
　　烤肠：没人为我发声吗？

34、第 34 章
　　◎紧张◎
　　第34章
　　小情人为什么会在这里, 简咛看着她，脑子直接卡了壳，就只剩下这个问题。
　　对视，无声的对视。
　　简咛下意识将头微微扬起, 对方本就比她高, 此刻穿着一身职业西服，脚下的高跟鞋在为她增添气势时, 同时也加了高低。
　　若是要对视她的眼睛, 简咛有两个选着, 要么踮起脚，要么微微仰头。
　　她选着了仰头, 不解而困惑地看着沈漾舟，有些楞。
　　高级精致的西服勾勒出良好的身姿，长度适中的乌发披在身后，打理得很是精致, 银色的镜框后的眼神平静而深邃, 这身打扮完全契合了小情人的大佬气质。
　　低调却不会让人忽视，走到哪都会是焦点。
　　她们对视着, 会议室内坐着的人也纷纷移来目光, 落在她们身上。
　　时间好似过了很久，其实不到十秒, 沈漾舟咳了一声，划破了这份寂静。
　　落后几步的秘书跟了上来, 对着沈漾舟叫了一声沈总。
　　沈漾舟微点头, 秘书又道：“沈总这位就是简咛简老师, 一会儿的合同就是和她签。”
　　沈漾舟看着简咛, 面色平静：“我知道。”
　　手伸向简咛, “你好。”
　　简咛回神看着她伸向她的手，微微皱眉，秘书神色慌张，十分不解，握手啊怎么不握手，新官上任三把火，可别一来就得罪管理层。
　　氛围有些紧张，在沈漾舟想将手收回去时，简咛轻轻握着，看着她笑道：“沈总好。”
　　手握住那瞬，熟悉的冰凉感瞬间袭来，骨节分明且透心凉的手，白皙中能隐隐看见青筋，抚过她全身上里里外外每个部分，按理说她该是感到熟悉，但是没有，很陌生。
　　此刻她感觉到很陌生，连带着自己的手也变得冰凉起来，这份冰凉顺着血脉传到眼眸的笑意中。
　　简咛就这样笑着看着沈漾舟，叫着沈总。
　　沈漾舟微不可见地楞了下，点头，快速收回手转身回会议室坐着，简咛跟在其后，秘书给她指位置。
　　她坐下，沈漾舟也坐下，两人面对着面。
　　会议室的人不多，但也不少，不仅有各个老总，还有天凌的经纪人，坐在主位上的人是楚觉羽。
　　天凌虽然佛系，但内部的管理十分好，该有的程序都得有，简咛在圈里不是新人，是有粉丝数量有一定地位，且有前景的小花，天凌在此事上还是很重视。
　　可也不用重视到这种地步啊，楚觉羽一边念着PPT上的内容，一边在心里叫苦，若是放在平时，随便找个屋子开个会，上些咖啡糕点边说边聊该多好。
　　谁知沈漾舟一早就跑来公司，时不时往大门看去，楚觉羽忐忑地给她介绍着公司的现状，沈漾舟没怎么表态，不过脸一直紧紧绷着，比他去沈氏集团开总会时还严肃。
　　楚觉羽忐忑不安道：“沈总您是不是有什么要指导的地方，您说，我安排下去，一定改。”
　　沈漾舟眉头微微蹙了下，摇头：“没有，我只是紧张。”
　　楚觉羽：“紧张？”
　　沈漾舟一本正经：“第一天上班都会紧张，你不会吗？”
　　道理是这个道理，可你是沈漾舟啊，公司都是你的，你紧张什么，不会是觉得她要谋朝篡位吧，楚觉羽心中一惊，紧张得不行，悄悄看了好几眼色沈漾舟面无表情的脸，猜不出她是什么心思。
　　于是悄悄给公司做了些形象整改，先让大门口卖早餐的小车车离开，再把会议室搞正经些。
　　会议进行得很顺利，楚觉羽说着合同上需要注意的地方，和昨天简咛看的那份合同没有差别，以及给简咛指定了经纪人，未来发展到什么程度时会给她单独开工作室，也写得清清楚楚。
　　楚觉羽时不时问简咛还有没有其他意见，简咛听得很认真，没有一丝分心，十分认真地思考再回答。
　　沈漾舟在她发言是才抬头看她，她一直没说话，安安静静像会议室的吉祥物，除了在门口的对视，简咛的目光再没有落在她身上。
　　沈漾舟抿唇，楚觉羽的余光可是时刻关注着她，侧头十分自然地问道：“沈总有什么想法吗？”
　　沈漾舟：“没有。”
　　楚觉羽问她问题时，会议室内所有人的目光都落在她身上，她只看着简咛，直到简咛终于抬头看向她时，她才错开眼说了句没有。
　　双方都没有问题，合同签的十分顺利，接下来的事情便不归简咛管了。
　　天凌的官方发了消息，正式欢迎简咛加入天凌大家庭，并且艾特了简咛，简咛回了个开心的表情包，转发了这条微博。
　　没过多久，这条微博便登上了文娱榜第一。
　　-我靠我靠，天凌是被盗号了吗，怎么突然签了简咛，之前一点消息都没有放出来
　　-天凌娱乐好像一两年都没签艺人了，期间也没听说和简咛有什么联系啊，这就签约了？
　　-上次热搜上说简咛要离开嘉洲我还不不信，嘉洲这几年对她多好，啧啧啧白眼狼还真是养不熟
　　-真是替嘉洲不值，培养的人就走这么走了
　　-简咛背后是有什么人吗，资源一直很好，这次又从嘉洲去了天凌，这运气
　　-楼上什么阴阳怪气的言论，简咛要外貌有外貌，要实力有实力，那么喜欢阴阳怪气，不会是阴间来的不祥之物吧
　　-恭喜咛咛，开启美好的前程，别理那些狗嘴你吐不出象牙来的人
　　……
　　有恭喜的，也有大势骂的，在两方快吵得不可开交时，嘉洲在简咛微博下评论了，祝福前程似锦，日后多多合作，这场争吵才结束。
　　人家嘉洲都不计较，和和气气地祝福了，网友再说三道四就有些不礼貌了，再加上天凌买的水军引导，恶评几乎消失了，都转为了祝福，期待简咛未来的发展。
　　天凌的艺人也纷纷留言欢迎，简咛拿着手机滑了滑，不管熟不熟，秉着同一个公司得好好相处的原则，一一回复了谢谢。
　　简咛手顿了顿，看着白皙年给自己留的欢迎咛咛，眉头皱了皱，忍着恶心也回了一句谢谢。
　　正如之前她和楚盛艺聊的那样，她的人身规划不会因为这些人而改变，放眼望去在现阶段天凌是最适合她的公司，做错事情的人不是她，她凭什么要躲着，各不相干就行。
　　但这并不代表她不恶心白皙年，回了谢谢后就将手机丢开，揉了揉眉头。
　　阿周说道：“咛咛恶评已经压下去了，别担心。”
　　简咛摇了摇头，她不是在烦心这个，而是她的小情人，大家口中的沈总。
　　怪不得她总觉得那女人有种大佬的气质，做事慢条斯理，处事不惊，原来如此。
　　已经是天凌的老总了，还跑来做她的金丝雀，这就是有钱人的世界吗，会玩新鲜的游戏找刺激吗。
　　简咛靠着车窗笑了一声。
　　她在会议室门口见到对方的第一感觉是困惑，接着是不解，而后才是生气，觉得自己被戏耍玩弄了，被无端欺骗了。
　　此刻冷静下来，反倒是不觉得，愤怒的情绪被压了下去。
　　无论对方是什么身份，她们之前都是金钱关系，一方付钱一方服务，就像买卖一样，正当合理，和对方的身份无关。
　　再者，她之前包对方时，也没考虑或者问过对方的身份，根本不想知道这些，也不需要对方说这些，所以不管对方是沈总也好还是顾总也罢，都和她无关。
　　一天前，她们尚且有着包养关系，现在除了在一个公司，什么关系都没了，对方是什么人，更加和她没有关系。
　　她来天凌也是自己的选着，和对方无关，对方在这件事情上也从未引导。
　　简咛在心中是这样告诉自己的，不断反复这样暗示和告诉自己。
　　她不该生气，她生气什么，她有什么生气的，看看人家沈总多么无所谓，在会议室那阵儿没有一丝吃惊，像个没事人一样把她当做陌生人，根本不会对她多加关注。
　　会议结束后，也是快步离开，正当的上下级关系。
　　生什么气，她又对她没感情，她不气。
　　简咛深呼一口气，如此避开她，是怕她黏上去要资源吗，怕影响自己在天凌的名声吗，毕竟天凌是明确规定了管理层和艺人不能有情感上的纠纷。
　　简咛忽然开口问阿周：“天凌之前有过经济困难的时候吗？”
　　阿周摇头：“没有，怎么了。”
　　简咛摇头：“没事，随便问问。”
　　*
　　楚盛艺今天休息，简咛回去时她正在厨房中腾云驾雾，呼风唤雨，有带着厨房重新投胎之势。
　　楚盛艺听见关门声，快步跑出来大喊着：“简咛救命啊！”
　　简咛进厨房，快速拿起锅盖盖在锅上，开窗通风，侧头看着灰头土脸的楚盛艺：“你炼丹还是修仙啊？”
　　楚盛艺：……
　　“不识好人心，昨天你不是说我点的外卖不好吃吗，我给你做饭。”
　　简咛看她一眼：“我就说了一句你点的菜不好吃，就想毒死我？”
　　楚盛艺花着脸，奇怪地看她一眼，问道：“生理期到了？”
　　“没到。”简咛回沙发上坐着，拿出手机点外卖。
　　楚盛艺扯湿纸巾擦脸：“真没到？”
　　简咛：“你管我到没到。”
　　楚盛艺：……
　　好怼啊。
　　“我发现你今天格外暴躁，简咛！你现在可是寄人篱下！快说句好听的哄我。”
　　简咛白了她一眼：“你要吃什么？”
　　楚盛艺：……
　　还是点餐啊。
　　半小时后，外卖到了，两人吃上了饭，楚盛艺问道：“签约还顺利吗？”
　　“顺利，”简咛楞了楞，点头，“还活着。”
　　楚盛艺：……
　　咋了咋了，这人今天是咋了，怼天怼地的，签约也顺利，又没发生什么事情，眼珠子转了转，不会是……
　　楚盛艺咳了一声，停住吃饭的动作问道：“你和三万吵架了？”
　　简咛：“什么三万？”
　　“小情人啊，”楚盛艺道，“你花三万块包的那人。”
　　简咛：……
　　还八条呢。
　　不提还好，一提简咛心里的火气就蹭蹭蹭地冒起来，啪的一声将筷子丢在桌子上。
　　什么三万，她花了五十万，整整五十万！
　　真是昏了头了，以为她穷到连肉都吃不起，以为她穷到连糖葫芦都吃不起，什么吃不起，是平时根本碰不上这种平凡的东西吧。
　　楚盛艺吓了一跳：“真和你小情人吵架了？”
　　简咛冷飕飕瞪了她一眼，楚盛艺懂了，安慰：“别气了别气了，床头吵架床尾和，气坏身子你还怎么睡她，小情人嘛，睡睡就听话了。”
　　“但你不能带到我家里来睡哈，我不想吃狗粮，单身人士看不得这些！”
　　简咛深呼气：“别说了，已经是前任了。”
　　“哈？”楚盛艺震惊，“一个月都没到就不睡了？你是什么冤大头，你小情人不得笑疯啊，我去，有钱也不能这样花，做金主还是做慈善。”
　　简咛越听越气，姓沈的怎么敢，姓沈的怎么好意思，若是三万就算了，又不是经济困难，还真收了她五十万！
　　见面了也不说退钱，握个手还飞快地把手退回去，不要脸！
　　楚盛艺在那里念念叨叨，简咛气得胃疼，沙拉都没吃几口，不能再提姓沈的了。
　　简咛定了定心神，转了话题问道：“你给我看的房子呢，怎么样了？”
　　楚盛艺拿出手机，点开图：“咯，谈得差不多了，这套挺好的，安全性和环境都很好，精装，拧包入住。”
　　简咛看了看，确实很不错，点头：“那就这套吧。”
　　楚盛艺笑：“快说谢谢。”
　　简咛看她一眼，也笑：“我说谢谢，你就给了买？”
　　楚盛艺：……
　　“你有钱养前任小情人，没钱买房？”
　　简咛：……
　　她还是去和小夹子玩比较快乐些。
　　*
　　天凌给简咛安排的经纪人叫孙宴，是个女性，在业内也挺有名气的，和简咛的前经纪人何跃认识，很有缘分，简咛之前还和她见过。
　　孙宴看着简咛的资料，片刻后点了点头，了解清楚了简咛的风格，以及后面转型要走的方向：“谈谈你的想法吗？”
　　简咛言简意赅说了自己的规划，天凌给了每个艺人足够的自由和尊重，她刚进公司，也不会要求她立即做出些巨大的成就来证明自己，或者证明天凌的能力。
　　简咛现在手上的事情不多，MN的杂志封马上要拍了，这个很重要，还有便是蔓依依的舞台助演。
　　孙宴听后点头：“张熙庆导演那部戏的选角快开始了，你得留意，空余时间好好琢磨这个。”
　　最好的转型方式就是拿出优秀的作品，没有优秀的作品，什么都不要谈，尤其是对简咛这种长得好看，且又是偶像剧出圈的女明星。
　　已经给人留下了影响，大部分观众的注意力会停留在她脸上，演技容易被忽略，即使进步了，只要进步不大，照样会被对家说成是毫无演技的花瓶。
　　何跃之前常常叹着气对她说：“你说你长那么好看做什么？”
　　简咛哭笑不得，她若是长得不好看，只怕当初何跃也不会追着她，要拉她去做女明星。
　　孙宴和她聊了很多，也问了她很多问题，说着说着有些饿了，但也没到饭点，让人送了点心过来，让简咛尝尝公司的招牌。
　　“你要是早几天来，还能吃到大门口的鸡蛋灌饼，那个才叫绝。”孙宴感慨道，“也不知道后面会不会让那些小车车搬回来。”
　　中午孙宴带着她去了食堂吃饭，天凌的食堂很好，宽敞明光，装修得很有风格，食物也很不错，同时也听见了隔壁桌的工作人员在讨论鸡蛋灌饼到底会不会回来，并且还讨论了新来的沈总。
　　“你们知道新来的沈总是什么来头吗，昨天突然就空降过来了，还弄了那么大办公室。”
　　“谁知道啊，我问了刘经理，刘经理也说不知道，可能是公司花高价聘请的海归吧，楚总对她倒是挺重视的。”
　　“哎哎哎会不会是楚总的女朋友啊，我还没见楚总对谁有那么礼貌过，一直笑脸相迎。”
　　“你这么一分析，很说得通，可能真是楚总的女朋友。”
　　“沈总的全名叫什么？”
　　“不知道，职员表上没写，挺神秘的。”
　　“可能是楚总护得紧吧，不过沈总长得可真好看，但是我不敢看，都是偷偷看的，冷冷的气场好强。”
　　……
　　无意听了全程的简咛快速吃完饭，和孙宴一同回了办公室，接着聊她后面的规划。
　　楚觉羽和姓沈的有关系？
　　姓沈的不是说她有位中学的初恋吗？
　　简咛抿了抿唇，心口有点闷，时间一点点过去，临近傍晚，和孙宴聊得差不多了，正正打算回去时，办公室的门被敲响。
　　昨天接她的秘书走了进来，笑着看着简咛：“简老师，沈总让你这边聊完后，去她办公室一趟。”
　　简咛不想去，她们还没聊完。
　　孙宴开头：“好巧，正好聊完了，你们一起过去吧。”
　　简咛：……
　　跟着秘书去沈漾舟办公室时，简咛好奇问：“你不是楚总的秘书吗？”
　　秘书解释道：“楚总把我调给沈总了。”
　　什么关系，连自己秘书都掉给别人用，简咛心里默了默，接着又在心里叹了口气，和自己又有什么关系，她和姓沈的已经没有关系了，是她主动结束的包养，没必要为此叹气。
　　简咛整理好心绪，秘书敲门，下一秒办公室内传来一声清冽的请进。
　　简咛跨脚进去，入目便是坐在办公椅上的沈总，又换了一种款式的西服，米白色，袖口有着很浅的刺绣，里面的衬衫没扣紧，松开两颗扣子，正好露出一节素白的锁骨。
　　简咛没近视，眼神很好，直接看见了锁骨上微微的红痕。
　　她咬的，那天早上她咬的。
　　秘书喊了一声沈总，沈漾舟点头：“你先出去，我和简老师单独聊。”
　　简老师。
　　简咛耳朵一痒，在床上时这人一直喊她阿咛，现在喊她简老师。
　　办公室内安静下来，沈漾舟放下手中的笔，看着简咛，简咛也看着她，谁也没说话。
　　最终，沈漾舟微微在心底叹了口气：“坐吧。”
　　简咛回神，坐下喊了一声：“沈总。”
　　声音正经得不行，没带任何感情，仿佛像是不认识的两人第一次见面，真就成了上下属关系。
　　沈漾舟抿了抿唇：“要喝点什么吗？”
　　简咛摇头：“不用了，沈总找我来有什么事？”
　　是啊，沈漾舟也没想好找她过来有什么事，只是想见见简咛，于是她把卡摸了出来，卡里多了钱她已经知道了，多了五十万，简咛给她的五十万。
　　“你拿去。”
　　简咛看了看卡，又看了看沈漾舟，眉头拧着：“沈总是什么意思，让我白嫖？”
　　沈漾舟：“我不需要你的钱。”
　　简咛虽然心疼那五十万，但她也不是会把钱要回来那种人：“那你需要什么？”
　　沈漾舟没回，而是问：“你觉得我的技术值五十万吗？”
　　简咛：……
　　能回答什么，说值是在夸人，好像她离不开她的技术，说不值，她就得拿回那笔钱，她成了白嫖，她会有所亏欠。
　　付了钱叫养小情人，不付钱她们叫什么？
　　沈漾舟替她回答了：“我觉得我不值，你得把钱拿回去。”
　　“是不是觉得拿回去像白嫖？”
　　“我有办法，你睡我，把我睡你的睡回去。”
　　作者有话说：
　　沈总的如意算盘打得啊，老远就听见了！

35、第 35 章
　　◎很香◎
　　第35章
　　沈漾舟很清楚, 简咛应该不想再和自己扯上关系，毕竟包养的小情人一下变成了公司领导，一般人接受不了，而且还是在主动离开小情人的前提下。
　　正常人一般会感到尴尬, 直接躲着, 严重一点的还会觉得自己被欺骗而感动厌恶。
　　沈漾舟心里很不安，不安到已经失眠几天了, 昨天早早就来到天凌熟悉环境等着简咛来开会, 她给楚觉羽说她紧张也是真的。
　　很紧张, 怕简咛会在看见她时扭头就走，不签天凌。
　　可对方并没有, 她的存在对简咛来说仿佛是空气，会议正常进行，正常签约合同，没多给她一个眼神, 真的把她当做众多领导层中的一员, 没有多余的牵扯。
　　没有关系是最残忍的关系。
　　上天既然给予她机会，她得抓住, 但她们之间并没有建立其他联系, 她也不能用职务之便来强求简咛做任何事情。
　　能怎么办，只有那五十万。
　　沈漾舟是个生意人, 一般情况下不会让自己吃亏，可简咛是她喜欢的人, 她也不会让简咛吃亏。
　　简咛花五十万包她二十天, 除开其中因为各自有事没做的那几天, 最多就睡了十五天, 这样算下来, 不算余数，大概三万三一晚。
　　一晚平均三次，一次一万一。
　　贵了，沈漾舟觉得自己的技术不值那么多钱，何况她精神上很享受，根本不觉得累，简咛亏了。
　　她不能让自己喜欢的人吃亏，包括自己在内。
　　沈漾舟扶了抚眼镜，静静看着沉默不语，仿佛被震惊的简咛，等着她的回复。
　　面色平静地等着，又是穿着正装，又是在办公室，好似真在谈判桌上说正经事一样，不带一点自己的私心，可只有她知道，她在紧张，她在等着简咛的选着。
　　悬垂着的那只手紧了紧，沈漾舟就这样静静看着她，她把选着权交给简咛，也交给命运，看命运会不会让简咛选着再次和她建立联系。
　　即使知道，已经在一个公司了，以后也会有机会，可沈漾舟不想错过每一次机会，错过一次，就少一次。
　　她选项提出来，等着简咛的选择。
　　不得不说沈漾舟很聪明，无意中用了一种简咛最不能拒绝的方式，她不会亏欠别人，何况是自己不想再有瓜葛之人，也不愿承认自己不想再有瓜葛之人是值得之人。
　　简咛默了默，许久后才道：“你不是商人吗，在替我考虑？”
　　沈漾舟：“我是正经商人。”
　　简咛看着她：“正经商人会去做别人的小情人？”
　　“会。”沈漾舟有理有据，“不正经的商人会养小情人。”
　　你反来，你被养，所以你就是正经商人？
　　简咛竟无力反驳，不愧是商人：……
　　想着什么，简咛皱眉：“你在说我是不正经的人？”
　　“我没说过，”沈漾舟正经道：“是你自己说的，所以你得把钱拿回去。”
　　“拿回去你会良心过意不去，会觉得自己在白嫖的，所以你得睡我，我们公平交易。”
　　“这样对我们都好。”
　　简咛眨眨眼，听得一愣一愣，觉得好有道理，好像她不睡回去，她就不是好人，她就不正经。
　　暂且不说她答不答应，简咛问道：“如果我睡回去，我要睡多久，和我之前一样，十五天？”
　　如果是这样，十五天很快就过去了，其实也不是不能接受。
　　没等沈漾舟回答，她接着道：“或者我们按照次数来，是不是把次数睡满就行了？”
　　如果是这样，可能十五天都用不到，之前她们一晚平均三次，一共四十五次，最近她没什么事情做，加把劲应该两天就能睡满。
　　若是两天就能完事……
　　沈漾舟听了她的话，大概知道她在想什么，对方可能想在一天内解决。
　　如果是这种结局，那她这次提议就没有意义，她不是为了睡简咛，她只是想和她有联系。
　　沈漾舟思忖片刻：“简老师，我觉得不能这样算。”
　　简咛：？？
　　沈漾舟：“不能按照天数和次数来算，得按照我到没到的次数来算。”
　　简咛：……
　　沈漾舟：“简老师也说了，我是个商人，你不可能让我吃亏吧，不能追求数量而不追求质量。”
　　想偷工减料的简咛咬牙切齿：……
　　沈漾舟：“我也说了，我是正经商人，我很容易到的，简老师别担心，或者简老师不相信自己？”
　　简咛深吸一口气，笑：“我怎么可能不相信自己。”
　　这话说的，她们都不信，沈漾舟闻言，轻轻笑了一下。
　　这个笑很熟悉，让简咛想起她第一次打算睡这人时，她因为臂力不足而失败，当时这人就是这样笑她的。
　　简咛让自己冷静下来：“沈总，做人还是得诚实些。”
　　沈漾舟侧头，不解看着她：“简老师请讲。”
　　“那天早上我腮帮子都疼了，你还是没……”简咛顿了顿，瞧着对方那双清澈的眼神，脸红了红，天都没黑，她在说什么啊。
　　沈漾舟明知故问：“没什么？”
　　不知羞，商人就是脸皮厚，简咛心里骂了一句，眼神落到沈漾舟桌上的水杯上，扬了扬下巴。
　　沈漾舟顺着她的视线看过去，几息后道：“没水吗？”
　　简咛：……
　　这种问题上，沈漾舟不觉得是她的问题，是简咛太容易到了，所以以为人人都和她一样快一样多，但是她不能说，觉得她说了简咛会生气。
　　沈漾舟静了静：“抱歉，我的问题。”
　　倒也不必为此道歉，简咛道：“没关系。”
　　沈漾舟没有想着马上要结果，她让简咛回去想一想，想清楚了再做决定，那张卡简咛没拿回去，暂时放在了沈漾舟那里。
　　简咛也没有立马做出回复的想法，这种有钱人，谁知道明天的想法又是什么，说不定明天便把这件事忘记了。
　　今天会有这么一出可能是一时起兴，她虽然不知道这女人的背景，可相处下来，她也能感觉到这女人不是那种会纠缠的人，懂礼节有礼貌。
　　入夜，简咛洗完澡后陪着小夹子玩了一会儿，楚盛艺今晚加班没回来，就一人一猫在家。
　　小夹子很爱睡懒觉，一天二十四个小时有一半的时间在睡觉，也不知道随了睡。
　　没玩多久，就在简咛怀中睡着了。
　　简咛去客厅接了杯水，回到床上看剧本。
　　屋内安静得不行，简咛看久了眼睛有些疼，关掉剧本躺回被窝，指腹不由自主按了按脖子上那颗痣。
　　翻身叹了口气。
　　原本以为搬了家，换了公司，告别了小情人，之后她还要转型，生活会朝着另外一个方向发展，让她感受不同的可能。
　　可小情人又出现在她眼前，还是以公司领导的身份出现在她眼前。
　　身体不好是真，没钱却是假的，当然，对方之前也没说过自己是穷人，是她的猜测。
　　既然不穷，当时为什么要提出让她包养她？
　　稍微用力按了按指腹下那颗痣，简咛闭了闭眼，怀恋初恋？
　　只有这个可能了。
　　给她做饭，对她驱寒温暖，床上也是温柔体贴，其实不是因为收了钱而认真地履行小情人应承担的义务，而是在怀恋某个人。
　　心脏那块儿有些堵，简咛再翻了身，窸窸窣窣的声音响起，她在想什么，本就是情人关系，还想着要人的心？
　　简咛又将心中那点不舒服给驱散掉，没让自己在想这些有的没的，反正已经断了关系，只需要想好那五十万该如何处理好就行了，处理好后，她们便没了关系。
　　对方为何要来做自己的小情人她没必要去探究，对方的任何事情她也没必要知道，天凌有那么多老总，沈总只是其中之一，没什么值得关注的。
　　之后忙了起来，她去公司的机会也不多，也没有机会和领导层接触。
　　前任小情人是何身份，是不是天凌的领导层，这一切都与她无关，若是她关注了，那不就说明她放不下对方吗。
　　只是睡过的人而已，有什么放不下，她拿她当做找不被爱而存在的工具人，她拿她当做怀恋初恋的工具人，很公平，谁也没对不起谁。
　　“对不起”这个词就不能用来形容床伴。
　　*
　　沈家。
　　洛溪雪吃着糖葫芦，看着又在试衣服的沈漾舟想到了一个词：孔雀开屏。
　　但沈漾舟不是花孔雀，而像一直高贵的天鹅披上了孔雀的羽毛，优雅又韵味。
　　洛溪雪摸了摸下巴，看得很开心，长到逆天的腿，清冷孤高的脸，再换上一身职业中带着点休闲的西服，真的很赏心悦目。
　　她想到了在MN见到简咛那次，不惊感慨，这两人的长相真是太配了，一个热烈一个冷清。
　　狐狸和书生，洛溪雪自然而然想到了这个搭配。
　　但是吧，沈书生虽然高，但身子骨弱啊，不知道扛得住狐狸的攻击不，毫无疑问，洛溪雪觉得不行，因为沈书生是个恋爱脑。
　　洛溪雪道：“我说沈总啊，你要换到什么时候，这几套西服不是差不多吗？”
　　沈漾舟没理她，又换了几套后，才问：“哪套好看？”
　　洛溪雪：“每一套都好看，你这几天怎么回事，对穿的要求这么高了？”
　　沈漾舟：“上班得穿正经些。”
　　洛溪雪：？？
　　沈漾舟：“我去天凌上班了。”
　　“我去！”洛溪雪楞了一秒，激动得站起来，昨天的热搜她看的。
　　“简咛前脚签了天凌，你后脚就跑去天凌了？”
　　沈漾舟平静纠正：“不是，我先她一步到天凌。”
　　恋爱脑，恋爱脑，洛溪雪问：“她知道你是沈漾舟了？”
　　沈漾舟摇头：“还不知道，公司没人知道。”
　　也是，因为从前那些事，除了沈氏高层，都没几个人见过沈漾舟长什么样子，沈家对这事有戒备，不能随便说出去。
　　洛溪雪：“你跑去天凌老爷子知道吗？”
　　沈漾舟：“我没说。”不过应该是知道的，但老爷子没有要干涉的迹象。
　　“别想这些了，帮我看看明天穿哪件。”
　　洛溪雪若有所思看了沈漾舟一眼，忽然笑了几声：“你换那么多衣服，不会是想勾引简咛吧。”
　　沈漾舟：……
　　洛溪雪像发现了什么新奇玩意：“快说快说，是不是？”
　　沈漾舟：“我表现得很不明显吗？”
　　洛溪雪捧腹笑，确实不太明显：“哈哈哈哈哈哈。”
　　沈漾舟黑脸：“你在笑什么？”
　　洛溪雪笑得脸都疼了，制住笑：“没什么没什么，你换你换。”
　　沈漾舟没理她，认真环着衣服，洛溪雪已经没笑了，静静看着沈漾舟忙碌的背影，忽然觉得有些心酸，仿佛回到了高中那几年，当时的沈漾舟也是这样，精细地挑着衣服，认真对待每一次暗暗的相逢。
　　但也有不同，当时的沈漾舟腿比现在糟糕很多，行走对于很多人来说是很容易的事情，对她而言却像是求来的礼物。
　　只能慢慢地走，慢慢地走，走了很久很久，踩出秋叶咔咔声，积雪沙沙声，才敢伸手触碰喜欢的人，悄悄地碰着，生怕冰凉的手惊着那人。
　　洛溪雪眼睛酸了酸，站起身走过去：“我来我来，你这样挑得挑到什么时候。”
　　“这套太正经了，你是去勾引人，又不是真的去开会，不要穿这么严肃的……”
　　“穿松一点的西服，衬衫领口得死死扣起来，一颗都不要解，就得诱惑她，诱惑她想动手解开你的领口……”
　　洛溪雪好歹在娱乐圈待了那么些年，搭配自然比沈漾舟厉害很多，沈漾舟也知道自己在这方面的不厉害，觉得哪件都差不多，其实她感觉不到有什么差别。
　　洛溪雪：“庆幸你长得好看，又高又瘦，气质也好，不然你这搭配水平就是乱穿，早就玩完了。”
　　不过简咛的穿衣风格很好，这也算是互补吧，上天是公平的，总不能让沈漾舟什么都会，什么都做的很好，那不得气死人。
　　但洛溪雪又觉得沈漾舟什么都会是应该的，受了那么多苦难，上天总得给她一些优待。
　　*
　　没用两天时间，简咛便适应了天凌艺人和员工的节奏，外界传言确实是真的，真的很佛系，若是想接通告，经纪人会帮你谈，最终能不能拿下得看个人，能获得什么成就也得看个人。若是不想接通告，经纪人也不会硬安排工作给你。
　　简咛带着阿周赶了个通告后就没事了，去了公司的健身房，很宽敞，里面有艺人也有公司的员工在，点头打个招呼就行，之后互不打扰，各自练习各自的。
　　健身房里还配有专业的教练，简咛想了想，去请教了上肢力量怎么练习，练了一阵出了汗，休息的时候简咛不知怎么的想到了姓沈的那女人。
　　这几天时不时在公司碰着，穿得真的很好看，行走的衣架子，要知道这是个娱乐公司，其中好看的人很多，会穿的人也很多，能引得大家悄悄发出哇的一声，确实有些本事。
　　简咛深呼一口气，为什么做她小情人时就穿得那么朴素，不是居家服就是运动装，虽然也不难看，可……
　　可是什么简咛也说不出来。
　　去专门的浴室快速洗了澡，换了身干净的衣服，走出了健身房，正好遇见从办公室出来的楚觉羽。
　　简咛道：“楚总。”
　　楚觉羽笑了下：“饿了没？”
　　是吃饭的点了，也有点饿了，但是简咛晚上不太想吃东西，会长胖，还没等她说话，楚觉羽又道：“吃鸡蛋灌饼吗？”
　　简咛：“门口那家？”
　　楚觉羽点头，简咛：“门口那家不是已经走了吗？”
　　楚觉羽：“搬到隔壁街去了。”
　　于是就这样，在鸡蛋灌饼的诱惑下，中途又加入了两个艺人，几人一起去买鸡蛋灌饼了。
　　拿回公司休息区吃。
　　简咛想起之前在食堂听见的事情，沈总会不会和楚总有关系，难不成是那女人的初恋。
　　思忖片刻，时不时往楚觉羽脖子上看一眼，没发现有痣，接着又摇了摇头，差点忘了何跃给她说过楚觉羽早就和同性恋人隐婚了，她在想什么。
　　手机忽然响了一声，经纪人发来的消息：【在哪？】
　　简咛：【在休息区吃东西】
　　经纪人：【你被黑上热搜了，不过被担心，公司已经在处理了】
　　简咛：？？？
　　点进微博，楞了楞，有些离谱的词条——
　　#楚觉羽简咛#
　　点进去看了看，是之前她第一次来天凌时，楚觉羽下楼接她的视频，视频中的两人有说有笑，看起来相处得很是融洽，有人说他们有一腿。
　　-哈哈哈哈我就说简咛资源怎么这么好，不是在嘉洲就是去天凌，原来如此
　　-这个时候简咛不是和嘉洲的合约还没到期吗，就去天凌的大楼了，去天凌也没啥，可至于让一个老总来接吗，还有说有笑上去
　　-不是说天凌的楚总很佛系吗，突然去接一个还不是自己公司的人，有点意思，什么意思你们懂吧
　　-大家都不说是吧，我来说，这两人是不是有一腿！
　　-正大光明走在一起，也没遮遮掩掩，不会是真的吧！
　　-真什么真，娱乐圈有什么真，可能就是玩玩
　　简咛：……
　　什么叫有说有笑，当时是她正好碰上去大门口买鸡蛋灌饼的楚觉羽，就一起进去了，楚觉羽是在给她安利鸡蛋灌饼。
　　她叫了一声吃得正香的楚觉羽，手机递过去：“楚总，你看看这个。”
　　楚觉羽侧头过来看了眼：“绯闻？我和你，没事别担心，公关部会处理的，小事小事……”
　　话还没说完，忽然觉得后背有些凉，一转头，沈漾舟正面无表情站在他们身后。
　　楚觉羽吓一跳，沈漾舟主动打招呼：“楚总。”
　　楚觉羽慌啊，完了完了，被抓到在公司内部吃东西了，但他不敢表现出来，面色镇定地打招呼：“沈总要下班了？”
　　沈漾舟摇头，看向他们手中的鸡蛋灌饼：“好吃吗？”
　　该该该怎么回答，于是楚觉羽看向简咛，把问题抛过去：“好吃吗？”
　　沈漾舟也看向简咛。
　　简咛：？？？
　　“吃饱了吗？”沈漾舟又道，“来我办公室一趟。”
　　简咛：“沈总有事？”
　　沈漾舟静了两秒：“我没事，你有事，你的绯闻。”
　　话音落下，转身迈着大长腿朝办公室走去。
　　楚觉羽表面镇定，内心很慌，还好没叫他，转头看着简咛：“你快去，快去快去快去，走快点。”
　　简咛：……
　　她怎么有种当冤大头的感觉？
　　在楚觉羽的催促下，去了沈漾舟的办公室。
　　沈漾舟脸上没什么表情：“坐。”
　　简咛坐下，绯闻虽然不算小事，可对于一个娱乐公司来说也算不上什么大事，一般都是经纪人和公关部处理了。
　　需要管理层来处理吗？
　　“沈总请说。”
　　沈漾舟看着她，把五十万那张卡拿出来推到简咛面前。
　　简咛楞了下，原来是让她来给回复的，就这么迫不及待吗？
　　沈漾舟抿了抿唇，道：“鸡蛋灌饼很香吗，我没吃过。”
　　啥？
　　简咛：？？？
　　作者有话说：
　　楚总：你们两口子离我远点！！！
　　猜猜小简最后怎么处理卡的事情，大胆些！！！

36、第 36 章
　　◎酒店◎
　　第36章
　　“鸡蛋灌饼很香吗, 我没吃过。”
　　沈漾舟的音线比一般女生要微微低些，但说不上沙哑，可听起来很清晰，吐字清晰, 因为性格和长相的原因, 又带着一股子冷冽。
　　所以，很多时候即使她说话不大, 在场的人都能听清楚她说的是什么, 无论什么场合。
　　简咛和她有过最为亲密的身体交流, 情迷时刻，在脑子发麻昏沉的不像话时, 只要对方一说话，她都能听见，甚至是听清楚，那种时候会比平常少了清冽, 多了沙哑, 瞬间成为的点睛之笔。
　　她依旧听得清。
　　可现在简咛有些怀疑她听见的了，对方刚才说了什么, 在问她鸡蛋灌饼好吃吧, 她不觉得以她们现在的关系，能讨论这些问题。
　　因为太过寻常, 反而奇怪。
　　简咛问道：“什么？”
　　沈漾舟的瞳孔很清澈，平静看着简咛, 重复了一次问题：“鸡蛋灌饼好吃吗, 我没吃过。”
　　确定没听错后, 简咛默了默。
　　又是这样单纯的语气, 又是这样无辜的眼神, 明明什么多余的情绪都没透露，却无不在营造出自己很惨的状况。
　　上次的糖葫芦她说她没吃过，简咛心疼她，一次又一次地给她买了。
　　更早的便是她请她去小餐馆吃饭，她也说她从来没吃过，简咛以为自己戳到了对方的痛楚，甚至在内疚。
　　还有一次，她带她去餐厅吃了很多大补的东西，她还是说她没吃过。
　　总是用着平静的语气挑起简咛内心的悲怜，让她心软，让她甚至在心疼。
　　堂堂楚总至于这样吗，很好玩吗。
　　简咛没计较作为天凌的沈总为什么要去做她的小情人，也不去在意对方做她小情人的动机是什么，你情我愿的身体交易关系，她能克制住自己不去想那些。
　　可现在她们已经没有关系了，又给她说同类型的话，简咛抿唇缄默片刻，静静看着沈漾舟道：“沈总觉得很好玩吗？”
　　就像贺息沅一样，明明不喜欢她，她也告诉对方自己不喜欢她，可贺息沅还是深情地追求她，说着没关系，和她在一起后立马又出轨来恶心她。
　　就像她父母，明明不喜欢她，却要把她带到这个世界，让她从小体会这种不被至亲父母待见的感觉。
　　这种玩弄很有意思吗，简咛心脏不由自主抽了几下，有些疼。
　　沈漾舟不解楞了一秒：“什么？”
　　简咛深呼一口气：“沈总想要什么口味，我立马下楼给你买。”
　　她说话时是笑着的，嘴角弯着，眼尾也弯着，可语气却很平静，沈漾舟顿了顿：“不用了。”
　　简咛偏了偏头，眼尾有些红：“沈总还有其他事情吗，没事我就出去了。”
　　沈漾舟见她的表情不对，看着对方忽然红起来的眼尾，紧了紧手，静思片刻道：“没什么事情了，热搜上的事情你别担心，公司会处理。”
　　简咛楞了一下，闭了闭眼，嗯了一声。
　　沈漾舟指腹按着桌上的卡，从桌面上推过去：“你拿回去，我真的不需要。”
　　简咛看了眼卡，没说话。
　　沈漾舟轻轻呼了口气：“拿回去，不用你睡我，你也别觉得自己是在白嫖，就…就当做是一夜情，一夜情也不对，就当做是多夜情，你没有白嫖我，我有享受。”
　　“期间我技术也不行，委屈你了，所以你把钱收回去，不要有心里负担。”
　　沈漾舟很少说那么一大段话，语速有些快没忍住咳嗽起来，咳了一声，死死压着喉咙的痒意，端起水杯喝了口水。
　　她的话很坦诚，也是正解之一，就当做是多夜情。
　　可依旧扯到了“情”这个字，简咛抿着唇，不想和这个字有任何牵扯。
　　而且只有她知道，在那事上她从未委屈，她对她的技术很满足，委屈的不该是她。
　　一夜情既然带上了情字，就得算清楚，对方不能白白为她服务。
　　对方因为她发烧的事情不是假的，那日早晨对方在她嘴下获得的快乐也不是假的。
　　既然想毫无关系，就得将这些算清楚，同样都是女性，身体构造一样，获得快乐的方法也应当一样。
　　再者，这事如果不解决，对方之后一时兴起，如果旧事重提反复来玩她怎么办？
　　简咛抬头看着她，深呼一口气后，伸手将卡拿了回去。
　　沈漾舟没说什么，只是保持着沉默，在她以为她拿了卡便会出去时。
　　简咛往前走了一步，离得她很近：“沈总放心，我会把你睡我的睡回去，不会欠您的。”
　　已经违背她的初衷了，沈漾舟微微皱眉：“不用。”
　　简咛情绪已经稳定下去：“就按照你说的按次数来算，到一次算一次。”
　　沈漾舟想让她放弃：“你臂力不好。”
　　言外意义就是说她不行。
　　简咛：……
　　可是她好像无力反驳。
　　“我不是只有手。”
　　沈漾舟楞了下，想起那次她醉酒后简咛对她做的那些事情，房间的椅子，臀部上的疼痛……
　　简咛是想玩那种吗？
　　沈漾舟思忖几秒，认真地问：“真的想吗？”
　　简咛没有丝毫犹豫，回答了一个想字，沈漾舟没再推脱，点了点头，她想，她就去满足。
　　没再说下去，简咛出去后，办公室只剩下沈漾舟一人，天色已经暗了下来，落地窗外高楼林立，灯光四射。
　　热闹繁华却又落寞。
　　沈漾舟收回眼，叫了秘书进来：“附近有卖鸡蛋灌饼的？”
　　秘书点头：“有的沈总，需要我给你买吗？”
　　“不用，”沈漾舟拒绝道，“在哪？”
　　秘书将具体地址给沈漾舟说了，不远，就在隔壁街。
　　出了公司，没急着去开车，按着秘书说的地址，沈漾舟走到买鸡蛋灌饼的地方，左右看了看，终于找到了地方，迈着大长腿走了过去。
　　沈漾舟道：“老板，要一个鸡蛋灌饼。”
　　老板是一位大婶，手上正忙活着，没抬头看她，应道：“你来晚了，明天早点来，没有多余的面团了。”
　　沈漾舟：“一个鸡蛋。”
　　“啥？”老板楞了楞。
　　沈漾舟以为她没听清：“要一个鸡蛋。”
　　老板抬头看她：“没有饼，鸡蛋灌哪啊？”
　　沈漾舟：……
　　“不用灌，只要一个鸡蛋。”
　　这姑娘有点意思，附近有买鸡蛋的啊，到她鸡蛋灌饼的店铺买鸡蛋，对她的手艺就这么认可吗。
　　老板想了想：“你等等，我打电话问问。”
　　还剩最后一个灌饼，不过下午的时候被人预定了，说晚上要来拿，这会儿都没来，也不知道还要不要。
　　简咛接到电话时，正和阿周走到街道转角处，转过去往前几步就是买灌饼的小车车。
　　“是小朋友要吗，不是小朋友啊，那我不……”
　　简咛脚步顿住，看着前方熟悉的背影，背脊挺得笔直，瘦瘦的，个子很高，发丝被风吹得有些凌乱，平静地站在小车车前。
　　格格不入，却又认真。
　　老板在电话里喂喂喂了几声。
　　简咛颤了颤眼睫，静了几秒，回神：“给她吧，我不要了。”
　　老板：“好嘞，你付的钱我记住呢，你明天随时来哈，我给你留着。”
　　老板挂断电话，把最后一个做好的鸡蛋灌饼递给沈漾舟：“给，你运气好，那姑娘让给你了。”
　　沈漾舟结果东西，付钱：“谢谢老板。”
　　“谢啥谢，”老板笑了笑，”要谢就谢那个口罩姑娘吧。”
　　沈漾舟打开包装，鼻尖凑近些，轻轻嗅了嗅，而后在轻轻咬上一口，慢慢咀嚼着。
　　老板收拾着小车车，自豪道：“ 我这可是祖传的手艺，方圆百里我称第二，没人敢称第一，你要是还想吃，明天早些时候来，吃现做的，味道更香。”
　　沈漾舟摇头：“这个已经很好了。”
　　低头又咬了一口，嘴角带着微微笑意，夜里晚风轻轻晃荡，把这个笑晃到了简咛眼前。
　　很熟悉的笑容，正如她第一次请她吃糖葫芦那日，一模一样的笑容。
　　像没玩过玩具的小孩子第一次拿到新奇的玩具，有些不知所措的兴奋与高兴。
　　简咛觉得空气有些闷，闷得不是很舒服，被她拉到转角站着的阿周不明所以，开口问道：“咛咛怎么了？”
　　简咛摇头：“没什么，我们回去吧。”
　　“啊？”阿周不解地眨眨眼，“不是请我吃鸡蛋灌饼吗？”
　　简咛楞了一下，摸出十块钱钱递过去：“你去买个鸡蛋吃。”
　　阿周：？？？
　　糊里糊涂走到小车车前：“老板，要个鸡蛋。”
　　哎呀，今天怎么回事，老板：？？？
　　“一个鸡蛋？”
　　在老板不解的眼神中，阿周挠了挠头：“两个，两个鸡蛋。”给简咛也买了一个。
　　简咛拿着鸡蛋回家给了楚盛艺吃。
　　洗澡时脑子里时不时闪过姓沈的那女人吃鸡蛋灌饼的神情，闷闷的有些烦，叹了口气。
　　这些有钱人真是的，不就是吃个灌饼吗，至于露出那样的神情吗，怪不得她之前会误以为对方是个穷女人。
　　有没有一种可能，对方是流落在外的真千金，受尽了生活的苦，长大后才回到豪门，所以平常的东西没吃过，贵的补品也没吃过。
　　那样可真惨……
　　有哪家豪门是姓沈的吗？
　　沈漾舟。
　　沈漾舟姓沈，眉头拧了拧，简咛刹那间想到了这个名字。
　　转念一想，不可能，姓沈的人那么多，哪能见着一个姓沈的人就说她是沈漾舟。
　　沈漾舟腿脚不好坐轮椅，天凌又不是沈氏，来天凌做什么。
　　简咛摇摇头，被自己大胆的想法吓了一跳，再叹口气，她怎么又在想那女人了，真是泡澡跑糊涂了。
　　快速洗完澡出去，楚盛艺正对着电脑加班，看了眼简咛：“那个鸡蛋哪买的啊，挺好吃的，明天帮我带个回来。”
　　简咛随口应了声好，回房睡觉了。
　　*
　　翌日清晨。
　　简咛在家简单做了几组上肢训练的运动后，去客厅吃早餐。
　　楚盛艺打着哈欠喝着粥：“怎么大早上起来运动吗？”
　　简咛楞了下：“运动对身体好。”
　　楚盛艺啊了一声：“我还是弱一点吧，睡觉都睡不够。”
　　拿起手机看了眼微博，下一秒骂了一句：“晦气。”
　　简咛抬眼：“怎么了？”
　　楚盛艺把手机递给她，简咛看了眼，文娱榜第一是白皙年巡演结束回国的词条，确实晦气。
　　可更晦气的还在后面，到了中午那会儿，蔓依依参加的那档选秀节目公布了下期助演嘉宾，艾特了助演嘉宾的名字，简咛正好和白皙年挨在一起。
　　助演嘉宾有八位，每个都是有一定名气和粉丝量的明星，节目组为了制造看点，还卖了个关子，直接说了助演嘉宾会抽签进行合作舞台，敬请期待。
　　评论区疯了。
　　-啊啊啊啊白皙年老师瞒得可真深，真是业界劳模，巡演结束都不给自己休息时间，直接去参加节目，粉你是我的福气！！
　　-白老师你是我的神！巡演的票我没买到，当时哭死我了，现在居然去参加节目，啊啊啊我疯了，谢谢白老师！
　　-白老师的舞可不是一般人能看的，谢谢节目组请白皙年！
　　-咛咛居然参加唱跳综艺！！！期待期待咛咛的表演！
　　-咛咛那张脸若是跳热舞，还不得勾死人！！跳跳都给我跳起来！！
　　……
　　各位助演嘉宾的粉丝都在嚎叫，简咛和白皙年的粉丝居多，全都在期待。
　　-你们是不是忘了，简咛和白皙年现在好像是一个公司的了，而且她们之前还是同校同学，这这这缘分……
　　-楼上我知道你要说什么，要不她们再来个合作舞台哈哈哈哈哈
　　-楼上说到我心坎上了，谁能拒绝美女合作跳舞，你我顶峰相见那味道来了！
　　-话说，简咛是个纯演员，她会跳舞吗？
　　-白老师会，白老师特别会！！让她来教，怎么回事，感觉有点子好嗑了……
　　-神经病吧，就普通的工作，别人嗑你和你同事你开心？嗑个屁，也不怕把牙嗑掉
　　……
　　楚盛艺中午吃饭时，恶心得连饭都吃不下去了，放下碗筷拿起手机开始骂，居然有人乱嗑白皙年和简咛，是不是要把她和简咛给气死。
　　简咛没被气死，这点东西还不至于把她气死，网友不知情，所以会出现这样的情况，她不去看就是了。
　　下午她受邀去参加了某品牌的活动，也没什么时间看乱七八糟的评论，受邀请的人很多，生意场上的成功人士，娱乐圈中的各路明星等等。
　　晚宴上水喝多了，结束时她让阿周先去车上等她，她去一趟洗手间，又遇见了晦气玩意。
　　“咛咛。”
　　贺息沅叫住她，简咛皱了皱眉，不过周围还有人，不能直接走掉。
　　转身看着贺息沅，表情平淡，内心也是平淡。
　　若是放在之前，她可能没那么平淡，这表情是和谁学的来着，姓沈的那女人。
　　贺息沅瞧着她平静的表情默了默：“你原谅我了？”
　　她的声音很小，也没靠近简咛，不想让人听见她们的说话内容。
　　简咛摇头：“说笑了，从没有过感情，何来原谅。”
　　贺息沅顿了顿，忽然问道：“你为什么离开嘉洲？是不是有人为难你，我在嘉洲有熟人，我可以……”
　　简咛打断：“贺息沅，狗才会多管闲事。”
　　贺息沅脸色一变，没了笑容：“你和天凌的楚觉羽在一起了？那种人就是和你玩玩。”
　　简咛有些反胃：“哪种人？你这种人吗？”
　　“昨天我和楚总的热搜是你做的？”
　　贺息沅楞了下：“我…你在说什么…不是我。”
　　简咛不想和她纠缠下去，正好有人过来，她直接离开。
　　贺息沅和过来那人点点头，而后看着简咛的背影，没再追上去，目光沉了沉，选秀综艺上还会见的，她会以投资方的身份出现。
　　*
　　简咛坐上车，阿周开着车往楚盛艺家的方向，看着窗外想了想：“一会儿先开去你家，我自己开车回去。”
　　阿周应了声好，虽然她和简咛关系好，但也是自己的老板，简咛没主动说的私事，她不会过多询问。
　　车内就剩简咛一人，她去驾驶座上坐着，慢慢开着车往前，前面不知道出了什么事故，道路堵了一阵儿。
　　简咛静静坐在车上，看着车窗上自己的倒影，伸手抚了抚。
　　多好看的一张脸，从小到大多少人夸她长得好看，街坊邻居都喜欢她，唯独简父简母不喜欢。
　　新买的房手续还没办完，最近她都是借住在楚盛艺家，经过几天的相处，脾气不好的小夹子也接受了楚盛艺，简咛恍惚间有一种不知道该往哪开的想法。
　　沈漾舟接到电话时，她刚洗完澡出来，看着电话号码，眼睛不由自主亮了亮，说话的语气放轻很多：“简老师。”
　　可能是刚从浴室出来，声音里似乎带着一股子水汽，简咛听得耳朵有些痒，嗯了一声。
　　良久没说话，这声嗯忽然发出来，带着微微沙哑，对有着床上关系的两人来说都很熟悉，同时一愣。
　　沈漾舟深呼一口气：“怎么了？”
　　简咛也不知道自己打这通电话干什么：“没什么，打错了。”
　　察觉到她要挂电话，沈漾舟语速加快了些：“你是要来睡我的吗？”
　　简咛握着手机的手紧了下，再次重复：“打错了。”
　　沈漾舟嗯了一身：“电话能打错，人不能睡错。”
　　“你要睡的人是我，这个没错。”
　　简咛听着这些话，眼前出现的这人吃鸡蛋灌饼的场景，忽然笑了一声。
　　“沈总这么急吗？”
　　沈漾舟：“现在马上晚上九点了，一天快过完了。”
　　意思是她没急。
　　简咛静静的没回话，沈漾舟了解她，这是默许的意思：“你家还是来我家？”
　　简咛往窗外看了眼：“酒店。”
　　沈漾舟没反对，应了声好。
　　简咛：“你来定，给我发过来就行了。”
　　挂断电话后，沈漾舟快速换了一身衣服，拿出手机搜索酒店，手忽然顿了顿，想着什么，最后搜索了一家五星级情|趣酒店，给简咛发了过去。
　　还给简咛发了句消息。
　　【那些东西你准备了吗，若是没有，我来安排】
　　作者有话说：
　　小简：？？？
　　这么刺激的吗？？

37、第 37 章
　　◎说谎◎
　　第37章
　　文字可以平静, 发出去的消息也能平静，可打字之人，编辑消息之人的内心其实算不上冷静。
　　沈漾舟掌心微微发热，实话实说这些东西超出了她的知识范围, 也可能会超出她身体的承受范围, 无能简咛对她怎么样，她都会配合, 可她怕自己当场晕厥, 被送医院。
　　对那方面的东西了解不多, 甚至可以说得上是没有了解，不过既然是简咛提出来的, 对方一定会，她跟着她的节奏来就是了。
　　沈漾舟手放在心口那处，希望一会儿不要跳得过分了，这些年已经习惯了自己的体质, 也没觉得身体不好能怎么样, 可这一刻她忽然很讨厌自己的体质。
　　总是病恹恹，无法满足对方的需求。
　　长长的睫毛颤了颤, 简咛还没回她消息, 等待期间有些磨人。
　　沈漾舟抿了抿唇，情绪微微低落下去, 是不打算和她睡了吗？
　　【不睡了吗？】
　　她又发了一条消息过去。
　　两秒后，简咛回复她：【要睡】
　　【东西你去整备, 酒店见】
　　前方的交通事故已经解决好了, 道路不再拥堵, 简咛按照沈漾舟发的地址开了导航, 车辆平稳地开过去。
　　不过有什么东西要准备的吗, 不就是萨福，这都要问她，又不是第一次睡。
　　说起这个，她忽然想起之前姓沈的只带了一个萨福来找她那次，当时她还以为对方是把钱都拿去买花了，剩余的钱只能够买一个萨福，还心疼了好一阵。
　　现在想来，自己的想象力还真是丰富，她就说这种东西不能一个一个买吧，当时自己可真单纯。
　　由于只有一个，那晚做的很克制，虽说她到了，可不够，还想。
　　但最后还是不了了之。
　　仔细想想，简咛握着方向盘的手紧了紧，目光沉了些，那次不会是姓沈的故意为之吧，就来一次，给了她甜头，然后想看自己欲|求不满的样子？
　　简咛打了个抖，如果真是这样，还真是很有恶趣味。
　　若是放在其他人身上，可能会生气，简咛也想为此发火，不过气不起来，她打心眼里喜欢这些恶趣味。
　　抛开别的不谈，姓沈的在床上是有些功夫在身，除了某几次不行和不会说荤话，一切她都很满意。
　　确实是很好的床伴，对一个人的评价得中立些，简咛即使之后不想和那女人有牵扯，也得承认那人很厉害，无论是手艺还是口技，她都很喜欢。
　　若是真要找毛病，鸡蛋中挑骨头，美中不足的地方只有一个，太温柔了，进入她的时候也很温柔，即使有着力道，但缺乏狠劲。
　　温柔不是缺点，但简咛个人的爱好偏向于再狠一些，带着微微疼痛，累到哭不出来的感觉，她想试试。
　　这些个人爱好，她没给沈漾舟说过，要脸，要面子。
　　不过现在说这些也没用了，是她要去睡对方，不是对方要睡她。
　　简咛沉了沉心，按着导航的指示到了酒店，从车里看去，高档大气格调很好，之前倒是没来住过。
　　拿出帽子和口罩带戴好，再给沈漾舟发了消息：【我到了】
　　沈漾舟：【我还没到】
　　简咛皱眉：【这么慢？】
　　沈漾舟：【你太快了】
　　简咛嘴角扬了下：【那是，我做什么不快】
　　【嗯】确实什么都到的快，这个没错，沈漾舟没反驳，【房间我已经让人开好了，你直接进去说房号，有人带你上去，或者你在楼下的等我？】
　　简咛看着她发来的消息，手在输入栏打下“等你”二字时楞了楞，随及将字删掉，重新打字：【我上去】
　　她们只是多夜情关系，连金主和小情人的关系都没了，哪能用得上等字。
　　简咛开门下车，不得不说这个酒店装修得很好，高级上档次，但人不是很多。
　　说了房号，服务员什么都没问，带着她上去了。
　　到了后，服务员将房卡给她，十分正经道：“祝您今晚愉快。”
　　简咛这时还没意识到不对劲，等服务员走后，拿房卡开门，屋内的光亮了起来。
　　虽然亮了，但也没咋亮，感觉挺不正经。
　　主题酒店？
　　关上门往里走了几步，愣住，不对劲。
　　眼里充满了震惊，墙上的是什么东西，桌子上的又是什么东西，还有那床，圆床不奇怪，为什么是水床？
　　简咛楞了楞，走也不是不走也不是，给沈漾舟发消息：【你是不是把房号说错了】
　　沈漾舟：【没有】
　　没有吗？
　　简咛直接拍了几张照片发过去：【？？】
　　沈漾舟：【还满意吗？】
　　房间里的东西全新的，她特意让人安排，安全性很有保障，不用担心安全和卫生问题。
　　简咛瞳孔微微放大：【你让人安排的？】
　　沈漾舟回了声是：【我在停车场了，几分钟后上来，你可以先去洗澡】
　　简咛深呼一口气，将手机息屏，环顾屋内一圈，顿时觉得这房间好热。
　　表情奇奇怪怪，心里的震惊劲儿还没过。
　　这些做老总的人是因为工作压力太大，才各种找刺激吗，先是去做她的小情人现在又玩这种东西？
　　往前走几步，简咛往浴室看了眼，顿时满脸通红，背过身去，深呼一口气，赶紧从冰箱里拿了一瓶水出来狂喝几口。
　　她是不可能在那间浴室里面洗澡的。
　　想法刚出现，门滴的一声，沈漾舟推门进来，两人目光交接。
　　昏昏暗暗的灯，似有若无的香气，奇形怪状的道具，沈漾舟楞了下，又看了眼屋内的环境，压着心里那份不适应，关上门走到简咛面前，略微别扭地点了点头。
　　简咛眼神闪躲，也点了点头。
　　控制住心中的别扭感，沈漾舟暗暗深呼一口气，声音沉稳道：“你没洗澡吗？”
　　简咛指尖攥着衣角：“我…不想洗…”
　　不洗澡？
　　沈漾舟默了默，简咛咳了一声，声音有些小：“我睡你，我可以不洗澡。”
　　其实她连衣服都不想脱……
　　沈漾舟若有所思地看着她，几息后应了声好：“我去洗洗。”
　　虽然她来之前在家里已经洗过，可坐车时出了些汗，还是得再洗一次。
　　转身去了浴室，一脚踏进去，立马又退了出来。
　　沉默片刻，又走到简咛面前，往常白得不像话的脸颊染上些绯红，好在灯光暗，不会让人看见。
　　“我也能不洗吗？”
　　简咛楞了下，点头：“能……”
　　沈漾舟嗯了一声，瞧了水床一眼，还能接受，不是很夸张。
　　她有轻微洁癖，一般不洗澡不会上床，更何况一会儿还要做那种事情，可那间浴室她是在是不能接受，太离谱了。
　　两个人都没动，你看我一眼，我看你一样，接着双双移开眼睛，就是尴尬。
　　简咛觉得不能这样，她是睡人的人，她不能怂。
　　深呼一口气，看着沈漾舟：“躺下。”
　　沈漾舟楞了楞。
　　简咛又重复一遍，用着不容人反驳的语气：“躺下。”
　　这就开始了吗？
　　沈漾舟虽然不了解玩法具体是什么，但也模糊地知道有一方要扮演强势的人，简咛已经开始命令她了。
　　沈漾舟嗯了一声，轻轻躺在水床上，她出门比较急，随便穿了一件白色衬衫，躺下去时床微微晃动，发出明显的水声，让人听得耳朵一痒。
　　其实睡着还挺舒服，沈漾舟在心里感慨一句，想回去在家里也买一张，侧头看着简咛：“你不上来吗？”
　　啊？哦。
　　简咛脸有些热，躺了上去，再磨磨蹭蹭躺在沈漾舟上方，两人对视着。
　　简咛抿了抿唇，说了一句那我开始了。
　　沈漾舟嗯了一声，闭上眼睛，感受着温热的吻落在脖子上，几秒后衬衫领口的第一颗纽扣被解开，第二颗，第三颗……
　　下一秒水床忽然晃动起来，甚至升温，来得突然，简咛手抖了抖，明显被惊着了。
　　沈漾舟睁开眼睛，握着她的手，想了想，十分认真地说道：“要不就下次？”
　　简咛：“你不相信我？”
　　沈漾舟摇头：“没洗澡不太舒服。”
　　简咛眨眨眼，松了口气，机械地点了点头，应了声好，赶紧翻身躺在一旁，看着天花板，她不是不会，也不是不敢，就是在这种环境中，怎么做怎么奇怪，心里怪变扭的。
　　为什么要定一间这种房间？
　　沈漾舟自然察觉到对方的不自然，可这不是对方要求的吗，难道不喜欢这种风格？
　　两人静悄悄躺着，轻微动动身子，水床就会晃来晃去，不敢动又睡不着，脑子越来越清醒。
　　沈漾舟忽然问道：“睡着了吗？”
　　“没有，”简咛摇头，“你睡着了吗？”
　　闻言，沈漾舟轻轻笑了一声：“没有。”
　　笑什么啊，简咛尚且没意识到自己哪说错了，又睡不着，她将目光落到前方的电视机上：“看电视吗？”
　　找个综艺来看或许能缓解这种怪异的氛围。
　　看不看都行，沈漾舟听她的：“可以。”
　　简咛坐起身，拿起一旁的遥控器将电视打开，没有综艺，只有电影，随便点了一部。
　　前几分钟还很正常，画面很美，骤然风格一转变，直接变成了两女性滚床单，简咛瞳孔微微放大，汗都留了出来，她似乎懂了墙上那些东西，桌子上那些东西是干什么用的了。
　　眼前忽然一黑，一双冰凉的手覆盖在她眼睛上，电视中此起彼伏的声音也消失，一道微哑的声音在她耳边响起。
　　“别看了。”
　　沈漾舟关掉电视，呼吸重了些，有些烦还有些热，烦是因为简咛一直看着别的女人，热是因为她一直看着简咛。
　　她将手盖在简咛眼睛眼，制止她接着看下去。
　　视觉消失，其他感官便变得灵敏，简咛能清晰地感受到身下水床的晃动，能更清晰地听见水声，还有身旁这人越发沉重的呼吸声。
　　只是被遮住眼睛，却恍然生出浑身被困住的的想法，动弹不了。
　　简咛眨着眼睫，眼睫一下下划过沈漾舟的掌心，痒意蔓延到心口，沈漾舟深呼一口气，两人各得很近，她能清晰地看见简咛微红的脸颊和微红的耳垂。
　　诡异的安静混在诡异的鼓噪上，沈漾舟手腕动了动，正好在对方耳垂上蹭着，瞬间感受到对方颤了下。
　　简咛双手按在水床上，下意识往后侧，紧接着脚踝被抓住，有人阻止了她的撤退对方的指腹在上面摩挲着，她不由自主从喉咙出发出嗯的一声。
　　沈漾舟喉咙滚了滚，看着简咛的眸色渐深，食指和拇指围成圈发力，对方的脚踝盈盈可握，手感很好。
　　沈漾舟视线落在对方红润的唇上，遮住对方眼睛的手松开，再落到红唇上，指腹细细抚了几下，哑着声音问道：“咬着不疼吗？”
　　简咛不知什么时候咬着了自己的唇，唇上传来触碰的热感，她更咬紧了些，死死咬着双唇，别开脸。
　　眼睛依旧没睁开，或许是没察觉到沈漾舟的手已经从她眼睛上移开了。
　　沈漾舟瞧着她的侧脸，垂眸，这个房间很热，即使早在方才衣扣已经被解开了三颗，依旧很热。
　　她体寒，很少感觉热，可此刻就是很热，常年冰凉的双手都在发热。
　　因此，简咛比她更热，薄薄一层汗覆在她脖子上，覆在那刻她吻了无数次的小痣上。
　　沈漾舟低头再低头，无限靠近那颗痣，呼吸打在上面，深呼一口气道，吻了上去。
　　简咛唔了一声，松开咬着唇，下一瞬咬着了对方的探进来的食指，就这样抵着她。
　　几息后，沈漾舟松开，往后退了些：“睡觉吧。”
　　简咛愣愣地坐着：？？？
　　心跳尚为恢复，哪哪都未恢复，这人是在做什么，莫名其妙来撩拨她，这样就算了。
　　简咛看着已经躺下的沈漾舟，怒火顿时冒了上来，伸脚踢了上去：“沈总觉得逗人很好玩吗？”
　　沈漾舟抿唇看着她：“不好玩。”
　　简咛不解：“那你刚才在做什么？”
　　沈漾舟深深看她一眼：“简老师，今天是你来睡我，若是我又睡你，你会……”
　　没有说完，简咛懂她的意思，彼此安静下去。
　　很不舒服，浑身都不舒服，尤其是腿|根处，简咛动了动，湿漉的穿着很不舒服，她想洗澡换衣服。
　　可是那个浴室……
　　简咛看了浴室一眼，又看了沈漾舟一眼，眼睫颤着，做了最后的选择。
　　伸手手戳了戳沈漾舟，沈漾舟侧身看着她。
　　简咛同样看着她，商量：“我睡你一次，你睡我一次，今晚不算在那里面。”
　　沈漾舟点头：“可以，你先还是我先？”
　　简咛思忖片刻：“我先。”
　　沈漾舟没发对，看着简咛翻身在身上，又道：“一次够吗？”
　　简咛楞了下，接着笑：“沈总这么欲|求不满？”
　　沈漾舟在心底叹口气，她是怕对方不够：“你觉得多少合适？”
　　一次应该够了，现在也不早了，若是闹得很晚，明天起不来会影响工作，再者，如果多来几次，又是她先，她累到睡着了怎么办，后面她还怎么享受。
　　简咛口吻十分坚定，就一次。
　　然后便开始了。
　　扯过一旁的被子盖着她们，看得出来她是真的很急，衣服都没让沈漾舟脱，把对方的纽扣解完，这里亲几下那里亲几下。
　　像羽毛划过，很痒，沈漾舟强忍着没笑，怕打击了这人，甚至咬着唇，忍着没笑出声。
　　简咛抬头看了她一眼。
　　嗯，很好。
　　对方这幅难耐的样子很合她的心意，说明快了，她往被子里一钻，好几分钟后，苦着脸出来看着沈漾舟，问了一句沈总你是不是不行。
　　沈漾舟：……
　　没等她回答，她又感受到对方的动作，真的不能怪她，没什么感觉，若这是一场考试，简咛便是那种连题目都没看，就选ABCD的学生，而且运气来特别差，完美避开所有正确选项。
　　沈漾舟看着天花板，正想着要不要装一下，应该怎么装才像时，对方像泄了气的皮球，停了所有动作。
　　简咛从她身上下来，背对着她躺着，静静地一动不动。
　　沈漾舟不明所以：？？？
　　清了清嗓子道：“简老师？”
　　简咛声音有些闷：“别叫我老师。”她哪配做老师，搞了半天对方一点反应都没有，真的有点打击人。
　　简咛吸了吸鼻子，更让她感觉难堪的是她察觉到自己那湿了……
　　是的，对方什么都没做，她就那样了。
　　心里么闷闷的不好受，简咛有些讨厌这样的自己，好像她多离不开她似的。
　　再一想到，她还要还给姓沈的四十五次，而且是按照到的次数来，得到猴年马月。
　　没人欺负她，莫名其妙的委屈感顿时涌了上来，腿|根那里也很不舒服，眼眶也跟着润了。
　　沈漾舟听着她声音不对，接着又瞧着她肩膀在微微颤抖，幅度很小很小，只有几下，依旧别她灵敏地捕捉到。
　　沈漾舟没在克制自己，从后面抱着她，轻声问道：“怎么了？”
　　是因为睡她而感到难受吗？如果是这样其实可以不用睡她，但对方又想和她扯清关系。
　　于是沈漾舟贴着她的耳朵说：“我睡你同样会感到很满足，看着你到了我就会到，你可以不用睡来还给我，让我睡你，同样是你在还给我。”
　　“这样行吗？”
　　简咛肩膀颤了颤，咬着唇没应声。
　　沈漾舟吻了吻她耳朵：“行吗，阿咛。”
　　几秒后，简咛动了动，转过身看着她，不信地问：“我到你就会到？”
　　沈漾舟眼神十分坚定，在这点上她确实没说谎，每次看着对方闭眼眉头紧锁浑身颤着时她确实会有所反应，她也是正常的女性。
　　“是的，我没骗你。”
　　简咛眼尾的红还没消散：“你在说谎。”她一边说着一边拉起对方的手往下挨了挨。
　　沈漾舟感受着，呼吸停了一拍。
　　简咛哑着闷闷的声音，莫名其妙的委屈又来了，眼尾再度红了起来：“你在说谎，沈总。”
　　作者有话说：
　　哄哄哄哄！！！
　　怎么哄？

38、第 38 章
　　◎摇摆◎
　　第38章
　　她在说谎, 她在说谎，她在说谎吗……
　　沈漾舟脑子里一直循环着这句话，在简咛拉着她的手去触碰前，在简咛说话前, 她能确定自己没说谎, 她一直在说着真心话。
　　她自认为是个正常的女性，由于体质和心境的原因, 需要可能没有简咛大, 可之前那么些次她看见简咛到了时, 颅内的的确确会产生一直奇幻的感觉，那种感觉让她十分满足, 这种时候只要紧紧抱住对方，便会舒服。。
　　多次实践能给她证明她没说谎。
　　可这会儿，指腹染着的春潮确实让她脑子不够用了，让她怀疑自己, 难不成自己真的对简咛说谎了？
　　我说谎了？
　　我真的说谎了？
　　我为什么要说谎？
　　沈漾舟表情有些错愕, 甚至还有些难以置信，为什么对方会润？
　　不是她躺着吗, 不是对方在睡她吗, 退一步说，她会因为对方到而到, 对方可能也会因为她到而到，一般情况下人是不太能控制生理上的反应的。
　　但是重点在于被睡的她尚且没有任何反应, 简咛就已经……
　　沈漾舟是个做事十分严谨的人, 她觉得这种现象不太可能发生, 也不觉得是自己失忆了, 认真思忖片刻后下了结论——
　　应该是自己产生了幻觉。
　　毕竟这个房间很奇怪, 氛围奇怪，装修奇怪，道具奇怪，温度也奇怪，常年体寒的她什么都没做也能发热，所以方才手上的湿漉应该是自己出的汗水。
　　简咛怎么可能……
　　不可能，应该不可能，一定是自己的汗水。
　　沈漾舟想这些是时一直保持着安静，一言未发，时间不算久，也就几十秒的时间，可这几十秒是在这怪异的氛围中度过，好似被无限延长，落在简咛眼中，越发觉得难受，双肩不由自主颤了颤，泪水顺着眼尾的红落在枕头上。
　　姓沈的是在看不起她吗，觉得她不能少了她吗，后悔感顿时涌了上来，这些隐秘的事情，以她们现在的关系，并不该说出来，应该自己悄悄忍着。
　　说出来只会让对方看不起自己。
　　来睡人的人反倒是先溃败了，简咛静静咬着唇，加上姓沈的在她话音落下后便没了反应，一直愣住，手也没移开，一动不动在那里，既不进一步也不撤退一步。
　　简咛颤了颤眼睫，欲拉对方离远点保持安全距离时，不小心挨着了手侧。
　　简咛刹那间顿住，闭了闭眼，有些想哭。
　　不是幻觉，沈漾舟同样也有所感受，嘴唇动了动：“你……”
　　简咛想凶一点，也在努力让自己的声音听起来凶一点，克制哭腔和怒气装凶混在一起，让她的声音有些不稳，和眼睫一起颤着：“滚远点。”
　　像小猫呜咽，不，比小猫呜咽那声还要挠心，小夹子还是小奶猫时是叫不出这样的声音。
　　沈漾舟喉咙滚了滚，挨了过去，鼻尖抵着对方的后颈，轻声道：“我没说谎，你别生气 ，这次可能是特殊情况，真的没骗你。”
　　“抱歉，这次不能听你的。”
　　“乖，别生气……”
　　沈漾舟这些年一直被当做继承人培养，加上身体不好，除了简咛，平时没什么爱好，若真要找一个出来，听音乐勉强能算上。
　　不过大多时候她只是听个响，一首歌从头放到尾，她也没什么印象，不知道是什么调不知道演唱者是谁。
　　可当演奏者是她放在心上之人时，沈漾舟听得格外认真，修长的指节打着节奏，不放过任何一个音，直接跳过了前部分，进入节奏感最强的副歌部分。
　　一首歌最悦耳的部分在副歌，最吸引人的地方也在副歌，沈漾舟重复听着这段，手上的节奏感很强，八分音符变成十六分音符，最后再变成三十二分音符，余音绕梁，声声入耳。
　　音乐缓缓停歇，如同一台老旧的收音机发出最后一点颤音。
　　怀中抱着的人已经没哭声了，呼吸一下下随着肩头微微颤着，沈漾舟摸了摸对方的脸，温柔地替她擦着尚且未干的眼泪。
　　简咛闭着眼睛，暂时没力气躲，任由她做什么。
　　半分钟后，沈漾舟为了证明自己没说谎，拉起对方的手去证明，难得的羞赧，可语气依旧正经：“我没骗你。”
　　简咛眨了眨眼，静静躺着没吭声。
　　沈漾舟以为她以及不信，再挨了挨，问道：“你睡着了吗？”
　　“知道了。”简咛收回手，说话时才发现自己喉咙很干，声音都是哑的。
　　沈漾舟起身去给她拿了瓶水，简咛手掌撑着床坐起来，接手喝了好几口，还剩下半瓶，沈漾舟自然地将其喝了。
　　看得出来也很口渴。
　　简咛有几分不自然，别过脸不看她。
　　沈漾舟问道：“困了吗？”
　　简咛抿了抿唇：“我想洗澡。”
　　话音落下，两人同时楞了楞，她们都见过那浴室长什么样子，空间很小，恰好能站两个人，墙上挂着些奇奇怪怪的东西，四周全部贴上了全身镜，进去的人能一览无遗地看见自己，正中间还挂着秋千。
　　很离谱，浮夸的装修风格。
　　简咛真的很不想进去，但不洗澡真的很不舒服，哪哪都很黏糊。
　　简咛静了几秒，心一横，不就是装修风格夸张了些吗，不就是秋千和全方位无死角的全身镜吗，其实也没什么。
　　浮夸的是装修风格，不是她，她只是进去洗澡，不会因为进去了人就变得浮夸，这样想着，好像也没什么好别扭的。
　　只要她不尴尬，她管谁会尴尬。
　　于是她下床站好，刚走一步便发现不对劲，差点摔倒，沈漾舟手疾眼快扶着她，弯腰把她抱起来：“我帮你吧。”
　　简咛抿了抿唇，想拒绝，又觉得方才什么事情都做了，在这种小事上拒绝会显得她很矫情做作，还会显得她很在意这种事，在意这女人。
　　简咛没有拒绝，任由对方抱她进去，好不容易平静的心在对方把她放在秋千上时又鼓噪起来。
　　有些紧张有些怕，但不知道在紧张在怕什么。
　　空间很小，两人离得很近，她一抬眼便看见镜中的自己，一转头看见的也是自己，于是她只能看沈漾舟。
　　沈漾舟将水温试好后把花洒递给她，简咛脱口而出：“你不是说帮我吗？”
　　沈漾舟同样楞下，她的意思是抱她进来，不是帮她洗澡的意思。
　　咳了一声，握着花洒的手紧了紧，应了声好。
　　在这种时候，简咛对她还是有几分熟悉，知道对方在害羞，嘴角微微上扬，笑容还没成型，下一瞬立马抿着唇角，白皙圆润的脚趾不由自主静静曲着。
　　除了小时候外婆帮她洗过澡，这事一直是她自己完成，不需要别人帮忙，现在她那么大了，反倒是让人帮，热意瞬间爬上了脸。
　　简咛就这样静悄悄的，浑身有些僵硬，没敢乱动。
　　沈漾舟尽量抛开心中的杂念，尽心尽责地问：“水凉了？”
　　“没。”简咛尽量自然，吐出一个单字，再补了一句快点。
　　说出来时两人同时怔楞一秒，简咛反应过来了，她十分钟前还踢着人说过。
　　话并没有错，只是用错了时间和地点，便会让人觉得怪怪的。
　　没人再说话，简咛将视线望向前方，望向镜中的自己，已经镜中的沈漾舟。
　　她能看清自己的表情，能看清这人的背景，不禁有些好奇这镜子是什么材质做，居然不起雾。
　　好奇心一起，她又看了周围挂着的东西，刚进屋那会儿不知道这些东西是什么，方才无意在电视上看了一会儿，虽然还是不知道这些东西是什么，但她知道怎么用了。
　　不小，简咛产生的第一想法是应该会痛。
　　想得入神了，以至于沈漾舟侧头顺着她的视线看了过去都没发现。
　　沈漾舟抿了抿唇，又瞧了瞧对方入迷的神情，忖度几秒后，开口问她想试试吗。
　　简咛顿时回神看了她一样，沈漾舟以为她没听清，又问了一次。
　　简咛偏了偏头，没回答这个问题，如果对方没问她不会往试试方向想，可问题在于对方问了，她那些从未对人提过的隐秘偏好如同雨后春笋一般探出头，就像她想让眼前这人说荤话一样，这些她不好意思提起的隐晦在向她探头，在向她招手。
　　她没快吭声，手却下意识地将秋千的挂绳抓紧了些，秋千晃动，这点细微的动作被沈漾舟注意到，侧身将东西取了过来，自觉主动对简咛说她想试试。
　　简咛依旧没说话，抿着唇看了看她，沈漾舟和她对视片刻，走到她身后单手轻轻抱着她。
　　简咛深呼一口气，终于开口道：“明天我和你两清。”
　　如果是平常的做，她会觉得不公平，可加上了别的，她觉得就是公平了，对方不是说她会跟着她到吗，简咛有直觉，等会儿她可能会疯。
　　说好的怎么样就怎么样，不能在有过多的牵扯了，回归到自己生活中该有的节奏中去。
　　养小情人，小情人是新公司的上司，现在她又在这种房间，马上她们还会用上些别的，短短一个月内发生的事情，简咛忽然对这些事情生出几分茫然，想在失控前离开。
　　把欠对方的还清就行了。
　　良久后，沈漾舟终于应了声好。
　　*
　　清晨的第一缕阳光照不进来，照进来她也不知道，可一旁手机定的闹钟响了。
　　简咛皱了皱眉，磨蹭片刻终于将眼睛睁开，找到手机将闹钟关了，动作有些大，沈漾舟也醒了过来，精神状态有些不好。
　　简咛瞧着她病恹恹的样子，下意识便要伸手放在她头上探体温，意识到自己想法时立马停下，问了句：“醒了？”
　　沈漾舟揉了揉额角，嗯了一声：“你还睡会儿吗？”
　　简咛摇头，她还得去工作，起身洗漱换好衣服，看着静静坐在床上的沈漾舟：“希望沈总说话算话。”
　　她满足了她，已经两清了。
　　沈漾舟楞了下，抿了下唇，声音有些小：“不算会怎么样？”
　　简咛皱眉，想了想道：“天凌合同上写了公司领导私下不能和艺人有任何感情上的关系，沈总是想带头破例吗？”
　　沈漾舟摇头：“没有。”
　　简咛时间来不及了，赶回了公司和经纪人商量了些事情，一小时后，出来正好看见沈漾舟出电梯进了办公室。
　　她站的这个视角对方看不见她，默了默，沈漾舟秘书经过时，简咛叫住了她。
　　秘书笑着道：“怎么了简老师？”
　　简咛神情和语气正常：“刚才我看着沈总进去时脸色不是很好，有什么大事发生还是生病了？”
　　昨晚好像确实降温了，秘书十分尽职尽责，告别简咛后，赶紧去了下楼去买药了，不管感冒没，以防万一。
　　沈漾舟面颊有些红，神色疲倦地坐在椅子上，看着手中的文件。
　　看不进去，静不下心，有些烦。
　　额头上的热度还没退，她对自己的身体很了解，应该是低烧，不严重，所以没放在心上。
　　心一直静不下去，脑子里全是简咛和她说的两清，紧抿着唇，神色很不好。
　　昨晚很过火，她从未见过那样动情的简咛，双手紧紧抱着自己不断颤着时，她觉得对方或者是对她有一点点兴趣，即使对她没兴趣，对她的技术也应该有些兴趣，不管是那方面，只要有一点点兴趣就行。
　　可今早醒来，简咛直接打破了她的幻想，想要和她算清楚。
　　理智告诉自己简咛这样做并没有错，是她亲口对她说的，她会跟着她到，她会因为她到而感到满足，对方满足了她，所以之前那些事情，让简咛觉得她吃亏的事情便两清了。
　　沈漾舟是个很理智的人，无论是对待家人还是工作，或者是从小让自己受尽折磨的身体，这一切都能保持理智，可她的理智在面对简咛会立马土崩瓦解，会控制不住自己想要更多更多。
　　洛溪雪曾经说过她对简咛太好了，太过于无私了，事事总在为简咛考虑。
　　其实不然，沈漾舟觉得自己有私心，她希望简咛能对她多感兴趣些，或者再多喜欢他一些，所以在简咛表达自己喜欢不行的人时，她会用不行来满足她，在察觉简咛脚踝敏|感时，她总是会去抚着以讨对方欢喜，在知道简咛喜欢糖葫芦时，她会去学着做各种糖葫芦。
　　昨夜察觉到简咛想玩那些东西时，即使知道自己身体可能吃不消，她还是回去配合。
　　无私吗，没有私心吗，沈漾舟并不觉得，她喜欢简咛快乐，满足简咛的快乐时也是在满足自己的快乐与喜欢。
　　对待简咛，她总是在克制和疯狂中摇摆。
　　可是她不喜欢自己，和她做了什么无关，沈漾舟顿时丧了下去，浑身没了力气，手放在心脏那里按了按，觉得有些不舒服。
　　脑子也昏昏沉沉不舒服，是因为发烧烧坏脑子了吗，她才会胡思乱想想那么多。
　　如果不是两情相悦，喜欢便是一个的事情，不该强加给别人……
　　沈漾舟重重叹了口气，手机响了起来，她看了眼备注接通，恭敬道：“爷爷。”
　　沈老爷子嗯了一声：“在忙吗？”
　　沈漾舟如实说：“没有，在天凌处理一些事情。”
　　听着天凌二字，沈老爷子静默片刻，而后道：“中午回老宅子吃饭，司机已经在天凌停车场了。”
　　沈漾舟应了声好，挂断电话后看了眼窗外阴沉的天，下楼去了停车场。
　　*
　　沈家老宅子。
　　沈漾舟回去时刚好是饭点，沈老爷子见她进了屋，便让人上菜。
　　沈漾舟先叫了一声爷爷再去洗手，然后回到她固定的餐位上坐着。
　　食不言寝不语是老爷子的规定，沈漾舟静静吃着餐食，从小吃到大的事物，其中营养很有考究，请的营养时专门为她定制的，只是寡淡无味，没什么食欲。
　　吃了七分饱，放下餐具，沈漾舟陪着老爷子在花园里转了一圈。
　　老爷子声音沉稳：“你脸色不好。”
　　沈漾舟嗯了一声，老爷子：“在忙什么？”
　　沈漾舟：“没什么。”
　　老爷子看她一眼，意味深长道：“注意身体。”顿了顿又问，“最近去医院看过你父亲没？”
　　沈漾舟呼吸停了一秒，手微不可见地紧了紧，立马又松开：“没有。”
　　老爷子点了点头：“我也好久没去看他了，你有空替我去看看。”
　　沈漾舟应了声好，老爷子没多说什么，也没问她为什么要忽然跑去天凌，散完步后，沈漾舟又陪着老爷子下了几盘棋，等老爷子想去午休了，她才离开。
　　老宅子很大，传了几代人了，期间翻修过几次，走到大门口都要花上好一阵。
　　沈漾舟其实对这里没什么影响，小时候多数时间是住在沈家的医院，沈家的医院也很大，她父亲这些年一直住在里面，没出来过，也没机会出来。
　　她小时候也不怎么能出来，好像那家医院是为他们父女二字专门修建一样。
　　后来大了一点，老爷子请了大师给她算命，又把她送去了镇子上养了一段时间。
　　司机和保姆陪着她一起去的，当时她才几岁，没有对旅程的兴奋，也没有对旅程的害怕，去哪都无所谓，看见的人无非是不一样的面孔一样的心，对她来说没什么意思。
　　可是啊，在小镇子上碰见了可爱有顽皮的小姑娘，明明比自己小，却因为个子比自己高，老是以姐姐自称呼。
　　沈漾舟慢慢走着，停住脚看了眼天空。
　　转晴了。
　　烧已经退了下去，沈漾舟开车回到天凌，也不知道为什么会回来，走回了办公室。
　　虽然她人在天凌，可天凌的事务她没接手管，她在这里只是为了看看简咛，平时她处理的文件都是沈氏的，处理好后会有专人送过去。
　　上午没静下心处理文件，这会儿已经平静下来了。
　　她能活着，能靠近简咛，还能用自己几乎热不起来的身躯去拥抱对方，其实已经很好了，无数个生日许下的愿望已经实现了，不该再奢求。
　　每天能见着她已经很好。
　　不该奢求简咛喜欢她，她喜欢她便好，这份喜欢会成为她的快乐，简咛赠于她的快乐。
　　愿望若是实现得太多，厄运来临时，用哪个实现的愿望去交换，她都会不舍得。
　　门被敲响，沈漾舟说了声进。
　　秘书走了进来，将手上的药放在桌上，沈漾舟看了眼，礼貌道：“谢谢。”
　　秘书：“这是我的分内工作，不过简老师比我还细心。”
　　沈漾舟手中的笔顿了顿，抬头看着秘书：“简老师？”
　　秘书笑着点头：“对啊，是简老师让我给您送药的，她好细心。”
　　沈漾舟指腹摩挲着笔，顿了一秒，让秘书出去后，偌大的办公室安安静静，嘴角慢慢扬起，漾起笑容。
　　视线依旧看着文件，笔动了动，在她该签名的地方签上了简咛的名字。
　　回神一愣了下，看着名字又笑了下，还是没舍得划掉。
　　作者有话说：
　　谁说沈总不行的！！！

39、第 39 章
　　◎流泪◎
　　第39章
　　简咛和秘书提了句沈漾舟好像脸色不好后, 便没再管这件事，出了公司后，让阿周开车来接她，得去蔓依依参加的那档综艺录制节目了。
　　姓沈的应该没什么大碍, 以前和她做过之后也是会发烧, 但烧时间不长，休息一阵或者睡上一觉就会恢复了。
　　她想不通的是到底是什么体质啊, 做了那事后居然会发烧, 之前她还以为是她有毒, 只要用了嘴就会发烧，为此她还郁闷纠结了好几天, 甚至生出要去医院检查的想法。
　　不过昨晚得到证实了，不用嘴对方也会发烧，和她产生的东西无关。
　　所以到底是为什么？
　　简咛有些累，懒懒地坐在车后排想着这些东西。
　　阿周开着车, 从后视镜看了看她, 见她上车后一直没说话，一副没精打采的样子, 又想着昨晚降了温, 担忧问道：“咛咛你是不是身体不舒服？”
　　简咛揉了揉脸，侧脸偏着挨着靠椅, 嗯了一声。
　　确实有些不舒服，早上醒来那会儿就像浑身被车轱辘压过一样, 哪哪都酸疼, 尤其是双腿, 大半晚没怎么合上过, 能不酸疼吗。
　　好在她身体素质很好, 吃了早餐后就恢复得差不多了，上午和经纪人聊事情也是坐着的，浑身的劲儿也恢复了，只是有些困，很想睡觉。
　　阿周听着她嗯了一声，接着道：“是不是昨晚没盖好被子？”
　　简咛眼睫动了动：“没盖。”
　　阿周年纪轻轻爱念叨：“降温了怎么能不盖被子啊，又不是走红毯，不用要风度不要温度！”
　　“等会儿到了，我给你买点药，晚上还要排练呢，你跳着跳着晕倒了，怎么办。”
　　“咛咛你可得多注意身体，我看了天气预报，接下来几天都是下雨，晚上不能不盖被子了……”
　　咯咯咯咯咯咯，好像念经，简咛昏昏欲睡嗯嗯嗯应了好几声，昨夜对别人来说可能是有点冷，得加一块小毯子，可她是真热啊。
　　浴室蓬头的水，自己的汗水等等，浑身都是水，身下的床也是水床，她像泡在水中的船一般趴着，小腹那处垫着不知从哪找来的枕头，跟着水中的浪潮晃动着。
　　姓沈的仿佛是船夫，进入船舱，迎风起航。
　　简咛没猜错，浴室里拿的那东西，进去时确实有些疼，但也不能用疼来形容。
　　抿着唇想了想，应该是瞒和酸涩。
　　姓沈的很有分寸，也很照顾她的感受，她每每呼出一声，都会问她还能行吗，就像做问卷调查一样，当时她是怎么回答的来着。
　　想到此次，简咛脸颊突脸红了，好像她是哭着对身后那人说不行就滚。
　　简咛叹了口气，数不清昨夜她对沈漾舟到底说了多少个滚字，但这也不能完全怪她，她没骂人已经很给面子了。
　　不过敢对自己的上司说滚，怕是没多少人敢这样做。
　　简咛楞了下，她嚷嚷着让对方滚出去时，对反是什么反应来着。
　　笑，没错，就是笑。
　　她虽然看不见对方的表情，但她能听见对方的声音，音线比平时低了好几个度，哑哑的挨在的后颈上轻轻的笑。
　　听笑声会让人觉得这人一定很开心，这人一定很温和，这人一定在做优雅的事情，可事实是这人不仅没滚，还往深处拨弄花草。
　　给予夏天春意，给予夏天春潮，让夏天沉沉睡了过去。
　　简咛醒来时额上染上薄汗水，阿周停好车，转头看着她脸色潮红，很是担忧：“要不我们给导演说一声请个假，先去医院检查检查。”
　　简咛拿纸巾擦汗，摇头：“不用了，我没事。”只是一不小心梦见昨夜的事情了。
　　阿周放心不下，简咛十分坚定地表达自己没事后，她才没拉着她去医院，不过拿了件外套给简咛穿上。
　　没急着去录制现场，时间还没到晚上，简咛和阿周先去了酒店，阿周在整理行李，简咛找了衣物去洗澡。
　　阿周眨了眨眼睛，这个点就要洗澡吗？
　　简咛也不想洗，但是她在车上那会儿做梦了……
　　几分钟后简咛从浴室出来，阿周不经意间抬头看了眼，立马捂住心口，动静有些大，简咛侧头看着她，问道：“怎么了？”
　　阿周语气夸张：“咛咛我觉得你又长好看了！”
　　简咛扶额：……
　　是不是下一句又要夸她是花瓶了？
　　“原来不好看吗？”
　　阿周拨浪鼓摇头：“原来也好看，现在更好看！”
　　简咛双腿交叠，饶有兴致地问道：“哪变得更好看了，眼睛还是鼻子？”
　　阿周若有所思地看了她一会儿，说不出所以然，感觉五官什么都没变，但又感觉哪变了，最终吐出连个字：“韵味。”
　　简咛眉头跳了下，重复：“韵味？”
　　阿周嗯了一声：“比之前更有更有韵味了。”
　　简咛偏了偏头，哦了一声，没再接着问下去是什么BaN样的韵味，她怕阿周说出些令她吃惊的答案。
　　桌上的手机振了振，导演给她发的消息：【一会儿聚餐给各位老师接风，简老师来吗？】
　　既然是接风，应该节目组所有的导师都回去，她若是不去，于情于理都说不过去，回了句要去，导演紧接着把地址发给她了。
　　换了衣服化了妆后，时间也还早，简咛没事做，忽然问阿周：“你和你女朋友那啥后会发烧吗？”
　　阿周眨眨眼：“那啥是啥？”
　　“就是那啥。”
　　“啥？”
　　简咛：……
　　双手拿起，比了个手势。
　　阿周看了后顿时脸红，十分不好意思到：“我不是和你说过吗，我和我对象还没那啥，平时都是睡素的。”
　　阿周是给她说过，可那是一个月前，现在还没有吗，要知道阿周和她女朋友已经交往几年了，双方父母都见过了，房子都买好了，就差领证。
　　简咛觉得自己得关心关心小助理，正经问道：“那么为什么不啊，是柏拉图还是身……”
　　阿周通红着脸，晃着手赶紧道：“我们身体没问题！”补充，“也不是柏拉图！”
　　简咛就更加不理解了，在她困惑的眼神中，阿周终于道：“其实我…我不好意思…”
　　简咛：？？
　　不好意思？
　　简咛正色，一副过来人模样，十分慷慨地给指导：“这个简单，不好意思是正常的。”
　　她和姓沈的第一次时也很不好意思，万事开头难。
　　“你们把房间的灯关掉或者留一个亮度不高的等，然后你躺下，剩下的事情就交给你女朋友，中途你可以用腿圈她的腰再……”
　　简咛毫无保留，十分大方地给阿周分享了自己的经验，说得差不多了，有些口渴，拿了瓶水打开喝看几口，问道：“懂了吗？”
　　阿周点头，但简咛瞧着她的表情不像是懂了，一副欲言又止的样子，可能是有没懂的，但是不好意思问。
　　简咛十分耐心：“有什么想说就说，跟我见什么外。”
　　阿周想了想，小声道：“咛咛，我觉得我不是零……”
　　简咛没听清：“什么？”
　　阿周看着脚尖：“我觉得我不是零，应该是一。”
　　简咛一脸难以置信：？？？
　　阿周深呼一口气，期待地看着简咛：“有没有什么做一的技巧？”
　　简咛：……
　　好像打扰了？
　　咳了一声：“有、有有怎么没了，就这这个……嗨呀…你去找个电影来看你就懂了，比我说的清楚。”
　　阿周点头，也挺不好意思，又害羞了，屋子还没收拾好，接着收拾。
　　还是有点不解，简咛坐在沙发上，单手支着下巴看着阿周，怎么会呢，这看着就是个零啊，她没见过阿周的女朋友，难不成比阿周更零，所以阿周觉得自己是个一？
　　想不通。
　　方才她没教阿周做一的技巧，不是因为她觉得自己是个零，她也可以很一，只是一这个东西得靠天赋，教不了教不了……
　　对，不是因为她不会，而是天赋的东西怎么能用言语形容出来。
　　姓沈的就很有天赋，若不是身体不好，她怕是会吃不消。
　　她参与体验并且观看了那女人实践了那么多次，也没学会对方的技巧，所以说天赋的东西学不来。
　　她们收拾妥当后，开车去了吃饭的地方。
　　来的不是艺人就是导演，选的地方安全性很好，包间很大，装修风格也很高雅，她进去时人人已经到了一半了。
　　“咛咛。”
　　一道熟悉的女声喊住了她。
　　简咛楞了下，面带职业的笑容转身看着白皙年：“白老师。”
　　白皙年人如其名，长相在美人如云的娱乐圈中算不上特别好看，但常年练舞让她带着一股脱尘的仙气，四肢修长纤细，气质很好。
　　“好久不见，”白皙年轻轻笑了下：“我以为你不会来。”
　　简咛口吻玩笑：“说笑了，这里难不成又妖魔鬼怪吓的我不敢来。”
　　白皙年依旧笑着，笑得很温和，导演这时走了过来：“简老师和白老师很熟啊？”
　　简咛尚未恢复，白皙年道：“嗯，我和咛咛是大学同学，还做过室友。”
　　导演震惊：“还有这层关系。”
　　白皙年笑得温和，眼睛也亮着：“不止，现在还是一个公司的。”
　　导演感慨真有缘分，副导叫了他一声，他说了声一会儿再聊，便去了另外一边。
　　简咛神色淡淡，没有皱眉也没笑，看着白皙年：“我和你这些事，应该没必要提出来。”
　　白皙年颤了颤眼睫，思忖几秒，嗯了一声：“你不想我提我就不提。”
　　简咛一阵恶心，怕一会儿吃不下饭，没再和她说下去，应付式笑了笑，去了别的位置。
　　助演艺人中还有她熟悉的，她们见着简咛后便聊了起来，简咛没再和白皙年说过话，白皙年也没再来找过她。
　　饭后去了趟录制现场，和蔓依依又排了几遍，结束时天色已经不早了，阿周开着带她回酒店。
　　阿周还是抽空给她买了感冒药放在桌上，简咛笑了一声：“我真的没生病，就是有点累。”
　　阿周嘱咐：“可以放着，以防万一。”
　　自从她知道简咛和家里人关系不好后，就变得特别爱唠叨，在这些方面很是关系简咛。
　　阿周开始念叨：“我小时候在外婆那里住了一阵儿，那里是乡下村子上，我外婆隔壁的隔壁家的孩子，小时候就是因为发烧家里人没重视，没及时吃药没及时去医院看病，只是让那孩子睡在床上盖了很多被子出汗，然后这孩子就错过了最好的治疗时间，差点烧得命都没了，直到现在还有后遗症，脑子烧坏了医不好……”
　　等她说完，简咛给阿周递了杯说过去：“我知道了，只要感觉不舒服就吃药，很不舒服就给你打电话去医院。”
　　阿周这才放心，有些震惊：“你居然不嫌弃我吵？”
　　简咛笑了笑，拍拍她的头：“不嫌弃，你赶快去睡觉吧，明天还得早起。”
　　阿周点头：“你好好休息，我去房间了，有事叫我。”
　　门被关上，屋子顿时安静下来，简咛起身没有嫌弃阿周吵，她知道阿周是在关心自己，看着自己有一点点不舒服也会关心。
　　好在她没有不舒服，发烧的人也不是她。
　　节目录制得早点去后台化妆，简咛今晚也得早点睡觉，快速洗漱好了，房间里留了个微弱的壁灯，躺回床上。
　　人有些时候就是很奇怪，白天困死，各种想睡觉，到了晚上极其精神，根本睡不着。
　　简咛看着天花板，枕头边的手机振了振，她拿起来一看，是白皙年的好友申请。
　　导演为了方便通知事情，给所有助演艺人拉了个群，白皙年应该是从里面找到她的联系方式。
　　没加，直接息屏将手机放在一边。
　　简咛搞不懂白皙年想做什么，做了那种事情居然还主动出现在她面前，若无其事地打招呼，甚至要加她联系方式。
　　其实之前她和白皙年是加了微信的，在一个宿舍住过怎么可能连联系方式都没有。
　　虽然各自都忙，但那会儿她和白皙年的关系还行，白皙年虽然话不多。
　　白皙年刚进学校那会儿不是在练舞就是在去练舞的途中，既有天赋又肯努力，但那会儿还没现在那么出名。
　　也不知道是为刻意保持身材还是怎么的，平时也不怎么吃东西，几次晕倒在舞蹈室，被人送进了医院，简咛那阵儿没什么事，身为室友还去照顾过她。
　　她爱吃又爱胖，后来也常常拉着白皙年去吃饭，虽然没有交心的谈话，其实关系还行。
　　可谁知最后做出那种恶心的事情，在她和贺息沅在一起后，居然和贺息沅滚在了一起。
　　简咛忽然觉得自己像垃圾收容所，垃圾没成为垃圾之前，看着都挺正常挺光鲜亮丽，到了垃圾收容所后就变得奇臭无比。
　　她不是在惋惜她们变成了垃圾，而是觉得恶心，恶心自己遇见了垃圾，为什么这些人老是往她身边凑，简咛想不通。
　　简咛叹了口气，将视线落在桌上的药物上，那女人烧应该退了吧，过了一天了应该没什么事了。
　　翻了翻身，她睡不着，闲来无事点进了某乎提了个问，总不会每次都遇见楚盛艺给她乱回答。
　　上次她搜索公猫不会配的事情还记忆尤深……
　　简咛问了个问题：doi后会发烧吗？
　　这种问题很快便有人回答。
　　-啊，为什么会发烧，在窗户边来的吗，着凉了？
　　-楼上你理解错了，楼主一定是打错字了，不是烧而是骚！
　　-为什么事后要发|骚，不应该是开始前或者进行时会发吗？
　　……
　　杂七杂八的回答一大堆，简咛挨着看下去，没有一个理解她的问题的，全都答偏了，甚至有人科普起了那方面的教学。
　　看来只有姓沈的那女人会这样，简咛正打算关掉手机时，忽然看见最新的一个回复。
　　-会发烧，有这种人
　　简咛眼睛一亮，回复：为什么会发烧？
　　回复她的人叫网友，名字就叫网友：因为太兴奋了，就会这样
　　太兴奋了？
　　可那女人看起来也没有很兴奋，一副运筹帷幄的样子，她又问道：除了太兴奋，有没有特殊情况
　　网友隔了一分钟才回答她：应该有，可能是没得到满足，憋得，就发烧了
　　简咛愣住，没有吗，但姓沈的昨晚是拉着她的手去感受了的，确实是她到她就到，关掉手机，看着天花板若有所思。
　　她们已经说清楚了，昨夜过后便两清，谁也不欠谁的。
　　她也不想欠任何人。
　　可若是对方没有满足呢？
　　伸手攥了下被褥，实话实说昨夜她虽然累，但真的是她最舒服的一次，虽然那房间里的东西没怎么用，但也够了。
　　可对方如果没够呢？
　　这种事情没有一个明确的标准，谁也说不准。
　　简咛忽然坐了起来，突然意识到自己理解错了一件事情，那时候对方确实是湿了，在她到的时候润了，但是并不代表对方到了。
　　就拿自己来说，不是代表到了，而是表示想要。
　　简咛昨晚有些糊涂，脑子也不清楚，根本没意识到这一点，也没往这个方向去想，若不是回答她问题的网友提醒，她真是觉得自己满足了对方。
　　不想和对方有牵扯，不想欠对反任何东西，也怕对方后续来找她麻烦，毕竟是自己的上司，还有天凌的合约也写得明明白白，不能和领导层有过多牵扯。
　　但她有种直觉，在这件事情上姓沈的不会再来找她麻烦。
　　简咛默了默，越是这样心里越发觉得有点闷，顿时生出一种错觉，好似对方是受了委屈吃了亏的小孩，若是没有流泪，所以人都不会安慰她，只会表扬她乖巧。
　　姓沈的为什么不直接表达出来自己的需求？
　　有些不舒服，觉得不该如此，莫名其妙浮现出之前对方发烧后淡然吃药的模样，简咛拿出手机点进输入框，给沈漾舟发了消息。
　　【沈总，我想睡你】
　　作者有话说：
　　沈总：连夜飞过去——

40、第 40 章
　　◎安抚◎
　　第40章
　　【沈总, 我想睡你】
　　简咛没有多想，打字那瞬间脑子比较冲动，直接发了过去。
　　一秒后，又手忙脚乱立马撤回, 手都是抖的, 呼吸都是快的，手上甚至还有汗水, 盯着屏幕看了好几眼反复确认了自己已经撤回了才放心。
　　不过心立即又悬了起来, 虽然她撤的快, 可若是对方正好在看手机，正好看见了怎么办。
　　简咛看了眼时间, 还差半小时凌晨，回忆之前住在一起时对方这个点在做什么，会不会玩手机。
　　越回忆表情变得越发微妙，之前这个点沈漾舟倒是没有玩手机, 不是在睡觉就是在睡她。
　　简咛拍了拍脸, 瞧着一直安静的屏幕，内心有些忐忑, 虽然她是要还清, 但是不能这样没头没脑的发一句我想睡你过去，尤其是在深夜, 万一让对方误会了她的意思就不好了。
　　而且显得她很轻浮。
　　昨夜是她主动说是她们两清了，现在不明不白发一句我想睡你过去, 不是自己打自己脸吗？
　　再者, 沈漾舟一直说她会跟着她到, 她会满足, 从未表示自己的需求, 也从未承认过，若是对方不承认想要，她能有什么办法，逼一为零吗？
　　哭着喊着自己想要做一？
　　简咛做不出这种事情，也无法想象那个场面，这种撒泼打滚的事情只有小时候做过，那会儿在小镇上，她和外婆闹着要吃糖，外婆因为她在长牙不给买，她便躺在床上哭着喊着要吃糖。
　　小时候没什么羞耻心，能做出这种事情，现在大了，让她在床上滚着，一边哭一边喊要做一，她是怎么也做不出这样的事情。
　　亏欠别人并不可怕，还了便是，最怕别人一直说没事，你没亏欠她，说着各种好话来让你放心，但你突然发现对方其实是想要的，并没有口头上那么轻松。
　　简咛现在便处于这种状态，甚至生出几分内疚。
　　她觉得沈漾舟不够坦诚，为什么要在这种事情上有所隐瞒，不好好表达这几的需求，她虽然不够厉害，也会喊累，但抱怨归抱怨，该做的都会做。
　　姓沈的何苦这样委屈自己。
　　简咛睁着眼睛看着天花板，抚了抚自己胸口，昨夜留下来的余韵，若是用些力气按下去，其实还有微微的酸疼。
　　那人喜欢她脖子上的痣，同时也很喜欢她的胸，她想起之前对方好像说过母亲生她时难产去世了，以及那日的黄昏在胡同遇见对方孤零零买鸡蛋灌饼的画面，格格不入的孤单，格格不入的寂寞，像有一条线将对方和周围的环境分割开。
　　为什么要隐瞒自己的需求，不想让表达出来，她不觉得那女人是不好意思说出口，那女人除了说荤话，什么都会说什么都会问，即使红着耳朵很害羞也会问，说话十分地直白。
　　简咛说不出心里什么感受，握着的手机忽然振动一声，她立马回神看着屏幕。
　　沈漾舟给她发的消息：【还没睡？】
　　简咛紧了下呼吸：【没睡，你也没睡？】
　　沈漾舟：【现在没睡】
　　刚才呢？刚才睡了吗，她撤回的消息看没看见，简咛想问又忍着没问，一般撤回消息，不是发错人就是发错内容，多么正常的一件事情，不会引起别人的注意。
　　若是她问了就会显得此地无银三百两，证明她在心虚，但她又不知道沈漾舟到底看见没。
　　简咛想了想，她们这种关系，问点什么才不显得尴尬，同时也能套出话来。
　　双方的屏幕上都没再出现消息，几息过后，沈漾舟主动发了消息：【这几天要回公司吗】
　　简咛：【不回，在外地录制节目】
　　沈漾舟：【好】
　　好什么好？
　　简咛心里吐槽一句，她不想闲聊，能不能说点她想知道的事情。
　　沈漾舟：【好好为公司挣钱】
　　简咛：……
　　【沈总早点休息】
　　不打算聊想下去，她们也没有什么共同话题可聊，真打算将手机息屏关掉时，对方又发了消息，简咛眉梢一跳，来了精神。
　　沈漾舟问道：【你刚才撤回了什么？】
　　简咛松口气：【转了个链接，不小心点错人了】
　　沈漾舟抿了抿唇：【什么链接，我能看看吗？】
　　简咛：？？
　　转手去了别的软件，随便发了个新闻过去：【就是这个】
　　沈漾舟：【好的，早点休息】
　　没再聊下去，简咛重新看了一遍聊天记录，没发现异常，松了口气。
　　没看见就好，简咛将手机放好，盖好被子闭上眼睛睡觉。
　　身体很困倦，脑子依旧清晰，夜晚的缄默仿佛会将时间放慢，将人的情感或者各种感官变得灵敏。
　　静静躺着不动，简咛这才感觉到昨夜的后劲儿，那处的酸涩感还没消失，一下下像窗外跳动飞溅的雨滴刺激着她，把她拉回昨夜的回忆。
　　唇抿成一条直线，简咛觉得自己不对劲儿，她不是第一次和那女人睡了，之前也没有这种情况，只要闲下来，那些火热羞人的常面便会一幕一幕开了放慢倍速一样在脑子里过来过去。
　　这种事情真的不能过火，一旦打开了某道门，便会想更多些再多些。
　　但简咛并不觉得羞耻，她是个已经成年的正常女性，晚上想想也正常，没过多挣扎，脑子里的画面驱散不了，也就作罢。
　　正好她可以复习回顾沈漾舟是怎么操作的。
　　虽然此时还不知道她要怎么还回去，但简咛坚信她会还回去的，得让姓沈的大大方方承认想了。
　　雨声啪嗒啪嗒拍打着屋檐，简咛听着雨声渐渐睡了过去。
　　次日。
　　天气尚且未亮，阿周已经来敲响她的门，简咛无精打采地起洗漱，淡妆都没化，带着口罩便去了录着现场，反正那里会有专业人员给她化舞台妆容。
　　酒店离录制现场有一定距离，但是还好，算不上远，这会儿时间早，上班人和上学人还没出门，早高峰还没到，道路上一点也不堵。
　　简咛坐在后排，将车窗往下摇了一般，雨后的微风清凉，撒在脸上特别提神醒脑，很舒服。
　　阳光从远空探出一点头，给白云打边际染上淡淡的橘色。
　　红灯，阿周停了车，从后视镜看了看，只见简咛侧着脸，微微眯着眼睛，口罩没拉得很上去，几缕不安分的发丝绕在她脸上，随着温柔的风晃动着。
　　朝阳伴美人。
　　阿周从简咛入行那天起便做了她的助理，已经几年了，她还记得那日她被何跃指派给简咛的场景。
　　当时的简咛脸比现在要圆润一点，一双眼睛含着笑看着她，主动伸手握住他：“以后好好相处哇。”
　　阿周的心啊真是砰砰砰跳个不停，那么好看一人，主动热情地握着你的手，声音也好听，没有一点架子，谁不紧张。
　　简咛能在拍第一部偶像剧后便成为无数人心中的白月光，也不是没有道理。
　　这样的人谁看了不想靠近，不愿意喜欢。
　　简咛转头，正好抓到阿周在偷看自己，笑了一声，颤着卷翘的眼睫，一双眼睛水汪汪：“干嘛啊。”
　　别别别对她撒娇，她是有女朋友的人！
　　好吧，她的女朋友也喜欢简咛。
　　阿周红了红脸：“咛咛你真的很像花瓶！”
　　“特别好特别好看的花瓶！”
　　简咛：……
　　算了，已经习惯了阿周独特的夸人方式了。
　　简咛忽然有些好奇，问道：“是你女朋友追的你，还是你追的你女朋友啊？”
　　阿周开着车，小脸红着：“我追的她。”
　　简咛面带震惊，挑眉道：“那么厉害。”
　　“嗯。”阿周羞涩地笑了笑，“我也不知道她看上我什么，可能是我嘴甜会说话，她喜欢我这点。”
　　简咛：？？？
　　嘴甜？
　　真诚还真是必杀技。
　　阿周这嘴的怼人程度和姓沈的有的一拼。
　　简咛失笑，接着又楞了楞，她怎么又想起那女人了，思忖片刻得出结论，应该是自己真的想睡对方，这个事情一直卡在心中，想要去解决。
　　*
　　录制现场人很多，简咛被工作人员带去了化妆室化妆。
　　她没参加过这种唱跳类的节目，虽然实力在，还是又一点点紧张。
　　化妆师是个小姐姐，时不时就要感慨一句皮肤也太好了，简老师真实太好看了。
　　简咛笑着说了声谢谢。
　　节目的表演顺序是按照参赛艺人抽的签决定的，蔓依依抽到了第五，简咛问她：“第五怎么样？”
　　蔓依依想了想：“只要不是开头和结尾我都可以，我们前一位是白皙年老师。”
　　简咛点了点头，没怎么在意，已经在一个节目了，总不可能避开。
　　现场来了很多观众，早早地排着队检票进去，乌泱泱一片，不过有保密协议在，进去前先收了手机，不能在节目播出前把视频泄露出去。
　　节目正式开始，没轮到表演的嘉宾在后台休息室等着，休息室内有大屏幕可以看见现场的状况，以及镜头扫到的现场观众的反应。
　　看得出来这档节目热度真的不小，观众的反应很激烈，又加上今天来了很多助演嘉宾，就更加激烈了。
　　轮到第二位助演艺人上场，简咛看着大屏幕，主持人戳流程，艺人幽默风趣地介绍自己，顺带给自己助演的艺人拉拉票，请大家多多支持。
　　二号助演嘉宾是个很有名气的唱跳歌手，介绍过后，节目组随机将镜头给到了反应激烈的现场观众。
　　简咛楞了下，觉得是自己眼睛花了，快速眨了眨眼睛，镜头已经重新切到了舞台上。
　　她刚才好像在观众席里看见了姓沈的？
　　一群欢呼的观众中就只有一人没什么反应，站得笔直表情看着舞台，和周围挥着手扯着喉咙喊的观众格格不入。
　　简咛摇了摇头，怎么可能，一定是她眼花了，那人怎么可能来这种地方。
　　没将这事放在心上，简咛回神接着观看节目，等到白皙乱上台时她才收回眼，拿起手机看了看。
　　即使没看画面，听声音也知道白皙年有多受欢迎，有天赋的舞蹈家，努力且有天赋的舞蹈家，并且年轻，未来还有很多上升空间，讨人喜欢也正常。
　　在白皙年做出恶心的事情之前，简咛也那她当做正常的朋友对待，白皙年也邀请过她去看她跳舞，确实很厉害。
　　她小时候学过舞蹈，看得出来白皙年有多厉害，可是后来和贺息沅搞上了床是为为什么。
　　平时看着毫无瓜葛的人，最后搞在了一起。
　　白皙年若是喜欢贺息沅，完全可以大大凡凡在一起，何必搞出那一出？
　　简咛得出的结论是这两人有病。
　　一个是她用真心对待过的朋友，一个是追求了她很久的女朋友，不管当时她爱不爱贺息沅，依旧被恶心到了，恶心之外是感受到了浓浓的背叛感。
　　时间过得很快，白皙年表演完后重新回到后台，下一个上台的人是简咛，周围的人给她说着加油，她相熟的那两个艺人也拉着她的手说不要紧张。
　　“不紧张。”简咛笑了笑，“谢谢大家。”
　　她觉得她们比自己还要紧张，不过也不奇怪，毕竟圈里没人知道她会跳舞，就连阿周跟个她那么长时间，也不知道这事。
　　简咛深呼一口气，和蔓依依一起去舞台时正好遇见回来白皙年。
　　白皙年额角的汗水微微闪着，笑着看着她：“咛咛加油！别紧张，你可以的！”
　　简咛楞了楞，点了下头，口吻平静道：“谢谢。”
　　白皙年站在原地，看着简咛的背影直到消失。
　　“人都走了，还看？”
　　从转角处走出来贺息沅笑了一声，看着白皙年。
　　白皙年收回眼：“有事？”
　　贺息沅脸上挂着十分正经的表情，用着很小的声音道：“这就不理我了，只在床上理我？”
　　声音很小，只能她们两人听见，若是有人路过，也只会认为是正常的交流，不会怀疑她们的关系。
　　白皙年看了她一眼：“贺总若是没什么事，我先回休息室了。”
　　贺息沅浅笑：“我没事，我只是提醒你，别在简咛身上耍花招，也别想着给她使绊子，知道吗？”
　　白皙年脚步顿了顿，背对着贺息沅，嘴角勾起一抹讥笑，安静离开。
　　简咛的表演出乎现场观众的意料，灵动勾人却又不媚俗的舞姿，舞台的灯光打在她周身，仿佛披上一成闪亮的薄纱，勾勒出曼妙的身姿，灵活如水中游鱼。
　　这个腰为什么又细又软又有力量，这个腿为什么又直又白又长，这个脖子也要人命，这个眼神勾死个人，这个脸，好的已经被勾死啦！
　　疯啦！
　　一舞结束，不管是不是为简咛而来的观众，全都啊啊啊啊的叫起来，明明是很正经的舞蹈，为什么她们会觉得很热？
　　一定是现场太拥挤了，空气不流通导致她们缺氧了！
　　不是因为她们是好色……
　　专门为简咛而来的粉丝更是夸张，太美了太媚了，母爱要变质了。
　　为什么那么会跳，为什么不早点跳！！
　　简咛出道以来只演戏，也从未在节目中跳过舞，包括粉丝在内，大家对她的期待没那么高，反正也是助演嘉宾，只要不是四肢不协调就行，她们就看看脸，简咛那张脸也好看。
　　不要求她像白皙年或者其他唱跳艺一样，谁知居然给了她们一个大惊喜。
　　简咛还有什么惊喜是她们不知道的吗？！
　　可惜不能带手机进来，好可惜啊不能录下来。
　　现场一片嚎叫，主持人差点没控制住，简咛喘了喘气，呼吸恢复了，给蔓依依拉了拉票，再给现场观众笔芯加飞吻后回了后台。
　　蔓依依跟着她一起会休息室，简咛眉头拧了拧，走得有些慢，蔓依依担忧道：“简老师我送你去医院吧。”
　　这场合作表演，蔓依依特意给简咛挑的简单版本，但是方才简咛临时在某些动作上换成了原版，甚至还将几个动作改得更难了，结束那一拍，正好灯光暗下，不小心脚扭着了。
　　简咛摇头：“不用，你别担心，不严重，坐着休息几分钟就行了。”
　　确实不是很严重，只是轻微扭了下，不是很疼。
　　简咛在心底叹口气，老了老了不行了，若是她在高中那会儿，怎么可能会扭着脚，还有便是太久没碰跳舞了。
　　日后若忙，其实可以经常跳跳。
　　蔓依依放心不下，简咛再三表示自己没事：“你后面不是还有表演吗，快点回去。”
　　蔓依依一步三回头：“有不舒服一定要去医院。”
　　简咛看着她如风一般的背影，心里感慨年轻就是好啊，跑得多块，都不喘一下。
　　如果有人能听见她的心里话，怕是要气得吐血，她也就二十出头，好意思说自己老？！！
　　助演嘉宾挨着表演完后，简咛没和大家一去去吃饭，脚那出确实有些不舒服，打算先回酒店。
　　之后还有一场助演嘉宾的合作，那会儿再聚也不迟。
　　收拾好东西，简咛先去了趟洗手间，这会儿大家不是在忙着收尾，就是已经走了，洗手间只有她一人。
　　后知后觉脚踝那处开始疼了起来，简咛弯腰看了眼，有些肿了，但是还好，能忍受，不严重。
　　回了酒店后，简咛让阿周下楼给她买膏药，她先去洗澡了，出来时门正好被敲响，她没多想，以为是阿周买药回来，打开门。
　　看着门外站着的人，直接楞了几秒，先是吃惊，接着眉头皱了起来。
　　怕门没关说话不方便，直接拉沈漾舟进去，在把门关上。
　　简咛看着沈漾舟，语气很冷：“怎么，沈总还玩跟踪这一套？”
　　沈漾舟：“我没有跟踪。”
　　简咛笑：“偶遇？敲错门了？”
　　沈漾舟眨眨眼，摇头：“没有，我是来找你的。”
　　简咛戒备地看着她：“找我干什么？”
　　“这个。”沈漾舟摸出手机，点开相处，翻开截图递给简咛看，语气正经而无辜，“你看看这个。”
　　简咛看着截图，顿时脸红，截图上明明白白写着她发的消息：沈总，我想睡你
　　居然看见了，而且还有截图？
　　简咛愣住了，有点想发疯，尴尬到脚趾紧缩，别过脸东看西看，就是不敢沈漾舟。
　　沈漾舟瞧着她逐渐红起来的耳垂，很可爱恨可爱，喉咙滚了滚，强忍着才没让自己亲上去。
　　沈漾舟收回手机，问道：“你被盗号了吗？”
　　简咛十分想说是，但话到嘴边又咽了下去，她昨晚在撤回消息后，可是和姓沈的接着聊了几句的。
　　若是说自己被盗号了，不久露馅了吗。
　　简咛想打死昨晚脑子不清醒的自己：“盗没盗号难道沈总分辨不出来？”
　　沈漾舟若有所思：“我听你的。”
　　简咛脸也不受控制地红了起来：……
　　“还有事吗，没事我要休息了？”
　　沈漾舟：“有事，你不是要睡我吗，我来了。”
　　她笑，她又笑。
　　简咛垂了下眸，深呼一口气快速让自己冷静下来后，这才抬头看着沈漾舟，上上下下看了个遍。
　　穿着一件修身衬衫，领口处解开两颗扣子，微微露出精致的锁骨，以及她在锁骨上留的红痕。
　　笑着看着她，明眸善睐，唇红齿白，眼神很清澈，薄薄的唇微微张开些，恰好能看见舌尖。
　　很安静，简咛呼吸快了些，她觉得这女人在诱惑自己。
　　诱惑自己是吧。
　　简咛眼眸深了些，向前一步把沈漾舟抵在冰凉的门上，噔了一声轻响，下一步就是解开衣扣。
　　沈漾舟垂眸，瞧着这人胡乱解着她的纽扣，解不开的就上嘴乱亲，没有章法，有点生气的样子，温声安抚道。
　　“别慌慢点，我不跑，宝贝。”
　　作者有话说：
　　沈总还是会的！！！

41、第 41 章
　　◎紧张◎
　　第41章
　　时间回到昨晚, 沈漾舟当时没做什么正经事，坐在床上睡不着，不由自主点进和简咛的聊天界面。
　　什么都没发，就这样静静看着。
　　简咛的微信头头像是个穿着翠花裙子的卡通小人, 背景的天空很蓝, 小人眯着眼望着远空枝头上叽叽喳喳的小鸟。
　　将图片点开放大些，沈漾舟嘴角微微扬起弧度, 这应该是简咛儿时的自画像, 她记得她小时候长什么样子。
　　但她不记得自己, 想到此次，沈漾舟默了下, 不记得自己也正常，在小镇上那会儿她们都太小，加上也没见过几次，后来中学时遇见, 她也没在简咛面前露过正脸, 不记得自己是合情合理的。
　　沈漾舟垂眸看了眼自己的双腿，轻轻叹了口气。
　　视线重新回到简咛的头像上, 沈漾舟将其保存, 重新点回聊天界面，没再干别的, 神色安安静静，不知道在想什么。
　　沈漾舟在想能不能给简咛发消息, 得出来的结果是不行, 对方想和她划清界限的意图过于明显, 自己也同意了, 经过昨晚后她们便两清。
　　没有什么事情能将她们牵扯在一起了。
　　她不能因为她想她, 便不顾简咛的感受，胡乱地给她发消息，那样满足自己一己之私的欲念对对方来说是种打扰。
　　而且现在马上凌晨，半夜给对方发消息，更加有种纠缠的意味在其中。
　　没删掉自己，能在她的列表中存在，也没对她屏蔽掉朋友圈，已经很好了。
　　沈漾舟如此想着，下一秒手机忽然振动一下，简咛的消息豁然出现在眼前。
　　【沈总，我想睡你】
　　沈漾舟立马站了起来，黑眸比方才亮了很多，心口乃至是大脑像是放着千万烟火。
　　明亮的，耀眼的，心颤的，点燃了照亮了她藏于内心，以为这辈子在无法见过的喜欢。
　　光明磊落，目光灼灼，落于烟火，随着烟火升空，炸开五颜六色的花。
　　心花路放。
　　意识已经替她做了反应，没有经过任何思考，直接给界面截了图。
　　沈漾舟想将其表出来挂在墙上。
　　深呼一口气，还没来得及思考打字回复对方，下一瞬界面上提示对方撤回一条消息。
　　沈漾舟楞了楞，有些不明所以。
　　为什么给她发了又撤回，难道是发错人了，想着这个可能眉头直接拧了起来，点进相册又看了一遍截图，写的确实是沈总。
　　暂时松了口气，的确是给自己发的。
　　沈漾舟双手捧着手机，等着简咛的下一条消息，不禁想难不成是发错消息了？
　　点开对话框又退了出去，反反复复好几次，想发点什么过去，又怕简咛要主动给她发什么，打乱了对方的节奏。
　　沈漾舟深呼一口气让自己冷静下来，但脑子还是有些不好使。
　　思忖片刻，点到和洛溪雪的聊天界面，先发了几个红包，再发问题。
　　正好洛溪雪没睡觉，笑嘻嘻领了钱，不用沈漾舟说，看着红包的金额和数量，沈漾舟要问的问题一定和简咛有关。
　　倒不是说沈漾舟平时很扣，而是在对待简咛的事情上特别大方。
　　抛开其他原因不谈，要论简咛和沈漾舟谈恋爱谁最开心，一定是洛溪雪，按着这隔三差五发过来的红包，一辈子的零花钱都够了。
　　恋爱啊，还是得看别人谈才甜，她不仅能嗑还能收钱，恋爱的苦都是沈漾舟和简咛受，恋爱的福都是她在享受。
　　沈漾舟：【问你点事情】
　　洛溪雪：【你家阿咛怎么了？】
　　沈漾舟：【你怎么知道我要问阿咛？】
　　洛溪雪：【难不成你要我问生意上的事情？】
　　沈漾舟：【你没那个脑子】
　　洛溪雪：……
　　瞧瞧这些气不死人的话，她没有一分钱是白拿的。
　　【说吧，你们家阿咛怎么了？】
　　沈漾舟抿了抿唇：【她发消息说她要睡我】
　　洛溪雪：？？？
　　【她没睡过你吗，不是她一直在睡你吗？】
　　沈漾舟：【阿咛天赋不好，我是一】
　　好家伙，洛溪雪大吃一惊，敢情她一直误会了，她一直以为沈漾舟是零，原来真的是攻，这这这病弱攻啊？
　　洛溪雪不禁八卦且担忧道：【你能行吗？】
　　【哎哎哎我不是嘲笑你的意思，我的意思是哎呀，就是那个什么我担心你的身体，沈漾舟啊你可千万不要逞能，生意场上的那套逞能样千万不要用在床上啊，生意场上有那么多下属帮忙，床上可就只有你一个人攻，你逞什么能啊，万一那啥到一半你直接倒下了怎么办？】
　　【简咛也是，身体那么好，虽然长相看着很零，没想到真的是个零】
　　怪不得叫简咛。
　　人如其名。
　　最后一句话洛溪雪还没打完，沈漾舟便发来了消息，她又将对话框里的话删掉。
　　沈漾舟：【我没倒下】
　　洛溪雪皱眉拍大腿：【怪不得前不久你动不动就请医生去家里，原来是劳累过度】
　　沈漾舟：【跑题了】
　　【没跑题，提醒你一下下注意身体 】洛溪雪打字，【你家阿咛发消息说想睡你，然后呢？你不愿意躺着？】
　　沈漾舟：【不是这个意思】
　　接着简单地将最近发生的事情给洛溪雪说了，当然其中去酒店的细节沈漾舟一个字没提，这些她和简咛过于私密的事情她不可能给别人说，只是表达了简咛和她睡了之后要和她撇清关系，但今晚又主动发消息说要睡她，但立马又把消息撤回了。
　　洛溪雪：【给我一分钟，容我想想】
　　沈漾舟：【好】
　　一分钟后，洛溪雪：【我懂了，你看看现在几点，正式夜深人静的时候，人类最容易在这种时候想那啥，你家阿咛一定是发错消息了】
　　沈漾舟：【她写的了沈总，是给我发的】
　　洛溪雪：【我不是说这个错，她想发的应该是沈总我想被你睡，而不是我想睡你，不然她干嘛撤回】
　　沈漾舟：【但是她后来没给我发消息了】
　　洛溪雪：【一定是害羞了，说不定你明天去问，对方都不承认她发过这种消息，懂了吗？】
　　【你家阿咛是在主动，舍不得你呢】
　　沈漾舟回了句谢了，若有所思，片刻后主动给简咛发了消息，也没说什么，只要发发消息就行了。
　　因为想起前不久她还在做简咛小情人时，她好不容易克服内心的害羞在微信上给简咛发了骚|话，简咛以为她被盗号，直接把她删掉的事情。
　　她后来也只能说自己确实被盗号了。
　　因此沈漾舟现在得发消息过去，得有直接证据来让简咛无法说她是被盗号来了。
　　既然对方害羞，那她就自动。
　　简咛想被她睡，她就主动去找对方。
　　不是在想她，是想被她睡，她也要去。
　　沈漾舟知道简咛去了临省的综艺节目做助演嘉宾，她没有刻意去查对方的行程，这几天热搜上一直是这件事情，又与简咛有关，她也就看见了。
　　想了想，发了消息给王助理，片刻后机票和节目的门票已经买好了。
　　次日天色未亮，她便到了节目现场。
　　人山人海，几乎没有落脚的地方，到处都是举着横幅的人，无数的人头。
　　沈漾舟从未参加过这种节目，表情有些茫然，脚被踩了好几次，抿着唇进了现场。
　　很吵很闹，挨着她站着的人一直扯着喉咙嚎叫，沈漾舟脑子嗡嗡嗡地响着，感觉比早晨起床的闹钟还要烦人。
　　台上那些人表演了什么她也没心思看，直到简咛上台。
　　灯光暗下又亮起，四周仿佛安静来。
　　之前的喧嚣全然不见。
　　台上那人翩翩起舞，陌生也熟悉。
　　陌生，很多年没见过她跳舞了。
　　熟悉，很多年前她见过她跳舞。
　　陌生，时间不同，年纪不同，场地换了。
　　熟悉，人没换，一人台上起舞，一人台下观看，她依旧不知道台下有她。
　　当初也是在人多的地方，不过她当时没去观众席，没站在人群中看她，她在礼堂角落，只能看见简咛的角落。
　　沈漾舟深深呼了一口气，抬头按住过快的心跳，很快非常快，像在奔跑。
　　直到简咛一舞结束，微笑着和观众打招呼，微笑着和观众飞吻，离场，下一位艺人上台，沈漾舟久久未回神。
　　没再看下去，她提前离开了表演现场，额头上依旧冒着虚汗。
　　“女士，要不要喝点水？”
　　身后有人叫住了她，沈漾舟茫然侧头看着她。
　　是现场的工作人员，她瞧着沈漾舟面色发红又冒虚汗，怕她是在看表演时太过激动热得中暑了，这种事情发生过几次，这才出声叫住她。
　　沈漾舟抿了抿有些干的嘴唇，接过水说了声谢谢，往外走了，直接走向了药店，买了退烧药，混着水喝了下去。
　　在外面咖啡店坐了一阵儿，中午又去吃了午饭，等烧退了，才去找简咛。
　　简咛住的酒店是天凌定的，正好也是沈氏的产业。
　　沈漾舟站在门口，深呼几口气，再抬手敲门。
　　门开了，简咛穿着睡袍，发尾上还淌着水，看着她。
　　静下来的心跳又开始奔跑起来，沈漾舟感觉自己又要热了，暗自再深呼一口气，不断告诫自己要冷静，不要吓着对方。
　　沈漾舟用劲儿咬了下自己的下唇，疼痛感让她保持着理智，维持着表面上的平静。
　　简咛冷着脸质问她，她给她看截图，她说着她给她发过的话，最后再道：“不是要睡我吗，我来了。”
　　沈漾舟瞧着对方侧着脸，越发红的耳垂，想亲上去甚至想咬上去，在表演现场时，她就像那么做。
　　不仅仅是耳朵，往下白皙的脖子，精致的锁骨，满而怜的胸……
　　勾人的简咛，妩媚的简咛，一举一动对她来说都像是致命香的简咛，沈漾舟感觉喉咙在发痒。
　　再用劲儿咬了下唇，沈漾舟克制住这些冲动，见到简咛的一瞬间冒出来的冲动。
　　她一直不觉得自己是个没欲|望的人，也不像自己的长相那般清心寡欲，面对简咛，她有太多的欲|望，有太多的事情想要做，所以得有更多的克制，克制住自己不那么冲动。
　　若不是身体不好，沈漾舟即使克制了，之前很多时候，简咛也应该下不了床。
　　沈漾舟忽然觉得，换个角度想，其实她身体不好也是有好处，至少对简咛来说是有好处。
　　就在她安静发愣这几秒，一道力量推了过来，沈漾舟往后退了两步，简咛直接将她抵在了门上，背脊骨微微疼了下，发出噔的一声轻响。
　　沈漾舟回神，垂眸瞧着胡乱解着她衣扣胡乱在她身上亲着这人，这人有点急还有点生气，没有章法。
　　有些痒意，沈漾舟嘴角带笑，温声安抚道：“别慌慢点，我不跑，宝贝。”
　　声音有些低，一声脱口而出的宝贝让简咛耳朵再度爆红起来，嘴上和手上的动作了停了，耳朵有些痒。
　　如果没记错，应该是这人第一次叫她宝贝。
　　之前沈漾舟做简咛小情人时，简咛开玩笑叫过她宝贝，但沈漾舟一次都没叫过，在床上时也只是阿咛阿咛的叫着，没有叫过宝贝。
　　现在猝不及防在简咛耳边叫了一声，顿时给她整懵了，像喝了有些晕乎乎。
　　腿有些软了……
　　空气一时安静，哒的一声轻响，一颗纽扣落在了地上，两人同时看过去。
　　简咛：……
　　她可真猛啊，人才一进屋，她就把她的衣扣弄掉了。
　　但是不能怪她，谁让姓沈的诱惑自己。
　　沈漾舟先开头道：“没关系，不用赔。”
　　简咛差不多已经冷静了，往后退了一步，深呼一口气，这才正眼瞧着沈漾舟。
　　这一瞧，有些尴尬地咳了咳。
　　眼前这人背脊靠着门，单手扶在墙上，垂落下来的发丝微微凌乱，面颊带着微微的红，再往下看，没脸看……
　　衬衫只有最下面两颗扣子是扣着的，上面的全被她手嘴并用解开了，其中还有一颗掉在了地上，内里的春光半遮半露。
　　沈漾舟见她一直瞧着自己的胸口，也不说话，想了想道：“脱了给你看？”
　　简咛快速移开眼：“不看不看，不稀罕，还没我的大。”
　　沈漾舟点头：“确实。”
　　简咛没再看她，湿漉的头发还没干，转身回了浴室吹头发。
　　沈漾舟瞧着她的背影，以及有些不太自然的步子问道：“你的脚怎么了？”
　　简咛：“没怎么。”
　　沈漾舟想了想：“扭着了吗？”
　　简咛取了块帕子，嗯了一声。
　　沈漾舟皱眉：“我去给你买药。”
　　简咛楞了楞，转头上下看了看她，问道：“你要这样出去？”
　　好像确实不太行，沈漾舟若有所思，看了眼简咛搭在沙发上的外套，问道：“能借给我穿穿吗？”
　　毕竟是自己弄坏她的衣服，简咛点头，应了声可以。
　　沈漾舟比简咛高，虽然瘦，但手长腿长，骨架在那里，好在简咛这件外套比较大，穿上正好合身，除了袖口有点小。
　　沈漾舟：“我去给你买药，一会儿上来。”
　　简咛：“不用，阿周去给我买了。”
　　话音刚落下，门被敲响了，应该是阿周买药上来了，简咛没走过去开门，反正姓沈的就站在门口，不必矫这个情，吹风机的嗡嗡嗡声响起，开始吹头发。
　　沈漾舟开门。
　　阿周提着药进来：“咛咛，这个药每天要……”
　　顿住，抬头，往后退一步，笑容消失，面露不解，再是惊讶，再是惊恐，随及又赶紧收敛了自己的表情，鞠了一个九十度的躬：“沈…沈…沈总好！”
　　声音十分洪亮。
　　仿佛看了一场川剧变脸的沈漾舟：……
　　“你好。”
　　阿周：“抱歉沈总，我敲错房间了，这就走这就走。”
　　说着就要往外跑。
　　“等等，”沈漾舟叫住她，“把药留下。”
　　阿周：“啊，您也扭了？”
　　沈漾舟：“我没扭，你没走错，把药留下。”
　　什…什么叫她没走错？
　　阿周的小脑袋瓜子有些转不过来，侧边浴室传来动静，她越过沈漾舟看了过去，眼睛顿时瞪得像铜铃，她家艺人简咛也在啊…啊？
　　阿周的小脑袋瓜子要爆炸了，怎么回事，怎么办，沈总是什么时候来的，简咛为什么在沈总的房间，不对不对，应该是沈总为什么会在简咛的房间。
　　简咛走过来，从阿周手中接过药：“一天涂一次吗？”
　　“啊、啊哦这这个药医生说得口服，早早晚各各涂一次，”阿周都结巴，“那个咛咛我先出出去了了。”
　　话音落下，刷的一下跑没影了，不过关门时倒是轻轻的。
　　口服？早晚各涂一次？
　　沈漾舟思考着阿周的话，觉得简咛的助理不太聪明。
　　简咛把药放在桌子上，看着沈漾舟道：“你给阿周说了什么，把她吓成这样？”
　　沈漾舟摇头：“没说什么，她进来就这样了。”
　　简咛不明所以，拿出手机发消息给阿周，关心：【和女朋友吵架了？】
　　此时的阿周正蹲在自己的房间哭着给女朋友打电话：“呜呜呜呜我们呜呜呜呜宝宝我们结婚吧呜呜呜。”
　　突然被求婚的女友：“可以结婚，但是你怎么了呀，为什么哭？”
　　阿周抹眼泪：“我可能要失业了呜呜呜呜，要回家当全职太太了呜呜呜，老家还有地能放牛喂鸡养猪，但是我怕这些动物呜呜呜呜。”
　　女朋友：“为什么要失业了？”
　　阿周打着哭嗝：“我撞见了公司大领导的秘密，咛咛可能也只能抱住我的命，保不住我的工作了呜呜呜呜呜呜。”
　　女朋友：“什么秘密？”
　　阿周瘪嘴：“呜呜呜呜不能说，宝宝你别问了，我好难过啊呜呜呜呜。”
　　……
　　没等来阿周的回复，简咛想了想，又发了一句：【有什么事都可以给我说】
　　放下手机抬头，正好看见沈漾舟在看药膏的说明书，沈漾舟道：“需要我帮你吗？”
　　简咛摇头：“不用，我自己来。”
　　接过药用棉签涂上后，起身去浴室洗手，流水哗啦啦地冲着，简咛抬头看着镜中的自己，深呼一口气。
　　既然姓沈的来都来了，择日不如撞日，她便睡回去，总得做到问心无愧。
　　再次深呼一口气，简咛垂眸看着眼自己的手，正好昨晚没事做剪了指甲，走了出去，走到沈漾舟面前。
　　沈漾舟坐在沙发上，抬头看着她。
　　简咛紧了紧手，直白问道：“你想要吗？”
　　沈漾舟颤了下眼睫：“要什么？”
　　简咛：“沈总，我希望你能坦诚一点，不要再说什么我到了你就到这类的话，明明想要，为什么不直接说出来，你不欠我什么，也不需要迁就我，我和你都是女的，有需求是人的正常反应，你别不好意思。”
　　沈漾舟真没觉得自己在不好意思，抿了抿唇，在简咛的目光下，还是点了头。
　　虽然她有需求，但是比起简咛睡她，她更喜欢睡简咛。
　　她想为她服务，她想给她带来快乐，同时也想她为自己颤栗发抖。
　　简咛见她点了头，嗯了一声，窗外天色已经黑了，侧头看眼。
　　沉默片刻道：“现在开始吗？”
　　沈漾舟回了句都可以。
　　简咛点头，转身要往卧室走去：“你先去洗澡，我在房间等你。”
　　浴室里不止一套洗漱用品和浴袍，沈漾舟洗得比往常快了很多，头发也没吹很干，虽然没加快步伐，但步子迈得很大，进了卧室。
　　窗户开了一小半，窗帘已经被拉上，只留了微弱的壁灯，简咛坐在床上看着她进来，看着她离自己越来越近。
　　沈漾舟走到床边顿了顿，掀开被子躺了上去。
　　靠近了热源，闻着了对方的相亲，心跳又有些加速，脑子里全是简咛跳舞时的模样。
　　想吻她想睡她的劲儿又冒了出来。
　　但是今晚是简咛想睡她，沈漾舟记得，闭了闭眼，深呼一口气，把欲|念压了下去。
　　“你别紧张。”简咛瞧着她又是闭眼又是深呼吸，一副紧张得不行的样子，搞得她也跟着紧张了。
　　“我不紧张。”
　　简咛捏了捏手，都是汗：“我轻点。”
　　“开始了吗，你能说句开始吗？”
　　作者有话说：
　　咱们零啊这次能行！！
　　——吗？

42、第 42 章
　　◎逃跑◎
　　第42章
　　“开始了吗, 能开始吗？”
　　简咛可能自己都没察觉到她说话的声音又小又虚，完全没了平日中的底气。
　　没关灯，能看得见彼此细微的表情，沈漾舟想笑, 但怕打击她的自信心, 只能将笑意藏于心底，温声道：“可以开始。”
　　她想笑不是因为觉得简咛不行, 而是这样子的简咛太可爱了, 小小的一只俯在上方, 嘴角微微抿着，神情严肃, 仿佛要做什么天大的神情。
　　而且额角还冒出些细密的汗，在微弱的壁灯下盈盈闪闪，沈漾舟紧了紧手，暗自深呼一口气, 抑制住内心的蠢蠢欲动。
　　简咛眨了眨眼睫, 静了几秒后提醒：“ 你…你能不能数个一二三…”
　　话音落下后没敢看沈漾舟，别开脸。
　　真的很可爱, 声音也是软绵绵, 沈漾舟嘴角扬起：“要喊预备吗？”
　　“嗯。”
　　简咛应了一声。
　　沈漾舟开口：“一二三，预备, 开始。”
　　一边喊着一边闭上眼睛，她怕自己再看下去会忍不住了, 可几息过后, 身上这人迟迟没有动作, 接着听见了细微的声响, 睁开眼看着已经起身站在床边的简咛。
　　沈漾舟楞了一秒, 跟着坐起来问道：“怎么了？”
　　“那个……”
　　简咛摸出手机：“现在才八点半，开始的时间是不是太早了？”
　　沈漾舟嗯了一声：“是有点早，早点开始早点结束。”
　　简咛顿了顿：“我饿了，我还没吃晚饭，一会儿体力不支了停了下来，会让你体验不好。”
　　所以呢？
　　沈漾舟看着她，顺着她的话接下去：“先吃个饭？”
　　简咛眨眼，嘴角弯起笑了一下，俯身过来看着沈漾舟：“你是不是也饿了？”
　　由于半弯着腰，浴袍领口处露出一片白皙的肌理，以及内里半遮半露的红梅白雪，沈漾舟不经意间瞧了眼，呼吸热了些，喉咙滚了滚，嗯了一声。
　　她确实饿了。
　　简咛满意地点头，这才直起腰说道：“沈总，你饿了就得直说，就像你想要一样，你也得说出来，这种事情上直白些不丢人。”
　　说完没管沈漾舟的反应，穿着拖鞋去了客厅，给服务员打了电话点了餐饭，自己要了一份沙拉，给沈漾舟点了份牛排。
　　沈漾舟在床上静做了几秒，想着方才简咛那一连串举动，轻轻笑了出了声。
　　起身出去时，点的餐已经摆在桌上了。
　　沈漾舟入座，动作优雅拿起刀叉，道了一声谢谢。
　　简咛嗯了一声，没多余的功夫理她，心不在焉地吃着晚饭，想着事情。
　　沈漾舟来得太突然了，她根本没有多余的时间准备，但说出去的话就像泼出去的水，哪有收回来的道理，她怎么也得上。
　　当然，不是沈漾不够吸引她，简咛心里清楚，其实她在害怕，想上但是很害怕。
　　具体在害怕什么她暂时也不清楚。
　　“不吃了吗？”
　　沈漾舟见她楞了好一阵，不禁发问。
　　简咛回神，瞧着沈漾舟的脸：“要吃。”
　　沈漾舟点头，问道：“刚才是在想怎么睡我？”
　　简咛：？？？
　　这女人要不要那么直白，该直白的地方不直白：“你想多了。”
　　沈漾舟想了想问道：“只吃沙拉吗，要不要吃点牛排，你别担心会发胖，一会儿运动量大了确实会累。”
　　简咛：……
　　“不用了，谢谢，你慢慢吃。”
　　简咛吃得比较快，吃完后去浴室漱口的同时赶紧拿出手机搜索那方面的知识，没注意时间，直到沈漾舟在门口叫了她一声，她才出去。
　　两人对视着，心照不宣，一前一后回了卧室。
　　套房的卧室很大，靠窗的位置放着个单人小沙发，沈漾舟进去后就坐在了上面。
　　简咛默了默问道：“在这上面来？”
　　沈漾舟笑了一声：“不是，我休息会儿，刚吃完饭不能剧烈运动。”
　　简咛不由自主松了口气，还好不是，床上她都没整明白，小沙发上她就更不会了。
　　一时间没人说话，各自拿出手机看着，丝毫没有任何交流。
　　沈漾舟看着洛溪雪发来的消息。
　　洛溪雪：【怎么样怎么样，你家阿咛睡了你没？】
　　沈漾舟：【还没】
　　洛溪雪：【你居然秒回我，这个点你不去做事情，你回我消息干什么！！！】
　　沈漾舟：【那我不回了】
　　洛溪雪：【哎哎回都回了，说说进展怎么样，你家阿咛什么反应？】
　　【很可爱】沈漾舟眼睛弯了弯。
　　洛溪雪：【……】
　　沈漾舟解释：【她有些害羞，迟迟不敢睡】
　　想了想前几次，除了她们要分开那天早上简咛用嘴成功了外，其余几次都失败了，到了一半不是累了就是哭了。
　　其实沈漾舟觉得这样很不好，似乎在为难简咛，可是简咛想睡她，她也不好出言阻止。
　　洛溪雪想了想：【有没有可能你家阿咛一直在等你睡她，但是她不好意思说】
　　沈漾舟：【你也知道，昨晚是阿咛主动发消息说要睡我】
　　洛溪雪：【可是她不是撤回了吗，我昨天不是给你分析了吗，她之所以撤回消息，是因为她要发的不是我想睡吗，而是她想被睡，撤回了没重新发，可能是在不好意思】
　　【你说说你，学习上和生意上那么聪敏，怎么到这种事情上就转不过弯，你这是在逼零做一啊！！】
　　沈漾舟默了默：【我知道了，你早点休息】
　　她觉得洛溪雪说的也有道理，但总觉得哪里怪怪的，最终决定见机行事。
　　同一时间，简咛也将攻略看得差不多了，深呼一口气看了眼时间，差不多过去十五分钟了，关掉手机起身。
　　只有攻略还不够，简咛转了转眼珠，她已经有了办法。
　　“我去洗个手。”
　　沈漾舟哦点头，也起身：“我也去。”
　　简咛困惑啊了一声，不解地看着沈漾舟，好似在问你一个做零的为什么要洗手。
　　沈漾舟：“玩了手机，手不干净。”
　　没错，手不干净是要洗手，但是你为什么要洗手？
　　简咛心里嘀咕着，没将困惑问出来，这女人好像一直有点洁癖，这样一想好像也不奇怪。
　　一起进了浴室洗漱，流水哗啦啦地响着，再关上，又一起回了卧室。
　　沈漾舟先躺上去，简咛将灯关上，接着躺上去，俯在沈漾舟上方。
　　沈漾舟想了想，主动伸出双臂圈着她的脖子，问道：“要我喊一二三开始吗？”
　　简咛还是第一次被人缓着脖子，浑身僵了僵，她不是不喜欢，只是有点不习惯，环着她的手仿佛是一条铁链把她圈了起来。
　　简咛摇头：“不用。”
　　“好，你帮我脱衣服，还是我自己来？”沈漾舟想得很周到，事无巨细的问着。
　　简咛抿了下唇：“你帮我吧。”
　　嗯。
　　嗯？
　　沈漾舟眼神有些困惑，以为自己听错了，简咛咳了声，正儿八经解释道：“一会儿你先睡我，但是不能真睡，在我快到的时候你要主动停下来，我再来睡你。”
　　沈漾舟：？？？
　　她不是奇怪简咛让她睡她，而是让她在中途停下来。
　　“为什么？”
　　简咛没直接回答，反问：“你不愿意我睡你吗？”
　　沈漾舟摇头：“不是。”
　　简咛接着反问：“你又要不直白表达自己的需求了吗？”
　　沈漾舟再摇头：“不是。”
　　简咛：“那你就按照我说的做。”
　　沈漾舟忖度几息，还是有点不敢相信简咛提出的要求，再次确认：“真的要中途停下来？”
　　简咛再三肯定：“是的，我没说错，你也没听错。”
　　沈漾舟皱眉，一副欲言又止的样子，简咛想了想：“你放心，你若是停不下来或者忘记了，我会叫你。”
　　沈漾舟不是怕自己忍不住，虽然她确实有可能忍不住，她是不相信简咛。
　　在简咛坚定的眼神下，沈漾舟最后还是点了点头，同意了简咛的提议。
　　至于简咛为什么那么做，自然有自己的考量。
　　这女人不容易到，上次在酒店的失败体验简咛还记忆犹新，她都累惨了，对方还一点反都没有，但是她到的时候对方那处确实会湿，所以简咛才想出这么个好主意。
　　让对方先睡她，临门一脚前停下，这种时候对方应该是润，然后换她上。
　　简咛觉得自己的小脑袋瓜子聪明极了，一般人怎么想得出这种想法，还得是她简咛啊，谁听了不拍着大腿夸一句绝。
　　简咛还在沈漾舟上方，既然已经同意了，沈漾舟动了动，正打算换位置。
　　简咛察觉度到她的意图，出声阻止：“不用换，我就在上面。”
　　等会儿正好“无缝衔接”。
　　闻言，沈漾舟心跳顿时快了一拍，眼眸深了很多，应了声好。
　　这是她们没试过的姿|势，一切都很顺利，配合得很好，超乎想象。
　　风从没关紧的窗户吹进屋内，屋内的呜咽声起起伏伏从窗户泄了出去。
　　……
　　次日晴，空气质量良好，无雨。
　　沈漾舟醒来时往旁边的位置摸了摸，已经凉了，简咛应该早就走了，安安静静偷偷走掉的。
　　慢悠悠坐了起来，朝着窗外看了眼，其实很早，不到七点，但简咛已经走了一阵了。
　　身旁没了人，沈漾舟既不生气也不失落，甚至觉得简咛早早离开是合情合理的事情，若是在她身边醒来，她还会觉得奇怪，毕竟昨晚……
　　想到此处，沈漾舟笑了一声，揉了揉发酸的手腕，起身去洗漱。
　　她不能一直待在这里，昨天已经是忙里偷闲放了天假，得会公司处理事情了。
　　*
　　简咛坐在车后排，时不时皱皱眉揉揉腰，甚至还呼出了声。
　　阿周开着车问道：“咛咛脚还在疼吗？”
　　她还记着简咛昨天扭了脚的事情。
　　简咛摇头：“脚不疼。”
　　她是腰疼，这也太累了，早上醒来偷偷跑掉那会儿她甚至觉得腰快断了。
　　阿周：“我们今天这么早去节目现场做怎么啊？”
　　今天没有比赛，只需要录制助演嘉宾抽签分组合作，内容很少，录不了多少时间，所以开始的时间晚，为什么要天没亮就跑出来吗，比昨天去表演还早。
　　简咛没好意思说自己在躲人，自然地把话题转到阿周身上：“昨天你怎么了，和女朋友吵架了？”
　　阿周顿了顿：“没有和对象吵架。”
　　简咛：“那你怎么了，跟失了魂一样跑出去，也不回消息。”
　　这是能提的吗，阿周小心翼翼：“这个能说吗？”
　　简咛不解：“有什么不能说？”
　　红灯前阿周踩了刹车，侧头看着简咛：“咛咛，昨天我在你房间看见沈总了……”
　　经过一晚上的消化，阿周已经没了昨天的慌乱了，不是那个哭哭啼啼找女朋友安慰的助理了。
　　简咛：“她说什么吓你了？”
　　啊？
　　阿周摇头：“她没吓我。”
　　沈总在你房间就很可怕啊！
　　简咛：“那你跑什么？”
　　阿周深呼一口气：“咛咛，我能问沈总为什么在你房间吗？”
　　简咛顿了顿。
　　阿周赶紧道：“你不说也没关系，我就是随便问问！“
　　阿周是自己人，没什么不能说的，简咛道：“她来找我睡她。”
　　啊？
　　啊？！
　　阿周：“你睡沈总？”
　　简咛点头，虽然又没成功，还把脸丢干净了……
　　阿周没再问下去，小脑袋瓜子又要爆炸了，仅存的智商只能让她正常开车，到了录制地点，去了简咛的休息室休息。
　　简咛困得直接在沙发上躺下，闭上眼睛又睡不着，脑子里全是昨夜的画面。
　　沈漾舟用了极强的意志力，确实在临门一脚前停下，没忍住的人是简咛，脑子晕乎乎地看着沈漾舟哭，叽叽哇哇拉着对方的手往里放……
　　简咛扶额，想不通自己怎么就做出这种事情了。
　　若是到此处就结束了，她也不会尴尬到天没亮就跑掉了。
　　这事还有后续，一次过后，她闭着眼睛伏在对方身上呼吸，片刻后沈漾舟问她：“该你睡我了，宝贝。”
　　宝贝，对着她的耳朵叫宝贝，简宝贝没缓过来，双腿发软又来了感觉，泪汪汪看着沈漾舟，每一滴泪水，每一次起伏的呼吸，每一个勾人的眼神无不在说还要。
　　沈漾舟对她本就没有控制力，何况是在这种时候，仅存的理智让她还记得简咛的嘱咐，深呼一口气，哑着声音提醒道：“宝贝，不是你要……”
　　简咛眼尾发红，没等她说话，拉起她的手说了一个要字。
　　她要什么，即使是要天上的星星，沈漾舟也会想办法给她弄来，而现在是需要她，火星子落于干柴间，熊熊燃烧起来。
　　来来回回闹了多久，沈漾舟不记得了，只是到了后半段她的腿开始疼了，简咛不知道她的腿受过伤，浑身的重量都交付给了她……
　　荒唐，简咛睁开眼睛啊了一声，阿周吓了一跳，看了过来，问道：“咛咛你做噩梦了？”
　　简咛嗯了一声，简直比做噩梦还可怕，丢死人了，比她不行还丢人，昨晚她是疯了吗，从来没见过女人吗，像古时妖精见了书生一样，有要把人吸|干的架势。
　　不要叫她宝贝，尤其是那种时候，用哑得不行的声音挨着她的耳朵叫她，听着就会腿软，甚至不用对方动手，她便会自己……
　　简咛捂脸，是她主动发消息说要睡那人，是她主动想的招数，也是她教育那人要表达出自己的欲望，对方的的确确表达了，没做到的人还是她。
　　好丢人……
　　但这会儿没给她多余的时间尴尬了，节目的录制开始。
　　简咛深呼一口气，去了通知的房间抽签，所有嘉宾都在，主持人宣布了规则后，开始抽签。
　　在场一共八个嘉宾，两两一组，分为四组。
　　和谁一组都行，简咛着实不想和白皙年一组，公布结果那刻呼吸都是屏着，还好不是，简咛松了口气。
　　拿水杯喝水时侧了下头，只见白皙年坐在不远处看着她，看见简咛侧头过来时立马移开视线。
　　简咛：？？？
　　算了，不关她的事。
　　和简咛一组的人叫夏栎伶，是个很有名气的唱跳歌手，主动过来和简咛握了握手。
　　接下来是抽歌环节，简咛这组得到的这首歌难度适中，需要唱跳。
　　简咛看着夏栎伶：“要唱跳啊，还请夏老师多多指教。”
　　夏栎伶舞台经验很丰富，笑了笑：“简老师说笑了。”
　　主持人讲完规则和注意事项，以及下次表演时间后，录制便结束了，导演请了大家吃了顿饭，结束后，简咛没再参加别的聚会，和阿周一起回去了。
　　戴着口罩和帽子把自己遮得严严实实出了机场，私人行程，没人知道，又遮得严实，也不会有人注意到她。
　　简咛让阿周回去陪女朋友，不用跟着她了。
　　简咛打车回了楚盛艺家，她新买的房手续已经办完了，不过最近没抽出时间搬过，再者，新家具还是多放放好，也不急着搬过去。
　　简咛坐在后排，给司机说了地址后，也没拿出手机玩，静悄悄地看着窗外。
　　司机是位热情的大叔：“小朋友有心思啊，刚放学？”
　　小朋友？
　　简咛垂眸看了眼自己今天的穿着，确实有些显年轻：“没有心事。”
　　大叔：“我女儿今年十七了，跟你应该差不多大，现在的小孩子就是压力大，不轻松。”
　　十七岁，简咛眨眨眼，口罩遮掩下的嘴角弯弯，直接变成女高了。
　　大叔没做司机前可能是说相声的，话真的很多，从现在学生的压力讲到了自己的压力，再讲到了最近遇见的烦人事，吧啦吧啦吐槽。
　　“我那个表弟，我都说了那笔钱就算是送给他了，不用还给我，他偏要还给我，给我打电话说要还，给我发短信说要还，不然他心里过意不去，一直给我说人和人之间得算清楚，该怎么样就怎么样……”
　　简咛听得津津有味：“然后呢？”
　　大叔接着道：“让我有空去他家里拿钱，我昨天去了，好家伙真是气死我了！我去了他又说没钱，反过来还要再问我借一笔，这种人真是太坏了，太没良心了！”
　　“小朋友你年纪还小，社会经验不够，以后遇见这种人一定得防着点，躲着，真是坏到家了！”
　　简咛楞了下，有种很熟悉的感觉。
　　车辆正好停下，大叔转头：“到了。”
　　简咛抿了抿唇，付了钱下车，司机大叔还在提醒她：“离这种坏到家的人远点哈！”
　　站在原定的简咛深呼一口气，知道哪熟悉了，想着昨晚的事情，她好像就是坏到家的人……
　　走进小区回到家，楚盛艺还没回来，开门后小夹子立马飞奔过来，好几天没见，变成了粘人的小猫。
　　简咛抱着她坐在沙发上，心不在焉地亲了亲，脑海里全是司机大叔讲的那些话，以及昨晚的那场荒唐事。
　　她不仅没睡姓沈的，第二天一早还逃跑。
　　简咛想哭，她可真是坏到家了，明天还得去公司，这怎么办？

43、第 43 章
　　◎负责◎
　　第43章
　　不仅明天要见, 日后也有机会见面。
　　虽然她是公司的艺人，沈漾舟是公司的管理层，简咛也不知道对方具体管哪一部分，但一定不是直系管艺人的, 她们工作上的交集并不多, 可毕竟是在一家公司，总有见面的时候。
　　暂且不说各种艺人要参加的会议, 若是孽缘来了, 去洗手间可能遇见, 去休息厅可能遇见，或者去买个鸡蛋灌饼也能遇见。
　　还有一件事, 天凌成立的纪念日也快到了，简咛作为刚进天凌的新血液，第一次纪念日在情理上她不仅不能缺席，得格外重视, 精心准备去参加。
　　天凌虽然在娱乐圈中算不上什么大娱乐公司, 可业内都知道它后面有靠山，曾经有家势头比较好的, 前景也很不错的娱乐公司, 偏不信这个邪，都说天凌有靠山, 可没谁能具体说出来靠山是谁，那阵儿猛足劲儿挑衅天凌, 在微博上大肆买黑造谣天凌, 没过多久, 这家公司就被查了, 一堆违反的行为被查出来, 最后结果很惨。
　　可想而知，天凌背后却是有靠山。
　　是谁那么霸气那么拽？
　　实话实说，简咛对此也有点好奇，娱乐圈的八卦多得很，唯独这个好像没人知道，之前何跃给她推荐天凌时，也只说天凌后面有人，具体是谁她也不知道。
　　简咛想了想她知道的企业，猜不出来，不过这种事情上天凌背后的大佬为什么隐瞒？又不是用来洗钱的不正经公司。
　　就此打住，没再想下去，她去想这些做什么，她只是天凌中小小的艺人而已，不过姓沈的应该知道。
　　想八卦，但简咛不会去问她。
　　简咛洗漱好了，楚盛艺吊着一条狗命下班回来了，对着小夹子招招手：“宝贝快过来，让我亲亲。”
　　小夹子看了她一眼，尾巴一甩，应付地叫了一声后，接着趴在沙发上呼呼大睡。
　　楚盛艺：……
　　气死她了！
　　简咛不在这两天，是谁一滴水一颗猫粮地喂它，是谁下班回来还陪它玩球！
　　楚盛艺看着一旁看戏的简咛：“我受委屈了，你不安慰安慰我？”
　　简咛笑了一声：“小夹子对你已经算好的了，它之前可是谁都不爱理，阿周都进不了它的身。”
　　话虽如此，但是还是很气，楚盛艺转头看向小夹子：“小猫咪不能这样知道吗？你得主动来亲亲抱抱，姨姨们才会更喜欢你，给你买更多的玩具。”
　　小夹子耳朵一塌，微微睁开眼睛喵了一声，可能被楚盛艺念叨烦了，慢悠悠爬到楚盛艺腿上接着睡觉。
　　楚盛艺抚着它的毛发笑了一声：“这样才对吧，宝贝儿~”
　　低头吸猫：“宝贝来亲一口～”
　　宝贝……
　　简咛点着手机屏幕的手顿了顿，昨夜那些隐晦又冒了出来，抬头瞧着楚盛艺一边亲着小夹子一边叫着宝贝的画面，眉头微微拧气，有些愣神，手指微微曲了曲。
　　“你吃醋了？”
　　楚盛艺抬头便看见简咛皱着眉头看着她和小夹子，得意的笑了一声。
　　简咛回神，语气冷冷：“能不能不要随便叫宝贝。”
　　嗯？
　　楚盛艺挠挠头，真吃醋了？
　　“那我不叫小夹子宝贝了，我叫你宝贝？”
　　简咛：……
　　楚盛艺看着她，靠头：“简宝贝？”
　　简咛起身回房，边走边到。
　　“轻浮。”
　　“不要脸。”
　　“世风日下。”
　　碰的一声把门关上。
　　楚盛艺和小夹子大眼瞪小眼，不明所以道：“宝贝，你妈怎么了，为什么说我和你轻浮不要脸？”
　　简咛没怎么样，她只是对宝贝二字有些应激了，这两个是会让她变得不像自己，会让她失控的词，她短时间内不想听见。
　　简咛感觉自己现在很乱，从今早起来她就很乱。
　　在今天前她是清醒的，她能知道自己一次次联系沈漾舟，或者任由自己联系沈漾舟，真的只是为了两不相欠。
　　可一到床上她就变得不像自己，白日的清醒与理智全然不见，只要对方点火，她便像盛开的花燃烧在野火中，一次又一次沉沦，一次又一次求|欢放纵。
　　简咛盯着天花叹了口气，理不清情绪的感觉让她心里堵得她。
　　她不想在任何方面欠对方，想要坦荡相处的唯一方式便是算清楚之前的事情，算清楚的唯一方法是睡回去。
　　可经历这几次，她清楚地知道只要在床上，这事就无法算清，她根本无法控制自己的。
　　简咛觉得自己坏了。
　　一时间找不到正解，难不成把那五十万重新给姓沈的？
　　她觉得这样做有些侮辱人，从前是不知道，现在一个是艺人一个是老板，她把钱给老板，好像姓沈的真的在被她嫖一般，行不通。
　　不还了，就这样吧。
　　这个想法在脑海中一闪而过，立即被简咛否认掉，就像回来时的士司机说的那样，是她主动提出要还，最后不仅没还，反而还要了些回去。
　　真是不要脸到家了。
　　简咛良心上过意不去，看着天花板再叹了口气，在床上翻来覆去好一阵才睡着，进入了梦乡。
　　梦里她又回到了昨晚，好像也不是昨晚，一个漆黑的房间，忽然有人从后方抱住她，将她扑倒在床，紊乱的吻落在她耳后，她正要将其推来。
　　“宝贝，别动。”
　　熟悉的声音在她耳边响起，不需要看见脸，她已经知道对方是谁，浑身逐渐放松，里里外外每一寸肌理都在为对方展开。
　　临门一脚前停下，简咛不舒服地从鼻腔中哼出声，不解地看着身上这人问道：“怎么了？”
　　对方吻她的额头，吻她的鬓角，问她眼尾的泪水，低声而委屈地说道：“宝贝，你什么时候睡我。”
　　“我想要了，宝贝。”
　　简咛醒了，被吓醒了，一个挺身坐了起来，后背都是汗，和坐在她枕头边小夹子大眼瞪小眼。
　　小夹子：“喵？”
　　简咛扶额：……
　　怪不得刚才额头上的吻如此真实，原来是小夹子在亲她……
　　简咛深呼一口气，那岂不是她梦里的那些哼哼唧唧，全被小夹子听见了？
　　虽然小猫咪不懂，但简咛依旧觉得别扭，有种做了坏事被自家小孩看见的羞耻感。
　　伸手将灯打开，她没再理小夹子，先把小夹子赶出去，再把门锁好，找了衣物去了浴室洗澡，浑身都不是很舒服，腿还软。
　　十分钟后，简咛把自己收拾干了，重新回到床上躺着，拿起手机瞧了一眼，凌晨两点，心不在焉看了几眼八卦新闻，瞌睡来了后再度睡了过去。
　　“宝贝，你刚才去哪了？”
　　熟悉的声音又想起，沈漾舟从后面抱住简咛。
　　简咛：？？？
　　难道不是梦？
　　她转身看着这人，静默片刻后，抬手捏了捏对方的脸，瞧着对方没有反应，又加大力气使劲儿捏。
　　沈漾舟皱眉，疼得呼出声来。
　　简咛停手，问道：“疼？”
　　沈漾舟颤着眼睫，委屈点头。
　　简咛默了默，又掐了几下，问道：“真疼还是假疼？”
　　沈漾舟捏着她的手心：“真疼。”
　　简咛不解：“大半夜沈总为什么会在我的床上？”
　　沈漾舟声音低：“你忘了吗，你发消息让我立马来。”
　　简咛：？？？
　　“我叫你来？”
　　“嗯？”
　　沈漾舟把手机摸出来，点开聊天界面给她看。
　　简咛凑过去看了眼，差点晕厥，她都发了些什么：我做梦梦见你了，沈总我就没见过你这么不负责人的人，未经允许到我梦里来，不管不顾做到一半就跑，你觉得合适吗？你说怎么办，你该不该负责？
　　简咛咳了一声，这个……
　　沈漾舟瞧着她这幅模样，嘴角扬了扬，笑音道：“所以我来了。”
　　简咛没脸见人，声音有些虚：“其实也不用你负责……”
　　沈漾舟嗯了一声：“那你对我负责。”
　　简咛：“啊？”
　　沈漾舟解释：“我都来了，这是半夜，你再让我回去吗？”
　　是自己惹的祸，简咛思忖片刻：“你明天在走吧。”
　　沈漾舟笑了一声，将简咛揽在怀中，下巴搁在她肩膀上，闭上眼睛一副要入睡的样子。
　　简咛动了动，也没挣扎，跟着闭上眼睛，对方身上的草木香很好闻，感觉有安神的效果。
　　“为什么不要我负责了？”
　　安静的空间中忽然响起声音，沈漾舟贴着简咛的耳朵问道。
　　热气呼了过来，很痒，她尚且未回答，耳垂便被温热抿住，简咛从喉咙发出一声呜咽。
　　“宝贝为什么不要了？”
　　简咛紧了紧手，又是宝贝，又叫她宝贝，闭眼在睁开，垂眸道：“我自己也可以，不用你……”
　　她已经洗过澡了，已经没事了。
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　简咛应了一声，沈漾舟神情认真：“我不信，你说的，做人应该坦诚些，尤其是在对待这方面上。”
　　简咛咬唇：“真的不用你，不信你…可以检查…”
　　她现在只是腿有些软，并没有其他任何反应，能坦坦荡荡经得起检查，再者，她想知道她对这人在床上的抵抗力到底有多少。
　　沈漾舟楞了下，颤了颤眼睫，按照她说的做了，几秒后收回手，嘴角漾着笑：“质检不过关。”
　　“宝贝，你质检不过关。”
　　简咛吊着一口气认命了，翻身把脸埋进柔软洁白的枕头，声如蚊蚋：“你……”
　　沈漾舟没听清她在说什么，吻了吻她后颈：“你大声些，我没听清。”
　　简咛：……
　　沈漾舟不逗她了，抚着她的发丝，声音带笑：“别生气，不用说。”
　　“留些力气，一会儿大声些就行了。”
　　简咛抿着唇，感受着身后的动静，不解这人为什么会说这种话了，之前在床上除了叫阿咛，还有昨天才出现的宝贝外，就没有别的词语了。
　　为什么突然会说了？
　　简咛没力气问，也没有多余的时间想，脑子已经被其他感觉侵袭，分不出神想其他东西。
　　又是临门一脚停下，沈漾舟起身下了床，简咛不解地看着她。
　　沈漾舟解释：“你家里没萨福，我去买，你等等，很快就回来。”
　　简咛深呼一口气，皱了皱眉，还没出声，这人已经走了。
　　简咛不上不下：……
　　等啊等，等得眯了一会儿，几分钟后又再度醒来，海都快干涸了，脾气终于上来了，坐起来十分烦躁地摸出手机，点进和沈漾舟的聊天界面发了语音，声音很凶有委屈，凶狠中带着哭腔。
　　“上到一半跑了呜呜呜呜，一分钟你再不来，就别来了！”
　　说完后没再理会，丢掉手机倒头就睡。
　　……
　　清晨。
　　简咛睁开眼，入目是天花板，发了一会儿楞，意识慢慢回笼。
　　她昨天到底做了几个梦，也太真实了，而且都是梦见和姓沈的这样那样，但都在临门一脚前停下来，还好不是现实，不然她得难受死。
　　想不通为什么会做这种梦，她其实也没有多渴望啊。
　　难不成是上天都看不下去了她坏到家的行为，让她在梦里接受惩罚？
　　不过梦中姓沈的居然能说那种话……
　　简咛捂了捂脸，胡思乱想片刻，叹了口气，爬起来去洗漱，换好衣服后吃了早餐，阿周开车来接她，去了公司，经纪人那里有个会要开，她得去。
　　简咛坐在后排看了会窗外的景色，片刻后侧头问阿周：“今天的会姓沈…总要去吗？”
　　阿周眨眨眼：“应该要。”
　　“咛咛你为什么要问我，你不知道吗？”
　　“我为什么回知道？”简咛觉得阿周想歪了，“我和她没什么关系，你别误会了，我和她只是睡过。”
　　阿周啊了一声，点头点头。
　　简咛有些愁，怕什么来什么，得见面了，她还没想好那事这么处理，睡回去是行不通了，只能另想他法。
　　简咛揉了揉额角，进了公司后有熟识的人给她打招呼：“简老师早。”
　　简咛笑着回应:“早啊。”
　　打招呼的人忽然道：“对了简老师，那家鸡蛋灌饼过几天好像要搬回门口卖了。”
　　简咛眼睛一亮：“真的？”
　　“应该是真的，我听食堂阿姨说的，食堂阿姨小道消息灵通着呢。”
　　以后就不用跑那么远去买了，的确是个好消息。
　　下了电梯，简咛先去了经纪人办公室，几分钟和经纪人一同出来去了会议室，到了门口时做了个深呼吸。
　　经纪人问道：“怎么了？”
　　简咛摇头：“没怎么。”
　　一进会议室，正好和沈漾舟目光交接，简咛呼吸顿了顿，自然移开眼睛，目不斜视坐到自己的位置上。
　　好在沈漾舟全程没发言，简咛也全程没朝她的方向看一眼，一直低着头，在楚总叫到她时，她才抬头说几句。
　　不知道是不是错觉，她总觉得有一道炽热的目光落在她身上，但她没四处张望。
　　会议时间不长，结束时简咛没多逗留，赶紧出了会议室。
　　沈漾舟扶了扶眼镜，迈着步子走在最后面，目光追随着简咛的背影，若有所思。
　　楚觉羽走在她旁边问道：“沈总是对简咛未来的发展规划有什么想法吗？”
　　沈漾舟摇头：“没有。”
　　话音落下后，回了办公室。
　　楚觉羽觉得有些不对劲儿，恍然想起上次被突然通知去参加宴会，不用做什么，在简咛面前晃悠几圈就行。
　　当时沈漾舟也在宴会现场！
　　但是沈漾舟不应该在宴会现场，他们沈总可不会以沈漾舟的身份出席任何活动！
　　楚觉羽呼吸一窒，又想着方才的画面，仿佛被打通了经脉，难不成他们沈总在追求简咛？！
　　不然沈漾舟为什么要突然来天凌。
　　哇哇哇哇哇哇，楚觉羽在心中狂叫起来，甚至想跺脚，他发了大秘密，接着楞了楞，前几天他和简咛的绯闻好像上了热搜……
　　悲喜转换只在一瞬间，楚觉羽愣在原地，沈漾舟会不会难为他啊，想哭。
　　简咛去了经纪人的办公室坐了会儿，聊了下会上提到的事情，将清楚后没什么事做了，陪着经纪人品了品茶。
　　手机响了下，简咛点开，看了眼楚盛艺发过来的消息：【今晚出去吃吗？你请客】
　　简咛：【可以】
　　退回主界面楞了下，目光凝了凝，她半夜三四点那会儿怎么给姓沈的发了消息，而且还是句语音。
　　点进去将语音转成文字：上到一半跑了呜呜呜呜，一分钟你再不来，就别来了
　　简咛直接裂开了，她半夜都干了些什么？
　　门被敲响，沈漾舟的秘书进来：“简老师，沈总让你去一趟她办公室。”
　　闻言，简咛咯噔一下，抿了下唇：“沈总找我有什么事情吗？”
　　“沈总没说，”秘书正经道，“沈总让我给你说，一分钟没到也没关系，你可以慢慢去，她不会跑。”
　　简咛：……
　　想跑，好像肚子有点疼，胃有点疼，脑子也有点疼。
　　可以坐救护车跑。
　　手机忽然响了响，沈漾舟的消息：【别跑，我不吃人】

44、第 44 章
　　◎游泳◎
　　第44章
　　简咛看着沈漾舟发过来的消息, 脑子有些空白，说不出心里是个什么想法。
　　在她还没想到办法来解决两人之前的纠缠时，她又在夜里糊里糊涂给对方发了这种消息，仿佛火上浇油, 雪上加霜, 让她本就混乱的思维变得更加无厘头，好像有一只无形的命运之手, 不断将她们推向一起。
　　简咛沉默几息, 下垂的手动了动, 也不是无形的手，是她自己推的。
　　没人为难她, 没人命令她。
　　半夜的语音是她自己发的，要还回去的提议也是她自己提出来的，一到床上面对那女人时立马溃不成军的人也是自己，一切都是她的意识和生理反应在驱使。
　　只要在床上面对那女人, 她便不受控, 变得不像自己。
　　旁人听了可能会羡慕地感叹一句多好，有多少女性一辈子可能都没真的高过, 没有那个机会遇见和自身契合性那么好的人。
　　而她, 睡的第一个人就如此适合自己，所有的一切都满足她, 无数次灵魂颤抖的高，身上的每一寸肌理都在喧嚣呐喊。
　　这样牵扯下去, 得到什么时候才有尽头？
　　简咛不知道, 她控制不住她的身体, 在姓沈的手上她会立即化作一滩水, 那人如空控水大师一般掌控着她, 一场又一场。
　　即使心里不承认，她也不得不说，她的身体只要碰见那人，就离不开她。
　　那种时候，她好像不属于自己，而是属于那人，可快乐的人又是自己。
　　理不清的情绪在脑子里一股股拧成细绳，再打成死结，让她暂时无法思考，沈漾舟无意间的一句话说的没错，简咛想跑，想立马离开这里，回去静静地理一理自己。
　　但是简咛不能跑，沈漾舟是公司领导，她只是公司艺人，现在沈漾舟的秘书和她的经纪人都看着她，她不能如此冲动行事。
　　简咛深呼一口气，和经纪人道别后，跟着秘书出去了，按电梯等了半分钟。
　　沈漾舟的办公室在上一层，简咛确实是过了一分钟才到的。
　　站在沈漾舟办公室门口，简咛深呼一口气，抬手敲门时她在想进去后对方会和她说什么？
　　会问她半夜为什么给她发那种类似骚扰的消息吗？
　　若说前几次，她发消息说要睡对方，即使后续有些难为情和不好意思，她内心尚且还是坦荡，她的动机只是为了不然对方吃亏，把被睡的睡回去。
　　现在呢，她做不到坦荡，昨夜那条原因完全在计划之外。
　　对方若是问她为什么要发，她能怎么回答，实话实说自己在做了关于春天的梦，在梦中欲｜求不满吗，简咛默了默陷入沉思。
　　办公室内一直没有传来“进”这个字。
　　简咛抬手正打算再敲一次，下一瞬，门从里面打开，沈漾舟看着她。
　　“进来。”
　　简咛跟着她进去，礼貌叫了一声沈总。
　　沈漾舟点头：“喝点什么？”
　　“不用了，”简咛看着她，“沈总有事就说吧。”
　　她虽不知道如何处理，可总归是要面对，这事是她不对，是她欠着对方，对方说什么应着便是。
　　“你等一下。”
　　沈漾舟转身打开桌子抽屉，从里面拿了东西，递到简咛面前：“这是你昨天早上掉在酒店的耳钉，方才本来想让秘书给你送过去，又觉得这样不太好，只好让你来拿。”
　　耳钉本就属于私密的饰品，她们明面上没有任何关系，若是让她人代送，谁也不能保证会不会传出对简咛不好的传闻，沈漾舟知道简咛想躲着她，她不能在这种事情上给她增添心里负担。
　　但她又怕简咛会连她的办公室都不想来，所以才让秘书带了那句话，只有她和简咛懂其中的含义是什么，别人听了不会误会的话。
　　简咛楞了楞，接过耳钉。
　　昨天早上她醒来后是直接带着行李偷偷跑掉的，节目结束后也没有回去，而且脑子一直糊里糊涂，根本没注意到自己的耳钉掉了。
　　简咛将东西收好，礼貌道：“谢谢。”
　　沈漾舟摇头：“不用谢。”
　　话音落下后，空气一时安静，沈漾舟没再看简咛，坐回位置处理堆积如山的文件。
　　没人主动说离开，也没人主动说送客。
　　好似都在等着对方开口。
　　好似都在希望对方不要开口。
　　两人的呼吸轻轻缓缓，各自维持着不同的频率，是缄默空气中的唯一交织，不易察觉，却让陷入其中的人呼吸不了。
　　越是克制住呼吸，越想呼吸。
　　有些事物在你没注意到时是一场随时可停的细雨，在你注意到它时，风雨欲来，经久不歇的潮湿。
　　不知道过了多久，可能十分钟，也可能一分钟，简咛终于将目光移到沈漾舟身上，安静而沉稳，眉头会微微皱起，算不上严肃，还是从前的评论，有种大佬的感觉。
　　不过，为什么她办公桌上的文件那么多？
　　之前的公司，以及现在的公司，大大小小加起来，简咛好歹也见过许多老总，都没这人办公桌上的文件多，天凌也不大，有那么多事情要处理？
　　楚觉羽怎么没那么忙，桌上几乎没有文件，一天到晚不是喝咖啡吃甜品，就是去楼下买鸡蛋灌饼。
　　一时间简咛有些走神，整个人一动不动。
　　沈漾舟暗暗深呼一口气，握笔的手紧了几分，若是简咛走进便会发现她其实什么也没看进去，甚至又不由自主在需要她签名那里写上了简咛的名字。
　　沈漾舟放下笔，发出轻微的响声。
　　简咛回神，觉得不能再如此下去：“沈总我们聊聊吧。”
　　听着对方正经的语气，沈漾舟抿唇楞了下，缓缓抬头看着她问道：“聊什么？
　　“我和你，”简咛语气认真，“我们。”
　　沈漾舟：“我们怎么了？”
　　即使暂且没想出什么能解决她们现在状态的好办法，简咛也不想将此事拖下去，放任自流含糊带过，不是她的作风。
　　没再管内心的羞赧，简咛直白挑来：“如你所说，你是生意人不会让自己吃亏，也不会让别人吃亏，同理，我也不会让你吃亏，你多次劳累让我舒服是事实，我想还回去也是事实，可我每次不仅失败，还接着缠着你要也是事实。”
　　“你也别说我到了或者我爽了你就舒服了，舒服是真的，但是你还是想要，我也是女的，我知道那种滋味，所以你不用骗你自己或者骗我，我懂。”
　　“现在我对自己有明确的认知，只要在床上我睡你是不太现实的，不是说不能睡，而是以我现在的能力无法把你睡舒服，我心里会过意不去，我们得换一种方式来解决这件事情。”
　　说到此次，简咛有些口干，顿了几秒：“谈恋爱吧。”
　　沈漾舟呼吸一窒，常年平静的面容也快掩饰不住她内心的紧张与期待，眼眸一眨不眨看着她。
　　“谈恋爱吧……”简咛讲得认真，“肯定不适合我们的情况，你不喜欢我，我不喜欢你，这个方法直接排除。”
　　沈漾舟脱口而出：“我不介意。”
　　简咛眨眨眼，不解道：“不介意什么？”
　　察觉到自己的失态，沈漾舟让自己镇定下来：“没什么，不介意你接着说下去。”
　　简咛嗯了一声：“我暂时没想到什么好的方法，所以沈总你需要什么？”
　　她脑子乱，也无法从自己这端解决问题，只能听对方的，对方需要什么，她尽可能满足。
　　沈漾舟静了几秒：“什么都可以吗？”
　　只要不过分，的确是什么都可以，简咛认真地点头。
　　沈漾舟：“你和我一起出去玩行吗？”
　　简咛：“啊？”
　　“不行吗？”
　　“不是，”简咛有些惊讶，“就这样吗？”
　　沈漾舟点头，解释：“无论做什么，其实能让人获得快乐的只是情感体验，对我而言做|爱是情感上的获得，出去玩也是情感上的获得，都是获得愉悦的一种方式。”
　　简咛觉得她说的有道理：“你想玩什么？”
　　沈漾舟：“随便，都可以。”
　　简咛：……
　　难道这人不知道随便的另一层含义是都不可以吗，随便才是最难的，真是死亡回答。
　　可又想到对方这种人应该的确不知道怎么玩。
　　简咛没和她玩过，也不知道对方私底下的生活是什么样，但她有种直觉，对方不会玩。
　　于是简咛问道：“此刻，现在你脑子里最想和我去什么地方？”
　　沈漾舟：“没有。”
　　简咛皱眉：“别说谎，脑子的第一场景是什么？”
　　沈漾舟顿了几秒：“床上。”
　　“想和你玩的第一场景在床上。”
　　这……
　　咳，简咛耳根子有些红了，回点什么好呢，是她逼着对方说的，于是脱口而出：“看不出来沈总是个重｜欲的人。”
　　沈漾舟嗯了一声，顿了几秒，语气十分认真：“看不出来吗，我以为你看得出来。”
　　“没看出来。”
　　“我只和你睡过。”
　　简咛还是不太能光天化日下神色平静地讨论这种话题，某些场景在脑海中闪过，很是羞人，随口应了一声：“我也只和你睡过……“
　　沈漾舟嘴角微微上扬，忽然由衷笑了笑：“谢谢你。”
　　搞什么东西啊，为什么要和她说谢谢，搞得怪尴尬的，这还谈着正事呢。
　　简咛咳了一声，将话题拉回来：“床上不可能，你和我都清楚，一躺上去就是你睡我，我无暇顾及你，不行。”
　　沈漾舟思忖片刻：“你有什么推荐吗？”
　　简咛想了想，到人口密集的地方去玩不太现实，走远了好像她也没那么多时间。
　　沈漾舟忽然开口：“能去游泳吗？”
　　前几天天气凉爽，过几天就会热起来，游泳是个很好的选择。
　　简咛点头：“可以啊，你喜欢有游泳？”
　　沈漾舟：“应该喜欢。”
　　简咛不解：“应该？”
　　喜欢就是喜欢，有什么应该不应该。
　　“我没游过，感觉应该很好玩。”沈漾舟诚恳道，“你会吗？”
　　床上她没这人厉害，水里她可厉害了。
　　小时候在镇上那会儿，她和一个老师傅学的，游得特别好，算是她的长项。
　　简咛笑了一声，应了一声会：“就这样决定了，我带你去玩水，一定把你教会。”
　　沈漾舟应了声好：“谢谢简老师。”
　　简咛：“应该的。”
　　沈漾舟想了想：“需要带什么东西吗？”
　　简咛：“带泳衣和水杯就行了。”
　　其余的东西游泳馆里面有，不用自己带，至于游泳馆她得回家好好想一想去哪家。
　　没再聊下去，简咛走后办公室又安静下来，沈漾舟静静坐着，瞧着文件上满是简咛的名字，片刻后给王助理打了电话：“把要我签名的文件，派人重新送一份过来。”
　　王助理应了一声好，老板的事情他不多问，照做便是，不过最近沈总老是让人重新送文件过去，真是令人想不通啊。
　　太阳西斜，天色逐渐暗了下去，沈漾舟咳了几声，认真处理好工作后，才抬头活动几下脖子。
　　摸出手机点进和简咛的微信界面，将昨夜简咛给她发的语音听了一遍，又听一遍，再听一遍，一遍又一遍。
　　这是简咛第一次给她发语音。
　　简咛的声音本就好听，没自己那么清冽，比自己的要甜要软，但也不能完全用甜来形容，总是很好听。
　　昨晚发的这条语音带着细微的哭腔，又带着一点小怒音，迷迷糊糊的像是在撒娇，很像她欺负她那会儿对方不由自主发出来的呜咽。
　　沈漾舟已经听了很多次了，现在能神色自如面对，半夜第一次听那刻，整个人呼吸都快了很多，对方软软的尾音勾得她后半夜都没睡好，闭上眼睛便是简咛咬着她，或者咬着枕头哭唧唧的模样。
　　躁动在体内乱窜，沈漾舟躺在床上无奈叹了口气，觉得自己可真是个重|欲的人，若不是自控力比较好，加上身体不好。
　　如果可以，她一秒也不想让对方下床，就按在床上，就在里面，一直不出来。
　　但沈漾舟是个懂礼貌且懂克制的人，暂且不说简咛没和她在一起，就算是在一起了，她也不能放纵自己的想法胡作非为。
　　简咛会吃不消，简咛会不喜欢的。
　　半夜语音的事情，简咛没说，沈漾舟大致能猜出个大概，应该是对方做梦了才发的消息。
　　这种会让人尴尬的事情，简咛不当面主动提，她自然也不会说，毕竟谁做了这种事心里那关都不好过。
　　晚上六点半，公务已经处理完了，但她没急着回家，依旧坐在办公室瞧着简咛的头像笑了笑，不由自主伸出指腹戳了戳简咛的头像。
　　屏幕上忽然显示：我拍了拍阿咛
　　沈漾舟瞧着这几个字楞了楞，什么意思？
　　从前她没点过任何人的头像，点过简咛的，也只是点一下，没连着点，拍人是什么意思，一种新玩法吗？
　　好像也算是一种互动。
　　沈漾舟嘴角一弯，又连着点了两下，拍了怕阿咛，起身回家，坐在车子后排，嘴角弯弯，仿佛那个头像就是简咛的头，拍拍拍拍了拍阿咛。
　　以为自己单方面的玩耍，并没意识到简咛那边的手机也会振动。
　　*
　　餐厅包间，简咛和楚盛艺吃着晚饭，聊着最近的情况，楚盛艺叹口气：“我家老头子最近又催开始催我找对象了，不是给我介绍这个就是介绍那个，上到十八岁的弟弟妹妹，下到三四十的成熟男女，什么都给我介绍。”
　　“我不乐意，他就开始装可怜，说什么自己身体不好巴拉巴拉一大串烦死我了。”
　　简咛问道：“然后呢，你就去相亲了？”
　　楚盛艺切了一声：“那还是我吗，我直接把老头子拉黑了，让他冷静冷静消停消停。”
　　简咛：“就不怕叔叔气得跑到你家里来？”
　　楚盛艺笑了一声：“我早有准备。”
　　简咛看她一肚子坏水：“讲讲。”
　　楚盛艺：“我已经联系好婚介所了，老头子要是再来烦我，我就给他安排相亲烦死他。”
　　用魔法打败魔法，这招对别的老人管不管用简咛不知道，但是一定对楚盛艺的父亲管用。
　　楚盛艺的母亲去世得早，她爸可是出了名的情种，一直单身怀念亡妻。
　　其实也不是真要逼楚盛艺结婚，老头子就是有钱无聊，找点事情闹，楚盛艺也陪着他闹。
　　像朋友一样相处的亲情，简咛不懂那是什么感觉，
　　楚父虽然催，但也是闹着玩玩，但是简咛的父亲呢，直接在她不知情的情况下，给她定了婚，还是素未谋面的沈家未来当家人沈漾舟，可真是为她打算啊。
　　还好她及时退婚了，也好在沈漾舟没有对此纠缠。
　　楚盛艺吃了片肉，忽然问道：“谈恋爱是什么感觉啊？”
　　简咛回神，摇头：“不知道。”
　　“那做|爱呢？”楚盛艺好奇道，“这个你总知道吧。”
　　简咛想了想，到出两个字：“很爽。”
　　楚盛艺眼睛一亮：“怎么个爽法？”
　　简咛：“如同嘴里含了跳跳糖再来一口棉花糖，跳进骨髓里的感觉。”
　　楚盛艺：……
　　寡王不懂，过于文艺了。
　　简咛：“你要是好奇你就去试试。”
　　楚盛艺摇头：“没钱包不起小情人。”
　　“正经谈恋爱也行。”
　　“不行，影响我工作。”
　　简咛：……
　　楚盛艺不好意思笑了一声，脸还红了起来：“我就是好奇，也不是真的想谈。”
　　真的有些奇怪诶，简咛发现她身边的人都很纯情，阿周和她女朋友谈了好几年恋爱了，没做过，楚盛艺除了工作，从未对任何人动过心，而她自己，在和姓沈的搞在一起前，也从未对做|爱一事好奇过，就连自己玩自己的想法都没有。
　　正想着，放在桌上的手机振了下，简咛手上有油，没立即去拿，找了湿纸巾擦了擦手。
　　手机又振一下，几秒后再振一下。
　　谁啊，有什么急事找她？
　　难道是经纪人？最近好像没被黑上热搜啊。
　　简咛拿过手机点进微信的期间，手机又振了下，点进去楞了楞，是姓沈的给她发的消息。
　　满屏幕的：
　　沈总拍了怕我。
　　沈总拍了拍我。
　　沈总拍了拍我。
　　……
　　简咛：？？？
　　手机还在振动，深呼一口气，简咛打字：【沈总你拍我干什么？】
　　点击发送后，手机又安静下来。
　　既不拍她了，也不回她消息。
　　简咛想了想，指腹点了两下沈漾舟的头像，也拍了拍对方。
　　十几秒后，沈漾舟回消息：【不好意思，拍到你了】
　　简咛：……
　　拍了那么多次，一定不是无意的。
　　【没关系，不疼，沈总找我有什么事？】
　　这次差不多过了一分钟，在简咛以为对方不会回时，沈漾舟终于发了消息过来。
　　【泳衣好难选，我选不来】
　　【简老师会不会】
　　作者有话说：
　　期待我们零的水下表演吧！

45、第 45 章
　　◎委屈◎
　　第45章
　　简老师怎么不会挑泳衣, 简老师当然会挑泳衣。
　　所以满屏幕的沈总拍了拍她，就是为了问这个？
　　简咛脸上露出不可思议的表情，觉得这种感觉有些神奇，这事若是楚盛艺做或者是阿周做, 她不会觉得有任何奇怪, 可姓沈的那女人做起来……
　　嘴角忽然上扬起，简咛不由自主笑了一下, 居然觉得有些可爱。
　　接着又笑了一下, 不是, 她怎么会觉得那大佬一般的女人可爱啊，平时淡淡地说几句话能气死人, 表情也是冷冷的，不怎么开玩笑。
　　反差萌。
　　脑子里冒出这样一个形容词
　　满屏幕的拍了拍她，这举动和那人的气质一点也不符合，但就是有些莫名的可爱, 甚至还有些有趣。
　　简咛心思动了动, 既然有反差萌，那她想看那人哭……
　　那人哭起来是什么样的？
　　“你在看什么那么起劲儿？
　　坐在对面的楚盛艺瞧了简咛一会儿了, 忽然出声道。
　　简咛回神：“没什么, 随便看看。”
　　“我有那么蠢吗？”楚盛艺翻白眼，切了一声, “你刚才那样子叫随便看看？”
　　嗯？
　　简咛眨了眨眼：“我什么样子？”
　　“睁大眼睛好好看。”
　　楚盛艺笑着放下筷子，清了清嗓子, 认真地模仿了刚才简咛的一系类反应。
　　简咛认真地看着, 认真地看着她挤眉弄眼, 看着她抓耳挠腮。
　　心里不禁感慨, 万幸楚盛艺没去演戏, 简咛咳了一声：“你还是说出来吧。”
　　楚盛艺：……
　　“没看懂？我再给你演一遍。”
　　“不用了，瞧你累得都出汗了，还是说吧。”
　　居然关心自己，楚盛艺笑了笑，扯纸巾擦了额角的汗：“你刚才就是我表演的那样，笑得那叫一个甜，怎么可能是随便看看，老实交代到底在看什么。”
　　有那么夸张吗？
　　简咛：“真的只是随便看看。”
　　楚盛艺一把捂着心脏：“孩子大了，就有自己的小秘密了，和朋友就有代沟了，好心痛好难受。”
　　简咛：……
　　真是辣眼睛的表演。
　　楚盛艺演着演，忽然停下看着简咛：“你不会谈恋爱了吧！”
　　“没有，”简咛揉额，她若是再不说点什么，楚盛艺一会儿可能要怀疑她是不是偷偷结婚了，“我在和之前包的小情人聊天，她现在是……”
　　“什么？”楚盛艺瞪大眼睛，打断道，“你们不是分开了吗，又旧情复燃了？”
　　简咛：“你想多了，没有旧情复燃。”
　　楚盛艺松口气，她是怕简咛被坏女人骗钱了。
　　简咛：“她找我帮点忙。”
　　楚盛艺重新拿起筷子，随口问道：“什么忙？”
　　简咛：“让我帮忙挑泳衣。”
　　啪嗒一声响，楚盛艺手中的筷子掉在桌上，嘴巴张得溜溜圆，能咽下一个鸡蛋的程度。
　　简咛顺手夹了一片肉放在她嘴里，主动打断她的脑补：“放心，没有旧情复燃，也没有骗我的钱，只是帮个忙而已，我有分寸。”
　　咀嚼几口，楚盛艺把肉咽了下去，既然简咛都说自己有分寸了，她也没再说什么，做朋友还是得给对方留空间。
　　一会儿后，楚盛艺道：“你爸的生日请帖送到我家老头子那里了，我得工作，请不了假，就不去了。”
　　简咛嗯了一声：“不去就不去吧。”
　　楚盛艺知道简咛和家里的矛盾，也自动这些年简咛已经淡然了，没有避讳直接问道：“你要回去吗？”
　　简咛：“看情况吧，去不去都一样。”
　　简父生日就在明天，现在已经晚上了，简家没一个人通知她简父是否要办宴席，要把宴席办在哪，所以回不回去都一样。
　　想到此处，心底忽然笑了笑，她爸生日她居然要被通知才知道，谁家是这种情况。
　　入夜，简咛和楚盛艺一起回了家，小夹子已经呼呼大睡了，楚盛艺走过去蹲在小夹子旁边，小夹子忽然睁开眼睛看了她一眼，意思地喵了几声。
　　楚盛艺高兴得把它抱起来吸了好几口：“宝贝，我就知道你是爱姨姨的！”
　　简咛看着小夹子的小眼神，叹了口气，小猫咪轻轻拿捏人类。
　　楚盛艺抬头问道：“简咛，你说小夹子是不是特别喜欢我。”
　　简咛敷衍点头，嗯嗯嗯几声。
　　楚盛艺笑得开心，感慨：“小夹子一定特别喜欢我，你上次不是说连阿周都不能抱它吗，这样看来也只有我和你能抱它，咱们小夹子啊平时对我爱答不理，心里指不定有多喜欢我呢！”
　　简咛楞了下，其实也不是，比起自己和楚盛艺，她觉得小夹子很喜欢姓沈的，那女人到底有什么魅力啊，让小夹子如此喜欢。
　　简咛到现在都没想明白，看了看已经摸出手机，又在给小夹子买玩具的楚盛艺，再一次感慨，真是被小猫咪拿捏得死死的。
　　就不打扰楚盛艺的自我攻略了。
　　简咛回房洗漱好后，躺在床上看了会儿书，觉得困了后才缩进被窝拿出手机，点进和沈漾舟的聊天界面。
　　她还没回沈漾舟消息。
　　她没回，怎么就不接着问了，不是喜欢拍人吗，不拍一拍提醒她？
　　简咛抿了下唇，手指放在沈漾舟的头像上，静思片刻，快速点了年下。
　　屏幕上显示：
　　我拍了拍沈总。
　　沈漾舟秒回，同样是拍了拍她。
　　简咛笑了一声，难以想象这人居然会做出如此幼稚的行为，打字：【可以】
　　沈漾舟看着手机笑了笑：【谢谢简老师】
　　简咛：【明天下午有空吗，我陪你去】
　　沈漾舟：【有空】
　　简咛：【到时候联系，睡了】
　　沈漾舟发了个好，又拍了两下简咛的头像。
　　简咛嘴角扬了下：【别把我的瞌睡拍没了，睡了】
　　回完消息后，简咛将手机息屏丢在枕边，正打算好好睡觉时，手机振动几声。
　　点开，简父发来的消息：【明天有空吗，回一趟一家】
　　简咛回：【回去做什么？】
　　简父隔了将近一分钟才回：【我生日，你爷爷奶奶和佳佳他们都要来】
　　简咛顿了下：【知道了】
　　和简父没有多余的话聊，退出了界面，简父生日她回不回去都没关系，但是老人有机会还是得见见的。
　　她小时跟着外婆，后来外婆去世后回了简家，和爷爷奶奶相处的时间也不多，不过待她还行，至少对待家里所有的晚辈是一视同仁。
　　老人年纪大了，她平时工作也忙，见一面少一面，简咛最终还是决定回去。
　　次日起了个大早。
　　上午跑了个通告后便没事了，回家换了套衣服，开车去了简家。
　　简家说不上大富大贵，发迹的时间比较晚，不过还是有些产业，算是比上不足比下有余的程度。
　　因此简父的生日请的人也比较多。
　　说是生日宴会，其实也就是换个地方换个名头结交人，简咛到的时间比较早，进去时宾客们还没到多少，打了招呼往楼上走。
　　“姐！”
　　身后忽然被抱住，简咛转身看着简佳：“多大的人了，还这样扑过来啊。”
　　简佳笑了一下：“我都多久没见到姐了，抱一抱怎么了嘛。”
　　简咛：“什么时候回来的？”
　　“她啊昨天半夜回来的，”一位老太太走了过来，“熬夜熬得小脸煞白煞白。”
　　简佳：“奶奶，哪有你说的那么夸张。”
　　听了老太太的话，简咛这次认真地看了看简佳，赞成道：“不仅煞白，脸还变小了好多，也瘦了好多，最近学业很重吗？”
　　简佳努努嘴：“和以前差不多，自己就瘦了，我也不知道怎么回事，哎呀姐你就别说我了，你看看你不也一样瘦一样白吗。”
　　简咛摇摇头，她的白是正常的白，简佳小脸白的有些吓人，病恹恹的。
　　和姓沈的差不多，也是病恹恹的。
　　简咛问道：“身体有没有不舒服？”
　　简佳摇头：“当然没有，身体好得和牛一样！”
　　老太太笑得满脸皱纹：“蜗牛还差不多哦。”
　　几人正说着话，简父走了进来，看了简咛一眼，道：“礼服给你准备好了，去房间换上。”
　　简咛楞了楞，觉得自己穿得挺好的，而且就是普通的生日会，她来不来都不重要，为什么要换繁琐的礼服：“不换。”
　　简父一顿，皱眉：“听话，穿正式些，爸爸特意为你整备的。”
　　简咛神色依旧，还是淡淡的态度：“既然你那么用心，自己穿上。”
　　简父眉间染上怒意：“你……”
　　简佳瞧着情况不对，拉着简父的胳膊：“爸，姐姐不穿就不穿嘛，我也没穿啊。”
　　“你不一样。”简父下意识回了一句。
　　简咛讥笑：“哪里不一样？”
　　简父一哽，深呼一口气道：“佳佳还小，穿得太严肃了反而不好，你那么大人了，这些怎么还要我教。”
　　老太太开头：“给我穿，我最大，把礼服拿来给我，我来穿。”
　　简父无奈道：“妈，你添什么乱啊。”
　　老太太吼道：“我那么大人了，还用你教，要么给我穿，要么谁也不穿。”
　　简父气得脸都红了，没和老太太争论下去，转而深呼一口气看着简佳：“看见你妈妈没有？”
　　简佳想了想：“半小时前好像在客厅接待客人。”
　　简父就是从客厅上来的，并没有看见人，皱着眉头出去，这个生日过得可真是烦人。
　　两小时后，宴会正式开始，许久没出现的简母和简父一同上台说了说话，大家举杯祝他生日快乐，便进入了下一个跳舞环节。
　　老太太年纪大了，经不起热闹，没一会儿便上楼休息了，简佳昨天半夜回来，这会儿也困得不行，和简咛聊了会儿天后也上了楼。
　　简咛没有再留在此处的必要，正打算走，简父忽然走了过来叫住了她。
　　简咛问道：“有事？”
　　简父一愣：“没事就不能找你，你是我女儿。”
　　女儿，简咛笑了笑。
　　简父侧了侧头，下巴指了了不远处西装革履的男人：“知道他是谁吗？”
　　简咛：“你的私生子？”
　　“简咛你能不能别这样对我说话，”简父深呼一口气，接着道，“他是孙家的大孙子，也是孙家未来的继承人，一会儿你过去主动和他跳一支舞，说说话。”
　　简咛：“不去。”
　　简父：“我的生日，你能不能听话一点，之前花了那么些钱让你学跳舞，现在让你跳一下怎么了。”
　　简咛：“你的生日，要跳你自己跳。”
　　简父闭了闭眼，好言劝道：“你不找他跳也行，在场的人你挑一个，我尊重你，之前我好不容易联系上的沈家沈漾舟你不喜欢，现在你自己挑。”顿了顿补充道，“不过我还是建议你选孙家的大孙子 。”
　　简咛：“你喜欢？”
　　简父点了下头，孙家和沈家差不了多少，如果简咛能嫁给孙家，真是再好不过，孙家大孙子年纪也才三十出头，长得也行，工作能力也很强，除了花边新闻比较多，没有任何确定。
　　再者，他并不觉得这个圈子里花心是缺点，人总有寻新鲜的时候。
　　简父看着孙家大孙子的背影：“挺不错的。”
　　“你喜欢他，妈知道吗？”简咛道，“你放心，我不会给妈说的。”
　　“我还有事得先走了。”
　　简父好没反应过来，怔楞的几秒间，简咛已经走了出去，反应过来时，人已经不见了。
　　在场人很多，也不能直接发脾气，右手紧紧地握着酒杯，四处看了看又没发现自己的老婆去哪了。
　　摸出手机发消息：【你去哪了，看看你生的好女儿！】
　　*
　　从简家出来，简咛坐上车后，给老太太打了电话：“奶奶我有事先走了。”
　　老太太叹了口气：“是不是你爸爸又惹你生气了。”
　　简咛楞了下，没回。
　　老太太也知道她不想说这个，嘱咐道：“路上慢慢开车，回去了记得吃晚饭。”
　　她也搞不懂自己的儿子儿媳为什么那么不喜欢简咛，劝也劝过，根本不管用。
　　简咛：“我知道了，下次有空我去老家找您玩。”
　　老太太笑着应了声好，她身子骨还行，就喜欢住在乡下种种菜养养鸡，让她到城里来住着，反而浑身不舒服。
　　简咛在车里静静坐了几秒，看了眼时间，快下午五点了，拿出手机给沈漾舟发了消息：【沈总现在有空吗？】
　　有空她就带着她去把泳衣买了。
　　沈漾舟几乎是秒回：【有空】
　　简咛觉得对方真是她见过回消息最及时的人：【你在哪，需要我来接你吗？】
　　沈漾舟：【会不会累着你？】
　　简咛：【不是走着来】
　　【说，在哪？】
　　说，在哪？
　　沈漾舟瞧着这几个字，呼吸快了一拍，不过还是得拒绝：【在公司，你来接我不方便】
　　被人看见了，可能会给简咛带来麻烦，毕竟她是公司的领导，沈漾舟抿了抿唇，有些后悔以管理层的身份进天凌了，若是她以练习生的身份进天凌，简咛算是她的前辈，她坐就能光明正大坐对方的车了。
　　简咛想了想，把要去的商场地址发了过去：【这里见】
　　找的是一家位置比较的偏的高奢商场，最近才开业，几乎没有人，正合适她去。
　　至于她为什么知道这家商场，楚盛艺上班的研究所就在这家商场附近，昨晚吃饭的时候还给她提起过。
　　路程有些远，加上路上堵了一会儿，到的时候差不多六点半，到了负二楼停车场，手机响了起来，简父发来的消息：【我把孙吉粤的微信号推给你，自己好好想想，我是你爸，我还会害你吗，主动把对方加上】
　　简咛嘴角抿成一条线，有时候她真是怀疑过他不是他爸。
　　停车场比较黑，简咛没把内饰灯打开，车内只有手机屏幕连着，片刻后叹了口气是，正要给沈漾舟发消息时。
　　沈漾舟发来了消息：【简老师到了吗？】
　　简咛：【到了，在负二楼停车场】
　　沈漾舟：【哪个门？】
　　简咛抬眼望侧边看了看：【三号门】
　　沈漾舟：【等我一分钟】
　　简咛坐着没事情做，也不想看手机，下意识从一开始数，数到六十五时，车窗被轻轻敲响。
　　简咛车头，隔着车窗看着弯着腰的沈漾舟。
　　沈漾舟道：“把车窗打开。”
　　虽然是隔着的，简咛还是能听见对方的声音，她摇了摇头，张了张嘴，但是没说话，只是做了个口型。
　　“你迟到了。”
　　沈漾舟颤了下眼睫，思忖片刻，把另一只手句了起来，拿着糖葫芦晃了晃：“很甜。”
　　简咛楞了下，忽然笑了，这种商场怎么会有买糖葫芦的，她尚且没反应过来，沈漾舟又举起了另外一样东西，她认识这个包装，鸡蛋灌饼的包装。
　　简咛还是没开窗，她想看看这人还能拿出些什么，偏着头等着。
　　就这样在安静的停车场内，两人无声对视着。
　　几秒后，手机响了下，沈漾舟发来的消息：【没有了】
　　简咛嘴角上扬：【有】
　　【等会儿买】
　　沈漾舟：【开门】
　　简咛：【为什么迟到五秒？沈总也会不守时？】
　　沈漾舟心热热的：【在车窗外看了你六秒才敲的窗】
　　简咛轻笑出声，如果文字有声音，她觉得沈漾舟说这话时一定是委屈的，用着冷冷的且没有什么起伏的语气表达自己的委屈。
　　不仅没有迟到，还早到了一秒，看了她六秒，她也没发现她，好委屈啊。
　　沈漾舟见她没回自己，点了两下简咛的头像，拍了怕她。
　　屏幕上显示：我拍了怕阿咛
　　简咛再笑了一下，把车窗摇了下来：“沈总。”
　　沈漾舟抬眼时，一双温暖细腻的手落在她额头上。
　　简咛拍了她两下，问道：“你为什么老是拍我？”
　　“这样拍拍对吗？”
　　作者有话说：
　　甜不甜！！
　　马上五一了诶，评论区发红包，嘻~~~

46、第 46 章
　　◎鼻尖◎
　　第46章
　　沈漾舟提着糖葫芦和鸡蛋灌饼的手不由自主用力了些, 对方掌心的暖意落在她额头，神奇的是暖意并没有止于额头，反而沿着每一寸肌理，往下落, 落到下颚, 落到脖间，睡着跳动的脉搏, 落到心口上, 浑身的慢慢暖了起来。
　　她和简咛有过很多亲密的行为, 她们做过世界上人类最为亲密的结合，她甚至到访过简咛自身都没触碰过的地方, 触摸过简咛接触不到的深度。
　　除了接吻，她几乎亲吻过对方身上每一处，够亲密吗，很亲密了。
　　可在简咛将手落在她额头上时, 沈漾舟觉得, 似乎还有比那种亲密更为亲密的举动。
　　简单却不平凡的亲密。
　　这种亲密给她带来一种很全新的体验，能让人一瞬间暖起来, 心跳快起来, 久旱逢甘霖，一切变得鲜活无比。
　　和床上那种亲密有着截然不同的感觉, 那种是火柴一瞬间的燃烧，烧得热烈放纵忘情, 清醒后却像抓不住的空气, 给人隆厚的无力感。
　　而此刻却像隐秘深山的泉水忽然划过她心尖, 慢慢的, 缓缓的, 涓涓细流着。
　　但她们几乎没进行过这种简单而不平凡的亲密。
　　沈漾舟深呼一口气，停车场的光线很暗，暗到简咛发现不了她的脸在发红在发烫，万幸简咛发现不了，她才敢毫无顾忌的发红，且不用去克制。
　　除了简咛，除了医生的检查，沈漾舟从未和其他人有过任何的亲密举动，包括她父母亲人。
　　母亲在她出生时便离去，何谈亲密，或许都没来得及她一眼，父亲从不正视她一眼，视她如仇敌恨不得她死去，沈老爷子听了算命大师的话，也没和她有过拥抱的行为。
　　家里管家、做饭阿姨这些人也不敢碰她一下，拿她当做生病易碎的水晶娃娃，至于其他亲戚，巴不得她早点死掉，她死掉了，他们便有机会接手沈家。
　　简咛见她不说话，嘴角弯了一下，以为这人是害羞了，但她没立即收回手，而是再拍了一下，毕竟这人可是老是让自己害羞。
　　打算收回手时，沈漾舟空着那只手抬起拉着了她，一人手心覆盖手背。
　　沈漾舟抿了唇，声音偏小：“再拍一下。”
　　“什么？”
　　简咛没听清，或许是听清了，只是不相信自己听见的。
　　沈漾舟看着她：“再拍一下，行吗？”
　　简咛楞了楞，这有什么不行的，于是又拍了拍，不止一下，一下接着一下。
　　等她收回手时，沈漾舟嘴角上扬，笑了：“谢谢简老师。”
　　简咛：？？
　　简老师不是很明白为什么要谢谢她。
　　简咛没下车，让沈漾舟坐进副驾驶，沈漾舟将手中的吃的递过去，空间小了，食物的香气更加浓郁。
　　简咛打开闻了闻，咽了咽唾沫，有一阵没吃这些东西了。
　　沈漾舟瞧着她只闻不吃，问道：“不想吃吗？”
　　简咛幽怨地看了她一眼，怎么不想吃，可这两样东西一个甜一个油，现在是晚上，她又是易胖体质，明晃晃的诱惑。
　　沈漾舟似乎知道她所想：“吃一点点没关系，又不是每天吃，不会发胖的。”
　　再者，她真是觉得简咛不胖，反而有些瘦弱，除了该长肉的地方有肉外，其余部位就是皮包骨头，网上那些说简咛胖的评论，纯粹是在胡言乱语。
　　简咛摇头：“会胖。”
　　“不会胖，”沈漾舟目光澄澈，“你很瘦弱。”
　　简咛瞧着糖葫芦叹了一口气：“我的身体我还不了解吗。”
　　沈漾舟：“你的身体我也了解。”
　　“真的不胖，除了胸和臀……”
　　简咛一愣，脸颊微红，赶紧打断：“好了，我知道了。”
　　沈漾舟看着她，目光怀疑：“你真的知道吗？”
　　她生怕简咛是被网上那些言论给误导了。
　　简咛：……
　　“真的知道。”
　　再不知道，眼前这人可能连她的胸和臀有多重都能给她她估算出来，她还记得对方在做她小情人时写了一份分析报告给她，里面连她那啥的水量大概有多少都写了。
　　没再纠结，先打开鸡蛋灌饼的包装咬上一口，美味到眯眼，再咬了一小口后便放下，接着打开糖葫芦的包装。
　　“嗯？”
　　简咛看着糖葫芦偏了偏头，这糖葫芦和之前买过的都不一样，是传统的做法，但是串得很可爱，看得出做来糖葫芦之人的用心。
　　简咛轻轻张嘴咬了一口，慢慢品尝着。
　　沈漾舟眼中藏着不易察觉的期待，问道：“味道怎么样？”
　　简咛眨了眨眼，将口中的食物咽下去后，静了几秒才道：“你哪买的？”
　　沈漾舟放在侧边的手紧了下：“路边随便买的，味道是不是不好？”
　　简咛舔了舔嘴角上余留的甜味：“很棒，甜味和酸味适中，糖衣也裹的很好，要么是老爷爷要么是老奶奶做的，年轻人不会有这个手艺。”
　　沈漾舟咳了一声：“万一是年轻人做的？”
　　“不可能，”简咛一脸肯定，“你别小看我品糖葫芦的能力，小时候我在镇子上可是追着买糖葫芦的跑，阅糖葫芦无数，我外婆还说以后我不会嫁给做糖葫芦的吧，我还十分高兴地说好啊，就嫁给做糖葫芦的，吃一辈子糖。”
　　她之所以记得那么清楚上，是因为那会儿在换牙，为了吃糖葫芦整天和外婆斗智斗勇。
　　沈漾舟呼吸顿了下：“现在还会？”
　　“真的。”简咛道，“真的不会，我又不是小孩子了，还能一串糖葫芦就把我骗走不成。”
　　沈漾舟：“我能。”
　　嗯？
　　简咛顿了顿，忽然笑了一下，以为对方在开玩笑，哦了一声。
　　“沈总那么好骗？
　　沈漾舟认真道：“不好骗。”
　　“得看谁骗。”
　　简咛笑：“谁敢骗你。”
　　沈漾舟：“你可以试试。”
　　简咛笑了笑，没把她的话当真，无缘无故她骗她做什么。
　　“不了，你又不会上当。”
　　沈漾舟心里感慨，她是不会上当，若是简咛要骗她，即使知道是假的，她也会当做真的对待。
　　简咛只是把糖葫芦和鸡蛋灌饼吃了几口就收了起来，还是不能多吃，毕竟又是甜的又是油的。
　　沈漾舟：“给我吧，扔掉浪费，我来吃。”
　　可是简咛并没有打算扔掉啊，但也拿不准放冰箱明天会不会坏，于是递给了这人。
　　沈漾舟平静接手，先吃剩下的鸡蛋灌饼再吃糖葫芦，一口一口直到解决。
　　简咛静静等着，时不时侧头看了看她。
　　这人吃东西真的很优雅，小口小口咬，再细嚼慢咽，简咛看着对方嘴角上的微微糖色，薄唇润上光泽，轻轻张合着。
　　唇形状长得很好看，不过比一般人要薄些，简咛恍惚想起一句话，唇薄的人也很薄情，回神又看了眼，忽然想知道若是吻上去是什么感觉？
　　沈漾舟其实察觉到她打量的目光了，但是她没侧头，装作没发现，依旧吃着自己的糖葫芦，甚至故意让嘴角蹭上糖衣，让其留在嘴角上。
　　“嘴角有糖衣。”
　　简咛忽然出声提醒她，沈漾舟眨眨眼侧头，重复一遍：“嘴角吗？”
　　简咛嗯了一声。
　　沈漾舟慢慢伸出舌尖舔了舔嘴角，仿佛动作放缓了很多，简咛瞧着，忽然觉得喉咙有些紧，她甚至能想象出对方的舌尖以现在的速度，落肌肤上的力道有多大，她最有发言权。
　　简咛对此很熟悉，深呼一口气道：“错了，不是左边，在右边。”
　　闻声，沈漾舟照做，舔了好几下右边嘴角都没将糖衣弄掉。
　　几秒后，简咛说道：“你舌头真笨。”
　　沈漾舟楞了下，下一瞬便将糖衣弄掉，侧头瞧了简咛一样，又移开，接着吃着剩余的糖葫芦。
　　这一眼看似平静无波，实则饱含深意，不过此刻简咛还没意识到，因为她的注意力又被沈漾舟鼻尖上的糖衣吸引了。
　　简咛心底笑了笑，她之前怎么没发现这人吃东西是这幅模样，像几岁的小孩似的，弄得满脸都是。
　　简咛开口提醒：“沈总，鼻尖上也有了。”
　　沈漾舟点头，再度伸出舌头试图把鼻尖上的糖衣弄下来，试了好几次。
　　“我不行。”
　　简咛：……
　　就是说一定要用舌头把糖衣弄下来吗？
　　“你行的。”
　　在她的鼓励下，沈漾舟再试了一次：“真的不行。”
　　简咛主动扯了一张湿纸巾，侧着身子，欠身过去，说道：“可以用纸巾。”
　　两人离得很近，她轻轻擦着对方的鼻尖，实话实说这人的鼻子很挺，每次不小心蹭真她那处时，她都会怀疑对方是不是故意的，不然干嘛反复用着鼻翼，但那会儿简咛没精力去管这些，软得不像话。
　　“你耳朵红了。”沈漾舟声音平稳道。
　　简咛回神，视线下移，不由自主落在对方的红唇上，滚了滚喉咙，沈漾舟也将视线落在她唇上。
　　隔得太近了，彼此能闻见对方的香味，带着糖葫芦酸酸甜甜的味道。
　　空气在升温，简咛深呼一口气，咬了咬唇。
　　明明不是咬自己，沈漾舟却感觉自己的双唇被含|住，简咛轻重交换咬在上面，呼吸快了一拍，眸光深了些，下意识抿了抿唇。
　　瞧着她抿唇的动作，简咛更用力的咬了下自己，那个问题又出现了，这人的唇是什么味道的？
　　同时抬眸那一瞬目光交接，又同时错开，再度落在彼此的唇上。
　　糖葫芦的酸甜味在空气中乱穿。
　　“滴”的一声响，有车辆从停车场开了出去。
　　简咛率先回神，赶紧坐回去，端正姿态，做了个深呼吸。
　　“今天好像挺热的，车里不开空调都不行，先下车吧。”
　　戴好口罩，巴掌大的脸几乎被遮完了，只露出眼睛，开门下车，往电梯口走去。
　　沈漾舟跟在她身后，慢她一步，将手中的垃圾丢进垃圾桶，好在腿长是优势，迈着大步子跟上了简咛。
　　商场很大，几乎没人，电梯来得很快，两人一同上去，再一楼下电梯。
　　空间大了起来，空气也充足了，简咛这才清醒过来，刚才若是没有那声车的喇叭声，她可能真的吻了上去。
　　赶紧让自己清醒，简咛侧头看着沈漾舟，楞了下，紧接着轻笑出声。
　　沈漾舟和她并肩走着：“你笑什么？”
　　简咛上下看她一眼，这人怎么逛街穿得像视察公司一样，居然穿正装，真是……
　　好吧，她不得不承认沈漾舟的穿搭确实有些问题，幸亏她有一张披麻袋都好看的脸，和优越的身高。
　　沈漾舟瞧着她看着自己衣服，平静面容下掩饰着紧张，她穿得不好看吗？
　　洛溪雪没在家，她没军师在场指导，只能去网上搜索和喜欢的人见面应该穿什么，就像其他人搜索面试应该穿什么一样，答案五花八门，最后她选着了最为保守的，穿正式些，穿正式会显得对见面更加重视。
　　于是沈漾舟找了衣帽间中最正式的衣服。
　　简咛摇头：“没什么。”
　　得尊重她人的穿衣风格，不要随便评价她人的穿衣风格，这点道理她还是懂的，子非鱼焉知鱼之乐，万一这人就喜欢这样穿呢。
　　不过对方做她小情人那会儿，大多时候穿的都是居家休闲装，那样也挺好看的，虽然穿正装也好看，但是逛街就不必了吧，简咛忽然觉得她在陪着领导视察。
　　走了几步，沈漾舟忽然道：“我不怎么会搭配衣服。”
　　简咛眨眨眼：“真的不丑。”
　　“我只说了不怎么会搭，没提丑不丑，”沈漾舟停住脚步，眼神中带着微微幽怨看着她，“你觉得我穿得不好看，我知道。”
　　简咛快速摇头，表明自己大态度：“真是不丑。”
　　沈漾舟：“只是不好看。”
　　简咛：“也没有不好看。”
　　沈漾舟一脸不信任的表情。
　　简咛：……
　　她真是是冤枉的，各种解释后，沈漾舟依旧不信。
　　简咛：……
　　深呼一口气，不再理人，转身往前走，沈漾舟楞了楞，赶紧加快步子追上去，再度和简咛并肩走着。
　　几息后，沈漾舟眨了眨眼睛，观察着她的表情，小声道：“简老师。”
　　简咛充耳不闻，走自己的路。
　　沈漾舟后知后觉惹人生气了，但她不太会哄人，思忖片刻道：“我穿得不丑，真的，我相信简老师。”
　　简咛停住脚，侧头看着她：“不，你丑。”
　　啊？
　　真丑啊，沈漾舟抿了下唇，被自己喜欢的人说丑，心里闪过几瞬不好受，不过表情没什么变化，嗯了一声：“确实，我忽丑忽美。”
　　简咛嘴角扬了下，她没生气，方才只是话说多了口干而已，这才正经道：“沈总需要我陪你去买衣服吗？”
　　沈漾舟眼眸亮了下：“可以吗？”
　　简咛：“不愿意就算了。”
　　“没有不愿意。”沈漾舟赶紧道。
　　买个衣服有这么高兴吗，简咛看了看她，虽然对方没有表现得很明显，平常人可能看不出来她的高兴，但简咛好歹和相处过一段时间，她觉得对方在高兴。
　　或许是新奇，简咛道：“你平时是不是从来没出来买过衣服，都是各大品牌直接送到你家里？”
　　沈漾舟点了下头，平静道：“我没买过衣服。”
　　不止衣服，吃穿用住上她几乎都没买过，小时候老爷子根本不准她上街，她坐着轮椅也不方便，后来大了，也就习惯了，没有逛街的买东西的想法。
　　洛溪雪是大明星，走到哪都会引起骚动，加上她也不喜欢逛街，逛街的时间全部用来睡觉了，所以沈漾舟也没和洛溪雪一起逛过商场买过东西。
　　换句话说便是从未有人主动说要带她上街逛逛。
　　这就是有钱人的生活吗？
　　虽然简咛不知道这人家境的具体情况，但是作为天凌的老总，应该是不差钱的。
　　简咛在心里感慨一句，简家虽然也有些钱，算得上别人眼中的有钱人家，可小时候简父简母对她的零花钱一直管得很严，可以说是没有零花钱，平时买个笔记本都要报备，反复说好几次才行，有时是直接不给钱，还是简佳偷偷把自己的零花钱分给她花。
　　小时候简咛经常得靠简佳的救济，从父母那里要钱太难了，每次伸手时她都有种难堪和屈辱的感觉。
　　一个小孩子，因为向父母要钱买正经东西，且是些不贵的玩意，而感到屈辱和难堪。
　　简咛笑了笑，确实有些好笑。
　　一时间两人都没说话，沈漾舟想了想，道：“我也给你挑衣服。”
　　“你…啊…”简咛回神，直接道，“不用了，我衣服挺多，类型也很多，平时代言的品牌方还会送每一季的新款，够穿了。”
　　沈漾舟抿唇默了默，应了声好。
　　简咛看了眼时间：“先去吃饭还是先去挑泳衣？”
　　方才在车里吃的鸡蛋灌饼和糖葫芦只能当做零食，而且还是两个人吃，简咛只吃了几口，沈漾舟也没吃多少，这会儿确实该吃饭了。
　　沈漾舟原本想说先去吃饭，但正好前面几步就是泳衣店，吃饭还得接着上楼，买泳衣应该很快，耽搁不了多少时间。
　　正好此时简咛也看见了前方的泳衣店，两人异口同声道：“先挑泳衣？”
　　两道不同的说着同样的话，融合在一起，同时楞了楞。
　　沈漾舟嘴角扬了扬：“那麻烦简老师了。”
　　没什么好麻烦的，简咛摇头：“应该做的。”
　　沈漾舟将脚步放慢，并肩走了几步，和简咛一同进去，导购礼貌地迎了上来。
　　店里只有她们，没有其他客人，这种高级店铺的导购都接受过专业培训，专业素养很好，简咛虽然戴着口罩，但距离太近，也不知道她们认出自己没。
　　不过认出来也应该没关系，导购员只是做她该做的，不会过多打扰。
　　简咛开口：“我们自己看看，有需要找你们。”
　　导购员微笑着点头，退回自己的位置，顾客至上，把空间留给她们。
　　简咛穿过这家店的内衣，款式很好，穿着也很舒服，泳衣虽然没买过，应该都还行。
　　她其实挺喜欢逛街买东西，认真地看了挑选着，时不时问一下跟着她转悠的沈漾舟：“沈总觉得这件怎么样？”
　　浅紫的吊带款，不露也不保守，侧腰是全镂空，搭配了好几根带子，需要系上来固定。
　　沈漾舟看了一样，直接拿起来去了更衣室，没有一点扭捏。
　　只是问问的简咛：？？？
　　咳了一声，她是觉得那件好看，挺适合自己，不是让沈漾舟试啊，静静坐在更衣室门口等着，倒是有些期待。
　　一分钟过去。
　　两分钟过去。
　　更衣室的人还没出来。
　　简咛正打算问一问，手机响了一下，点开看了眼。
　　沈漾舟发来的消息。
　　【泳衣好难穿，我不会】
　　【不会系带子，麻烦简老师了】
　　作者有话说：
　　以前的沈总：不会选泳衣，简老师会不会
　　现在的沈总：不会系带着，麻烦简老师了
　　以后的沈总：*********

47、第 47 章
　　◎甜味◎
　　第47章
　　“女士, 请问需要帮忙吗？”
　　导购走过来，礼貌地询问着，这家店的员工培训很到位，既不会过分跟着顾客, 也不会一点也不管顾客, 导购留意到沈漾舟进去有一阵了，简咛一直坐着看手机发愣, 于是走了过来询问。
　　简咛把视线从手机屏幕上移开, 看了眼更衣室的门, 又看了眼导购员，摇头道：“不用了。”
　　导购员礼貌微笑：“好的女士, 有需要可以随时叫我们。”
　　简咛点了点头，抿唇思考了几秒。
　　沈漾舟的意思很明确，她希望她进更衣室帮忙系泳衣带子，方才正好导购员走了过来, 按理说简咛可以让导购员进去帮忙, 对方会比她更专业，速度更快地帮沈漾舟解决问题。
　　是个很好的选着。
　　可简咛想拒绝, 直觉让她拒绝, 但又说不出具体原因。
　　呼出口气，起身去了更衣室, 抬手，曲着指节敲了两下门, 里面传来一声熟悉而清冽的请进后, 才推门进去。
　　门缝开的很小, 恰巧只能容许一人进去, 即使大开着外面也看不见更衣室内的情景, 但她还是担心露了光景。
　　更衣室不大不小，装两个人绰绰有余，沈漾舟坐在软凳子上，侧面是一块全身镜是，头顶的白织灯，墙面的橘黄色小灯撒落的光落在人身上。
　　沈漾舟已经换上泳衣了，但也没完全换上。
　　如简咛之前说描绘的那样，这款紫色的吊带泳衣既保守也不保守，保守在于前面的光景和后背的光景遮得比较好，和正常衣服差不多，不保守在于侧面没有布料，得将好几根带子系上才能遮住那些春光，维系那些春光。
　　沈漾舟此时只有带子没系好，也不是没系，简咛垂眸看过去，系了几根，不过顺序乱了，显得乱糟糟，内里的光景一目了然。
　　其实这人也不小，简咛呼吸热着，滚了下喉咙。
　　沈漾舟静坐着看她几秒，抬手扶了下眼镜，才道：“麻烦简老师了。”
　　“不麻烦。”简咛回神，走过去建议道，“你站起来可能要方面些。”
　　沈漾舟点头，站起来确实要方面很多，不然她坐着，简咛就得蹲着。
　　她侧着身子站了起来，简咛微微弯腰，手落在对方腰侧身，从上往下以此系下去。
　　简咛的手很热，指腹落在对方肌理上时，沈漾舟一点反应都没有，反倒是自己手抖了几下。
　　沈漾舟从镜中瞧着对方，道：“你别紧张，系得不好看也没关系。”
　　简咛：……
　　解着带子的死结，她系得再不好看，也不会像这人一样系成死结啊，好意思说自己。
　　简咛没回话，静静帮着忙，几度不小心瞧着了对方内里的弧度，眼神楞了楞，又收回眼，克制自己不瞧上去。
　　虽然她看过，但那是在做那种事情，看得合情合理。
　　现在她做的是正经事，此时看会显得她不尊重人。
　　一时间两人都没说话，狭小的空间内温度有些高，氛围也有些怪异，简咛瞧着对方又扶了下眼镜，问道：“你近视很严重？”
　　沈漾舟摇头：“算不上，只有一百多度。”
　　简咛嗯了一声，手往下落到最后一对带字上，位于对方侧腰上，手不小心蹭着对方腰窝那处的肌肤，明显感觉这人颤了下。
　　压抑的，克制的，微乎其微从喉咙处溢出来一声嗯。
　　配合着腰窝处的颤栗，有种隐秘的明显。
　　很细微的反应，被狭小安静的空间无限放大。
　　简咛颤了颤眼睫，抿了下唇，倒是没说什么，只是嘴角微微扬了下，后几秒刻意避开对方的腰窝，对方便没再出现那种细微的反应。
　　“这边好了，转一下身。”简咛提醒。
　　沈漾舟照做，依旧是方才的顺序，从上往下系，已经试了一边，简咛操作熟练了很多，但速度还是原来的速度。
　　沈漾舟出声问道：“我听见了。”
　　“听见什么？”
　　“以为你会让导购进来帮忙。”
　　“我会系带子。”
　　“怎么没让导购进来？”
　　“我有手。”
　　“导购……”
　　呼吸一紧，余下的话没说出来，重新咽了回去，沈漾舟感受着腰窝被人用指腹轻轻摩挲着，痒意瞬间蔓延到四肢百骸，方才的感觉又涌了上来。
　　紧紧抿了抿嘴唇，告诉自己没事，只需一两秒对方就系好了。
　　简咛啊了一声：“抱歉，我系成死结了，得重新来。”
　　沈漾舟闭了闭眼，嗯了一声。
　　简咛往镜中看了一眼，发现对方耳垂已经染上了薄红，指腹似有若无挨过对方腰窝，每次都能感觉到那处的肌理在紧缩。
　　简咛眨眨眼，这种反应她很熟悉，就像这人碰着她脚踝一样，是敏感的地方。
　　但又不解，为什么她之前双腿圈上去时对方没有这样的反应？
　　同样是碰着这里。
　　简咛又挨了一下，手腕忽然被抓着。
　　“好了吗？”
　　沈阳朱说话的声音很低很哑。
　　简咛：“还没。”
　　“那快点。”
　　“先放开我的手腕。”
　　“好……”
　　简咛没在乱碰，老老实实地帮忙，不知道是不是错觉，她觉得这人的温度升高了好多。
　　系好后，简咛站直腰起身。
　　沈漾舟看了眼镜中的自己，表情淡淡，没什么反应。
　　简咛：“不喜欢吗？”
　　沈漾舟侧头看她：“你喜欢吗？”
　　肤白胜雪，镂空系带那处完美勾勒出纤细的腰肢，光洁笔直的腿，以及眼尾未退去的绯红，面颊和耳垂上染的樱桃色。
　　简咛掌心有汗，张了张嘴：“喜欢…衣服很好看…”
　　沈漾舟眸光微亮：“我也喜欢。”
　　话音落下后，就开始脱泳衣，一点没顾忌简咛是否在在场，简咛是否会看见。
　　简咛：！！！！
　　快速溜了出去，砰的一声将门关上，站在门口深呼一口气，用手拍了怕有些发烫的脸。
　　她这是怎么了，又不是没见过，还摸过亲过，为什么要慌张，为什么要跑？
　　简咛深呼一口气，脑海中不由自主浮现方才的场景，浑身热了起来，她忽然意识到，她想睡这人了……
　　对方很白，比自己都白，红起来是什么样？
　　沈漾舟出来时，简咛正坐在休息去喝水。
　　简咛放下水杯，起身：“那走吧。”
　　沈漾舟将衣服递给导购：“等一会儿，我去付钱。”
　　简咛：“我已经付钱了。”
　　沈漾舟眉毛拧了下，简咛解释：“是我要带你去游泳，衣服当然得我来买。”
　　沈漾舟觉得有理，点头，接过导购递过来的袋子，和简咛一同走了出去。
　　“谢谢简老师。”沈漾舟边走边说。
　　简咛笑了笑：“不用谢。”
　　乘坐电梯上楼，沈漾舟问道：“简老师想吃什么？”
　　简咛看了周围一圈，吃的很多，几乎没人：“我点一份沙拉就行了，你想吃什么？”
　　沙拉几乎每家店都有，所以得看对方想吃什么。
　　沈漾舟最终点了一份牛排，店里除了店员，没有别的顾客，就没要包间，找了个靠近角落的位置坐下。
　　店员上菜的速度很快，简咛回着手机上的消息，安安静静地吃着食物，尽量忽视沈漾舟盘子里飘出来的香味。
　　沈漾舟也知道简咛要控制身材，先前吃的鸡蛋灌饼和糖葫芦已经是极限了，她若是再劝说简咛吃牛排，有些不厚道，也就安安静静吃着。
　　几分钟后，简咛放下手机问道：“沈总一会儿想买什么类型的衣服？”
　　沈漾舟还记得简咛说她穿得太过正式：“休闲一些的。”
　　简咛点头：“吃完饭就……”
　　话音止住，神情忽然一凝，紧接着低下了头，将口罩带好。
　　沈漾舟瞧着她一连串的动作，不解道：“怎么了？”
　　简咛垂着头：“后面有人再偷拍，你坐在正前方来遮一遮我。”
　　常年拍戏的人对镜头比较敏感，她能确定斜后方坐着那人一定是在拍她们，认出她了，还是因为什么？
　　她和沈漾舟没有越举的动作，就是吃个饭的简单聚会，即使被拍到了也不会这么样，简咛并不会有多担忧。
　　但沈漾舟是天凌的管理层，这一层身份加上后能编出多少故事，可想而知。
　　再有便是如果两人从来没有任何牵扯，简咛尚且能坦荡，但她和她之前确实有些牵扯，她不想惹出不必要的麻烦。
　　简咛深呼一口气，小声问道：“你看看人走了没有。”
　　沈漾舟回头看了眼：“走了。”
　　简咛松口气，没接着拍下去，应该没认出她们，只是把她们当做养眼的顾客。
　　沈漾舟：“走过来了。”
　　松下去那口气立马提起来，简咛：！！！
　　能不能一次性把话说清楚，应该是认出自己了，放平心态，嘴角挂上笑容，做好签名和合照的准备，慢慢将头抬起来。
　　简咛笑容僵住：“楚盛艺？！”
　　楚盛艺：“简咛。”
　　“怎么是你？”
　　“真的是你！”
　　简咛将笑容收回：“你不是出差吗？
　　“出差结束了，我要回来啊。”
　　“不回家，来这里做什么？”
　　“你忘了我公司在附近，我去公司做了汇报，饿了就来这里吃饭。”
　　简咛哦了一声。
　　楚盛艺：……
　　跑过去挨着简咛坐着：“你好像很不欢迎我？”
　　“没有，你误会了。”简咛道，“刚才干嘛偷拍我？”
　　楚盛艺：“谁要偷拍你，我是怕认错人，拿镜头当放大镜，不是，你怎么跑那么偏僻的地方来吃饭？”
　　简咛：“怕遇见你这种偷拍的。”
　　楚盛艺：……
　　低头看了眼简咛吃的东西，是蔬菜没错啊，怎么感觉吃了炸药桶。
　　光顾着和简咛说话，差点忘了还有人在，方才只看了背影，应该是个气质很好的小姐姐。
　　楚盛艺侧头看向沈漾舟，一愣，接着眼睛瞪得溜圆：“三万？！”
　　沈漾舟不解地看着她：？？
　　简咛赶紧掐了楚盛艺的大腿，示意她别胡说。
　　楚盛艺疼得瞪了简咛一眼，简咛笑着看着她，把菜单递过去：“不是来吃饭的吗，随便点，我请客。”
　　两人对视，眼神交流几秒。
　　楚盛艺：你为什么会和你的三万小情人一起吃饭？
　　简咛：不是给你说了吗，要帮她点忙
　　又因为到了饭点，所以一起吃了个饭，好像也说得过去，楚盛艺点了一份餐，朝着简咛说道：“谢谢亲爱的。”
　　沈漾舟切牛排的手顿了顿，抿了下唇。
　　楚盛艺看着沈漾舟：“你好。”
　　沈漾舟也看向她：“你好。”
　　接着她们就没再说话了，沈漾舟话本来就少，安静吃着自己的牛排。
　　楚盛艺吃着饭，时不时看沈漾舟一眼，这气质怎么看也不像简咛能包的人啊，反倒是简咛像被包的那一个。
　　她还记得之前简咛生日，她就是在酒吧拍了这人的侧脸照发过去，才把简咛叫去酒吧的，这还是她第一次见到对方的正面。
　　不得不说真的很好看，也很大佬，她有点不太敢和对方说话，这气质比她研究所的大领导都强，简咛是怎么鼓起勇气包了这人的？
　　不过话说回来，即使这人外在看着很不错，谁知道内心是什么样，之前不是和简咛分开了吗，怎么又牵扯到了一起，又是帮忙又是吃饭，楚盛艺目光扫过沈漾舟旁边的带子，这个牌子的东西她买过，很贵，最便宜的都是小几千。
　　楚盛艺一愣，不会是简咛给前任小情人买的吧？
　　她有些担心简咛被骗钱了，现在的人骗钱技术高超得很，让人防不胜防，之前她还在网上看见舅妈网恋骗钱，骗到了自家外甥那里。
　　放在桌上的手机响了一声，楚盛艺回神，点开微信看了看。
　　简咛发的消息：【我说你一直盯着别人看干什么】
　　楚盛艺：【吃醋了？】
　　简咛：【……】
　　【不礼貌】
　　楚盛艺当然知道盯着不太熟的人看不礼貌，但她得观察出三万是不是骗子啊，在不礼貌和简咛被骗之间，她选着了不礼貌：【三万旁边的东西是你买的？】
　　简咛：【是啊】
　　楚盛艺接着问：【你给她买的？】
　　简咛：【对啊，你吃醋了？】
　　居然还啊，楚盛艺啊啊啊啊啊：【我吃不吃醋不重要，你吃亏了才是重点！】
　　简咛不明所以，正打算问楚盛艺在发什么疯，沈漾舟放下刀叉问道：“要不一会儿不去买衣服了？”
　　简咛的朋友来了，担心简咛不方便。
　　简咛关掉手机：“要买，我们现在走吧。”
　　楚盛艺：？？？
　　“我怎么办？”
　　简咛：“你吃完了回家，出差辛苦了，好好休息。”
　　不行，绝对不行，楚盛艺赶紧吃了几口饭，扯纸巾擦了擦嘴，她得跟着一起去，居然还要去买衣服，是不是一会儿还让简咛买房了，这傻孩子一定是被骗钱了。
　　楚盛艺厚着脸皮跟上去。
　　简咛：……
　　她不是介意楚盛艺和她一起，只是想不明白她为什么要凑热闹。
　　进了一家卖休闲服的，款式很好，简咛觉得很好看，楚盛艺看着价格，肉疼。
　　简咛给沈漾舟挑了一件天蓝色休闲卫衣：“试试这个？”
　　沈漾舟看着，表情有些难以言喻：“这个吗？”
　　实话实说，她已经很久很久没穿过这种青春洋溢的衣服了，穿上会不会显得太过年轻。
　　简咛瞧着她别扭的表情，笑了一下：“试试嘛试试嘛。”
　　心里感慨，她可能真是疯了，又在觉得这个女人可爱了，就像喜欢拍拍一样是，莫名其妙想逗对方。
　　沈漾舟听着她说话的尾音，慢慢接过卫衣，慢慢像更衣室移。
　　像一只不情不愿的蜗牛。
　　简咛又笑了一下，推着她的被往前走：“试试，一定很好看。”
　　“真的？”
　　沈漾舟站在更衣室门口。
　　简咛点头，眼睛亮亮的，拍了下她额头：“真的！”
　　沈漾舟这才走进更衣室。
　　几米外的楚盛艺看得目瞪口呆，几度抚额，这是在谈恋爱吗？
　　换件衣服都一波三折，哄来哄去。
　　显得她很多余，要不她也去试试衣服？
　　简咛不仅被骗钱了，还被骗了感情？
　　楚盛艺走到简咛身边：“我给你说，你这……”
　　“等会儿再说。”简咛见沈漾舟出来了，直接走了过去。
　　沈漾舟还是那副淡淡的表情，抿了抿唇问道：“是不是不好看，我去换掉。”
　　简咛阻止：“谁说不好看了，特别好看。”
　　脸长得好看，个子又高，皮肤还白，穿卫衣很要命的好不好，她只是在实话实话。
　　沈漾舟看了看镜子，太久没这样穿了，觉得有些别扭。
　　简咛拉了一把楚盛艺：“你觉得好看吗？”
　　楚盛艺：……
　　又不是给她买的，问她干什么。
　　“好看。”
　　沈漾舟看向她们，笑了一下：“谢谢。”
　　这一笑啊，真是很迷人，让楚盛艺想起了美好的中学时代，三万确实又几分姿色在身上。
　　简咛点了点头，在沈漾舟去更衣室换回衣服时，直接把单买了。
　　楚盛艺：！！！
　　完了，三万笑一笑，就把简咛迷得团团转了。
　　要是多笑几下，简咛不得倾家荡产。
　　楚盛艺瞧了瞧周围，拉了下简咛：“你陪我去趟洗手间。”
　　简咛：？？？
　　“自己不能去吗？”
　　楚盛艺：“会迷路，骗子多，不安全。”
　　简咛：？？？
　　给导购员说了一声，沈漾舟出来后，让她说一下她们去哪了。
　　到了洗手间，就她们两人，简咛顺便洗手：“快去上厕所，我在这里等你。”
　　楚盛艺双手环胸，表情十分严肃：“咛咛我觉得你被骗了。”
　　简咛：“你不上厕所？”
　　楚盛艺：……
　　“不是这个。”
　　“那你骗我什么了？”
　　楚盛艺啊了一声：“不是我偏你，是你的三万骗你……”
　　接下的时间楚盛艺列举一系类证据，为什么分开了要一起逛街，不仅逛街还给对方花钱，好笑脸相迎哄来哄去等等。
　　谁知她说了一大串，简咛只是哦了一声，没有其他任何反应。
　　楚盛艺不得不怀疑：“你喜欢上她了？”
　　啊？
　　简咛楞了一下，眨了眨眼睛，楚盛艺为什么会这样想？
　　不过她好像忘了一件重要的事情，她忘了告诉姓沈的是谁的。
　　简咛：“那个…其实…她是天凌的老总……”
　　“我管她是……”楚盛艺啊了一声，“是天凌的老总？”
　　“嗯。”
　　“你去的那个公司？”
　　简咛：“嗯。”
　　楚盛艺站在原地楞了几秒，错愕地看着简咛：“其实之前是她包你，不是你包她？”
　　简咛：……
　　“是我包的她，其实也不算包养，她没要我的钱。”
　　现在的有钱人都在玩些什么啊，楚盛艺不解：“你仔细讲讲。”
　　简咛：“讲不清。”
　　楚盛艺：“长话短说。”
　　这也行，简咛给她简短地说了下。
　　*
　　沈漾舟从更衣室出来后没瞧见人，导购员迎了上来，给她说了简咛她们去了洗手间。
　　沈漾舟点头，将衣服递给导购，正打算付钱。
　　导购笑着说道：“您同行的女士已经付钱了。”
　　沈漾舟接过包装袋，点了下头，没在店里待着，提着东西往洗手间的方向走去，嘴角扬起的弧度越来越大。
　　眉梢间都染上了笑意，不经意间笑出声，空气都染上了甜味。
　　阳光真好，虽然天已经黑了。
　　走到洗手间门口停下。
　　“不喜欢她，我给她买东西，陪着她到处逛，只是为了还清以前的事情，我和她没关系。”
　　“真的一点都不喜欢？我不信，你一定有一点点喜欢。”
　　“一点点也没有，你忘了我是演员吗？”
　　“只是陪她开心？”
　　“嗯，对，只是陪她开心，不喜欢。”
　　声音很小，从里面传来，可是由于周围太过安静，沈漾舟听得极其清楚。
　　上扬的嘴角慢慢下落，抿成一跳直线，心也跟着往下落去，眉梢间的笑意消失。
　　沈漾舟靠着墙，提着包装袋的手紧了很多，手背上青经隐现。
　　重重呼吸几口，墙硌得肩胛骨很疼。
　　作者有话说：
　　好甜好甜啊！！

48、第 48 章
　　◎探班◎
　　第48章
　　洗手间内, 楚盛艺一脸不信地看着简咛，在简咛好说歹说下，最后才问道：“你真的没骗我？”
　　“我和你都那么些年朋友了，你的糗事我哪件不知道, 不用不好意思, 喜欢就是喜欢 ，没什么不好承认, 虽然你之前和贺息沅在一起时我确实骂过你, 但那是你讨骂……”
　　简咛再三保证：“真的没有喜欢。”
　　楚盛艺眼睛一眨不眨瞧着她, 企图从她脸上看出破绽，十几秒后收回眼, 暂时没发现破绽。
　　要么简咛真的一点也不喜欢，要么演技真的好。
　　简咛见她没再问下去看，自己都没察觉到心底顿时松了一口气。
　　好像她们进洗手间也有一下会儿了，简咛道：“出去了。”
　　楚盛艺：“等等。”
　　简咛看着她：？
　　楚盛艺笑了下：“我上个厕所。”
　　简咛：……
　　几分钟后回到买衣服的地方, 沈漾舟没坐在店里面了, 而是在店外斜对面的长椅上坐着，从后面望过去, 平常挺得笔直的背脊微微往下塌了塌, 垂着头，眼眸敛着, 一股落寞为扑面而来。
　　商场本就安静，周围没人经过, 放着缓缓的纯音乐, 像冬天太阳落下后傍晚, 孤寂寒冷。
　　楚盛艺瞧着她的背影, 莫名其妙打了个寒颤, 觉得有些冷。
　　她的意思不是说沈漾舟很凶不好相处，相反，沈漾舟懂礼节尊重人，只是那张脸配上自带的气场，总是会让人不敢靠近。
　　楚盛艺瞥了眼旁边的简咛，觉得还是有几分厉害的，居然敢和这种人睡觉觉。
　　简咛没理会楚盛艺的打量，快步走到沈漾舟跟前。
　　沈漾舟睁开眼，耳边是脚步声，地上是阴影，瞧着简咛的影子覆盖在她影子上，黑黑的交叠在一起，只要不移动，便分不清你的我的。
　　长睫如扇颤了几下，沈漾舟慢慢抬头，目光从下而上，最终落在简咛的脸上，和她对视着，但没说话。
　　简咛瞧着她安安静静，一副懵懂的样子，笑着问道：“你不会在这里睡着了吧？”
　　沈漾舟没吭声，摇头。
　　简咛：“刚才我们去洗手间了，导购给你说了没？”
　　沈漾舟点头。
　　这人怎么回事，都不说话了。
　　简咛：“困了？”
　　沈漾舟抿了下唇：“困了，想回家睡觉。”
　　看了眼时间，还有半个小时商场就得关门了，时间确实不早，该买的东西也买，简咛点头：“走吧，现在回家。”
　　沈漾舟坐着没动，简咛不明所以：？？
　　沈漾舟：“腿麻。”
　　保持一个姿|势坐久了会腿麻，沈漾舟微微移了下腿，立马皱眉，麻得难受，动弹不了。
　　也不慌在这一时，长椅很大，简咛坐在她旁边，语气温柔而体贴：“不急，我等你。”
　　沈漾舟垂了下眸，嗯了一声，鼻音有些重。
　　坐得近了，简咛这才注意到对方眼尾处有微微的红色，加上对方闷闷不乐的样子，麻得那么难受那么委屈吗，都快麻哭了？
　　简咛伸手过去：“我给你揉几下？”
　　快碰到对方腿时，沈漾舟快速躲开：“不用了。”
　　简咛空着的手在空气中顿了几秒，氛围略微尴尬，楞了楞才嗯了一声。
　　几步开外的楚盛艺瞧着这一幕幕，忽然感觉自己在看青春伤痛文学，前方坐着那两人一会儿笑一会儿闷的，真是如简咛所说，没有一点点喜欢？
　　母单的楚盛艺对此产生了困惑与怀疑，但抛开这个不谈，这两人坐在一起也太赏心悦目了，极其养眼，于是她拿出手机拍了一张。
　　简咛余光瞥见楚盛艺在偷拍，回神看了眼，接着又问沈漾舟：“沈总好点了吗？”
　　沈漾舟动了下腿：“没好。”
　　简咛坐在她傍边，又等了两分钟：“走得动了吗？”
　　沈漾舟直接回答：“不行。”
　　简咛：……
　　都没试一下就直接说不行，而且谁腿麻要麻这么久，这人是要干什么。
　　沈漾舟瞧着她没说话，直接站起来：“好了，可以走了。”
　　简咛有点不明所以，也没说话，三人乘电梯安静下去，到了负二楼停车场，简咛的车就停在三号电梯口对面，沈漾舟虽然停在这一层，但没在这个门附近，得走一段时间。
　　简咛先问楚盛艺：“你开车没？”
　　楚盛艺摇头：“没开车，我坐你的车。”
　　她今天出差，根本没把车开出来，都是打车。
　　三人一人站一个方向，楚盛艺觉得这种氛围不适合自己，冷瘦瘦的，自觉先上车，把空间留给她们。
　　简咛看着沈漾舟：“沈总的车停在哪的？”
　　沈漾舟：“停车场。”
　　简咛：……
　　不是，这人怎么回事，莫名其妙开始怼人了，她当然知道是停车场，她是问停在负二楼哪个区。
　　这个商场每一层停车场都很大，如果停得远了，她可以开车送她过去。
　　但此刻简咛不想送了：“好的，我们先走了，沈总再见。”
　　沈漾舟嗯了一声，表情没有一丝变化，看着简咛开车离开，她静静地站在原地，良久后才颤了颤眼睫。
　　往前走两步又停下，垂眸看着手中的袋子，再走几步，回头看了眼简咛离开的方向。
　　不是要让她开心吗？
　　沈漾舟抿着唇，骗骗她也好，为什么不哄她……
　　另一边，简咛认真且严肃地开着车，时不时往四周张望。
　　坐在后排的楚盛艺看了眼时间，简咛已经在这一层绕了两分钟了，还没找到出口，终于忍不住道：“你到底行不行啊？”
　　简咛：“再等等，马上就找到了。”
　　她第一次来这个商场不熟悉也正常，而且停车场也太大了，不能怪她。
　　“要不我们打电话给商场的人？”楚盛艺不太相信简咛，她自己虽然公司在附近，但平时很少过来，即使过来也是步行，她也是第一次进停车场。
　　简咛就不信今天出不去了：“再找找，我觉得找得到。”
　　“哎哎哎你看你左边。”楚盛艺忽然道。
　　简咛随口问道：“找到出口了？”
　　“不是，”楚盛艺声音有些急，“你的三万在那边，是不是她？”
　　简咛已经看见了，这人为什么要在停车场散步？
　　忖度片刻，将车开了过去，停在沈漾舟旁边。
　　简咛将车窗打开，看着站在边上的这人：“沈总怎么还在这里？”
　　沈漾舟默了下，紧着袋子的手紧了紧，声音倒是没什么变化，只是音量有些低：“迷路了。”
　　简咛眨眨眼：“嗯？”
　　沈漾舟耳根子红了下，解释：“忘了车子停在那个区了。”
　　楚盛艺问：“怎么不打电话给工作人员？”
　　沈漾舟：“我觉得找得到。”
　　楚盛艺楞了下，好熟悉的感觉，一分钟前简咛是不是给过她同样的回复？
　　沈漾舟问简咛：“你怎么还在这里？”
　　嗯，这个……
　　简咛想说逛逛，可又想着对方如此坦诚，她也得坦诚些，再说了，在停车场逛逛不是一般人能做出来的事，也不是人喜欢做的事情。
　　“我也迷路了……”
　　沈漾舟顿了下，嘴角下意识扬了扬：“哦。”
　　简咛咳了一声：“你笑什么？”
　　沈漾舟：“笑我自己，笑自己找不到路。”
　　简咛：……
　　鉴于停车场太大，时间也不早了：“你先上车，我带你找你的车。”
　　总比走着找快很多。
　　沈漾舟想了想，拉开副驾驶的门坐上去，在她的指挥下，在简咛的寻找下，又过了几分钟。
　　坐在后排的楚盛艺看着这对丝毫不着急的卧龙凤雏，简直惊呆了。
　　她们在做什么，逛以停车场为主题的公园吗？
　　调情？
　　情趣？
　　再出不去，一会儿可就是以停车场为主题的密室逃脱了！
　　楚盛艺深呼一口气：“两位，我们求助工作人员行不行？”
　　简咛不赞成她：“人不能轻易说不行，遇到困难要用于挑战，总是求助别人，会养成惰性。”
　　沈漾舟点头，赞成简咛的说法。
　　楚盛艺：……
　　累了，开车吧开车吧，爱开去哪就去哪。
　　又过了一分钟，楚盛艺意外看着工作人员那刻眼睛都亮了，立马打开窗户，喊道：“你好，请问……”
　　在工作人员的帮助下，先帮沈漾舟找到了车。
　　沈漾舟站在简咛车窗边：“谢谢简老师帮忙。”
　　简咛：“不用，我也没做什么。”
　　楚盛艺白眼都快翻到天上，把夜空点亮了，还知道自己没做什么啊，她要被这两人气死。
　　哪个冤种若是以后跟着她们一起去旅行，才是正宗的倒霉蛋。
　　没再多说，又在工作人员的指示下，她们离开了停车场，时间也不早了，路上车不多，一点也不堵车，没多久便到了家。
　　楚盛艺开灯进屋，瘫在沙发上，把小夹子抱在怀中亲了亲，感慨：“累死我了。”
　　简咛：“你又没开车，累什么累。”
　　楚盛艺：“心累。”
　　她看着简咛的，想了想，将在商场没问完的问题接着问下去：“我有两件事想不通。”
　　简咛坐在一旁休息：“想不通就别想。”
　　楚盛艺：……
　　“为什么三万要去做你的小情人？”
　　简咛摇头，想说自己也不知道，接着楞了下，恍然想起那人无数次柔情地吻着她脖子上的痣的场景，以及那人醉后所说的中学时代的小星星，抿了抿唇：“问我做什么，你去问她。”
　　楚盛艺：……
　　她可没这个胆子，气场那么强，她话都不怎么敢说的。
　　“行，我问一个你能回到的问题，”楚盛艺接着道，“你想和三万算清楚，直接睡不就完了吗，为什么要整得那么复杂。”
　　“之前是她睡你，你现在就睡她，之前是你睡她，现在就她睡你，多好解决，是不是？”
　　嗯……
　　怪不得她们是好朋友，想的法子都一样，只是简咛做不到。
　　楚盛艺：“你没觉得这个办法很好吗？”
　　简咛：“好、好、好。”
　　楚盛艺点了点头：“对了，之前是你睡她，还是她睡你？”
　　“一定要说吗？”
　　“她睡你？”
　　“嗯……”
　　“我去，”楚盛艺直接坐了起来，“你是金主诶，你包个小情人，让她睡你？”
　　“简咛，你只是名字带零，不是命里带零！！”
　　“你是不是不行？”
　　简咛：……
　　“我…我不是不行…”
　　楚盛艺：“你是什么？不会？”
　　简咛内心很尴尬，她是什么啊，她什么也不是，但是她不能承认，言辞有理道：“我包小情人当然得我享受，为什么又出钱又出力，躺着享受不好吗，你真笨。”
　　楚盛艺被说的一愣一愣，好像也有点道理，话又说回来：“行行行你行，那你现在睡回去，一切都解决了。”
　　简咛顿了下：“我……”
　　楚盛艺瞧着她为难的样子，想了几秒，大胆猜测：“不会是她不让你碰吧？”
　　为什么要突然聊这个，简咛反应过来。
　　“好了，别八卦了，我有分寸，你不是心累了吗，快捧着你的心去睡觉。”
　　话音落下，简咛转身回了房间。
　　楚盛艺看着她的背影，不对劲儿，简咛不对劲儿，想着方才在停车场的情景，总觉得这两人的氛围很奇怪。
　　真是只是为了理清之前的事情吗，没有一点点喜欢？
　　楚盛艺挠了挠脑袋，可惜她是个母单，不能分析出更多，看着小夹子：“宝贝，你妈到底是什么情况啊？”
　　小夹子喵了一声，猫猫哪里知道那么多，猫猫只知道吃吃吃。
　　*
　　沈漾舟回到家后，阿姨询问道：“小小姐要吃点宵夜吗？”
　　“不用了，你去休息吧。”沈漾舟道。
　　阿姨点头：“小小姐有事就叫我。”
　　阿姨回了保姆房，沈漾舟静静坐在客厅，太安静了，和到商场洗手间时一样的安静。
　　简咛的声音一下下在心底回荡。
　　“一点都不喜欢，只是为了还清以前的事情，不喜欢。”
　　一遍又一遍如有实质在耳边回荡着。
　　沈漾舟做了个苦笑，即使心里清楚，可亲耳听见还是会难受，控制不住的难受。
　　于是她把电视机打开，找了简咛曾经演过的电视剧放起来，已经看过无数次，记得简咛下一句台词是什么，下一个表情是什么，她还是看着。
　　将电视声音开得很大，直到心静下来后才将电视关掉。
　　沈漾舟叹了口气，去浴室洗漱好后，回房间躺在床上。
　　拿过手机看了一眼，沈漾舟看着未接来电，神情顿了顿，深呼一口气后才拨了回去，对方接通：“沈总。”
　　沈漾舟道：“赵医生打电话过来是？“
　　赵医道：“刚才您父亲清醒了一会儿，他想见见您。”
　　沈漾舟侧头，看着窗外漆黑的夜空，像看不清面容的巨兽，无声将人吞噬。
　　沈漾舟按了按自己的腿：“他还说什么了吗？”
　　赵医生：“其他的什么也没说，只是一直告诉我们想见您，让您有空去看看他。”
　　沈漾舟：“我知道了。”
　　赵医生：“那您？”
　　沈漾舟感觉腿在隐隐作痛，眉头皱了皱：“我有空回来，来之前给你们会通知你。”
　　挂断电话后，一直静静坐着，回神时才发现额头上满是冷汗，起身又去洗了一次澡。
　　*
　　次日晴天。
　　沈漾舟站在衣帽间，看着昨天简咛给她买的卫衣，换上后在镜子前看了看，这样去公司会不会太不正式了？
　　想了一会儿又将其脱下来，轻轻放进衣柜，不太舍得穿，找了一套比较休闲的白色西服换上。
　　换衣服时不禁想简咛今天会去公司吗？
　　一旁的手机忽然响了起来，沈漾舟看了眼，将视频接通。
　　洛溪雪笑了一声：“哟，沈总要去公司了啊？”
　　沈漾舟嗯了一声，看着洛溪雪的背景不像是在家中，而是在车里：“你今天起得挺早。”
　　“那可不，”洛溪雪吃着助理递过来的小蛋糕，“我得工作。”
　　这个点怎么给她打电话，沈漾舟：“有事？”
　　洛溪雪笑：“没事没事，我就是去工作。”
　　沈漾舟点头：“你好好工作。”
　　打算挂电话。
　　“等等，”洛溪雪急忙叫住她，事情还没说呢，挂什么电话，“你怎么不问我是什么工作？”
　　沈漾舟：“不是我的工作。”
　　言外之意：不归我干，不想知道。
　　洛溪雪：……
　　“我等会儿和你家阿咛一起工作。”
　　沈漾舟眼眸闪了下：“你接着说。”
　　洛溪雪呵呵呵：“没什么好说的，不是你的工作。”
　　沈漾舟楞了下，拿起手机返回聊天界面，给她发了很大一个红包。
　　洛溪雪点开，眼睛一亮，呵呵呵变成嘻嘻嘻：“什么我的你的啊，开个玩笑，都是朋友说这些。”
　　沈漾舟：“别说这些，说工作。”
　　洛溪雪接着吃着小蛋糕：“我和你家阿咛不是合作的MN的杂志封了嘛，已经定下来了，一会儿就去摄影棚拍。”
　　沈漾舟嗯了一声：“你别欺负她。”
　　“我不欺负她，”洛溪雪笑了一声，“是她得欺负我。”
　　沈漾舟：“嗯？”
　　洛溪雪：“MN的杂志封面一直以强有力的性张力出名，氛围感很厉害，成片看了会让人啊啊啊啊疯狂嗑那种，所以那个抱抱啊，挨脸颊这些啊，或者抚一下锁骨这些都会有的……”
　　沈漾舟抿唇，只是问：“她得欺负你是什么意思？”
　　洛溪雪：“这个啊，我展现的那个人物形象是比较偏弱的，受里受气那种，御姐清冷受，所以你家咛咛呢，通俗些来讲就是大总攻的形象！“
　　“可不就是她欺负我嘛。”
　　简咛能行吗，沈漾舟听后的第一想法，转而问道：“你能受里受气吗？”
　　洛溪雪：“沈总，你是不是不相信我的演技，不就是清冷禁欲受嘛，我拿捏死摄影棚所有人，哼。”
　　沈漾舟想了想：“你挺攻的，但万一不行呢？”
　　忽然被夸的洛溪雪心里美滋滋，沈漾舟居然夸她，稀奇。
　　“实在不行，现场有导演会指导，你别担…等等…”
　　洛溪雪反应过来了：“你是不是担心你家阿咛攻不起来啊？”
　　沈漾舟楞了下：“我没说。”
　　嘿。
　　洛溪雪哈哈哈笑了几声：“你别担心，她若是不会，我亲自指导她。”
　　好歹她也是获奖无数的影后，别人口中的前辈，再说她本来就攻，她的粉丝都叫她老攻呢，一定教会简咛。
　　别以为洛溪雪在开玩笑，简咛若是不会，她真是会指导简咛，洛溪雪热爱演戏，能获得现在的成就，除了天赋外，还有她的态度。
　　她会认真对待每一次拍摄，会认真和自己的合作者磨合，或者说着诚恳的建议，一次次尝试，直到作品达到她的要求。
　　沈漾舟和她认识那么些年，知道洛溪雪对工作的态度。
　　拿起车钥匙起身出门，问道：“摄影棚在哪？”
　　洛溪雪：“在xxxxx，你问来做什么？”
　　沈漾舟坐上驾驶座，按着她说地址输入导航：“来探班。”
　　作者有话说：
　　沈总：阿咛笨，我来指导
　　小洛：这是我的工作
　　沈总：都是朋友说这些
　　小简：呵呵呵呵

49、第 49 章
　　◎纯爱◎
　　第49章
　　MN的摄影棚子离家比较远, 简咛很早就出门了，捧着咖啡坐在车后排，抿着唇想事情。
　　距离上次去MN开会差不多过去半个多月，当时的摄影方案定了好几个, 前几天才做出最后选着, 中途他们在群中讨论过好几次。
　　真的不是简咛自恋，她觉得洛溪雪对她好像格外关注。
　　上次开会的事情还记忆犹新, 满屋子的专业人士, 洛溪雪却总是问自己的意见, 然后搞得她好像成了会议室的老大，所有人都得听她的。
　　中途休息时正大光明地偷拍她。
　　会议结束后, 在电梯里有邀请她回家一起睡觉。
　　简咛目光愣住，咬着吸管若有所思，她敢肯定她和洛溪雪之前无论是生活上还是工作上都没有任何交集，而且洛溪雪年纪虽然不算大, 但由于获奖无数, 在圈中很有地位，性格也比较孤高, 孤高冷艳的美。
　　仿若山间一捧白雪, 不仅仅是说说，从未听说过她对圈中哪位明星热情。
　　就怪在此处。
　　简咛觉得她对自己一点也不冷, 什么山间一捧白雪，喷发出来的火山熔浆还差不多。
　　简咛知道自己有一点点姿色在身, 之前也遇见过说喜欢的她, 要和她谈恋爱结婚的厉害人物, 但她也不会自恋到认为自己人见人爱啊。
　　无事献殷勤, 洛溪雪想做什么？
　　简咛叹了口气, 阿周一直跟着她，知道洛溪雪对她的态度，懂她在想什么，安慰道：“咛咛，是不是你长得很和洛老师的眼缘啊。”
　　想不出别的原因，简咛点头：“希望是吧。”
　　手机振动，简咛点开，洛溪雪发来的好友添加，应该是从群里找的她的联系方式。
　　简咛静默片刻，点了通过。
　　洛溪雪：【简老师早安】
　　简咛：【洛老师早安】
　　洛溪雪：【吃早饭了吗，我给你带一份来？】
　　简咛一愣：【不用了，已经吃了，谢谢洛老师的好意】
　　洛溪雪：【我还有一会儿才到摄影棚】
　　为什么要给她说这些，传说中的山间一捧雪哪去了，全球变暖把雪全都融融化了吗。
　　简咛尚未来得及回复，洛溪雪又要发了消息：【我带了些草莓去摄影棚，一会儿给你送一盒过去，我挑最大的给你】
　　简咛心里发慌：【谢谢洛老师】
　　十分委婉地拒绝：【我对草莓过敏】
　　【好遗憾啊】洛溪雪啊了一声，【不会说一会儿见】
　　经济人坐在副驾驶，耳朵很尖，听着洛溪雪啊了一声，她转头看了看，片刻后问道：“在和简咛聊天？”
　　洛溪雪点头。
　　经纪人：“聊得这么样了？”
　　洛溪雪叹口气：“就那样。”
　　经纪人再一次确认：“真的很喜欢她吗，对她很感兴趣吗？”
　　洛溪雪：“喜欢啊，很感兴趣啊。”
　　经济人在心底叹气，这小祖宗看来是动真心了，她还以为半个多月没见，洛溪雪对简咛已经没了兴趣，毕竟平时都没从对她口中听她提到过，平时一有空就去睡觉，也没想办法约约简咛。
　　原来是闷在心里，再在心中叹口气，经纪人凑得不行，洛溪雪这个样子怎么追女孩子啊。
　　真愁人。
　　*
　　很早就出门，即使距离比较远，简咛到的时候也很早，比洛溪雪先到，摄影棚的工作人员很多，紧锣密鼓进行着手中的事情，见她进来后喊了声简老师。
　　负责人迎了上来热情地和她打了声招呼，就让人带她去化妆了。
　　简咛坐在位置上，想着一会儿要怎么表现封面所要展示的东西。
　　MN在拍杂志这块儿出名不是没有原因，创意好，摄影技术好，请的人也很搭，会根据所要展现的氛围来挑选模特。
　　一直以来的习惯，MN不像其他杂志一样，只需拍摄时听摄影师的指挥就行，MN会根据要创建的氛围直接写短故事，让演员自己体会和琢磨其中的意境，从而将情景展现出来，拍摄时摄影师也不会过多干涉，由演员自己发挥，真就和演一场无声的戏一样，摄影师抓拍。
　　简咛在前几天就收到了短故事：徒弟爱上了修无情道的师尊，动了不该动的心思，但师尊一心向着道，徒弟不忍为了自己的情爱坏了师尊一生所求。
　　徒弟动了心，在武术上一辈子也没什么成就，不能延长寿命，藏着爱死于师尊怀中。
　　徒弟死后的第二日，下了一天一夜的雪，师尊站于雪中静静看着，抬手舞剑，直至剑断。
　　时间往前移，辗转千年来到现代，简咛饰演的徒弟遇见了寻了她千年的清冷师尊。
　　最高级的猎人总是以自身为诱饵，封面要展示的张力便是如此，看似是简咛在诱惑吸引着洛溪雪，实则是洛溪雪的步步为营，千年所求。
　　简咛的妆容以明艳为主，化妆师感慨一句：“简老师你真是太太太好看了。”
　　简咛道了声谢谢：“你的技术也很好。”
　　换好衣服，阿周看着她，眼睛都快冒星星了：“咛咛啊！怪不得我女朋友那么喜欢你！“
　　简咛：……
　　她没陪着阿周胡扯，想着一会儿该展现的氛围拉扯，她得很攻。
　　抿了抿唇，觉得自己应该可以。
　　这次的封面MN很看重，因为很看重洛溪雪，她也顺带捡便宜，既是以氛围感出名，挨挨抱抱这些小动作一定会有，眼神也得拉丝。
　　但都不过分，展现一种克制的欲。
　　休息室外传来一阵响动，化妆师道：“应该是洛老师来了。”
　　洛溪雪的妆容比简咛简单很多，来迟些也来得及。
　　简咛思忖片刻，起身出去，暂且不说洛溪雪对她有没有别的想法，这是她的工作，不能因为她的各种想象而影响了工作效果。
　　她打算去找洛溪雪聊一聊拍摄的事情，两分钟后，走到洛溪雪休息室门口。
　　“哎，你说这个小蛋糕要不要给简咛送一点过去？”
　　“网上说她好像不怎么吃甜的，易胖体质。”
　　“我也没带其他的，她吃草莓过敏，我还是第一次听说有人对草莓过敏，等会儿我空手见她是不是不太好啊，她会不会不喜欢我，早上出门的时候就该多带些水果，你怎么不提醒我啊。”
　　“我说小祖宗啊，我也不知道她不吃草莓，要不我现在出去给你买点别的水果来？”
　　“还是算了，我也不知道她喜欢吃什么。”
　　……
　　站在简咛身边的阿周已经呆住了，她不是故意偷听的，是洛溪雪休息室的门没关紧。
　　天啊，她听见了什么秘密，洛老师居然喜欢咛咛？！
　　不会是她想多了吧。
　　还是她想得不够多？
　　阿周捂住嘴巴，一脸惊吓地看着简咛。
　　简咛也很惊吓，阿周小声道：“咛咛我们还进去吗？”
　　简咛摇头，拉着阿周赶紧走，其实也不是一定得商量，她要相信摄影老师，要相信创意总监，也要相信自己的表现力……
　　半小时后，回到摄影棚。
　　设备已经调好了，负责人问着她们：“两位老师要不要先试试，找找感觉。”
　　洛溪雪笑着看着简咛：“咛咛是觉得呢？”
　　负责人的目光也跟着看向简咛。
　　来了又来了，简咛心里那叫一个慌，表面镇定：“还是听你们的吧。”
　　最后得出的结论是先不试，先直接拍一次，万一碰撞出不一样的火花呢，若是不行，再做调整也不迟。
　　摄影师再检查了一次设备，简咛站在一旁，化妆师给她补了补妆，平静的目光忽然凝住，颤了颤眼睫，看着从入口处进来的沈漾舟。
　　为什么她会来这里？
　　还是自己看错了？
　　两者间简咛更愿意相信自己看错了。
　　距离越来越近，人影越来越清晰，穿着一身休闲白色西服，朝着自己的方向走了过来。
　　简咛呼吸莫名快了几拍，来探她的班？
　　快到简咛跟前时，沈漾舟停住脚步，洛溪雪笑着走过去：“哟，你还真的来了啊？”
　　沈漾舟点头：“给你说了我要来探班。”
　　洛溪雪坏笑一下，小声对沈漾舟说：“马上开拍了，你一会儿坐在对面的位置等着就行。”
　　沈漾舟看了她一眼，嗯了一声。
　　突然来了长相和气质都很突出的人，还是由洛溪雪的经纪人带进来的，现在又和洛溪雪有说有笑，周围的工作人员时不时看了过来。
　　探班并不常见，她们好奇的是沈漾舟是谁啊，好像在圈里面没见过这号人。
　　负责人也走了过去，笑道：“这位是？”
　　沈漾舟没说话，洛溪雪替她介绍：“我朋友，来探班的。”
　　负责人：……
　　介绍了，但又没完全介绍。
　　不管了，既然是洛溪雪的朋友，应该也不是普通人，他不得罪就是了。
　　拍摄正式开始，第一组照片情感波动不大，小徒弟长得妖媚，但年纪小，尚未被乱世污染过，性格极其单纯，脸上总是挂着灵动的笑意。
　　脾气坏的师兄师姐总喜欢欺负她，一直对她不理不睬的师尊便会出来维护她，日子长了，简咛最喜欢师父，即使多数时候师父对她是冷淡，她也喜欢师父。
　　喜欢用甜得不行的语气叫着师尊，喜欢跟在师尊身后做小尾巴，最初师尊还会冷着声音让她离远点，简咛便离远点跟着，直到某日，她跟着师尊上了后山，进了山洞，看见了正宽衣解带进温泉泡澡的师尊。
　　简咛脸颊顿时变得通红，啊了一声，捂着脸噔噔噔地跑了出去，
　　灯光打在简咛绯红的脸上，她咬住唇，咬住唇又停住脚步，小心翼翼转身偷偷看了眼洛溪雪。
　　师徒二人对视着，洛溪雪瞧着小兔子一般的小徒弟，眼波随着泉水微微动荡，脸上倒是没什么变化，淡淡说了一句：“毛躁。”
　　就这一眼，就这一句话，简咛的心乱颤着，颤到浑身发抖，眼尾绯红，豆大的泪水流了出来，晕倒在地。
　　砰的一声响。
　　洛溪雪摇了摇头，秀手勾起衣物披在身上，走动小徒弟身边，说了句傻，接着便走了出去，任由小徒弟躺在地上。
　　……
　　第一组拍的很顺利，不用再来一次，结束后，简咛面色上的红润还未退去，接过阿周递过来的纸巾擦了擦眼尾的泪水，平静着呼吸。
　　她知道沈漾舟坐在对面，坐在离她很近的地方，她也知道方才沈漾舟一直看着拍摄，从未离开。
　　简咛抿了抿唇，就是不转过去看她一眼。
　　阿周：“喝点水吗？”
　　简咛点头，接受抿了几口，看着阿周问道：“你怎么这幅表情，看恐怖小视频了？”
　　何止是看恐怖小视频，阿周的小脑袋瓜子已经变成了大脑袋瓜子 ，马上要爆炸了。
　　那日在酒店，她知道了她家咛咛睡过沈总，一个多小时前她知道了洛溪雪好像对她家咛咛有点意思，现在沈总又来探洛溪雪的班。
　　什么混乱不堪的关系？
　　“没看恐怖小视频，”阿周摇头，她觉得自己好像遇见什么不干净的东西了，得去庙里拜拜才行。
　　简咛：？？
　　不过她暂时没时间问阿周，负责人走过来提醒一句，下一组照片准备开始拍摄。
　　简咛转身后，不由自主往沈漾舟那处瞥了眼，两人正好对视，简咛瞬间转过头，脸颊倏而一红。
　　沈漾舟瞧着她的反应，嘴角微微扬起，心底说了句傻傻的。
　　一旁的工作人员看着简咛的反应，在心底竖起来大拇指，一说开始立马就接上了上一组的情绪，脸立马红了。
　　怪不得简咛是新一代小花，这入戏的速度，谁看了不说一句厉害。
　　看来简咛真的要往实力派的方向走了。
　　第二组照片的拍摄过程也很顺利，自从看了师尊洗澡后，小徒弟便觉得自己坏掉了，吃饭在想师尊洗澡，练武在想师尊洗澡，睡觉在想师尊洗澡，师尊在她脑子里一天要洗上百次澡。
　　直到夜里她洗澡时，忽然想：师尊能不能和她一起洗澡？
　　帮着师尊洗澡是什么感觉，想着想着，她想亲上去，甚至想……
　　某日小徒弟随着师兄下山办事情，师兄悄悄带着她进了青楼玩耍，小徒弟打开了新世界的大门，她看着前方热烈亲吻的两位女子，以及互相抚摸的手。
　　小徒弟想，她或许是爱上师尊了。
　　但她不能扰了师尊的道，她依旧像从前那样对待师尊，只是从未述说自己的心意，她爱师尊，她对师尊好，她不求回报，她也会快乐。
　　虽然有时确实会因为师尊从未回应过她而感到伤心难受，会在夜里哭湿枕头，可依旧不会放弃。
　　爱师尊是她一个人的事情，师尊开心，她的爱才有意义。
　　小徒弟将自己的心思说给了自己最好的朋友听，朋友说她是小傻子说。
　　小徒弟笑了笑：“也是师尊的小傻子啊。”
　　若是爱都要讲求公平，让爱意中充满了算计，不爱也罢！
　　直到小徒弟死亡那日，她在师尊怀中静静闭上眼睛，可她不想闭上，她想在看看师尊，挣扎着想睁开眼，嘴唇微微颤动着：“师…师…”
　　“天黑了，快睡吧。”
　　“睡吧，小傻子。”
　　听说人死亡后最后消失的是听觉，小徒弟听见师尊在她耳边叫她小傻子。
　　师尊也知道，她是师尊的，师尊的小傻子。
　　小徒弟死后，便是洛溪雪的雪中舞剑，一起一落带着雪花，雪花飞舞，雪花做反向的刀，折断她手中的剑。
　　短剑哐当一声落地。
　　洛溪雪看着隐落消失的夕阳。
　　小傻子真的走了。
　　走在雪融之前。
　　没来得及见春天。
　　洛溪雪想给小傻子一个春天。
　　第二组拍完，入戏的两人都没哭，反倒是站在一旁的人红着眼睛，一直哭一直哭，阿周怀中的纸巾都用了一半了，眼泪汪汪跑过去给简咛送水。
　　沈漾舟还是坐在位置上，没多大反应，不过看得很认真。
　　简咛找了个位置休息一会儿，顺便让化妆师给她补妆，第三组会进入转世后，她的妆得浓，她的设定是大总攻，眼神和气场都要展现一种‘我想剥光你，吃掉你’的性张力。
　　简咛抿了抿唇，闭上眼睛酝酿着情感，其实还是有些紧张，走神时听着旁人讨论。
　　“我的妈呀呜呜呜，拍个封面怎么也要编那么虐的故事，好傻啊，要是真是有这种小傻子存在，我一定嫁给她！”
　　“还我眼泪，太他妈纯爱了，你就别想了，现在谁还会毫不要求回报地爱着一个人，基本都是快餐式恋爱，不乱搞就谢天谢地了，要是真有小傻子，我也嫁！”
　　“洛老师不愧是影后，舞剑看落日那刻真的哭死我了，明明什么都没说，我好像就是听见了她说后悔，她在想念她的小傻子，一直在说对不起。”
　　“洛老师确实厉害，但是简老师也不差啊，你看她展现的小傻子是不是真的很傻，就像真的一样，她演的时候在想什么啊，居然能带入得那么逼真！”
　　她在想沈漾舟。
　　简咛睁开眼睛，她展现那段情绪时，脑子里不由自主带入的形象是那女人，那女人醉酒那日，无数次吻着她脖子那日。
　　如果那女人没说自己有个从中学时代就喜欢的人，她会以为那份柔情是给自己。
　　休息好后，负责人通知第三组准备开始。
　　简咛深呼一口气走了过去。
　　洛溪雪站在她跟前，笑了一声，笑声道：“简老师加油，一次拍不好没关系，我们多拍几次哦。”
　　简咛：……
　　她怎么觉得对方很不希望自己一次拍好？
　　简咛心里有点慌，做了个深呼吸：“谢谢洛老师体谅。”
　　洛溪雪笑：“没事，我们什么关系啊，跟我客气什么。”
　　我们什么关系啊，简咛心更慌了。
　　果不其然，第一次没过，她的表情不对，接着重来一次。
　　简咛搂着洛溪雪的腰，慢慢低头慢慢低头，在鼻尖快碰到对方鼻尖时，停下，尾音带笑问道：“看着我做什么？”
　　洛溪雪真的很想笑了，不行忍不住了，为什么简咛揽着她腰的手一直在抖，真的很痒很痒，痒得忍不住了。
　　负责人也发现了不对劲，暂时暂停了拍摄，挠了挠脑袋，十分不解，为什么她们一个在抖，一个在笑啊？
　　也不是拍的搞笑风啊。
　　负责人走到她们面前：“两位老师刚才是怎么了？”
　　洛溪雪道：“没事，只是有点累了。”
　　负责人拍脑袋，连着拍了两组，又接着拍第三组，确实很累，休息几分钟怎么行，也快到中午饭点了，朝着大家说道：“最后一组饭吃了再拍。”
　　简咛和洛溪雪一起回了各自的休息室。
　　分开前洛溪雪道：“简老师若是需要帮忙，可以随时来找我。”
　　简咛楞了下，礼貌应了一声好。
　　进来休息室将门关上，简咛坐在沙发上叹了口气，洛溪雪的意思她懂，她也懂洛溪雪应该看出来了，第三组对她来说有点困难。
　　但是她不想找洛溪雪指导她呀，若是洛溪雪真的对她有想法，她不是……
　　反正她不能去。
　　简咛摸出手机，点开微信，盯着屏幕看了一会儿，其实还有一个选择，但是她不太想麻烦对方
　　而且那人也不是来探自己的班。
　　简咛心里有点堵。
　　【简老师，我忘记带钱了，能请我吃午饭吗？】
　　简咛瞧着界面上忽然跳出来的字，眨了眨眼睛，咬着唇思忖片刻。
　　【你想吃什么？】
　　沈漾舟：【你给什么，吃什么】
　　简咛发了房间号过去：【这里】
　　【不过我为什么要请你吃饭？】
　　沈漾舟：【简老师心地善良】
　　简咛：【不要给我发好人卡】
　　沈漾舟：【我不要脸，想吃饭】
　　简咛笑出声，眼珠子转了转，有了。
　　【我请你吃饭，你帮我一个忙行吗？】
　　作者有话说：
　　我们零啊打小就聪明，是不是？？？
　　阿周看着进来的沈总，彻底混乱了，疯！

50、第 50 章
　　◎指导◎
　　第50章
　　沈漾舟瞧着简咛发的消息, 嘴角上扬，回道：【好】
　　【不问是什么你就答应？】简咛见对方答应的那么干脆，楞了楞。
　　沈漾舟：【简老师请讲】
　　简咛：……
　　简老师不太好意思讲：【来了再说】
　　简咛坐在沙发上，退出聊天界面, 心不在焉地点进其他软件看看八卦新闻, 几秒后门被敲响，她楞了下, 抿着唇缓缓抬头看向门的方向, 暗自深呼一口气。
　　后知后觉她为什么要紧张, 只是找对方帮个小忙，且以午饭为报酬, 她不该紧张的。
　　她是演员，进圈这几年也演过很多戏，明白这只是带入情绪的一种方法，曾经她因为一场分手的哭戏一直找不到感觉, 那段时间疯狂地找了一堆阴阳相隔, 此生不再相见的虐文来看，直到自己找到感觉为止。
　　那女人和她有过身体的交流, 彼此最为熟悉, 摄影棚内除了洛溪雪这个天赋异禀的实力派，只剩那人最为合适。
　　更为亲密的触碰都做过, 她为什么要紧张？
　　简咛摸了摸脖子上跳动的动脉，一下下强劲有力, 正在加速。
　　正经为了工作的交流, 她居然在紧张。
　　一般情况下, 紧张的原因无非是那几种, 害怕或者期待, 她能肯定自己不是害怕，至于期待……
　　她们之间用得上期待这个词吗，尚且未思索出结果。
　　阿周开门，吱嘎一声响。
　　心跳随着这一声响落了一拍，简咛赶紧将视线收回去，坐端正。
　　但来的人不是沈漾舟，而是定的午餐到了，工作人员定的餐食很丰盛，简咛看了眼，别说三个人，四个人吃都绰绰有余。
　　阿周打开带着，拿出一盒盒饭菜将其摆在桌上，招呼简咛：“咛咛快过来吃饭了。”
　　简咛坐过去，瞧了瞧餐食，工作人员考虑得很周到，知道女明星大多数都在控制身材，什么类型的餐食都准备了。
　　阿周将筷子递给简咛，接手后道：“等等。”
　　阿周不解：“等什么？”
　　简咛：“等会儿再吃。”
　　啊？
　　看着也不烫啊，阿周点了点头，陪着简咛等着。
　　一分钟后，等着。
　　三分钟后，依旧等着。
　　简咛眉头蹙起，看了眼时间，摄影棚也不大，姓沈的腿也不短，居然还没到？
　　咕噜一声想，阿周脸颊一红，捂着肚子，结结巴巴：“不是我叫的……”
　　简咛挑眉，逗她：“是我叫的吗？”
　　阿周红着脸：“是我的肚子叫了……”
　　“不等了，吃吧。”简咛笑了一声。
　　阿周一心想着吃，也没问为什么，伸手正准备拿筷子，敲门声又想起。
　　简咛眼眸颤了颤。
　　阿周走过去把门打开，瞧着沈漾舟的脸，猛地往后退一步，努力克制，也没将脸上的惊恐克制住：“沈…沈总…”
　　沈漾舟点头，嗯了一声。
　　阿周眼睛睁得溜溜圆，嘴比脑子快：“这里是简老师的房间，洛老师不在这里，洛老师的房间在直走后第一个路口左转的第一间房间。”
　　“我知道。”沈漾舟看着她，“我是来找简老师，麻烦让一下路。”
　　啊？哦哦哦。
　　阿周赶紧往旁边移，沈漾舟礼貌道：“谢谢。”
　　沈漾舟走到餐桌前，打了声招呼：“简老师。”
　　简咛点头：“坐吧，沈总。”
　　做…啊…
　　啊啊啊啊？！
　　阿周听着她们的对话，直接石化在原地，不行不行，她得马上离开这里，做一个善解人意懂老板心思的好助理，得守在门口以免有人偷听。
　　脚底抹油，正打算溜走，简咛叫住了她：“站在那里干什么，不是早就饿了吗，过来吃饭。”
　　她现在过去吃饭合适吗，阿周捏了捏手指，将视线移到沈漾舟身上，看一眼，赶紧移开，又看一眼，再度赶紧移开。
　　呜呜呜呜她有些害怕，急得鬓角那处都出汗了。
　　简咛：？？？
　　都饿到心慌了？
　　“快点过来，等会儿饭都冷了。”
　　阿周使劲儿掐了下自己的大腿，走过去坐着，拿起饭碗，埋着头开始刨大米饭。
　　期间一次头都没抬起来，没看简咛，也没看沈漾舟，最多就是瞥一眼桌上的菜盘子，免得把筷子戳到桌子上了。
　　简咛瞧着阿周的架势：这得有多饿啊。
　　沈漾舟看了眼简咛，发现对方一直侧头看阿周，抿了下唇，也跟着去看阿周。
　　阿周瑟瑟发抖，欲哭无泪。
　　她虽然没抬头，但依旧能感受到两双眼睛落在自己身上，呜呜呜真的很害怕。
　　为什么不吃饭，为什么要瞧着她，她又不是菜。
　　简咛笑了一声，觉得阿周吃饭的样子像小仓鼠，有些可爱。
　　沈漾舟楞下，问道：“简老师笑什么？”
　　这是开始吃饭这几分钟内，三人间的第一句话，简咛就是不想说：“要你管。”
　　十几秒后，笑着看着阿周补充道：“你吃饭像一只可爱的小仓鼠。
　　阿周抬头，牵着嘴角笑：“啊……”用余光轻撇了下没说话的沈漾舟，虽然沈漾舟没什么表情变化，可阿周就是害怕。
　　简咛以为她不信，语气诚恳：“我没骗你，确实像一只可爱的小仓鼠，不行你问沈总。”
　　简咛将视线转向沈漾舟，等她回答。
　　沈漾舟看着阿周，思忖片刻，张嘴：“是很像仓……”
　　阿周疯狂点头，立马道：“嗯嗯嗯我也觉得我像老鼠！”
　　简咛：？？？
　　阿周怎么了？
　　沈漾舟：？
　　这孩子确实不太聪明。
　　感受着两人的目光再度同时落在她身上，阿周心砰砰砰快跳出去了，结结巴巴：“吃…吃饭…饭……”
　　不管是什么鼠，鼠鼠她呀，快吓死了。
　　简咛吃得不多，慢慢吃着饭，一会儿问沈漾舟：“刚才迷路了吗，走那么就才到。”
　　“没迷路，”沈漾舟喝一口温水。
　　简咛随口道：“先去了洛老师那里？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛一愣，握着筷子的手紧了下，原本只是随口一问，没想到真去了洛溪雪那里。
　　既然去了，那还来她这里做什么，怎么不在洛溪雪那里吃饭。
　　碗中的一片肉，简咛夹了三次都没夹起来。
　　阿周瞧见了，尽量将自己缩小再缩小，她对这三人的关系已经完全混乱了，就像理不清的线，她赶紧吃完最后一口饭，站起来：“咛咛沈总你们慢慢吃，我去外面看看。”
　　简咛刚嗯了一声，眼前一花，阿周直接化作一道残影，消失在屋子里。
　　简咛：？？？
　　沈漾舟：“你的助理很有趣。”
　　简咛回神，瞧着瞧着沈漾舟的神情，又想着吃饭吃这人时不时侧头看阿周，忽然戒备道：“沈总不会是想撬我墙角吧。”
　　这么舍不得吗？
　　沈漾舟抿了抿唇，没再说什么。
　　吃完饭后，简咛简单收拾了桌面，手机响了几声，负责人在群里通知一个小时后大家在摄影棚会合。
　　还剩一个小时，简咛沉默几秒，饭也吃了，是不是该帮她的忙了，侧头看着沈漾舟。
　　沈漾舟也看着她，几息后道：“简老师还没说让我帮什么忙。”
　　简咛嗯了一声，想了想道：“刚才你也在摄影棚里，我拍第三组的时候情绪不是很到位，你能不能帮我……”
　　沈漾舟：“帮你找情绪和状态吗？”
　　简咛嗯了一声，接着给她说了等会儿要展现的人物形象，和营造的氛围：“我得攻些。”
　　“攻？”
　　“嗯，大总攻。”
　　沈漾舟浅笑：“好，你希望我怎么做。”
　　简咛已经有了注意：“你配合着我大致过一遍等会儿的感觉，台词也可以不说，氛围差不多就行，你一边受着一边指导我攻气一点……”
　　说话的声音越来越小，她也觉得离谱，怎么感觉像玩那啥似的，脸也红了起来。
　　她还是不够专业。
　　“可以，”沈漾舟道，“现在就试吗？”
　　“现在。”
　　再过一会儿简咛就得去摄影棚了。
　　沈漾舟站了起来，简咛也打算跟着站起来，沈漾舟阻止：“你坐着。”
　　简咛：“嗯？”
　　沈漾舟目光澄澈：“我坐你腿上。”
　　“嗯？”简咛不解，“不是我坐你腿上？”
　　以前都是这样的啊。
　　沈漾舟看着她，欲言又止。
　　简咛看懂了她的眼神，耳根子红了起来，差点忘了自己才是攻里攻气那个。
　　她颤了颤眼睫，等沈漾舟坐在她腿上那刻，感受到大腿上的重量，浑身瞬间紧绷。
　　“第一，别紧张放轻松些。”沈漾舟双手搭在她脖子上轻轻勾住。
　　简咛点头，认真听着，也没嘴硬说她不紧张，做了个深呼吸，抬手圈住对方的腰。
　　垂眸看了眼，沈漾舟嘴角弯了弯：“就是这样，很棒。”
　　“谢谢……”简咛脸红，夸她做什么。
　　沈漾舟：“第二，手要稳别抖。”
　　简咛抿了抿唇，不耻下问：“怎么才能不抖？”
　　沈漾舟：“用力些，别轻飘飘落在上面，用食指和拇指钳着，别怕，掐不断。”
　　“这样吗？”
　　“再用力些。”
　　“这样？”
　　“差不多了，你看，是不是就稳了。”沈漾舟道。
　　简咛舔了舔唇：“是稳了，不过感觉有些奇怪。”
　　沈漾舟毫无保留，接着道：“拇指要动，指腹先隔着衣料上下滑动，感觉身上的人第一次颤的时候，再用指腹勾起对方的衣服，往里去挨着肌理抚着。”
　　“力道要有变化，先轻后重，先慢后开，然后再混着来，然……”
　　沈漾舟话音止住，感受着腰上的动作，呼吸一紧，从喉咙出发出一声比较沙哑的嗯声，紧抿了下唇。
　　简咛照着她说的做了：“然后呢？”
　　沈漾舟深呼吸，然后还要问吗？
　　声音有些低，耐心道：“保持着现在的状态，揽着对方的腰用力往自己的方向一带，让对方紧紧贴着自己。”
　　对方的小腹那处的衣料已经在方才被掀了几厘米上去是，现在挨着感觉很不一样。
　　“说话不一定要挨着耳朵说，锁骨下颌胸口都可以，对方身上每一处都可以，说的时候不要用嘴唇挨着，时不时似有若无挨一下，感受到对方的反应，再抬头认真看着对方。”
　　简咛一边听着一边照做，就像一个认真好学的乖宝宝，现学现用，嘴角似有若无挨着对方的锁骨，说话时时不时碰一下：“然后呢？”
　　“沈总？”
　　“沈总？”
　　怎么不回答她，简咛这才抬头看她，与她分开些距离，呼吸瞬间热了起来。
　　她眼中一直很大佬的女人，即使在床上也是话少活好，总是沉稳的女人，此时微微扬着天鹅颈，勾出一道优美的弧线，勾得人移不开眼，弧线末端的浅粉色羽毛挠得人心痒痒。
　　往常白皙到不行的肌理如樱花般绽开粉色，落在以淡淡脆弱的青筋为枝丫的枝头上，微乎其微的薄汗如清晨一场雾，迷了行人眼。
　　简咛心跳越来越快，快到要跳出来，推动着她想做点什么，然后她懂了。
　　该做了。
　　简咛呼吸有些急，紧咬了下嘴唇，疼痛感让她清醒，让她克制住内心的要涌出来潮水，深呼吸：“你……”
　　“别说话，”沈漾舟低低地说了一句，声音也很小，“我能借你的肩靠一下吗……”
　　简咛点头，也知道现在不该有任何多余的动作，说任何多余的话，等她感觉身上这人温度低了很多，打算开口说话时，沈漾舟快她一步，从她腿上下去。
　　安静地去桌上开了一瓶矿泉水，一口接着一口，整整喝了大半瓶才停下。
　　沈漾舟转身看着简咛：“会了吗？”
　　简咛点头。
　　沈漾舟：“记住你刚才的感觉，就是你想展现的状态。”
　　简咛又道了声谢，没等沈漾舟说什么，手机忽然响了，化妆老师通知她得去化妆了，她的妆容比较复杂，得早点去。
　　简咛起身，想了想：“我得出去了，你可以在这里休息一会儿。”
　　“不了，”沈漾舟摇头，“我也得出去。”
　　简咛也没勉强，正要开门时，一旁的沈漾舟忽然道：“简老师。”
　　简咛眨眨眼：“怎么了？”
　　沈漾舟认真道：“加油。”
　　直到简咛到了化妆室脑子还是闷的，掌心上冒着虚汗。
　　化妆师小姐姐问道：“简老师你好像很热，需要我把空调开低些吗？”
　　简咛摇头：“不用了。”
　　心火热，空调不管用。
　　*
　　沈漾舟来到洛溪雪的休息室，洛溪雪瞧着她这个状态：“你怎么了，感觉昏昏沉沉的。”
　　沈漾舟坐在沙发上，闭上眼睛：“头有些昏。”
　　洛溪雪知道她身体不好，伸手摸了下她的额头：“没发烧啊，你到底怎么了？”
　　沈漾舟睁开眼，她怎么了，就在方才，她想简咛睡她，想让简咛继续下去，想被日，或者她睡简咛也行。
　　深呼一口气，还未说话。
　　洛溪雪眼睛一亮，目光落在她微微凌乱的领口，以及露出来的锁骨上的那一
　　抹红色。
　　哇哇去去去。
　　虽然洛溪雪没谈过恋爱，但她阅历丰富啊，一眼就看出了那是吻痕迹，好刺激啊！难怪沈漾舟前段日子总是发烧。
　　察觉到她的目光，沈漾舟理了理领口，遮住里面的光景，说道：“你还不去摄影棚吗？”
　　洛溪雪啧啧啧：“看不出来，真的看不出来。”
　　沈漾舟的长相很容易给人误导，会觉得她清心寡欲，对这些世俗的沉沦不会感兴趣，即使洛溪雪知道她和简咛的关系，知道她很喜欢简咛。
　　但也很……
　　算了，她找不到词来形容。
　　沈漾舟看着洛溪雪一脸坏笑的样子，解释：“你别乱想，我只是在帮阿咛找感觉。”
　　洛溪雪笑着点头：“懂懂懂的我都懂。”
　　“不，你不懂，”沈漾舟摇头，“你还不去摄影棚吗，不去我去了。”
　　洛溪雪：“哎等等我。”
　　沈漾舟：“你不去补妆吗？”
　　“不用，我的形象就是淡妆，”洛溪雪和她一同走了出去，念念叨叨，“你着知道吗，简咛居然对草莓过敏……”
　　*
　　摄影棚内，第三组开拍前的五分钟，简咛正要把手机交给阿周时，手机振动几下，似有所感，直觉告诉她是沈漾舟发的。
　　果不其然。
　　简咛不由自主眼尾弯弯，看着屏幕上的消息。
　　沈漾舟：【简老师】
　　简咛：【怎么了？】
　　沈漾舟：【你很厉害，加油】
　　简咛嘴角扬起的弧度更大了些，她站的地方很暗，除了挨着她站的阿周，周围看不清她的表情：【真的吗？】
　　沈漾舟：【真的】
　　简咛想着对方方才坐在自己腿上的反应：【哪厉害了？】
　　沈漾舟咳了一声，难以置信地看着简咛发过来的消息，下一秒屏幕上显示对方撤回一条消息。
　　沈漾舟笑了一声，正要装作没看见时，结果简咛又发来一句：【我厉害还是你厉害？】
　　沈漾舟楞了下，紧了紧手：【你厉害】
　　简咛：【那可不，好歹我也演了很多戏了，演技还是有一点的】
　　沈漾舟摇摇头，哪能不知道对方在转移话题，她看的那些小说上有一句话证明说的来着，又菜有爱撩，撩了又不给熄火。
　　简咛抿了抿唇，忽然想到什么，有一间事情她突然很想知道，犹豫片刻，她还是问了：【沈总，你对这方面的知识为什么知道的那么多？】
　　【以前谈过很多女孩子吗？经验丰富？】
　　对方没回，半分钟后，还是没回，简咛抬眼望沈漾舟坐的方向看了看，周围人太多了，她们之间的距离一直不远，但阻隔视线的东西太多。
　　简咛看不见沈漾舟。
　　她在想，为什么沈漾舟不坐在明亮的位置，让她看见她。
　　负责人那边喊了一句还有一分钟开始。
　　简咛叹了口气，正要把手机递给阿周。
　　手机又响了。
　　沈漾舟慢慢打着字。
　　【不丰富，只和你睡过】
　　【没谈过】
　　为什么那么会，她梦见过简咛无数次，从很早就开始了，梦里一次又一次。
　　作者有话说：
　　也不知道沈总的指导对不对（别乱学）
　　小简：学学学起来！！

51、第 51 章
　　◎想你◎
　　第51章
　　简咛站的地方光线很暗, 看见沈漾舟发的消息时眸光轻轻浮动，面部表情变得更加柔和。
　　“阿周。”
　　声音染上几分甜意，简咛将手机递了过去，跨脚走出去。
　　阿周拉住她的衣角, 赶紧小声道：“咛咛表情……”
　　这个表情她太熟悉了, 大学时她喜欢上她女朋友，还没正式开始谈, 处于暧昧期时就经常露出这样的表情, 每次站在镜子前洗脸, 都能看见。
　　阿周轻指着她的眼眸。
　　简咛楞了下，意识到什么, 随及收敛了眼中波动的眸光，恢复成正常状态，跨出了黑暗，往光亮出走去。
　　走到镜头下。
　　洛溪雪瞧着她笑了笑：“简老师加油。”
　　简咛回笑：“谢谢洛老师。”
　　第三组开始拍摄。
　　师尊历经千万年终于找到了小徒弟的转世, 她主动寻机会走进小徒弟的世界, 却从不主动与小徒弟说话，看似平静无波的眼神, 看似随意的动作, 全是精心设计，勾得小徒弟的目光开始频频落于她身上。
　　虽是过来千万年进入了现代社会, 一切都在进步，唯有人的思想越来越腐朽, 同性见的恋爱在此时居然不被人接受。
　　小徒弟觉得自己弯了, 但她姬达告诉自己那位孤高的女子是直女, 靠近直女会变得不幸。
　　忍着忍着还是没忍住, 和对方做了朋友, 似乎又是在重蹈覆辙，本本分分守着朋友的底线，从不越界。
　　但师尊不允许这样的事情发生，她的剑早在多年前便断了，生日那天，请小徒弟去家里喝酒。
　　小徒弟酒量还行，喝的三分醉，师尊活了那么些年，无论多烈的酒对她来说和白水差不多，她的本意也不是让自己醉，她装醉诱惑她的小徒弟。
　　眼神迷离，衣带半截，简咛揽着洛溪雪的腰，下巴被洛溪雪轻轻挑起，越来越热，烧了起来。
　　酒后述说心思，为几息后的缠绵添砖加瓦，洛溪雪这捧活了千万年的雪，忍了千万年的雪，放在火种上，落在沸水上，整整一天一夜都融化不玩，融化的冰雪逐渐热了起来，化作溪流，一直流淌着。
　　甜到心坎上。
　　所以说小徒弟是大总攻，没点本事根本满足不了她一天一夜的师尊，一天一夜后，吃了顿饭，接着来。
　　千万年前她亡在冬日末端，春天来临的前夕。
　　现在师尊亲手陪着她体验了春天。
　　最后一组照片，和第一组的青涩酸甜不同，和第二组的虐心虐肺不同，张力拉到了顶峰。
　　简咛和洛溪雪最大的身体接触不过是揽腰挑下巴，错位的吻，抵于墙面的俯身，眼神对视，一切都出现了。
　　在场所有人都保持着安静，五指不由自主紧了紧，掌心是汗，脖间也是汗，妈耶心砰砰砰地跳动，这也太要人命了吧。
　　绝了。
　　想搬床过来，让上面两位直接躺下！！
　　第三组拍完，扶着人擦了擦额角的汗，直觉告诉他，这次的杂志绝对会一秒空，不仅是洛溪雪和简咛粉丝的购买力强，而是拍出来的效果太绝了。
　　他做这行多年了，MN拍的东西一直就不差，每一期成绩都差不多，可这一次……
　　负责人侧头和创意总监对视一眼，小声道：“老公，这个月的奖金得有好多钱啊。”
　　创意总监抿了口矿泉水：“艺术是无价的。”
　　“给我接近艺术无价的价钱就行了。”
　　简咛结过阿周给她的纸巾，擦汗时往沈漾舟的方向看了一样，不过对方低着头看着手机，没看向她。
　　简咛若有所思，从阿周那里要回手机，点开屏幕，手机正好振动。
　　沈漾舟：【恭喜简老师，很攻】
　　简咛嘴角扬起：【谢谢，沈总教得好】
　　沈漾舟：【嗯，我更攻】
　　简咛楞了下，这人懂不懂谦虚。
　　正想着怎么回，负责人叫了一声，让大家过去拍一张合照，这次拍封面简咛和洛溪雪是主角，她们自然而然站在中间，所有工作人员位围着站在旁边。
　　负责人见大家都过来了，唯独沈漾舟还坐在原地，招呼一声让其过来一起拍。
　　沈漾舟尚且没动，洛溪雪道：“不用了，我朋友不喜欢拍照。”
　　即使别人不知道沈漾舟的身份，她也尽量不会在公开场合露面，而这会儿拍的大合照，MN一般会放在官博，洛溪雪知道这些，因此主动开口。
　　负责人面露遗憾：“这样啊，那……”
　　“没事，”沈漾舟走了过去，“可以偶尔拍一张。”
　　洛溪雪：！！！
　　我去，恋爱脑。
　　沈漾舟自觉走到第一排中间，自然地站在简咛傍边，看向镜头。
　　简咛左手边是沈漾舟，右手边是洛溪雪，她夹在中间，感觉怪怪的。
　　这人不是来探班洛溪雪的吗，在场的人又不知道她和这人有关系，不应该站在洛溪雪旁边吗？
　　这样站会不会不太好？
　　周围的人也侧头看了眼，都在想沈漾舟到底是谁啊，直接站了中间，可就是奇怪，他们也觉得她就该张中间。
　　阿周是助理，不用去拍合照，站在台下，使劲克制才没让自己叫出来。
　　这这这！！
　　为了冲突性，简咛穿的是白色纱质裙子，洛溪雪穿的是红色裙子，她们还没来得及换下来。
　　而沈漾舟呢，穿着白色休闲西装站在简咛身边。
　　阿周眼睛都亮了，好像简咛和沈总的婚礼现场啊。
　　她一定是疯了！
　　上一秒她还嗑正在合作的简咛和洛溪雪，下一秒她就觉得这是简咛和沈漾舟的婚礼现场。
　　不管了，拿出手机拍了好几张。
　　沈漾舟只合拍了一张，下去后，洛溪雪提议她们再拍一张没有沈漾舟的，负责人没什么异议，大家也很乐意，多拍了几张。
　　这次合作很开心，创意总监庆幸还好当初没将简咛换掉，简咛和洛溪雪拍了照片后，还有一个简单的采访，一些很正常的问题，正常答便是，MN不会在此上做幺蛾子。
　　所以工作结束，天色也黑了，简咛和洛溪雪都没参加MN的聚餐，负责人也体谅，毕竟忙了一天，道别后各自走了。
　　简咛下楼，和阿周一起往停车的方向走去。
　　“简老师等等。”
　　洛溪雪叫住她：“时间也不早了，一起去吃个饭吗？”
　　简咛心中咯噔一下：“就我们吗？”
　　“当然不是，”不知道是不是错觉，洛溪雪感觉简咛在刻意和她保持距离，可她都这么热情了，怎么还熟络不起来，难不成她冰山孤傲的形象深入人心了，看来还得加把劲才行，“你的助理，我的助理和经纪人也去啊。”
　　“对了，”洛溪雪转头，下巴指了下沈漾舟，“她也去。”
　　简咛抿了抿唇，不是她们单独去就行：“好的。”
　　洛溪雪忽然看着沈漾舟说道：“你是不是没开车来？我的车坐不了那么多人，你去简老师的车。”
　　话音落下，她左手牵一个经纪人右手一个助理，火急火燎地上了车。
　　呜的一声响，保姆车开车了出去。
　　阿周看看车尾气，又看看简咛和沈漾舟，她也想上洛老师的车！
　　简咛不明所以：？？
　　片刻后道：“上车吧。”
　　沈漾舟嗯了一声，跟着简咛坐在后排，礼貌道谢：“谢谢简老师。”
　　“不用谢。”简咛摇头。
　　等了十几秒，简咛看着驾驶座上的阿周，不解问道：“怎么不开车？”
　　阿周：“去哪呀咛咛。”
　　简咛楞了下，是啊，要去哪吃饭？
　　她看向沈漾舟：“在哪吃饭？”
　　沈漾舟如实说：“餐厅。”
　　简咛：……
　　瞪了她一眼，怎么不说在桌上吃，接着摸出手机给洛溪雪发消息：【洛老师，吃饭的地方在哪呀？”
　　几秒后，洛溪发了个地址过来：【这里，你们慢慢来，不急】
　　洛溪雪笑了笑，今晚沈漾舟一定会给她发个大红包，她可是给她们创造了相处的机会，咯咯咯笑出声。
　　经纪人瞧着自家小祖宗的傻样，既欣慰又忧愁，欣慰她没有只想着睡觉，懂得请简咛吃饭了，愁这傻孩子怎么不想办法和简咛坐一个车，还让别人和简咛坐一个车。
　　经纪人：“唉……”
　　收到地址后，简咛给阿周说了一声，按着导航的指示发动汽车。
　　车内一时没人说话，静悄悄。
　　简咛忙了一天，有些困，闭目养神。
　　沈漾舟侧头看了下简咛，发现对方在睡觉，想了想，拿着手机开始处理公务，有些忙，她做事专注性很强，一旦投入就不会被外界环境打扰。
　　所以简咛几度睁开看她，她都没发现。
　　四十分钟后，路程过了一大半，沈漾舟刚好将工作处理好，肩上一重，简咛头晃荡在上面。
　　沈漾舟微微侧头看了看她，上下睫毛都很长，乖巧地合在一起，脸颊带着轻微的红，虽然车内不冷，还是伸手将一旁的小毛毯打开，生怕吵醒对方，小心翼翼盖在简咛身上，盖得紧紧的。
　　没一会儿，简咛颤了颤眼睫，靠着她动了几下，小毛毯往下滑了些。
　　像一只睡觉不安分的小猫，比小夹子小时候还可爱，沈漾舟眼尾弯弯，重新给她盖好小毛毯。
　　简咛在做梦，梦中她回到了上学时期，因为上课打瞌睡，她被关到了一座火山上反省，很热非常热，刚写好的检讨书，热风一吹，直接在她手上化成了灰烬。
　　简咛觉得自己也快化成灰烬了，好不容易找到阴凉处，下一秒火山又跟了上来，热到不行，四周只有她一个人，她开始脱衣服，开始撩裙子。
　　“简老师。”
　　“简老师。”
　　有人在换她，简咛惊醒，额头全是汗水，重重地呼吸着。
　　沈漾舟也重重呼吸一口。
　　简咛先是感觉到自己的手被对方抓着，于是问：“你在干什么？”
　　沈漾舟默了下，收回手，上下看了简咛一样，欲言又止，眼神微妙。
　　随着她的眼神，简咛低头看自己，脸颊顿时爆红，赶紧将要掀到腰上的裙摆拉下去，紧接着又理了理领口。
　　沈漾舟咳了一声：“你是不是做梦了……”
　　听着语气，简咛知道对方想歪了，解释：“我没做那种梦。”
　　沈漾舟点头。
　　简咛：“我只是太热了。”
　　沈漾舟：“我懂，有时候在梦里是会很热。”
　　简咛：……
　　你懂什么啊懂。
　　开着车的阿周尽量降低自己的存在感，她都听了些什么虎狼之词啊。
　　看似只有她在开车，其实有三个人在开车，阿周觉得自己不该在车上，而是在车底。
　　简咛深呼一口气，这才注意到一旁的小毛毯，顿时明白她为什么梦见被关进火山了。
　　“沈总，”简咛换了一声，“你一直在给我盖毛毯？”
　　沈漾舟点嗯了一声。
　　简咛看了眼安静做着开车人的阿周，凑到沈漾舟耳边小声道：“我身体不虚。”
　　沈漾舟顿了下，知道对方意有所指，还是正常的音量：“我哪里虚了？”
　　简咛：……
　　这人说话不知道小声一点吗，虽然阿周不是外人。
　　她挨着沈漾舟耳边说道：“体虚。”
　　沈漾舟眨了眨眼，倒是没回。
　　这下该知道害羞了吧，简咛心里笑了一声。
　　沈漾舟：“我没听清，你大声点。”
　　简咛：……
　　又凑近几分，红润的嘴唇几乎要贴着对方的耳朵了：“我、说、你、体……”
　　尚未说完，沈漾舟侧头，简咛直接吻上了对方的耳朵：！！！
　　赶紧往后退，捂着嘴唇。
　　沈漾舟一脸无辜，食指抚了抚自己的耳朵。
　　简咛咳咳咳了几声：“抱歉，不是故意的。”
　　“嗯。”沈漾舟点头，“不是故意的就吻耳朵，故意的会吻哪？”
　　简咛：？？？
　　这女人在说什么虎狼之词，不会是下午指导自己那会儿撩起来的火气，现在还没散吧？
　　乖巧小猫变成炸毛猫，沈漾舟一本正经道：“简老师别误会，我不是问你故意的会吻哪，我是好奇人正常情况下故意的会吻哪。“
　　简咛偷瞄一样对方的胸口，赶紧移开：“我哪知道……”
　　“你问我，你不知道吗？”
　　沈漾舟：“我体虚，不会想这些。”
　　简咛：……
　　脑海中一下子出现种种画面：“沈总好意思说自己体虚？”
　　沈漾舟看着她：“简老师，是你说的。”
　　简咛楞住，接着瞪她：“是我说的，你不能说！”
　　沈漾舟很想给她顺顺毛，笑着应了一声好。
　　简咛平复着呼吸，静了一会儿，越想越气，越想越不对。
　　明明自己睡觉睡得很舒服，可这人忽然给她盖毛毯，她挣扎开，她又给她盖上，然后她就被热醒了，接着还被误会做那种梦。
　　想到此处，简咛顿时看想是沈漾舟，沈漾舟若有所感，也看着她：“怎么了？”
　　简咛笑了一声，几秒后再度凑到她耳边，没挨着，保持安全距离，问道：“你还有个问题没回答我。”
　　热气一下下呼过来，沈漾舟耳朵有些痒，一时没想起来：“什么问题？”
　　简咛：“我在手机上问你了你两个问题，你只回答了第二个，第一个呢，嗯？”
　　两个问题，沈漾舟思忖片刻——
　　【沈总，你对这方面的知识为什么知道的那么多？】
　　【以前谈过很多女孩子吗，经验丰富？】
　　她那方面的知识为什么知道那么多。
　　沈漾舟抿了下唇：“真的要说吗？”
　　简咛偏头：“害羞？”
　　“不是，”沈漾舟道，“不是害羞。”
　　你装你再装，简咛挑眉：“说。”
　　沈漾舟：“我梦见过你。”
　　简咛一时没反应过来：“梦见我做什么？”
　　“和你做。”沈漾舟声音压低很多，确保这声‘和你做’只能简咛听见。
　　简咛愣住，眼神惊讶，而后难为情，接着移开眼，小声骂一句：“不要脸。”
　　“抱歉，”沈漾舟语气诚恳，不像是在应付，“我白天其实没有想，只是夜里就会做梦，只要睡觉就会，我控制不了梦境，未经你允许，抱歉。”
　　简咛：……
　　“算了算了，以后尽量别…别这样了…”
　　咳，她也梦见过，但她不说。
　　沈漾舟嗯了一声，补充道：“我尽量，日后若是梦见了，我给你说一声。”
　　简咛：……
　　倒也不用，这种事情上太过于礼貌也是一种不礼貌。
　　终于到了吃饭的地方，洛溪雪比她们先到一会儿，定了一个很大的包间，而且吃饭的酒店私密性也很好，不用担心有狗仔偷拍，这个酒店的停车场狗仔都进不了，更别说跟进来。
　　洛溪雪指了指菜单：“大家随便点，想吃什么就吃什么，今晚沈总请客。”
　　临时知道是自己请客的沈漾舟楞了下，点头：“嗯，我请客。”
　　洛溪雪朝着沈漾舟笑，沈漾舟摇头。
　　简咛静静坐在旁边，瞧着她们默契十足的互动，洛溪雪完全没有外界所说的一捧雪的模样，和沈漾舟之前有着一种说不出的默契。
　　点菜时也主动点了沈漾舟喜欢的，沈漾舟也没拒绝。
　　简咛抿了抿唇，吃饭时除非有人主动问她，她就没说话了。
　　不过真的有人热情问她，洛溪雪的经纪人安荣似乎对她很感兴趣，一直在和她说话，甚至还主动给她推荐起了菜品。
　　安荣：“咛咛，这个味道不错，你若是感兴趣可以试试，右边的牛肉也很鲜。”
　　简咛礼貌点头：“好的。”
　　安荣可是圈里出了名的王牌经纪人，高冷圆滑得很，除了把洛溪雪当个宝贝一样宠着，没听谁对谁那么热情啊。
　　简咛想不通，片刻后，看了看一旁正听着洛溪雪说话的沈漾舟。
　　安荣也看过去，她家小祖宗到底要做什么，为什么不和简咛这个心上人聊天，要拉着自己的朋友聊天，气死她了。
　　她瞥了下简咛，发现简咛也瞧着那两人，秀气的眉毛也微微拧着，不明显，但她做这行的，下了很多功夫研究人的微表情，能猜到简咛现在的心情一定说不上好。
　　安荣心里更加焦急了。
　　小祖宗啊，你没发现你的心上人快生气了吗，再聊下去，心上人就要跑了！
　　安荣使劲咳了一声，声音很大，屋内所有人都看向她。
　　安荣看着洛溪雪道：“你前几天看上的床垫已经从国外运过来了，刚才安装好了。”
　　洛溪雪眼睛一亮：“真的？”
　　安荣点头：“真的。”
　　洛溪雪起身：“我得回去睡觉了，你们要和我一起回去试试新床垫吗？”
　　简咛和沈漾舟：……
　　异口同声：“不了。”
　　洛溪雪点头：“那我走了，你们慢慢吃。”
　　拉着安荣往外走。
　　安荣不断叹气，她说这个话题只是想打断洛溪雪和沈漾舟的聊天，顺便给洛溪雪和简咛创造新的话题，或许可以把这款床垫安利给简咛，如果对方喜欢，就送一张给对方，多好的走向啊。
　　谁知这小祖宗，居然在直接选着了睡觉！
　　带不动带不动，累了。
　　偌大的包间只剩下简咛沈漾舟和阿周。
　　阿周哭唧唧，也想跟着洛溪雪走，现在的氛围不适合她。
　　几分钟后，三人吃好了，沈漾舟结账后，跟着简咛去了停车场。
　　一路安静。
　　简咛站拉开车门坐了上去，瞧着没上来的沈漾舟，不解问道：“沈总不用我送吗？”
　　沈漾舟摇头：“不用了。”
　　简咛默了下，正要关门，下一瞬沈漾舟快速坐了上来
　　简咛抿唇：“不是不用送吗？”
　　沈漾舟看着她解释：“等会儿我得去趟国外，得出差，这里离机场很远，我让人来接我了。”
　　简咛顿了下，声音放小了些：“给我说这些干什么……”
　　沈漾舟摇头：“不知道，想说，你就当听故事。”
　　简咛眨了眨眼：“这才不是故事……”
　　“我听过故事。”
　　沈漾舟瞧着她，笑了下：“我重新讲一个？”
　　简咛：“不是要出差吗？”
　　沈漾舟面露遗憾：“是哦，要出差。”
　　无声对视，简咛瞧着她的眼睛，视线在下落，落在对方的红唇上，沈漾舟亦是同样，将视线落于她粉粉的唇上。
　　沈漾舟深呼一口气：“简老师。”
　　“嗯。”
　　“如果是故意的，我会吻嘴唇。”
　　闻声，简咛喉咙滚了滚，不由自主抿了下唇：“你……”
　　沈漾舟看着她的嘴唇，又道：“今天我是去探你的班，不是去探洛溪雪的班。”
　　简咛咬了下唇，嗯了一声：“几点的飞机？”
　　沈漾舟说了个时间，简咛看了眼表，深呼一口气：“再不走你就赶不上了。”
　　沈漾舟笑了一声，下车：“简老师再见。”
　　简咛忽然叫住她：“什么时候回来？”
　　沈漾舟：“你想我什么时候？”
　　“我想你……”简咛偏了偏头，忽然笑了，“我才不想你，哼。”
　　作者有话说：
　　甜不甜！！！
　　你们说甜不甜！！！
　　说说嘛说说嘛~~

52、第 52 章
　　◎可怜◎
　　第52章
　　阿周额头上全是汗, 站在离她们不远的地方，警戒地观察着周围的情况，虽然这个酒店的停车场外界都进不来，周围除了她们也没别的车, 万一呢。
　　万一碰上意外情况怎么办。
　　虽然对面那两人没有越举的行为, 可眼神一看就是嘎嘎嘎甜，尤其是沈总, 温柔得像水一样, 拿这种眼神看朋友, 怕是不清白，说不清啊。
　　她们在一旁甜甜蜜蜜, 阿周仿佛局外人一样胆战心惊，终于简咛叫了她一声：“阿周，走了。”
　　阿周赶紧坐上驾驶座，听着简咛和沈漾舟说了再见后, 一脚油门踩下去, 将车开走。
　　往家的方向开去。
　　简咛静静坐在后排，嘴角一直保持着微微扬起的弧度, 片刻后笑了一声。
　　婉转笑音惊得心上湖水波荡漾, 涟漪一片。
　　这种感觉有些奇妙。
　　但她暂且描述不出具体是一种什么样的感觉。
　　如儿时从周三起就开是期待周五，下雨起就开始期待彩虹, 牙换好后期待街边的糖葫芦一般，期待着下一次见面。
　　简咛后知后觉最近她心境的变化, 她好像没在刻意避着那人, 不仅如此, 时不时还会觉得对方可爱。
　　多么离谱啊, 她居然会觉得那个大佬一般的女人可爱, 就连对方偶尔说出怼人的话时，她的第一反应不是生气，而是可爱，这人很可爱。
　　变化在悄然发生。
　　变化如鬼魅，不会在开始变化时让人察觉，悄悄的像秋雨后的连续潮湿，密密麻麻湿漉漉，等天蓝色棉质袖口浸湿，才意识到秋来了。
　　一场与夏告别的雨。
　　黏糊糊的一下下在周身乱颤，简咛抬手，拇指指腹落在脖颈上，抚了抚那刻小黑痣。
　　除了借助镜子一类的东西她能看见它，正常情况下她根本看不见，甚至不会发现，更加谈不上喜欢和重视。
　　简咛抿了下唇，用力往那处按了几下。
　　她给自己的触感，和那人给的触感完全不同。
　　车窗打开些，凉凉的风一下下吹进来，那股子黏糊劲儿消失了很多。
　　简咛轻声叹了口气。
　　没再接着想下去。
　　没去探究秋雨从何而来，何时而来，为何而来。
　　究竟是害怕探究还是懒得探究，她自己也说不清楚。
　　*
　　沈漾舟坐上飞机后，浅浅笑了一声，声音很小带甜。
　　——我才不想你，哼。
　　哼。
　　就在那一瞬，她忽然不想走了，心被这声哼哼哼地掉了起来，被发出哼哼声的人哼哼掉了起来。
　　姜太公钓鱼，年岁很小时她觉得鱼傻得很，现在她觉得儿时的自己傻得很，和鱼儿半斤八两。
　　王助理坐一旁汇报着这几日的行程，说完后沈漾舟久久未回复。
　　王助理有些紧张，深呼一口气道：“沈总您觉得呢？”
　　沈漾舟回神，几秒后道：“什么时候回去？”
　　王助理楞了下：“快一些十天就能回去。”
　　沈漾舟默了下：“最快呢？”
　　王助理用脑子计算着，道：“最快也得七天。”
　　沈氏的事情沈漾舟一般只做决策，不会出面，但这次的会很重要，私密性很高，从前沈老爷子也从未缺席，她自然没有不出席的理由。
　　除非让老爷子代替她去。
　　老爷子马上八十了，沈漾舟做不出这样的事情。
　　静坐片刻，她拿出手机点进微信，将简咛的备注改了，从阿咛变成了哼哼小姐。
　　哼哼小姐，沈漾舟笑了笑，拍了拍哼哼小姐。
　　简咛：【不是应该上飞机了吗，还能玩手机？】
　　沈漾舟：【私人飞机，做什么都可以】
　　简咛啧了一声：【做什么都可以？】
　　沈漾舟：【嗯，什么都可以】
　　简咛打字：【你做过些……】觉得这话有歧义，又将其删掉，抿了抿唇，恍然想起在车里对方给她说之所以那么会，因为在梦中和她做了很多次。
　　简咛脸热，将车窗开大些，自己心思不单纯了，没好再问下去。
　　屏幕上一直显示对方正在输入，可简咛一直没发消息过来，有什么话想说又不好给她说吗？
　　沈漾舟等了一会儿，颤着眼睫，倒也没在此上纠结，对方不说自然有自己的理由。
　　沈漾舟修长的手指打字：【我七天后回来】
　　瞧着消息简咛皱眉，几秒后又笑了一声：【我又没问，沈总给我说这些做什么？】
　　接着屏幕上显示，沈总撤回一条消息。
　　简咛：……
　　【？？？？】
　　沈漾舟：【不好意思，发错了】
　　简咛抿唇：【你要发给谁？】后面跟了一张愤怒的表情包。
　　沈漾舟：【发给你】
　　简咛：【那你撤回？】
　　沈漾舟：【抱歉，不是人发错了，是内容发错了】
　　【想发的是：我七天后回来能来见简老师吗？】
　　【简老师，你误会我了】
　　简咛哼了一声，没回，直觉告诉她这人是故意的。
　　沈漾舟：【简老师，你误会我了】
　　简咛还是不回，嘴角弯着看着这人不断发消息过来，发了好几条简老师你误会我了。
　　直到——
　　沈漾舟改口：【错了，简老师我错了，理理我】
　　简咛拿起水杯喝水：【哼】
　　【错哪里？】
　　沈漾舟：【不该玩弄简老师】
　　咳咳咳，简咛一口水差点没咽下去，深呼吸：【沈总，你知道玩弄是什么意思吗？】
　　沈漾舟：【玩弄：开玩笑，弄得大家都不开心，是这样吗简老师？】
　　简咛：……
　　【不是】
　　沈漾舟：【那我不知道了】
　　不知道就别乱用，简咛仿佛知道她接下来要问什么：【别问简老师，她不知道】
　　沈漾舟楞了下，将输入栏的字删掉，重新打字：【好的】
　　简咛想了想，又补充：【也不准问语文老师，什么老师都不行】
　　沈漾舟笑：【我等简老师学会了，再问她？】
　　简咛：【慢慢等，简老师不爱学习，哼】
　　哼哼小姐真可爱。
　　沈漾舟：【简老师加油】
　　简咛：【好好坐飞机，回来了给我说一声】
　　发完这句后，没再发消息过去，对方既然出国了，应该要调时差，身体本就不好，若是在睡不好，指不定又要发烧。
　　不过对方身体为什么那么不好，简咛若有所思，也没看出来是什么病，只是爱发烧，体力不是很好。
　　是不是该看中医调理调理？
　　回到家中，楚盛艺刚好加完班，关上电脑取下眼镜，吃着桌上的水果。
　　简咛抱起走到她身边的小夹子，亲了亲。
　　小夹子夹着声音喵喵喵地叫着。
　　楚盛艺感慨：“我这个做姨姨的终究是比不上亲妈呀。”
　　简咛顺着小夹子的毛毛，笑了一声。
　　楚盛艺接着道：“也不对，小夹子是你捡的，你是二妈。”
　　简咛：……
　　暂时不骂，她有事问楚盛艺。
　　“叔叔不是认识一个很厉害的老中医吗，能把她的联系方式给我吗？”
　　楚盛艺想了想，她爸年轻时去旅行，确实在路上结交了一位老中医，小时候还给她看过病，很厉害。
　　“我爸才有联系方式，我给你问问，等会儿。”
　　两分钟后，楚盛艺挂断电话，看着简咛道：“有电话号码，不过最近都打不通，我爸说这老中医一年中差不多有十个月在旅行，旅行的时候不会和外界有任何联系，找不到她。”
　　“我把电话号发给你，你先存着。”
　　“不过这位医生脾气怪得很，技术好是一回事，但看病时要挑人，经常别人抱着钱去找她，她都不出手，我爸和她有些交情，她要是不帮忙，你找我爸试试看。”
　　简咛点头：“谢了。”
　　“跟我说什么谢谢，”楚盛艺道，“你哪不舒服要看医生？”
　　简咛：“我没有不舒服。”
　　楚盛艺狐疑地看了她一眼：“哪谁不舒服？”
　　简咛顿了下，片刻后：“就是我不舒服。”
　　“嗯？”楚盛艺才不相信她，追问，“你倒是说说你哪不舒服了。”
　　简咛：“我…我体虚…”
　　啊？
　　这……
　　楚盛艺确实无法验证：“你说真的？”
　　“真的。”简咛哎呀一声，面露伤心。
　　楚盛艺也不还意思追问下去，转话题道：“今天工作很忙吗，那么晚才回来。”
　　简咛松一口气：“还行，和洛老师一起拍了MN的封面，晚上一起去吃了饭。”
　　“哪个洛老师？”
　　“洛溪雪。”
　　楚盛艺：“洛溪雪啊，我知道她，我看过她演的电影，挺喜欢的。”
　　简咛：“你不是不怎么看电影看电视的吗，我演的戏你都抽不出时间看。”
　　楚盛艺在研究所工作，工作很忙，空余时间她也要去学习提升自己，平时几乎不碰电视剧电影这些东西，实足的工作狂魔。
　　楚盛艺挠了挠头：“就是看过啊，洛溪雪很厉害，也很好看。”
　　说着说着还把自己的脸说红了。
　　简咛：……
　　这是在害羞什么啊，不就是看部电影吗，大尺度电影？
　　洛溪雪不会去演。
　　楚盛艺咳了一声：“我得去洗漱了，不和你说了，等会儿我还要去写论文。”
　　简咛看着她的行走的背影，同手同脚了……
　　接下来几天，简咛的通告不多，保持着正常的节奏，张熙庆导演的戏试镜的日子也快到了，正好她能拿更多的时间来钻研剧本。
　　她之前拍的电视剧比较多，电影几乎没拍过，二者虽然都是表演，但其中的差距还是很大。
　　简咛虽然保持着正常的心态，但还是有一点点压力。
　　不看剧本又没工作时，她便会点开手机，抿着唇唇瞧了瞧沈漾舟的头像，这人很忙吗，几乎都没怎么给她发消息。
　　简咛觉得很邪乎，天凌的每个老总似乎都很闲，佛系得很，这公司的业务是都交给姓沈的了？
　　于是，简咛犹豫好一阵，还是给沈漾舟发了消息：【沈总在忙吗？】
　　几分钟后，沈漾舟才会：【刚才在开会，简老师不忙吗？】
　　简咛：【我不忙，哪有沈总忙】
　　沈漾舟楞了下，接着笑了笑：【吃饭了吗？】
　　问什么问，简咛不想说：【吃了】
　　沈漾舟：【吃了什么？】
　　简咛：【反正不是你】
　　沈漾舟笑，没打字，等着简咛撤回，一秒后界面上显示哼哼小姐撤回一条消息。
　　沈漾舟打字：【简老师知道玩弄的意思了吗】
　　简咛：【知道】
　　【说说】
　　【就不要】
　　【真不要】
　　【不要】
　　沈漾舟嘴角的笑容越发明显，身后有人忽然叫住了她，让她去开会了：【我得去开会了，简老师好好休息】
　　简咛抿唇，回了声好，丢开手机前下意识瞥了眼日期，不由自主叹了口气，拿起剧本接着看下去。
　　离七天还有五天。
　　但离MN杂志发行也就四天了。
　　MN的速度很快，效率也很高，这几天已经在官博上宣传了，简咛和洛溪雪微博的互动也多了起来，配合着MN的宣传。
　　时不时艾特对方一下，时不时去回个评论等。
　　虽然简咛很红，可和洛溪雪比起来还是有一定差距，分数数量自然也比不上，数量越多，其中形形色色的人也就多了起来。
　　-这人谁啊这人谁啊，明目张胆地蹭我洛老师？？
　　-给脸不要脸，哪里来的资源咖，和洛老师合作了已经拉低了我们洛老师的身份，现在还蹭了起来，要饭也得有个度！！
　　-我明说了，简咛是吧，离我们洛老师远点，她和你不一样，洛老师是山间一捧雪，不需要人碰，不能让人碰！
　　-不是，我也是洛老师的粉丝，楼上太过分了吧，她们正常互动碍着你们了吗？洛老师平时不常和圈里人结交，现在有个互动，我们作为粉丝，她有朋友玩了，我们难道不该开心吗？
　　-楼上滚，洛老师是我们的，她不需要这些糊卡朋友，你真的是粉丝吗，不会是假的吧
　　……
　　简咛的粉丝看不下去了，洛溪雪很好，可洛溪雪的某些粉丝实在是太过分，逐渐骂了起来，好在洛溪雪的工作室及时发了声明，由专人写的，文字十分有感染力，既安抚了粉丝，又做了引导，号召大家和平相处，这才没造成两家互撕的局面。
　　洛溪雪躺在安荣办公室的沙发上，都快睡着了。
　　安荣忙得热火朝天，刚结束就看见她家小祖宗像条虫一样躺着，没好气道：“小没良心的，你睡得着吗！”
　　洛溪雪惊醒，发呆好几秒才清醒过来：“睡得着啊。”
　　安荣太阳穴通通通自跳，算了，都是她惯的，还能怎么办。
　　洛溪雪瞧着她脸色不好，端着自己只剩下一口的咖啡过去：“别生气了嘛，喝点咖啡消消气。”
　　说着说着还演上了，眼圈红着：“我都没有朋友，圈里人都不和我玩，安姨你不要生气了，我好可怜的。”
　　安荣血压蹭蹭蹭往上升，是别人不和她玩吗，是她只想着睡觉好不好，拍完戏就睡觉，别人叫吃饭她睡觉，别人叫玩游戏她睡觉……
　　明明知道这小祖宗在装可怜，可看着洛溪雪红着的眼眶，安荣刹那间有些恍惚，仿佛透过她看见了多年前的那人，洛溪雪是那人的孩子，眉眼间和那人太像了。
　　安荣回神，转头抹了抹眼角，而后才道：“怎么没朋友，不是有简咛吗，你去找她玩儿。”
　　洛溪雪想了想，比起和简咛熟络，她还是更想睡觉。
　　安荣哪里不知道她在想什么：“你想想看，简咛因为你，无端被你的粉丝骂了，你难道不该道个歉吗？”
　　洛溪雪点头：“你说的对。”
　　安荣稍微欣慰些，还是有进步的。
　　洛溪雪坐回沙发，拿手机给简咛发消息：【简老师，你要来我家睡新床垫吗，很软很舒服】
　　为了表达自己的歉意，她要把她最喜欢的东西分享给对方。
　　收到消息的简咛直接楞了：【不用了，谢谢洛老师，我腰椎不好，睡觉不睡床垫】
　　洛溪雪有些遗憾：【直接睡板子？】
　　简咛：【对的，板子，各种板子】
　　洛溪雪：【好吧】
　　怪不得沈漾舟之前老是生病，睡板子可不是一般人能受得了的。
　　她的好床垫怎么就分享不出去呢，那么大那么软一张，她一个人睡很浪费的。
　　洛溪雪叹口气。
　　安荣问她：“怎么了？”
　　洛溪雪：“找不到人睡我的床。”
　　就在她说话的一瞬间，她楞了楞，她想要女朋友了。
　　*
　　四天后。
　　早上七点，MN的杂志准时出售，果不其然，如负责人所料，一秒空。
　　没抢到的粉丝嗷嗷嗷叫。
　　-大家这是什么手速！！！
　　-MN别憋逼我跪下来求你，你再不加货，我可就跪下了！！
　　-那些买了几本的人，能不能让一本给我！！
　　-不能，好不容易抢到的，不给，你来抢啊来抢啊，嘻嘻嘻嘻嘻
　　-过分了，楼上！
　　……
　　不过MN早有整备，开始售出第二批货，没有一秒空，两秒空。
　　早有准备，但没准备的那么充分。
　　不是他们低估了洛溪雪和简咛的热度，而是根本印不了那么快，没抢到的人嗷嗷嗷在官博下面哭，MN立马开了预售，只能保证在三十天内发货。
　　国内的现货已经买不到了，不过国外也有发行，还能买到，愿意找代购的人找代购，不然就只能等着。
　　-妈呀妈呀，我承认之前我说话大声了，简咛和洛溪雪绝配！！！！我要疯了！！
　　-这眼神，这拥抱，我疯了！！
　　-妈妈问我为什么跪着看书，我这种LSP会看书吗，我是在嗑CP！！
　　-明明这是她们第一次合作，为什么我觉得她们相爱千年了！！！一眼对视看得我热血沸腾！
　　-按头小分队在哪！
　　-大庭广众下拉拉扯扯，道理在哪，礼貌在哪，王法在哪，CP超话在哪！！
　　-建了建了，叫雪洛于咛吗，家人们快来！
　　-氛围感这一块还得看MN啊，太牛逼了
　　……
　　短短半天时间，CP粉疯狂上涨，简咛点进超话看了一眼，好在她和洛溪雪此前没有任何合作，几乎没有物料可剪。
　　但过不了几天，在第一批买的人收到杂志后，又得疯成什么样。
　　而且这还是在大家不知道这次杂志封的故事背景，杂志里面有写，之后MN应该会放一些她们拍摄时的物料出来，又会疯成什么样。
　　简咛不是介意有CP粉，能给粉丝带来快乐，这也是一种价值。
　　可那是洛溪雪啊，总是邀请去睡觉的洛溪雪……
　　简咛揉了揉额头，叹了口气，顺其自然，她避着洛溪雪便是了。
　　不过这次杂志封的热度真的很大，她收到了好几个朋友发的消息，一部分是恭喜她的，一部分是问她能不能买到货。
　　她手上只有一本，MN那里都没货了，她哪里来货。
　　在国外上学的简佳给她发消息：【姐！太绝了！我买了四本！】
　　简咛：【给我寄三本回来】
　　简佳：【？？？】
　　都在夸她祝贺她，唯独一人迟迟没法消息。
　　入夜简咛躺在床上，手机忽然响了，她拿起来看了看。
　　沈漾舟：【简老师我明天早上回来】
　　【嗯】简咛打字，【然后呢？】
　　沈漾舟：【我能请你吃早餐吗】
　　早餐，有点独特，简咛楞了楞，接着笑了声：【可以，要我来机场接你吗？】
　　沈漾舟：【如果不麻烦简老师，我可以】
　　简咛：【不麻烦】
　　【还有什么要说的没？】
　　时间也不早了，沈漾舟：【简老师晚安，明天见】
　　简咛默了下：【晚安】
　　怎么没夸她封面的事情？出差太忙，根本不知道这事吗？还是说要当面说？
　　收到晚安的沈漾舟笑了笑，不过她没睡觉，而是点进微博，回复着私信骂她的人，至于为什么被骂，因为她说简咛和洛溪雪其实不熟，只是普通朋友。
　　还有那个杂志封，她在现场看时没觉得有多过火，但为什么杂志上的那么有氛围感，好似真的是十分恩爱一对。
　　一个是她心上人，一个是她好朋友，
　　手机呜呜呜呜地响，沈漾舟累了，睡觉。
　　次日一早，沈漾舟下来飞机，按着简咛发来的车牌号，找了过去。
　　敲车门，隔着车窗对视一眼。
　　阿周不在，简咛开的车。
　　沈漾舟坐了上去，笑着看着简咛，以及简咛手边的一小束花。
　　“简老师给我买的吗？”
　　简咛偏了偏头，是给她买的：“你觉得呢？”
　　沈漾舟：“我觉得是。”
　　简咛笑了笑，心里有着自己都没察觉到的期待，问道：“你知道杂志发行了吗？”
　　沈漾舟点头：“知道。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　简咛眨眨眼，凑近了很多，眉眼含笑：“给我看看。”
　　她想看看国外的版本和国内的版本有没有不同。
　　而且这人应该不止买一本吧。
　　沈漾舟楞了下：“咳，我…我没买…”
　　作者有话说：
　　小简：？？？
　　还想要花，做梦吧你！！！
　　小洛想谈恋爱了，她的老婆是谁呢
　　猜猜嘛猜猜嘛~~~

53、第 53 章
　　◎手腕◎
　　第53章
　　昨夜入睡前, 简咛查看了天气预报，显示会有小雨。
　　心底还小小遗憾片刻，她们也不可能光明正大去街上走，一般都会去比较隐秘的地方, 毕竟受着职业的限制, 这样看来下雨于她们而言和晴天并没有什么差别。
　　但简咛依旧有点遗憾，找不着由头的遗憾, 她希望是晴天。
　　谁知次日起床, 天空透着晴, 雨已经在半夜下过来，简咛眯着眼, 拿出手机拍了一张窗外景，洗漱打扮时心情都带着喜悦。
　　阿周问她要不要她来开车。
　　简咛没有多想一秒，拒绝了：“你今天去陪女朋友吧，我自己开看, 再不开车都快忘了怎么开了。”
　　戴好口罩帽子, 穿着普通的白色卫衣和休闲裤，再配上一双小白鞋出门。
　　车开到小区门口, 简咛目光扫了下斜对面, 有花店。
　　这会儿太早了，天模糊亮, 加上不是工作日，周围的一切还在渐渐苏醒中, 除了呼呼呼吹风声, 时不时的过路车鸣笛声, 只剩下安静。
　　简咛犹豫片刻, 靠边停车下去, 十分钟后抱着小小一束花回来。
　　清晨的第一束花。
　　几分钟前，老板笑着问她：“是送给谁呀？”
　　这个笑很有深意，带着一股子祝福和八卦的味道。
　　简咛只露出眼睛，隔着口罩嗅了嗅花束：“上司。”
　　高冷上司。
　　花店老板啊了一声，居然是送给上司，好员工啊，她还以为是给对象的呢，看着简咛高挑的背影，觉得这人好熟悉，是谁又想不起来。
　　老板摇摇头，好看的人应该都是相似的。
　　大城市的节奏快，苏醒的节奏也快，眨眼间天光大亮，路上车辆多了起来，好在简咛出门早，没怎么堵车，到了停车场。
　　看了眼时间，离沈漾舟下飞机还有半个小时。
　　简咛静了几秒，手机响了一声，刚起床的楚盛艺发来消息：【你出门了？】
　　简咛：【嗯】
　　楚盛艺抓着自己的鸡窝头：【今天上午你不是没通告吗？】
　　简咛：【没有啊】
　　楚盛艺：【那你那么早出去做什么？】
　　简咛：【吃早餐】
　　楚盛艺：【？？？】
　　【你不对劲儿】
　　简咛：【吃个早餐怎么不对劲儿了？】
　　楚盛艺说不出个所以然：【反正就是不对劲儿！】
　　简咛：……
　　【需要我给你带一份回来吗？】
　　楚盛艺傻乐：【这才对嘛，早点回来，我再去睡一觉】
　　简咛没再发消息过去，她也知道自己不对劲儿，好不容易休息一天，居然天模糊亮就出门来接人，就为了吃个早餐。
　　可她就是做了，在明知不对劲儿的情况下，她依旧做了。
　　不觉得烦，还带了一束花来。
　　简咛又看了眼时间，还有十分钟，不想什么都不做静静坐着，越静越静不下来。
　　点进某宝看了眼杂志的预售销量以及热搜上的评论，这次封面拍的很成功，虽然她表现还行，可也不得不承认更多是洛溪雪带来的热度，毕竟大家还没收到杂志，路人那一批还没买起来，现在能有那么大的热度主要还是靠洛溪雪。
　　简咛有些走神，抛开洛溪雪老是奇奇怪怪约她一起睡觉，其实对方很好，专业素养没得说，之前是从他人口中，从大银幕中了解到，摄影棚那日的合作她是切身体会到，在演技这一块儿，她还有很多东西要学习。
　　还有便是，对方性格也没有网上传的那么孤高。
　　叹了口气，简咛回神，还有三分那人便到了。
　　简咛嘴角勾了勾，看着一旁的花笑了一声，那人私底下会偷偷买多少杂志呢。
　　不知为何，她觉得沈漾舟会买，会悄悄支持她的事业。
　　小说书上不是常常出现一句话吗：喜欢一个人就会为那人花钱。
　　又用手机搜索了早餐店，她和沈漾舟住过一段时间，知道对方的口味，认真挑了好一会儿，才定下来去哪家。
　　简咛满怀着自己都未察觉的期待，瞧着沈漾舟走到了车门时，才收敛了笑容，对视一眼。
　　沈漾舟上了车。
　　花暂时不给，简咛解开安全带，靠过去了些，嘴角含笑，让对方把买的杂志给她看看。
　　谁知沈漾舟道：“咳，我…我没买…”
　　简咛楞了楞，这是在害羞？
　　委婉道：“国内没货了，我想看看国外的版本是不是一样的，给我看看。”
　　沈漾舟又咳了一声：“我真的没买。”
　　简咛看着她，安静几秒：“你真是知道发行了吗？”
　　“知道。”
　　“看网上的消息知道的？”
　　“嗯。”沈漾舟道，“开会的地方有员工也买了，我看见了她们手里拿着。”
　　简咛抿了下唇，或许对方忙，没时间买，可这人是有私人飞机的人啊，若是想要，哪用得着自己出去。
　　默了几秒，简咛再度抬眸看了看她，将前倾的身子收了回去，从新系好安全带，发动汽车往外开。
　　沈漾舟：“去哪？”
　　简咛声音平静：“不是要吃早餐吗，带你去吃早餐。”
　　沈漾舟哦了一声，连着坐了十几个小时的飞机，有些累，不经意间抬手揉了揉隐隐作痛额角。
　　“你可以睡一会儿，”简咛忽然出声，“到了我叫你。”
　　沈漾舟嘴角微微扬起：“不用了。”
　　简咛开着车：“随你。”
　　沈漾舟楞了下，侧头看了看她的表情，片刻后问道：“你心情不好？”
　　正好红灯，简咛一脚踩了刹车，转头和她对视着，几秒后：“没有。”
　　沈漾舟嗯了一声，尊重对方，既然对方不想说，她不多问就是。
　　她说什么就信什么吗，简咛咬了下唇。
　　一路安静，无人再说话。
　　到了吃早餐的地方，两人点好东西，除了勺子碰撞瓷碗的声音，再无其他。
　　简咛偷看了沈漾舟好几次，在对方要抬头时又赶紧移开眼。
　　沈漾舟看简咛时，对方一直埋头喝粥，丝毫没有交流的欲望。
　　半小时后，回到车上，简咛问道：“我送你回家还是送你去公司？”
　　沈漾舟想了想：“不用了，一会儿有车来接我。”
　　她今天下飞机的时间确实很早，是她欠考虑了，不该那么早让简咛来接她，还陪着她吃早饭。
　　约在下午或者晚上可能更好。
　　简咛安静片刻：“不用我送你吗？”
　　沈漾舟：“不用。”
　　简咛点头，道了一声再见，开车离去。
　　到了小区，下车时才发现花还在车上，简咛静看片刻，重新拿起花回了家。
　　开门进去，抱着电脑坐在沙发上的楚盛艺抬头：“回来了，我正打算给你打电话呢。”
　　瞧着简咛手中的花，哎呀，都是老朋友了，怎么还搞这一套，给她带花回来啊，楚盛艺有些难为情。
　　简咛有气无力嗯了一声，很困，想睡觉，朝着卧室的方向走去。
　　楚盛艺叫住她：“哎，你给我带着早餐呢？”
　　简咛站住脚步，忘了有这事了，略微抱歉地看着楚盛艺。
　　楚盛艺瞧着她的表情，懂了：……
　　简咛：“我去厨房给你做一份。”
　　楚盛艺看她一脸困倦：“算了，你去补觉吧。”
　　那么早出去，不困才怪，她点个外卖就行。
　　“那个，花给我吧。”
　　简咛不解：“给你干什么，你要吃这个？”
　　“我还是去给你做早餐。”
　　啊？
　　不是给她买的？
　　楚盛艺阻止道：“你去睡，我点外卖，你做饭也不好吃，我俩半斤八两。”
　　简咛：……
　　进屋关门换衣服，躺回床上。
　　眼睛一眨不眨看着天花板，困，但是又睡不着。
　　那种理不清的奇怪感又冒了出来，有些懊恼，为自己莫名其妙生气而懊恼，也为自己因姓沈的而动怒感到懊恼。
　　不就是在知道，且看见了别人买了杂志的情况下，沈漾舟没买吗。
　　不就是她熟识她的人都来夸了她，沈漾舟没夸吗。
　　可姓沈的不是说那日去摄影棚其实是探她的班吗，既然班都能探，买一本杂志不是很自然的事情吗？
　　简咛觉得自己有毛病，十分不爽现在胡思乱想的自己，拉过被子盖住自己的头。
　　知道不该要求别人做什么，可就是心理不爽。
　　又掀开被子，朝着天花板大声吼了一声。
　　客厅里，正在嗦粉的楚盛艺手一抖，衣服上差点沾了油渍，困惑地看了看简咛的房门，又看了看同样一脸懵的小夹子。
　　楚盛艺把小夹子抱在怀里：“你二妈最近怎么了？”
　　小夹子喵了一声，闭眼睡觉。
　　还能怎么了，还不是和它一妈拉拉扯扯嘛，人类就是麻烦。
　　中午，简咛爬了起来，主动下厨做了饭，楚盛艺在一旁劝说道：“平时工作挺辛苦的，好好休息，我们还是点外卖吧。”
　　简咛点头，没多挣扎，她做的饭虽然说不上难吃，但是也只能吃，和美味扯不上任何关系，和沈漾舟的手艺差得很远。
　　点了个综艺，楚盛艺吃着饭问她：“你不是去助演了唱跳节目吗，什么时候播出？”
　　简咛：“就最近吧。”
　　本来早就应该播了，前几天有个学员被爆出来品性有问题，节目组忙着重新剪辑，这才将时间推迟。
　　如果播了，还有一个主演嘉之间的合作舞台也得准备录制了。
　　楚盛艺哦了一声：“你去跳舞没？”
　　简咛：“跳了。”
　　楚盛艺眼睛一亮：“那你的粉丝可要大吃一惊！”
　　她和简咛多年朋友，一起上的学，想当初简咛在艺术节上跳舞时，轰动得可不止她们学校，就连附近贵族学校的学生都翻墙进来了。
　　一夜间学校围墙多了好多狗洞，保安都堵不过来。
　　确实很多年没跳舞了，简咛默了默。
　　楚盛艺手机响了下，拿出来看了看：“杂志发货了！”
　　简咛吃着东西：“我不是带回来一本吗，你还去抢？”
　　“那能一样吗。”
　　“哪不一样，买杂志有赠品？”
　　“有啊，要抽十个幸运观众送你的签名。”
　　简咛：……
　　“我的签名你也稀罕？还要去抢？”
　　楚盛艺眨了眨眼：“这个…这个…反正就是不一样……”
　　简咛看着她，五秒后：“楚盛艺你是不是为了洛溪雪的签名？为了她才去抢的杂志？”
　　蹭的一下，楚盛艺脸红了起来，结结巴巴：“你…你说…说什么啊…还不准我支持你的事业了？”
　　简咛拍了拍她的肩膀看，欲言又止。
　　有偶像是一件很正常的事情，为什么要那么害羞？
　　“你很喜欢她？”
　　“我……”
　　“你……”
　　楚盛艺埋头吃饭，不再说下去。
　　简咛：……
　　手机响了一声，简咛点开微信。
　　洛溪雪：【简老师晚上有空吗？】
　　不会又要约她睡觉吧？
　　简咛愣住了，还没来得及打字，洛溪雪又发：【晚上一起吃个饭饭？我的生日在最近，我在圈里也没朋友，想约些人吃饭，正好最近没事】
　　生日啊，简咛抓住了‘些’这个字，想了想问道：【洛老师还请了哪些人？】
　　洛溪雪：【你认识，就是沈总】
　　简咛抿唇：【我能带个朋友吗？】
　　洛溪雪无所谓：【带来吧，人多热闹，我一会儿给你发地址】
　　【对了，别带礼物，人来了就行】
　　“楚盛艺。”
　　简咛叫了一声她：“晚上和我一起出去吃饭吗？”
　　楚盛艺摇头：“不去，我要写论文。”
　　简咛：“真不去？”
　　“不去。”
　　“行吧，那我自己去和洛老师吃饭。”
　　楚盛艺猛地抬头：“你要和洛老师一起吃饭？”
　　简咛：“嗯。”
　　楚盛艺扭捏：“我去恰当吗？”
　　简咛：“她最近生日，想人多热闹些，你去了没事，我给她说了也要带人去。”
　　楚盛艺嗯了一声，一溜烟冲进了卧室。
　　简咛看着她如风的背影：“你干什么啊？”
　　楚盛艺砰的一声关门，开始找一会儿要穿的衣服，洛溪雪的生日确实是在最近，但是在两个月前啊，是庆祝下一次生日，还是庆祝上一次的？
　　*
　　洛溪雪坐在沙发上，看着沈漾舟：“好了，你的咛咛答应吃饭了。”
　　她也不是说谎，之前的生日确实没庆祝，觉得没必要，还没睡觉快乐，这会儿补上也行，反正没过多久。
　　沈漾舟喝着温水：“谢谢。”
　　洛溪雪道：“你们吵架了？”
　　沈漾舟摇头，洛溪雪不解：“那你怎么不自己请？”
　　沈漾舟眨眨眼，没回，算不上吵架。
　　“算了，”洛溪雪接着道，“你再去睡会儿，十天的行程压缩成七天，又坐了十几个小时飞机，自己身体不好不知道吗？”
　　沈漾舟：“和之前比，已经好很多了。”
　　好好好好个屁，若是真的好能经常发烧，能一到下雨天腿就开始疼，洛溪雪在心底叹口气，她管不了沈漾舟，能管得了沈漾舟的人只有简咛。
　　*
　　傍晚，夕阳染红了半边天。
　　简咛拉着终于换好衣服的楚盛艺出门。
　　楚盛艺还是不放心：“穿这套是不是不太好，要不我再换一套，你等等我。”
　　简咛拉着她，眼神真诚：“很好非常好，不用换。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我们只是去吃饭，不是去相亲，你别紧张。”
　　“你不懂。”
　　又是她不懂，不就是去见偶像吗，简咛：“除了你研究所的工作服，其他衣服你都试了一遍了，走吧，真的很好看。”
　　楚盛艺长得不差，书生气很足，个子也挺高，也是属于随便穿穿都不会丑的那类人。
　　两人上车，简咛开着车路过小区门口，楚盛艺看着车窗外：“停一下，我去买束花。”
　　虽说不让她们带礼物，一束花也算不上礼物，而是楚盛艺还是去见偶像，带一束花也是情理之中。
　　四十分钟后，到达洛溪雪说的地方。
　　周围人不是很多，简咛带好口罩下去，拉着楚盛艺进来包间。
　　洛溪雪已经到了，坐在她旁边的人只有两个，经纪人安荣，和沈漾舟。
　　安荣朝着她友善地笑了笑。
　　简咛先她们打招呼，接着准备介绍楚盛艺。
　　尚未开口，洛溪雪偏头：“我记得你，你是楚老师…”
　　楚盛艺全然没了之前的紧张，面容平静地看着洛溪雪：“洛老师好。”
　　简咛：？？？
　　楚老师？
　　洛溪雪笑了一声，解释：“去年年初我拍的那部电影涉及了科研的部分，当时去了研究所学习，她就是指导我们的人。”
　　洛溪雪看着楚盛艺手中的花：“送给我的？”
　　楚盛艺平静地嗯了一声，将花递过去。
　　洛溪雪笑着说了一声谢谢。
　　简咛微妙地看了眼楚盛艺，她怎么有两副面孔啊，一路上慌到话都说不清楚，这会儿冷静得像什么似的，到底是研究员还是演员？
　　沈漾舟一直没说话，静静坐在一旁，目光落在那束花上，抿了抿唇。
　　大家入座，菜还有一会儿要上，安荣又开始热情地拉着简咛说话，洛溪雪和楚盛艺在叙旧，沈漾舟一直盯着那束花。
　　片刻后，沈漾舟起身：“我出去取蛋糕。”
　　洛溪雪点头：“需要人陪你吗？”
　　“不用。”沈漾舟推门走了出去。
　　简咛看着她的背影，蛋糕不可以让人送进来吗，正想着，手机响了一声。
　　沈漾舟发的消息：【简老师能出来一下吗？】
　　简咛抿唇，想了想：【蛋糕太重了？】
　　沈漾舟：【嗯】
　　简咛：【在哪？】
　　沈漾舟：【酒店门口右边的树下，我的车停在这里】
　　简咛起身说了一句要去躺洗手间，而后戴好口罩走了出去。
　　外面天色已经黑透了，五光十色的路灯亮了起来，过路人比方才多了些，但也说不上多。
　　树下那块儿的光线不足，暗了很多，简咛走过去。
　　手腕被人拉着往阴影里带，背恰好轻抵着了树，不疼，只是麻了一下。
　　车和树形成一个死角，周围的人看不见她们，但她们能听见各路声音。
　　脚步声，鸣笛声，说话声，无限接近她们，又在无限远离。
　　简咛看着沈漾舟的眼睛，以及彼此的心跳声，鼓噪不安。
　　“你不可能提不起蛋糕。”
　　沈漾舟握着她的手松了下：“你还来？”
　　“来。”
　　简咛偏头，反握住沈漾舟的手腕，用力握住，“来看看你想做什么。”
　　凑近，鼻息相抵：“说，做什么？”
　　作者有话说：
　　小学生吵架啦！

54、第 54 章
　　◎想亲◎
　　第54章
　　蛋糕太重这种理由, 三岁孩童可能都不信。
　　两人之间，一个知道自己哄人出来的理由都不能算理由，甚至连骗都算不上。
　　双方心知肚明的事情能叫骗吗，只能称作情｜趣。
　　但彼时她们都没意识到。
　　简咛紧握住对方的手腕, 眼睫一眨不眨看着她, 声音较小，但字字清晰。
　　“沈总想做什么？”
　　一秒。
　　两秒。
　　五秒。
　　对方依旧没说话。
　　这人怎么回事, 骗她出来又是一言不发, 只为了叫她来大树下喂蚊子？
　　简咛拧眉, 手上微微用劲儿再捏了下对方的手腕，原本是想提醒这人说话, 可抚着抚着，她不由得走了神。
　　这人很瘦，她一直知道，但在这种清醒的情况下握着对方手腕还是第一次, 肌肤相贴直观而冷静地感受到了这人到底有多瘦, 薄薄的一层皮肤裹着内里的骨头，根本没有任何肉。
　　简咛的手不算大, 正常女生水平, 用拇指和食指扣着她手腕手，还能余出拇指的上半节指节。
　　个子那么高, 手腕却如此瘦，温度也很凉, 和她手上的炽热融合在一起。
　　简咛抿了抿唇, 不知缘由, 心脏像是被蜜蜂叮了一口, 刺刺麻麻的疼劲儿一股股冒出来, 手上的力道不由自主放轻，改为虚握着。
　　抬眸和沈漾舟对视，光线太暗了，对方的眼眸像一条深邃的河水，泛着荒野夜空的波光，静谧流向远方，四周杂草丛生。
　　无人经过，随着地势随着风流动，无人知晓最终归于大海还是一片湖。
　　无声，孤独，委屈。
　　简咛恍然觉得她像途径此地的种子，落于河边那瞬间，听着了孤独和委屈。
　　也是无声。
　　夜里的风带着四周的烟火气一下下吹到隐秘的树下，拂在了脸下，吹进了心里的隐秘。
　　挠人心窝的痒像流淌的水，远离了市景的灯红酒绿，吹得种子开始发芽。
　　不过夜色太浓，小小的发芽难以察觉。
　　为什么这人要委屈？
　　简咛深呼一口气，她都没来得及委屈，这人到先委屈上了？
　　红润的双唇在黑色口罩的遮掩下动了动，正欲开口。
　　腰上一紧，沈漾舟揽着她的腰肢往身后的数上压了一下，动作突然，她穿得是短款紧身T恤，腰肢碰着对方微凉的手臂，随及颤了颤。
　　衣服随着她的动作往上移了一两厘米，细腻柔软的肌理在粗糙的树皮上蹭了下，微疼中还带着痒意，简咛没控制住从喉咙处溢出闷哼声。
　　沈漾舟往前一步，几乎和她挨着了，完全遮挡了简咛，赶紧伸手捂着她的嘴巴，隔着口罩，依旧能感受到对方唇瓣的温度。
　　简咛楞住，眼神中逐渐染上惊讶之意，脑海中闪过些奇奇怪怪的东西，颤了颤眼睫，这人叫自己出来不会是……
　　沈漾舟鼻尖嗅着她的淡淡香味，晃了晃神，小声解释道：“斜对面来人了。”
　　而且不止一人，听声音是两个女生。
　　那处也是一颗树，正好可以看见她们此处的情景，沈漾舟个子高，因此赶紧遮档住简咛，从对面那处看过来，只能看清她的背影，简咛被遮得严实。
　　简咛是公众人物，若是被拍了照片，会惹出不必要的麻烦。
　　夜里，树下角落，极其近的距离。
　　太容易出故事了。
　　闻言，简咛点了点头，沈漾舟这才将手移开。
　　太近了，简咛能听见对方不断跳动的心跳，不知道是不是错觉，她觉得沈漾舟的心跳在不断加速。
　　“嗯…嗯…”
　　“嘶……”
　　以及对面那棵树下传来的声音，火热的，急切的，属于夜里的，年轻人创造的躁动。
　　风吹了过来，听得让人耳红。
　　简咛顿时明白过来那两个女生在接吻，不敢说话，生怕打扰了别人。
　　心里数着数。
　　半分钟，一分钟，两分钟。
　　怎么还在亲啊，肺活量这么好？
　　简咛喉咙痒了下，正侧头想偷瞄一眼斜对面的情景，一双骨节分明且有力的手落在她侧脸上，将她的头搬正。
　　沈漾舟声音发哑：“想偷看？”
　　被抓了包，不知怎么的，简咛耳朵顿时爆红，小声唧唧：“我…我…”
　　我不出个所以然，这人还轻轻笑了一声，拂过她的耳。
　　远处是小年轻的接吻声，燥热。
　　耳边是这人的浅笑声，撩人。
　　就在这两种声音交汇时，简咛不知被触动了哪出的开关，羞赧之意立马往上涨，低头再低头，由于两人太近，直接将额头抵在了沈漾舟胸腔上。
　　她本就比沈漾舟矮差不多十厘米，又穿得是平底小白鞋，对方穿得是有跟的鞋，身高差更加明显。
　　简咛额头撞了两下，撩人的笑声和燥热的接吻身全然不见，只有这人不断加速的心跳声，她能感觉到，也能听到。
　　沈漾舟揽着她腰肢的手紧了又松开，再紧再松开如此反复，简咛小小的脑袋抵在她胸腔前，几缕不安分的发梢从她衣领出滑落进去，在里面微微晃荡着。
　　沈漾舟闭了闭眼，就在此时，她觉得简咛很过分，非常过分。
　　靠着的她胸腔，热热的呼吸撒落在她身上，尖尖的发梢刺着她的心口，不安分的脑袋时不时还动几下。
　　沈漾舟手臂用力揽了对方，吐字：“别动。”
　　简咛眨眨眼：“她们看过来了？”
　　沈漾舟：“没有。”
　　简咛不解：“那为什么别……”
　　身形一晃，她感受着对方手臂猛地发力，将她往后抵的同时还将她揽起来，双脚离地一秒。
　　背部和树的接触面积大了，好在对方有分寸，没使劲儿将她抵在上面。
　　沈漾舟没说话，只是用不断加快的心跳回应着她，简咛抿了抿唇，下意识不敢乱动了。
　　几度像往后退，但紧贴着树，退无可退。
　　不知过了多久，可能一分钟，可能十分钟，沈漾舟放开了她，往后退一步。
　　简咛不由自主松了口气。
　　沈漾舟瞧着她这幅模样，无奈一笑：“你在害怕？”
　　简咛：……
　　侧头看了眼对面，亲吻得火热的两人已经走了。
　　可拂在脸上的风依旧很热。
　　闷闷的，像是下雨的前奏。
　　简咛深呼一口气，经过这么一打岔，心里那点怨气已经散得差不多了。
　　算了，不就是一本杂志吗，她莫名其妙生什么气，又不是真正三岁孩童。
　　言归正传，抬头看着这人，挑眉反问道：“我能害怕什么？”
　　沈漾舟：“害怕对面的人发现这里。”
　　简咛：……
　　她还以为她还说……
　　“发现了又怎么样，天气有点热站在树下乘凉又不犯法，也没影响市容，我和你又没做什么，有什么可怕。”
　　简咛瞧着对方楞了一下，似笑非笑：“难不成沈总真要对我做什么？”
　　沈漾舟紧了下手，语气带着叹息：“没什么。”
　　简咛偏头：“那你叫我出来做什么？”
　　“提蛋糕，蛋糕在哪？”
　　沈漾舟一本正经：“没买。”
　　简咛笑了一声：“所以沈总叫我出来吹风？”
　　“不是，”沈漾舟默了下，简咛等着她开口，静静看着她，方才对方眼中的委屈好似是她的错觉，但她又不确认是不是错觉。
　　若是真的委屈了，她想知道这人在委屈什么。
　　简咛不觉得自己做了过分的事情。
　　沈阿姨抿唇，看着地上的落叶，而后缓缓道：“我没花。”
　　声音太小，正好路边车辆发出滴滴声压过她的声音，简咛没听清楚：“什么？”
　　沈漾深呼吸，抬眸：“我没花。”
　　简咛一时没明白：“你没花什么？”
　　沈漾舟幽怨看着她：“洛溪雪有花，我没花。”
　　简咛一愣，嘴巴微微张开，啊了一声。
　　就为了这个？
　　为了一束花就委屈了，不是，为了一束花委屈不奇怪，可那么大佬一人，除了在床上能热情些，平时仿佛对什么都不敢兴趣，一副淡淡的模样，为了一束花就委屈了？
　　简咛难以置信：“你……”
　　嘴角的弧度逐渐上扬，勾勒出甜甜的笑容，眼尾带笑，眉梢带笑，除了没笑出声，简咛浑身都在笑，憋笑到身子微微颤了起来。
　　早上的花确实是她忘了给，当时生着闷气，这人不会以为她是故意不给的吧。
　　还说洛溪雪有花，她没花。
　　高个子幼稚鬼。
　　沈漾舟脸色微红，庆幸夜色为她遮挡了很多，声音正经：“你别笑。”
　　简咛肩部颤抖，嘴角扬起：“我没笑。”
　　沈漾舟：“别笑了。”
　　简咛咬了咬下唇，没让自己笑出声：“我真的没笑。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　此处无声胜有声。
　　沈漾舟耳根子都红了，后知后觉方才自己太幼稚了，但简咛就是一点面子也不给她留，一直笑一直笑。
　　唯一的善良是没笑出声。
　　沈漾舟：“很好笑吗？”
　　简咛咳了一声：“不好笑。”
　　“很……可爱……”
　　沈漾舟一愣，表情震惊，接着是有些羞意：“我很可爱？”
　　第一次有人用可爱形容她。
　　简咛点头，表情真诚：“嗯，可爱。”
　　意识到自己戴着口罩，对方看不见自己的真诚的表情，将口罩扯到下巴处，真诚地看着沈漾舟。
　　“可爱的，小时候我在……”
　　沈漾舟看着她红润的唇不端张合，挺翘的鼻梁微微呼出热气，能听见对方的一直在说话，但她没听进去。
　　方才简咛用额头抵着她时，出现的那些微妙感又冒了出来，捏了捏手掌，有些热。
　　一张一合的唇，她在说什么？
　　她全然听不见。
　　只想……
　　简咛为了证明自己没说谎，一口气说了那么多，口都干了，说完时才注意到这人眼睛一眨不眨盯着自己，一副什么都没听的样子。
　　简咛：……
　　敢情根本没理自己。
　　“你在想什么？”
　　沈漾舟回神，视线落在对方红唇上，喉咙滚了滚。
　　简咛察觉到对方的眼神，充满欲|望的眼神，不由自主抿了抿有些干的唇瓣。
　　简咛也看着对方的唇，片刻后问道：“想亲我吗？”
　　沈漾舟摇头。
　　简咛一愣吗，眉头一皱。
　　下一秒眉心上传来触感，沈漾舟用指腹揉了揉她的眉心，声音缓缓：“不只是。”
　　不只是想亲她，想在无人的地方，院子里的树下，狠狠钳着她的腰，将对方抵在树干上，一路亲吻下去。
　　光线昏暗，蝉为夏而歌，叶为风而颤。
　　她想，她为她而歌，为她而颤。
　　狂风弄弯了树的腰，手扶起弯下的腰。
　　路过的风都不能带着她的味道。
　　沈漾舟心跳不断加速，强迫自己冷静下来，将种种欲望压了下去。
　　她欲望很浅，唯一能激起她种种冲动的只有简咛。
　　这让沈漾舟感觉自己像一个正常人，人总是会有欲|望，人的劣性里总是带着占有，她不会为自己这些欲望而感到抱歉，甚至庆幸自己有这些情绪，为简咛不断跳动的热情。
　　欲|望不可怕，可怕的是不懂克制，不顾她人感受肆意妄为。
　　闭了闭眼，深呼一口气，沈漾舟往后退了一步。
　　简咛忽然拉住她的手腕：“躲什么？”
　　沈漾舟：“没什么。”
　　简咛：“不是躲我？”
　　“不是。”沈漾舟摇头的，只是在克制自己，不能吓着她，不能冒昧她，“走吧。”
　　出来挺久了，是时候回去了。
　　简咛靠着树没动。
　　沈漾舟默了一下，看着她的眼睛，再看她的唇。
　　安静的，躁动的，与她们有关的，无关的，全都交织在一起，散在风中分不清哪是哪。
　　简咛颤了颤眼睫，指腹揉了下对方的手腕。
　　沈漾舟往前一步，垂眸看着她。
　　简咛扬脖，垂落的发梢轻轻晃动。
　　胸口前的痒意密密麻麻又泛起，呼吸声纠|缠在一起，沈漾舟慢慢凑了过去，伸手将对方的发梢别在而后，碰了下对方的耳垂，缓缓移动，又捧起对方的脸。
　　简咛眼睫停止颤动，感受着这人的靠近，等待着这人的唇落在……
　　她的口罩被沈漾舟拉起来戴好。
　　简咛：？？？？
　　简咛：……
　　无端的怒火和丧气正要出现时，一个缓缓的吻落在她唇上，隔着薄薄的口罩，轻轻落了一下。
　　带着一点温度，片刻后离开。
　　简咛呼吸停住。
　　飘荡于半空中的落叶停住。
　　等清醒过来时，啪嗒一声，夜落于地，心脏狂跳起来。
　　简咛楞楞地看着沈漾舟：“你……”
　　沈漾舟帮她理着鬓发，红着脸，嗯了一声。
　　一瞬间破功，简咛笑了起来，嗯什么嗯，嘴角扬着：“沈总，就这？”
　　沈漾舟没有害羞，只是笑了一声。
　　抬头看了眼夜空，今晚没有月亮，又重新看向简咛：“这样就够了。”
　　简咛：“那么好满足啊？”
　　沈漾舟嗯了一声，心道：是你就会很满足。
　　简咛忽然笑出声。
　　沈漾舟：“笑什么？”
　　“要你管。”
　　沈漾舟也笑出声。
　　简咛看了她一眼，一秒两秒，还没说话。
　　沈漾舟：“不问我笑什么吗？”
　　简咛嘿了一声：“要你管。”
　　昨夜说要落下的雨，此刻忽然落了下来，撒着小点子落在脸上，沈漾舟道：“回酒店吧。”
　　简咛偏了偏头，看着她的眼睛，想说些什么，最后也没说什么，只是道：“不是给洛老师拿蛋糕吗？”
　　沈漾舟：“我真的没买。”
　　简咛建议：“现在去买一个？”
　　闻言，沈漾舟默了下，看了简咛一眼，才嗯了一声：“上车吧。”
　　沈漾舟给她开了副驾驶的门。
　　“谢谢沈总。”
　　简咛抬脚又收回：“等我一下。”
　　往后跑了几步，特意去踩了地上那张落叶，发出咔咔的声响，简咛点了点头，走回去上车。
　　沈漾舟瞧着她莫名其妙的行为，笑了笑。
　　坐上车，系好安全带。
　　简咛拿出手机查了查，而后道：“前面右转开十分钟就有一家蛋糕店，我没吃过这个牌子，不知道味道好不好，往左转开半小时那条街也有一家蛋糕店，阿周买过这家的蛋糕，味道很好，去哪个？”
　　沈漾舟看她一眼，兴致不高：“你觉得哪家？”
　　简咛想了想：“要不就远的那家吧，不过那家店的奶油偏甜，洛老师喜欢吃甜的吗？”
　　沈漾舟抿了下唇：“不知道。”
　　简咛忙着看近处那家的评论，随口道：“她不是你朋友吗？”
　　沈漾舟：“我是她朋友，又不是她的嘴。”
　　简咛一愣，缓缓抬头看着沈漾舟。
　　不对劲儿，这人不对劲儿。
　　眼珠子转了转，饶有趣味笑了一声。
　　沈漾舟神色淡淡：“看我做什么，看手机给洛老师选蛋糕。”
　　简咛眨眨眼，一个大胆的想法出现在她脑中，这人不会是吃洛溪雪的醋了吧？
　　方才说洛溪雪有花，她没花。
　　其实不是为了早上没把花给她而抱怨，而是误会洛溪雪收到的花是她送的？
　　毕竟在一家花店买的，老板的包花手法都差不多。
　　简咛越想越觉得正确，于是主动说道：“洛老师的花是楚盛艺送的。”
　　沈漾舟一愣：“楚盛艺是谁？”
　　简咛：“和我一起来的朋友。”
　　沈漾舟再楞了下，虽然没说话，但简咛从她眼神中看见了这几个大字：有人和你一起来吗？
　　简咛嘴角勾起，没点破她。
　　“你很想要花？”
　　沈漾舟倒是坦诚，点头。
　　简咛笑：“等会儿我叫楚盛艺给你买一束。”
　　沈漾舟：……
　　“不用，不想了。”
　　简咛在心中哈哈哈哈哈，难得看见这人吃瘪的样子，咳了咳解释道：“早上的花确实你给你的，不过走的时候忘了，我拿回家放着了，还很新鲜，明天我带给你？”
　　沈漾舟：“不用了。”
　　“嗯？”
　　“放你那里，放我这里，都一样。”
　　简咛楞了下，点头，接着道：“就去近一点的那家蛋糕店吧。”
　　沈漾舟嗯一声，发动汽车，十分钟后到了，停车。
　　要下去前，简咛看她一直沉默，拉了拉她袖口，声音甜甜的：“随便买一个，买最丑的。最难吃的，最容易发胖的。”
　　沈漾舟眉毛扬了一下：“洛老师生气了怎么办？”
　　简咛也扬眉：“你生气了怎么办？”
　　作者有话说：
　　洛溪雪：我谢谢你们啊
　　甜不甜！！！！

55、第 55 章
　　◎哄哄◎
　　第55章
　　就在今晚的, 短短一个小时里，沈漾舟听见了两句于她而言很陌生的话，一句是说她可爱，一句问她不开心了怎么办。
　　从来没人用可爱形容过她, 也从未有人问过她开不开心。
　　沈家家业大, 亲戚也多，一直不怎么太平, 她母亲早逝, 父亲常年在医院管不了事, 这么些年若不是有沈老爷子护着她，她不在也是有可能的。
　　沈老爷子疼爱她是真, 对她严厉也是真，从小到大沈漾舟只有两个任务。
　　其一是好好养身体活下去。
　　其二是好好继承家业。
　　因为身体不好和接班人身份，她像是被精心呵护的陶瓷，家里的佣人也与她有着距离感, 不会与她有过于亲近的接触。
　　老爷子很忙, 年岁也大了，又因为曾经那些事情消耗了太多精力, 从小沈漾舟便知道要懂事, 夜里犯病不舒服了就自己打电话叫医生，为数不多想让人陪着时就将家里的灯全打开, 电视声音开到最大，一夜就这样过了。
　　猛然有人认真问她不开心怎么办, 沈漾舟抿了抿唇, 颤着眼睫看着简咛。
　　她重复一次：“不开心怎么办？”
　　简咛点头：“嗯, 你不开心了怎么办？”
　　沈漾舟摇头, 淡淡道：“不知道。”
　　“啊？”简咛有些震惊, 再解释一下，“我的意思是假如你不开心了，你会去做什么让自己开心起来，或者别人会怎么逗你开心起来。”
　　就比如她，心情不好时可能会购物来取悦自己，会去运动释放自己。
　　惹她不开心的人，也得来哄她。
　　沈漾舟认真想了想：“一会儿就好了，我很少不开心，不用人哄我。”
　　表情很淡，语气很轻，就像窗外渐渐飘落的雨，细雨连丝黏于窗，这人的话如细雨，一点点飘落在心口，凉飕飕的。
　　车窗外雨声啪嗒啪嗒响，行车路过的车鸣被隔绝其外，车内仿佛开了静音模式，简咛静静看着。
　　恍然想起这人之前和她说的，母亲在她出生后便去世了。
　　这人总是如此平淡，风雨不惊，换句话来说也可以说是对世界的淡漠。
　　能出现这种性格，原生家庭对其影响应该很大。
　　简咛默了默，是不用人哄，还是没人哄。
　　因为情绪很淡，是不是连自己生气了或者吃醋了，都意识不到那是生气，那是吃醋。
　　沈漾舟瞧着她一直沉默，问道：“怎么了？”
　　“没什么，”简咛回神，朝着窗外的蛋糕店看了眼，里面除了店员，暂时没有顾客。
　　沈漾舟也看出去，说道：“我下去买吧。”
　　简咛笑了一下：“买最丑的最容易发胖的？”
　　沈漾舟偏头，嘴角扬了，又问：“洛老师生气了怎么办？”又道，“生气就生气吧。”
　　她给她发红包就是了。
　　沈漾舟拿着伞开门下去，简咛没跟着去，这处太亮了，虽然下雨，附近人流量很多，不像方才在酒店那处人比较少。
　　她若是下去，真被认出来了，可能这个蛋糕就买不成了。
　　不到十分钟，沈漾舟回来了，简咛有些震惊，那么快？
　　将目光移到对方手上的包装袋，瞳孔微微放大。
　　沈漾舟拿出蛋糕，透明盒装的，能看清里面的蛋糕，她问简咛：“怎么样？”
　　简咛意味深长嗯了一声，怎么说呢：“还不错。”
　　不丑，看起来也不难吃，只是太迷你了，看起来只有四寸大，四寸是什么概念，差不多十厘米。
　　很像她小时候跟着外婆在镇子上吃席，桌子上摆的那种小蛋糕。
　　简咛有点看了眼袋子，工具很齐全，一把蜡烛，很多小盘子小叉子。
　　配上三口就能吃掉的蛋糕，嗯……
　　简咛没忍住，笑出声。
　　沈漾舟眨眨眼：“你笑什么？”
　　“没什么。”简咛道，“很可爱。”
　　沈漾舟嘴角正要扬起。
　　简咛：“蛋糕很可爱。”
　　沈漾舟嘴角扬不起。
　　简咛又看她：“你更可爱。”
　　沈漾舟嘴角扬起，倒是没什么反应，嗯了一声发动车子开回酒店。
　　脑子里冒出这样一句话，洛溪雪会吃掉可爱的蛋糕，若是我更可爱，谁会吃，你来吃吗？
　　不过没将其说出口，太过于轻浮了，觉得简咛会反感。
　　停好车，简咛下去前叫了她一声：“你脸怎么红了？”
　　沈漾舟楞了下，简咛伸手过去摸了下她的额头，不烫，应该没发烧。
　　沈漾舟咳了一声：“车里太闷了，走吧。”
　　简咛没多想，戴好口罩一起回到包间。
　　菜已经上桌了，洛溪雪三人已经吃上了，见着她们回来还吓了一跳：“怎么回来了？”
　　视线移到沈漾舟手上。
　　真的给她买蛋糕去了？
　　她有这么重要吗？
　　洛溪雪心中一阵感动，接过蛋糕打开，虽然小是小了点，可礼轻情意重啊。
　　笑着拿出蜡烛插|进去点上，楚盛艺带头唱气生日歌，洛溪雪闭眼许愿，吹蜡烛。
　　简咛沈漾舟和安荣：……
　　十厘米的蛋糕，一人分了一口就解决了。
　　吃完饭后，洛溪雪的高兴劲儿还没过，看着在座的几位，问道：“你们要跟着我回家睡觉吗？”
　　安荣拉了拉她，这小祖宗喝了几杯红酒，就开始晕乎乎乱来，又要请人回去睡觉了。
　　简咛见此情景，心里悬着的石头算是落了下去，原来洛溪雪是无差别地请人睡觉觉，不只是对她。
　　没人应声，洛溪雪沮丧，眼泪含着泪花，将目光移到楚盛艺身上，声音带着酒气软软的：“你去不去？”
　　楚盛艺面上平静，掌心全是自己掐的指甲印：“我？”
　　洛溪雪点头。
　　楚盛艺：“我去是不是不太好？”
　　洛溪雪抿了抿唇，直接拉着还没反应过来的楚盛艺出去了。
　　安荣和沈漾舟她们说了声再见，赶紧追了上去
　　简咛和沈漾舟对视一眼，也走了出去。
　　走动大厅出口时，服务员追了上来：“女士等等。”
　　沈漾舟转身，不解地看着服务员，服务员礼貌道：“女士，你们还没结账。”
　　沈漾舟一囧，愣怔片刻，而后嗯了一声，去结了账。
　　服务员微笑目送她。
　　简咛在一旁疯狂憋笑，沈漾舟咳了一声：“走吧。”
　　简咛撞了下她的胳膊：“沈总第一次遇见这种事？”
　　沈漾舟：“第一次。”
　　“我没逃过单。”
　　简咛笑：“没事，万事开头难，有经验了，下次就不尴尬了。”
　　沈漾舟无奈看着她：“简老师……”
　　简咛赶紧道：“没下次，没下次，走吧。”
　　车停得很近，两人安静走了一段，道别后各自上车，却都没将车开走。
　　沈漾舟隔着车窗看了看对面的简咛，但看不太清，手机呜的一声振动。
　　简咛发来的消息：【还不走？】
　　沈漾舟：【你也没走】
　　简咛眼尾弯着：【我不走你就不走？】
　　沈漾舟：【我没这样说】
　　简咛：……
　　平时不是很喜欢嗯嗯嗯地应她吗，这难道不应该会一句嗯。
　　沈漾舟接着发：【我是这样想的】
　　简咛眨了眨眼，笑出声：【嗯】
　　沈漾舟：【我给洛老师买的蛋糕好吃吗？】
　　怎么突然问这个，简咛实话实说：【好吃】
　　沈漾舟：【嗯】
　　简咛：【嗯？】
　　沈漾舟又问：【好看吗？】
　　简咛答：【好看】
　　小是小了点，但口感和外形都很好，挑不出毛病。
　　沈漾舟：【哦，那就行】
　　【时间不早了，快回家休息吧】
　　简咛将手机息屏，摇下车窗看了眼对面的沈漾舟，笑着将车开走。
　　到了家，开门进去，瞧着坐在沙发上抱着电脑的楚盛艺。
　　简咛以为自己眼睛花了：“你不被洛老师拉走了吗？”
　　楚盛艺扶了下眼镜：“等会儿说，我写论文呢。”
　　她是被洛溪雪拉上车了，洛溪雪一直给她介绍新买的床垫如何如何好，让她去试试，楚盛艺真的很心动，不过最后还是拒绝了，研究新方向的论文还没写完，她得回来。
　　简咛知道她是工作狂魔，这种时候也没打扰她，回房间洗漱，泡澡时才感觉后腰处有微微的疼痛感，起身在全身镜前看了眼，皮肤红了。
　　应该不小心在树皮上蹭的，但不严重，若不是泡澡，都快忘了这事。
　　不过她皮肤白，瞧着有些骇人。
　　洗漱好后回床上躺着，拿起手机点进和沈漾舟的聊天界面，不解这人为什么要突然问她蛋糕好不好吃。
　　几秒后坐了起来，恍然大悟。
　　这人不会是……
　　简咛笑了一声，接着给沈漾舟发了条消息：【你是不是想让我哄哄你？】
　　因为她问了沈漾舟，若是她生气了怎么办。
　　没买难吃的难看的蛋糕。
　　差不多隔了一分钟，沈漾舟才会：【不是】
　　简咛挑眉：【真的不是？】
　　沈漾舟没回了。
　　简咛也没再发消息过去，手机放在一边，在床头柜拿了一本书看了起来。
　　而是分钟后，她收到了沈漾舟的消息：【简老师，晚安】
　　简咛哈哈哈笑了几声，放下书，关灯睡觉。
　　她没一会儿就睡着了，留沈漾舟在偌大的客厅里走来走去。
　　做饭阿姨问道：“小小姐您是不是想吃宵夜？”
　　沈漾舟楞了下，礼貌道：“不用了，您快去睡吧。”
　　她不饿，只是心一上一下有些不安，想了想起身去了洛溪雪家。
　　不远，同一个小区，就五分钟路程。
　　敲门，洛溪雪开门，上下看了她一眼。
　　沈漾舟走进去：“你还没睡？”
　　“睡了就给你开不了门了，”洛溪雪指了下桌上的剧本，“接了一部新电影，看剧本，说吧，你的阿咛又怎么了。”
　　沈漾舟想了想：“你觉得呢？”
　　洛溪雪：“我觉得她一定喜欢你，你相信我，真的！”
　　简咛喜欢她，洛溪雪一直是这样告诉她的，从酒吧重逢开始。
　　不过酒吧也不能算是重逢。
　　最近的简咛真的对她的态度很好，老是对她笑，老是说她可爱，也不像之前那样急着和她撇清关系。
　　沈漾舟仿佛陷入了彩虹做的棉花糖，哪里都是色彩，哪里都是甜味，她想探出头看看，可外接是一片炫目刺眼的光，她暂时分不清底下是万丈深渊还是另一片云朵接着她。
　　简咛有一点点喜欢她吗。
　　沈漾舟很少会去想这个问题，因为无论对方如何她都会从一而终喜欢她。
　　为数不多几次想了，只要想了，都是希望对方喜欢她，幻想对方有一点点喜欢她。
　　在做小情人时她也有现在这种感觉，简咛或许真的有些喜欢她，可隔日对方便收拾东西离开了。
　　现在她又在想简咛是不是喜欢她，又入了困境。
　　洛溪雪正经道：“你为什么觉得她不会喜欢你？”
　　沈漾舟想了想：“你不觉得和我谈恋爱会很无趣吗？”
　　洛溪雪：……
　　这就难到她了，沈漾舟对她的态度和对简咛的态度明显不同，她又没体验过，她怎么知道有趣还是无趣。
　　沈漾舟叹口气：“我只是睡不着过来转转，你接着看剧本，我走了。”
　　洛溪雪看着的背影，在她要走出去时道：“喜欢一个人是会发自内心的笑的，简咛对我的笑容，和对着你的笑容完全不一样。”
　　沈漾舟顿了下，嗯了一声，转头看着她：“今晚的饭钱你给转给了，一会儿我给你发账单。”
　　啊？
　　洛溪雪楞了楞，沈漾舟关上门，回了家。
　　沈漾舟没忘记一件事，那日在商场简咛说了，让她开心只是为了还清之前的事。
　　看着天花板叹了口气，沈漾舟摸了摸自己过缓的心跳，说不清自己说明感受，既开心也不开心。
　　*
　　次日一早。
　　闹钟还没响，简咛就醒了，简单做了份早餐，一边吃着一边拿手机看了看新闻八卦。
　　电话铃声入突然响起，陌生号码，简咛楞了下，接通。
　　她还没出声，陌生男人的声音响起：“简小姐你好，我是你父亲介绍的相亲对象，你今天有空吗，我下午能抽出两个小时的时间，能见个面吗？”
　　简咛闭了闭眼：“你打错了。”
　　直接挂断。
　　找了工具取出手机卡，直接丢掉，而后让阿周去报停这张卡。
　　按照简父的性格，只要起了头，一定不止把她的手机号给一个人，若是她不丢，接下来的日子可能会有无数人给她打电话。
　　好在这张卡号是很小的时候办的，除了一些不熟的亲戚和多年没联系的同学，现在的社交根本没用这张卡，丢了也不碍事。
　　打电话制止简父吗，根本没用，简咛不想气着自己，再者，她知道简父好面子，不会明面上做出什么撕破脸的事情。
　　只要无视，对方也做不出什么。
　　没再想这些影响心情的事情，简咛陪着小夹子玩了几分钟，起身出门，阿周开着车来接她去工作了。
　　今天算不上很忙，需要录制一档节目就行了，工作时简咛没碰手机，一整天都在棚里录制。
　　自然也就不知道MN第一批发行的杂志已经有人收到货了，封面上小徒弟和师尊前世今生的故事就写在其中，也被一部分cp粉知晓，并且将故事发在了超话中。
　　她和洛溪雪的cp超话直接疯了，第一次冲上了前二十。
　　-我就说她们不清白，妈耶什么神仙爱情故事，这眼神能是两个陌生人能展现出来的吗，我是假的，她们都不可能是假的！！！
　　-明面上从来没合作过，私底下不知道熟成什么样，拍杂志眼神暴露了吧！
　　-甜是甜，不过为什么小徒弟是攻，师尊是受！！！
　　-年下攻不香吗！！
　　-故事是一回事，现实又是另一回事，我是新来的cp粉，但我是简咛的多年老粉！！我们家咛咛啊，眨眼一看是受，仔细一看还是受，名里带零，命里带零！！！！
　　-我也是洛老师的多年粉丝，虽然我家洛老师看起来很攻，可我也觉得她是受……
　　-不管了不管了，她们就是最甜的！
　　……
　　与此同时，也是这个时间点，简咛去做蔓依依助演嘉宾的综艺节目也播放。
　　这一期分为上下两集，上集以助演嘉宾和选秀学员的练习室相处内容为主，下集才是合作舞台，得明天播出。
　　节目组舍得花钱买了热搜。
　　#简咛蔓依依#登上了文娱榜热搜。
　　简咛之前的老东家是嘉洲，而蔓依依是嘉洲的新人，简咛已经离开了嘉洲，却又去帮一个没什么名气的新人，再者简咛之前从未参加过唱跳类节目。
　　第一次啊，这可是第一次！！
　　练习室的片段虽然不多，可蔓依依一副乖巧听话的样子看着简咛，我的妈耶，嗑到了！！
　　cp粉们直接建立了简咛和蔓依依的超话——蔓蔓简
　　-嗑疯啦，神仙爱情！！
　　-为了你，我去参加我最不擅长的唱跳节目！为了你，我进了你曾经待过的公司！
　　-姐妹们，我考古了以前的嘉洲在公司录制的短视频，我发现简咛和蔓依依那时候就有同框！！蔓依依真是年下步步为营啊！！
　　-真的啊啊啊啊，救命救命呜呜呜呜，明天会有什么巨糖！
　　临近傍晚，简咛结束工作回了车上，根本不知道超话已经疯了，而且不只是一个超话，一时间她既做了年下，又做了年上。
　　从手提包中拿出手机，简咛直接点进了微信，瞧着沈漾舟一天没给她发消息，抿了抿唇。
　　又想着这人昨晚委屈的样子，没收到花要吃醋，给别人买蛋糕要吃醋，即使生气了，似乎也不知道自己是在生气。
　　明明不想买，还是买了好吃又好看的蛋糕，还来提醒她。
　　哄哄。
　　简咛笑了笑，主动发消息过去：【沈总下班了吗？】
　　沈漾舟：【还有一会儿】
　　简咛笑：【一起吃晚饭？】
　　沈漾舟隔了半分钟才回：【你是不是想哄我？】
　　那么直白啊，简咛还没意识到事情的严重性，嘴角弯弯：【给哄吗？】
　　沈漾舟没理会的微博私信一直在响，回复她。
　　【给是给】
　　【不好哄】
　　作者有话说：
　　晚安~~~

56、第 56 章
　　◎浮躁◎
　　第56章
　　沈漾舟很少玩微博, 这个软件也没下载多久，还是她在简咛家做小情人时下载的。每次点开都是看有关简咛的消息，但最近她登微博的时间远远多于从前。
　　从前几天MN发行简咛和洛溪雪的杂志开始，她也关注了雪洛于咛这个超话, 看着各路大神几天内集聚此地。
　　即使简咛和洛溪雪除了杂志封, 没有任何合作，这些大神也能找到办法, 分别从她们从前的作品中找素材, 剪辑成几十分钟长的视频。
　　尤其是杂志封讲述的关于小徒弟和师尊前世今生的故事被cp粉们知道后, 超话疯了，正好简咛和洛溪雪古装剧现代剧都演过, 剪辑出来的视频质量非常好，甚至音乐生熬夜写了主题曲，学播音的还为其配了音，写手太太们写了续篇。
　　CP粉质量太高, 做出来的东西质量也让人大吃一惊, 是路人网友看了都会夸两句的程度。
　　-我我我学动画制作的！！！家人们给我些时间，我和我室友努力在这个月把动画搞出来！！！
　　-为什么都是大学生, 我什么也不会！！！
　　-楼上, 我也不会，我只会为我的cp啊啊啊啊啊！！！
　　沈漾舟将这些高质量的视频剪辑看完, 抿了抿唇，除开她心里那些私欲作祟的不舒服, 实话实说真的很好嗑。
　　催人泪下, 性张力拉满。
　　比王秘书给她买那些先婚后爱的小说好看多了。
　　于是她评论一句：令人羡慕无比的师徒情
　　有人回她：姐妹, 你是戒过吧, 真是油盐不进啊
　　-那眼神, 那揽腰，你给我说是师徒情友情？美琪美雪可不会这样！
　　-这位姐妹，请问你是不是有病？？近视多少度了？？
　　手机一直响个不停，沈漾舟看了看这些回复，大部分人只是开开玩笑，极其少数的人会直接骂她。
　　沈漾舟没回，CP粉也是简咛粉丝的一部分，多数时候是看见有人用恶毒语言骂简咛蹭洛溪雪的热度时，她才会与人讲道理骂回去。
　　这边手机一直响个不停，无意间又看了眼热搜上的词条，眉头微微蹙起。
　　#简咛蔓依依#
　　很熟悉的节奏，一分钟后，果不其然翻到了简咛和蔓依依的cp超话。
　　沈漾舟嘴角抿了抿，为什么那么多人都和简咛有超话，静静坐了几分钟，忽然有了想申请一个她和简咛的超话的想法。
　　取个什么名字？
　　她也混了好几天超话了，好像谁的名字在前也有讲究，是沈在前还是简在前？
　　正想着，简咛给她发了消息，主动问了她是不是下班了，问她要不要一起吃饭。
　　沈漾舟颤了颤眼睫，又想起昨晚简咛给她发的消息，问她是不是想让她哄哄她。
　　她没说是，也没说不是。
　　但沈漾舟觉得，简咛现在是想哄她。
　　于是她主动问：【你是不是想哄我？】
　　简咛回她：【给哄吗？】
　　沈漾舟眨眨眼：【给是给】
　　【不好哄】
　　简咛挑眉，小小震惊，居然说不好哄，是有多不好哄？而且这人不是说没什么人哄过她吗，她的不好哄为难到何种地步？
　　小时候在镇子上跟着外婆那会儿，春天和小伙伴一起出去放风筝，小伙伴的风筝飞的很好，她的风筝飞不起来，本来就不开心，又听见外婆夸小伙伴的风筝飞得高，让她跟着学学，简咛更不开心了。
　　回家后外婆才发现她不开心，哄了她好几天呢。
　　沈漾舟一直盯着屏幕，对方一直没回，抿唇打字：【我让让你】
　　简咛回神，没反应过来：【让什么？】
　　沈漾舟：【让你好哄】
　　这种东西还能让吗，简咛：【让让是怎么让？】
　　【打字说不清楚，我来找你吧】
　　【嗯，好，】沈漾舟笑，【我在办公室等你】
　　若是简咛能看见她这个笑容，会意识到沈漾舟已经被哄得差不多了。
　　简咛收好手机，先送阿周回家，然后再开车去了天凌。
　　她想看看到底有多不好哄。
　　一直黑着脸？
　　半天不说一句话？
　　不拿正眼看她？
　　天空逐渐染上一层淡墨色，晚霞在一点点被吞噬，下班高峰期，路上有点堵，四十分钟后才到了天凌停车场。
　　夜里降了温，简咛从后座上拿了一件普通的备用外套穿上，戴好口罩后去附近的小吃街买了一串糖葫芦，坐电梯上楼。
　　天凌是出了名的佛，根本不会有人加班，整栋楼空荡荡，简咛敲门。
　　手刚落到门上，没到一秒钟。
　　门被打开。
　　简咛差点被吓着。
　　沈漾舟看着她，眉眼带着微微笑意：“进去。”
　　简咛楞了下，走了进去：“沈总那么快就开门了？”
　　沈漾舟一本正经：“正好路过门后。”
　　简咛眨眨眼，没接着问，将手中的糖葫芦递过去：“给你买的。”
　　沈漾舟接受，嘴角扬起明显的微笑：“谢谢简老师。”
　　简咛瞧着此情此景，有点不明所以，整不会了，不是让她哄她吗？
　　不是不好哄吗？
　　没有不让进门，没有黑脸，没有不和她说话，没有轻蔑地看着她。
　　这人有点奇怪。
　　沈漾舟将糖葫芦放在一旁：“你等我几分钟，我还有一封邮件没回。”
　　简咛点头，没打扰她，坐在沙发上看了看这人办公室的装潢，简单中带着大气，以白灰为主，只是……
　　简咛目光一凝，落在了对面的书架上，在一堆她看不懂名字的外文书中发现了几本格格不入的小说。
　　《和影后先婚后爱了》
　　《婚后她迷恋上了我》
　　简咛：？？？
　　看不出来啊，这人看着挺正经，居然热衷于先婚后爱的小说书。
　　真是人不可貌相。
　　办公室的温度比外面要高些，简咛出了些汗水，将外套脱掉搭在一旁，侧头看着认真工作的沈漾舟。
　　再一次震惊和困惑，好像天凌的管理层中，只有这人是最忙的。
　　加班对于别的公司而言可能是寻常事，但这是天凌啊，为什么这人还在加班，管理的公司真的是天凌吗？
　　沈漾舟放下笔，第一时间抬头看简咛，笑了一下：“你偷看我？”
　　简咛：……
　　“忙完了？”
　　沈漾舟点头：“差不多了，现在去吃饭吗，你想吃什么？”
　　简咛起身走过去，若有所思看着她，忽而道：“不让我哄了？”
　　沈漾舟楞了下，瞥了眼一旁的糖葫芦，又瞥了眼简咛，眼神里直白地透露出你不是哄我了吗？
　　简咛懂了：“你……”
　　沈漾舟困惑：“我怎么了？”
　　简咛笑了一声，很想摸她的头：“没什么，你还挺难哄的，居然要一串糖葫芦才能哄好了。”
　　沈漾舟：……
　　“不止哄过我？”
　　简咛点头，直言道：“是啊。”
　　沈漾舟默了下，低声问道：“你是乐意哄我，还是乐意其他人？”
　　简咛想了想：“其他的吧，其他的可爱些得。”
　　沈漾舟：“怎么可爱法？”
　　简咛想着之前在镇上隔壁邻居养的小狗狗和现在养的小夹子：“会夹着声音对我叫，还会奶呼呼地舔我。”
　　小动物其实也和人一样会有小情绪，不陪它玩就会生气。
　　沈漾舟轻抿唇：“舔你？”
　　简咛点头：“你是不是也觉得很可爱？”
　　沈漾舟并不见得可爱，嗯了一声，转话题：“走吧，去吃饭。”
　　简咛点头，转身去沙发拿外套，微微弯腰时露出一小片红色，其中还带着点点青色，有些骇人。
　　沈漾舟不小心瞧见了，走了过去。
　　腰上一凉，简咛腰肢发软，颤了下。
　　沈漾舟收回触碰的手，心疼道：“很疼吗？”
　　看得出来是新伤，不难猜出是昨夜她将对方抵在树上时蹭的，已经很克制很收敛，还是无意间弄伤了对方。
　　简咛皮肤很白，白里透红，轻轻一弄皮肤都会红，何况是粗糙的树皮。
　　沈漾舟内疚地看着她：“抱歉。”
　　啊？
　　怎么给她道歉了，简咛回神，瞧着她自责内疚的样子，解释道：“不疼，只是看着有点吓人，真不疼。”
　　沈漾舟安静片刻，一直认真地看着她的腰。
　　真是，别这样看着她，简咛将衣摆往下拉了拉，觉得被磨蹭出青色那处有些痒。
　　沈漾舟认真道：“你涂药了吗？”
　　简咛摇头：“没有。”
　　若是疼，她才会涂药，不疼就不涂。
　　沈漾舟严肃道：“得涂药。”
　　简咛：“不用。”
　　沈漾舟见她坚持，静思几秒：“可能会留疤。”
　　留疤……
　　简咛瞳孔放大。
　　一分钟后，她跟着沈漾舟进了办公室的休息室，和办公室风格差不多，以白色为主，只摆了一张一米八的床。
　　沈漾舟道：“你先趴着。”
　　“啊……”简咛楞了楞，“哦。”
　　沈漾舟：“简老师放心，床单前几天换上的，我还没睡过，很干净。”
　　简咛抿了抿唇，她不是这个意思，就是觉得有点奇怪，慢慢移过去，瞧了瞧纯白色的四件套，趴了上去。
　　枕头带着阳光的味道，简咛侧头闭眼：“你来吧。”
　　沈漾舟：“我去洗手。”
　　简咛嗯了一声，片刻后沈漾舟回来，坐在床边从药箱里拿出药膏。
　　除了药盒子打开时发出的声响，四周很安静。
　　简咛抿了抿唇，问道：“你为什么会有这种药膏？”
　　沈漾舟：“秘书准备的。”
　　上次她在办公室微微发烧后，秘书便将所有常用药都买来了，以便不时之需。
　　沈漾舟将药膏挤在棉签上，轻轻将简咛的衣服往上掀了几厘米。
　　所有擦伤都露了出来，和周围白皙细腻如奶油肌理形成鲜明的对比，愧疚感再次涌上心头，沈漾舟深呼一口气，正要抹药膏，手腕忽然被拉着。
　　“会不会很疼？”
　　简咛的声音比平时小声很多，不经意间透露出微微的怕意，她拍疼，真的很怕疼，和讨厌吃药一样，怕苦也怕疼。
　　药膏不是药酒，按照沈漾舟的经验，涂上去应该是凉飕飕，温声道：“不会疼，放心。”
　　简咛依旧抓住她的手：“真的吗？”
　　沈漾舟诚恳点头：“真的。”
　　简咛咬了下唇，悬着的心这才放了下去，将脸抵在枕头上，补充道：“不能骗我哦。”
　　“不骗你。”
　　“我…也我不是怕疼…”
　　简咛闭着眼睛想，可以弄疼她，但不能是这种疼。
　　只疼不爽，她不喜欢这种。
　　沈漾舟应了一声，轻轻地按着说明书上的说的，将药膏抹在上面。
　　休息室内安装了光线很亮的大灯，还有暖黄的壁灯，此刻开的是大灯。
　　光从上方洒下，柔柔的一层落在沈漾舟修长的手上，再由棉签过渡到简咛背部的肌理上，时不时微微紧缩的肌理。
　　简咛不由自主嗯了一声。
　　沈漾舟空着拿着手轻按住她的侧腰：“别乱动。”
　　简咛默了下，紧捏着枕头，小声唧唧：“我敏感你又不是不知道……”
　　沈漾舟：“知道。”
　　简咛：……
　　没有让你回答！
　　两分钟后。
　　“好了。”
　　沈漾舟将棉签丢进垃圾桶，瞧着简咛正要翻身起来，她提醒道：“简老师可以等一会儿，等药膏干了，不然衣服上会沾上。”
　　简咛觉得有道理，躺着没动，手机铃声忽然响起，看了眼备接通：“怎么了，依依。”
　　蔓依依的音线偏甜，打这通电话是为了说声抱歉，她也没想到节目组居然买了她和简咛的热搜，一时间出现了那么多CP粉，怕给简咛带来了困扰。
　　蔓依依一直拿简咛当做值得学习的前辈，无论是在嘉洲还是在合作节目那会儿，对简咛都很尊重，忽然有了CP粉，她也心慌啊，她怎么能和偶像有CP粉呢！！
　　重点是她也嗑简咛和洛溪雪啊！
　　简咛听着她都快哭了的声音，毕竟是十七八岁的小姑娘，放轻声音安慰道：“没事的，我不介意，你也别多想。”
　　蔓依依嗯了一声：“谢谢简老师。”
　　简咛反正也没事，多说了几句：“下次舞台是什么时候录节目组通知了吗？”
　　蔓依依：“节目组买没定，不过应该快了，最迟下个周末。”
　　简咛点头，笑了一声：“那下次见面请你吃饭。”
　　蔓依依嘿嘿嘿地笑了起来：“好的好的，简老师晚安。”
　　简咛：“依依晚安。”
　　挂断电话后，休息室又陷入了安静，简咛侧头看了看坐在床边这人。
　　沈漾舟本就一直看着她打电话，见对方望了过来，也不闪躲，对视着。
　　几秒后，沈漾舟出声：“简老师，现在才七点五十。”
　　简咛：？？？
　　沈漾舟：“说晚安是不是太早了。”
　　“年轻人浮躁不沉稳。”
　　“心也太急，喜欢超前的东西。”
　　啊？
　　简咛眨眨眼，细细瞧了眼这人，非常熟悉的感觉，和没收到花，以及要给洛溪雪买蛋糕时的感觉一模一样。
　　简咛思忖几秒，偏头笑了一下，眨着眼睛看她：“我现在就是躺在床上，不能说晚安吗？”
　　沈漾舟嘴角都快抿唇一跳直线了：“能。”
　　简咛用手支着下巴：“那你怎么还说我？”
　　“没有说你。”
　　沈漾舟顿了顿。
　　“依依，我说你叫的依依，”
　　药膏应该干的差不多，简咛坐起来，移过去挨着沈漾舟，笑了一声：“沈总。”
　　沈漾舟看着她：“怎么了？”
　　简咛：“你知道你在吃醋吗？”
　　沈漾舟楞了下，耳根子红了起来：“你别胡说。”
　　简咛笑，哄着她：“好好好，我在胡说。”
　　沈漾舟点头，起身：“走吧，去吃饭了。”
　　找了一家私密性比较好的私房菜馆，味道很好，即使简咛这种晚上不怎么碰油水的人也吃了几口，回了家后罪恶感才后知后觉地冒出来。
　　深呼一口气上秤，重了……
　　于是在家里的健身房运动一个小时，这才将罪恶感抵消。
　　洗漱好后，躺回床上，手机响了。
　　沈漾舟提醒：【简老师若是要洗澡，别忘了涂药膏，可以找人帮忙】
　　简咛：【找人帮我洗澡？】
　　沈漾舟：【……】
　　【帮你涂药膏】
　　简咛哈哈哈：【好的，谢谢沈总提醒】
　　也没什么话可说了，简咛打字：【晚安】
　　沈漾舟也还有工作要处理：【晚安】
　　简咛笑：【现在也不晚啊，不说我浮躁不沉稳心太急？】
　　沈漾舟：【晚安晚安】
　　两个晚安，像要比比谁更浮躁心太急一样。
　　幼稚。
　　简咛躺回被窝，只留下夜灯没关，光线很暗光线。
　　她发现那人真是很容易吃醋，但好像又不知道自己是在吃醋。
　　也会生气，可她还没开始哄，气就已经没有。
　　简咛不禁想，到底是脾气教养好，还是根本不懂得如何发泄自己的种种恶向情绪。
　　就拿今天来说，明明说着自己不好哄，却在拿着糖葫芦那瞬间就笑了。
　　还有昨晚树下意外的吻。
　　她能看懂对方眼中的欲|望，明晃晃地想吻她的欲，可最后却主动帮她带起了口罩，隔着口罩轻轻一吻落了下来。
　　那人还说：“这样已经很满足了。”
　　简咛抿了抿唇，侧身看着窗外，觉得这些情绪是不对劲儿的，正常人怎么可能没有宣泄的时候，真的有一直克制地活着的人吗？
　　心口拿出忽然疼了一下。
　　叹了口气，什么时睡着了也不知道。
　　简咛做了一个梦，同样也是树下，但不是酒店门口的树下，换成了一个陌生院子的树下。
　　微热躁动的风，昏黄的灯光，蝉鸣树颤的无人之地。
　　沈漾舟狠狠钳着她的腰，将她抵在树干上，一路亲吻下去，嘴唇耳后脖颈。
　　以及后腰那出真实泛红的肌理，落上去的不是冰凉的药膏，而是带着温度和柔软的唇，轻轻的问，又慢慢的咬。
　　简咛同样呼了声痛。
　　沈漾舟没停，只是叫她忍着。
　　简咛让她快些。
　　沈漾舟停下：“这样已经很满足了。”
　　简咛惊醒过来，喘着气坐了起来，看着熟悉的房间，心一直狂跳着，不舒服的劲儿从腿|根拿出传来。
　　简咛深呼一口气，咬唇骂了一句。
　　满足个屁，妈的！
　　作者有话说：
　　宝们，晚安~~

57、第 57 章
　　◎抱抱◎
　　第57章
　　后腰处那一片红仿佛泛着痒意, 慢慢蔓延至全身，简咛起身去浴室洗了个澡，几分钟后重新回到床上。
　　拿着手机看了眼时间，凌晨三点, 说早不早, 说晚不晚。
　　就像她，在梦里不上不下, 卡在中间。
　　浅浅的亲几下就说很满足了, 这是正常人能干出来的事情吗, 这是不行的人才干得出来的事情。
　　简咛看着天花板，深深呼了一口气, 等着体内那点躁动逐渐消失。
　　满足了。
　　哼。
　　说出来谁信，有些人真是现实一套梦里一套。
　　她们睡过很多次，虽然那人耐力不是很行，需要中途休息, 可实力是挑不出毛病的, 哪次不是搞得她死去活来，休息完了又来。
　　简咛想骂人, 但理智还在, 因为对方根本控制不了她的梦境，也不能主动参与她的梦境, 一切都是她的大脑在控制。
　　想到此处，简咛楞了下, 其实是她大脑希望那人不行？
　　她脑子有病？
　　翻了翻身看着窗外, 漆黑的夜逐渐亮了起来, 困意再次袭来, 简咛睡了过去。
　　次日一早, 自然醒。
　　简咛拿手机看了阿周发的消息，因为天气原因，下午的通告被节目组推迟了，所以今天她等于没事做了。
　　从新躺回被窝，一个小时后才爬起来，走到客厅，瞧着坐在客厅里看电视的楚盛艺：“你怎么没去上班？”
　　楚盛艺叹了口气：“实验卡住了，组长给我们放了几天假好好休息，然后再去研究所闭关修炼。”
　　简咛调了杯牛奶，配着三明治一起吃，走过去坐在楚盛艺身边：“能问你个事吗？”
　　楚盛艺：“什么事？”
　　简咛：“你以前怎么没给我说过你和洛溪雪认识，她还去过你们研究所学习。”
　　楚盛艺顿了下：“你也没问我啊。”
　　简咛：……
　　你不说我怎么知道，这又不是什么大概率事件。
　　“你就是那时候喜欢上她的？”
　　“谁，谁喜欢上她了的！”楚盛艺噔的一下站了起来。
　　简咛：？？？
　　“你不是她粉丝吗？”
　　楚盛艺松一口气，坐下：“只是喜欢看她演的电影。”
　　简咛恍然大悟点头，拍了拍楚盛艺的肩膀，她懂了。
　　楚盛艺一定是洛溪雪的事业粉，楚盛艺是个工作狂魔，肯定是在研究所指导洛溪雪时，欣赏对方刻苦努力对待事业的样子，从而喜欢上了对方的作品。
　　怪不得她从未在楚盛艺口中听懂过洛溪雪三个字，原来只是喜欢对方的作品。
　　简咛没再纠结于此，问道：“你平时吃些什么补脑子的东西？”
　　楚盛艺的工作纯纯就是脑力活动，平时也在吃补脑的东西：“核桃。”
　　简咛点头，正好茶几上有，用工具打开，吃了起来。
　　“你不是讨厌吃核桃吗，说吃了嘴巴里会全是渣。”楚盛艺奇怪地看她一眼。
　　简咛叹口气，指了指脑子：“最近这里出了些问题。”
　　楚盛艺：“生病了？”
　　简咛点头。
　　楚盛艺担忧道：“什么病？”
　　演员的作息时间本就比较混乱，之前简咛进组拍戏，昼夜颠倒是常有的事情，不会是把身体熬坏了吧。
　　简咛愁眉苦脸：“老是做春梦做到一半就停了，你说我脑子是不是有病。”
　　完全是个自己找罪受。
　　脑子不好使。
　　楚盛艺：……
　　“和三万做的春梦？”
　　简咛嗯了一声，她就和她睡过，不是她还有谁。
　　楚盛艺：“上次你不是说要让她开心来还清之前的事情吗，还没有还清？”
　　简咛楞了下，几秒后：“还没……”
　　楚盛艺也吃起来核桃：“要不你还是睡回去吧，这样下去，我感觉你一辈子都还不清。”
　　没等简咛回话，手机忽然想起，楚盛艺接通后，立马换衣服往外走：“中午不用给我点外卖了，研究所的电话，我得去一趟，走了。”
　　门砰的一声关上，小夹子迷迷糊糊从猫窝中醒过来，喵了一声，瞧着简咛还在，又睡了过去。
　　电视声音有些烦人，简咛按了静音，室内又恢复了安静。
　　属于她一个人的安静。
　　这几天她忘了一件事情，要让对方开心，得将欠对方的还回去。
　　单纯是没想起来，还是刻意忘记。
　　简咛一直看着电视上的广告，明明已经开了静音，可她却听见了很多声音。
　　你到底想做什么，这几天你怎么了？
　　那人这几天不是很开心吗，总是笑，虽然没去教游泳来让她开心，但也是开心啊，难到还没还清？
　　为什么老是要想起那人，为什么会觉得那人可爱，甚至还因为那人说没人哄过她，而感到心疼。
　　你不会是喜欢上她了吧？
　　这些声音通通来自她的心。
　　简咛回神，按住心口，眼神呆滞，喜欢？
　　心跳越来越快，这几天刻意忽视的问题一下子全都冒出来，额头上，脖间出了细密的薄汗。
　　简咛拿纸巾擦了擦额头，擦到脖子时，指腹抚过那颗小黑痣，那人喜欢的小黑痣。
　　手顿了顿。
　　简咛闭眼，深呼一口气。
　　清醒了很多，慢慢等着心跳恢复正常。
　　或许是喜欢，或许是不喜欢是，想不通的事情可以交给时间，顺其自然时间会给答案。
　　她知道那人有喜欢的人，从中学时代就喜欢上，时至今日都念念不忘的人。
　　简咛按了按脖子上那颗小黑痣，莞莞类卿吗？
　　叹了口气。
　　静静坐了几分钟，简咛侧头看了看窗外，阳光很好，是教游泳的好时候。
　　正想着，手机响了。
　　沈漾舟：【简老师在忙吗？】
　　简咛：【没，今天没工作】
　　沈漾舟：【嗯】
　　简咛：【嗯？】
　　沈漾舟：【我想请简老师吃午饭，可以吗？】
　　简咛颤了颤眼睫：【为什么想请我吃饭？】
　　隔了半分钟，沈漾舟才回：【昨晚简老师也请我了】
　　所以是礼尚往来？
　　不是出于其他原因。
　　比如：想她。
　　沈漾舟：【有别的行程安排了吗？】
　　简咛抿了抿唇：【没有，沈总把地址发过来吧，我一会儿过去】
　　沈漾舟：【需要我来接你吗？】
　　简咛：【不用了，我得开车出去给小夹子买些零食和玩具】
　　沈漾舟：【我来接你吧，我陪你去】
　　为什么要一起去，简咛在心里问了一句。
　　沈漾舟：【我也去给小夹子买些东西，想它】
　　想它。
　　是它不是她。
　　简咛看了眼在猫窝里呼呼大睡的小妖精，有着自己都没察觉到的烦躁，将地址发了过去，没再回消息，息屏。
　　一小时后，她上了沈漾舟的车。
　　沈漾舟朝着她笑了一下：“简老师早。”
　　简咛点头：“不早了。”
　　沈漾舟：“我们先去给小夹子买东西，还是先去吃饭？”
　　看看这语序，先提的给小夹子买东西，再提的吃饭。
　　为什么不能这样说：我们先去吃饭，还是先给小夹子买东西？
　　简咛默了默。
　　沈漾舟见她没回：“简老师？”
　　简咛回神：“吃饭，不给小夹子买东西了。”
　　她突然想起来，几天前楚盛艺才在网上给小夹子买了一堆东西，最迟明天会到，再者，最近几天她也要搬去新家了，行李太多也不方便，搬过去再买也不迟。
　　沈漾舟重复：“不买了？”
　　简咛看着她，就那么想为小夹子花钱吗，那为什么连二十几块钱一本的杂志都不肯买？
　　小说上写的也有道理，喜欢一个人会为其花。
　　这人不就很喜欢小夹子吗，上赶着给小夹子花钱。
　　简咛笑：“不用了，孩子还是不能太惯着，它的玩具很多了，得让它养成勤俭持家的好习惯。”
　　沈漾舟点头，开车去了预约好的餐厅。
　　中午简咛没那么多口忌，可以吃些高热量但味道很好的食物。
　　简咛品着菜，好吃得眯起眼，夸奖：“也太棒了。”
　　沈漾舟瞧着她这幅模样，跟着笑了笑，不枉费她花时间找到这家餐厅。
　　简咛：“这里的厨师也太棒了。”
　　沈漾舟赞成她的说法，片刻后又问道：“只是厨房棒吗？”
　　简咛：“服务也可以。”
　　“还有呢？”
　　“装修风格也很好。”
　　“还有吗？”
　　“绿植也不错。”
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　沈漾舟眼含着微不可见的幽怨看着她，再一次问：“没了？”
　　简咛：？？？
　　“光线也不错？”
　　沈漾舟抿了抿唇，嗯了一声，没再问了。
　　垂眸，安静地吃着东西。
　　刀叉撞着瓷碗发出叮咛响声，简咛时不时看了她一眼，这人怎么回事，忽然就安静下去了。
　　就像上学时期她的同桌，明明上一秒还在很兴奋很热情地和她说话，下一秒直接低下头认真地坐起了数学题。
　　简咛眨眨眼，道：“餐具也很不错。”
　　沈漾舟点头，以表赞同。
　　简咛：……
　　“怎么不说话。”
　　沈漾抬头看她，神色自然：“食不言寝不语。”
　　行，好。
　　食不言。
　　寝不语。
　　这人不仅是现实一套梦里一套。
　　还是床上一套床下一套。
　　睡她那会儿怎么不说寝不语，一直阿咛阿咛地叫着她，哄着她出声，她不出声就誓不罢休磨着她。
　　简咛冷笑一声。
　　闻声，不对劲儿，沈漾舟抬头：“怎么了？”
　　简咛偏头看她：“沈总。”
　　“我发现你真是一套一套的，套可真多啊。”
　　沈漾舟没懂她在说什么：“什么套？”
　　简咛：“你问我？”
　　沈漾舟思忖片刻，想起了她还在做简咛小情人时，对方让她带一个萨福过去的事情，那次她买了一箱放在家里。
　　不过……
　　沈漾舟正经问道：“你怎么知道我家里有一堆萨福？”
　　正在喝汤的简咛差点被呛着，咳嗽起来：“咳咳咳。”
　　沈漾舟给她递纸巾：“慢点。”
　　简咛瞪了她一眼：“怪谁？”
　　沈漾舟：“萨福？”
　　简咛：……
　　不过这人为什么买那么多那种东西？
　　自己用还是？
　　想了想还是没问，毕竟这算是私密的事情，还是不问为好。
　　谁知沈漾舟忽然道：“简老师是想让我送你一些吗？”
　　简咛：……
　　“沈总留着自己用吧。”
　　沈漾舟：“自己用不了，我只和你用过。”
　　简咛不知道想起什么，脸颊忽然微红，唔了一声：“吃东西吃东西，挺棒的。”
　　十分钟后，吃得差不多。
　　简咛起身：“我去一下洗手间。”
　　沈漾舟应了声好，简咛回来时，她正好买好单，服务员送了一份小礼物，是一对玩偶。
　　这个月正好是这家店的十周年纪念月，到店用餐的客人都会得到一份小礼物。
　　形式是抽奖，沈漾舟运气很好，抽到了最好看的两只。
　　坐电梯去停车场，电梯正好要关上，一对情侣手牵着手进来了。
　　空间不大，灯光也很亮，简咛虽然戴了口罩也有被认出的风险，尤其是同样提着玩偶的女生频频地看了过来。
　　沈漾舟见此情景，往简咛那边移了下，将对方虚护在怀中，侧身挡住那位女生打量的目光。
　　简咛顺势将脸抵在了她肩膀上，把自己遮得严严实实。
　　女生楞了下，眼里忽然冒出金光，这对小情侣可真恩爱，不像她女朋友跟个木头似的。
　　大庭广众下搂搂抱抱不好，沈漾舟解释：“我……妹妹晕电梯。”
　　原来是姐妹啊。
　　女生没了兴趣，移开视线，拿起自己的玩偶敲了下玩手机的女朋友，没好气道：“你什么手气啊，抽了个那么丑的玩偶，别人姐姐多棒，抽到最好看的，气死我了。”
　　另外一个女生赶紧收了手机，哄道：“宝宝我错了，一会儿我们去抓玩偶！”
　　女生笑了笑：“你得抓最好看的。”
　　“一定是最好看的！”
　　“这还差不多，宝宝你是最棒的。”
　　还没抓，怎么就夸上了，简咛眨了眨眼睛，原来那女生频频看过来，是看她手中的玩偶。
　　玩偶……
　　简咛抬眼看了看沈漾舟，若有所思。
　　到了一楼，前面两位女生就出去了，电梯打开再合上，又恢复了安静。
　　简咛站直，没再靠着沈漾舟。
　　车停在负二楼，片刻后，两人一同出去。
　　沈漾舟自然地给她开车门，简咛笑了笑，坐了进去。
　　等对方坐上驾驶座，拉着安全带正要系上时。
　　简咛才道：“谢谢姐姐。”
　　声音特意带着甜味，微微上扬，姐字带着尾音拖了几秒，进了人的心坎里。
　　沈漾舟整个人愣住，张了张嘴，又没说话，掌心开始发热。
　　姐姐……
　　简咛第一次叫她姐姐，她的反应和简咛第一次叫她宝贝时差不多。
　　会愣住，会耳朵微微发痒，甚至觉得有些热。
　　这次还有了新的体验，有个新的感受，觉得呼吸不畅，有些心慌。
　　“你的安全带插|进我这边来了。”简咛出声提醒。
　　沈漾舟回神，难得脸红和结巴：“抱…抱…”
　　简咛笑，重复：“抱抱？”
　　“不、不是，”沈漾舟赶紧将安全带解开，重新插正确，呼吸顿时顺畅了。
　　深呼一口气，正经道：“抱歉。”
　　简咛哈哈哈：“没事。”
　　沈漾舟：“开车门是举手之劳，不用说谢谢。”
　　简咛：“插错安全带是一时大意，不用说抱歉。”
　　话音落下，两人对视着。
　　一秒。
　　五秒。
　　八秒。
　　沈漾舟喉咙有些发痒，视线快速扫过对方的红唇，就是从这里叫出的姐姐，不能再看下去了，率先移开眼，深呼一口气，将车窗摇下来几厘米。
　　没风，依旧热。
　　沈漾舟抿了抿唇：“为什么忽然叫我姐姐？”
　　简咛：“沈总自己说的我是你妹妹啊。”
　　沈漾舟：“我那是……”
　　“是什么？”
　　“没什么。”
　　简咛眉眼弯了弯，瞧着她额头上微微细汗：“很热吗？”
　　沈漾舟：“不热。”
　　简咛下巴指了指她的额头上的细汗：“那是什么？”
　　明知故问。
　　沈漾舟：“我说那是泪水，你信吗？”
　　这人到底是怎么一本正经说出如此离谱的话，简咛眨了眨眼睫：“不信。”
　　沈漾舟嗯了一声，没再理她，不是不想理，而是怕自己一冲动做出什么不该做的事情来。
　　准备发车时，眼前出现了对方白皙的肌理，简咛扯了张纸巾，伸手过去给她擦了擦汗。
　　笑着问道：“生气了？”
　　沈漾舟抿唇：“没有。”
　　简咛不信，凑过去问道：“真的假的？”
　　瞧着无限接近自己的脸，沈漾舟呼吸快了些，这样的距离，这样的眼神，这样的语气。
　　她觉得简咛给她擦汗是在做无用功，汗只会越来越多。
　　沈漾舟没回，别开脸。
　　“哎呀。”
　　简咛轻轻拍了拍她的头，语气像哄小朋友一样。
　　“真生气了？”
　　沈漾舟依旧没转头，看着车窗上的倒影，简咛的表情映在上面，依旧清晰，依旧吸引人不断靠近。
　　车内安静几秒，正当她觉得对方要退回去坐好时。
　　耳畔拂过热热的气息，一道柔和的声音忽然说道。
　　“你也很棒。”
　　沈漾舟紧了紧手：“你在说什么？”
　　简咛温声道。
　　“能找到好吃的餐厅，能抽到最好看的玩偶。”
　　“真的特别棒。”
　　车窗上两人的倒影几乎重合，沈漾舟似乎感动对方温软的唇擦过她的耳畔，眸光深了很多：“谁棒？”
　　简咛偏头，笑音：“姐姐棒。”
　　话音落下的同时，腰顿时被一双带着力道的手握住。
　　作者有话说：
　　姐姐还能更棒呢~

58、第 58 章
　　◎哭了◎
　　第58章
　　简咛身材很好, 体重也不重，只是和其他明星比，属于比较容易发胖的体质，骨子里又喜欢吃甜的, 因此平时在饮食上控制得比较严。
　　她也不是很热衷于健身, 腰腹那出虽然平坦没有赘肉，但从未练出过马甲线, 摸上去嫩嫩软软的, 很有手感。
　　沈漾舟手钳着对方的腰肢, 小臂不由自主微微用力，淡淡青筋跳动隐现。
　　指腹隔着衣料轻轻摩挲。
　　简咛呼吸一窒, 背脊瞬间挺直，腰腹那处收紧，本就不长的衣料随着她的动作往上移了几厘米。
　　沈漾舟手落在她肌理上，感受着软软的肌理因为主人的紧张而变得更加有力量感。
　　掌心在发热。
　　依旧热不过简咛腰腹上的温度。
　　热量以这样的方式传给她。
　　保持这样几秒没动, 指腹能感受到对方的呼吸带来的紧缩。
　　慢点快的, 轻重交替的。
　　沈漾舟深深呼了一口气，指腹往前移了几毫米, 很近的距离慢慢滑过, 走了最慢却最软的路，停在肚脐边, 轻轻按住。
　　简咛顿时松开咬着的唇，很浅的一声哼哼带着沙哑从喉咙处溢了出来。
　　太熟悉了。
　　有过无数次亲密行为的她们对这种声音太熟悉了, 沈漾舟滚了滚喉咙, 垂眸看了看对方腰肢那处。
　　白皙的肌肤透着红, 像夕阳退去时最后几抹余韵, 等清风抚摸, 等时光安慰。
　　沈漾舟眸色渐深，逐渐俯身前倾靠近。
　　周围车辆滴的一声喇叭声，同时惊醒两人。
　　沈漾舟清醒，深呼一口气，隐忍片刻，将手收了回去。
　　简咛呼吸的节拍有些错乱，安分地在副驾驶上坐着，平复着呼吸。
　　沈漾舟转身从后座上拿了一瓶矿泉水，拧开后递给简咛。
　　简咛接手，喝了几口，没说话。
　　沈漾舟亦没开口，静静看着她，听着她喝水的声音，捏了捏掌心。
　　一分钟后，简咛静了下来，这才问道：“你不喝点吗？”
　　“不了。”沈漾舟摇头，帮她把瓶盖拧上。
　　简咛若有所思瞧了瞧她，嘴角的弧度逐渐落了下去，不解和不平同时到来。
　　这人莫名其妙对她的腰又摸又按，结果这人倒是一点反应都没有？
　　故意戏弄自己？
　　一人的独角戏？
　　简咛默了默，还是问道：“不渴吗？”
　　沈漾舟：“不渴。”
　　简咛：“但你出汗了。”
　　沈漾舟一本正经：“出汗了也不渴，不需要补水，简老师还想喝点水？”
　　简咛：……
　　“不用了。”
　　沈漾舟静了几秒，时不时瞅瞅简咛，欲言又止。
　　简咛没好气：“沈总有事就说。”
　　沈漾舟抿了抿唇：“没什么。”
　　“说不说。”
　　“没事。”
　　“真不说？”
　　“真的没事。”
　　“不说算了。”
　　“怎么不夸我棒了？”
　　闻言，简咛一愣，接着气笑了，这人像个没事人一样突然对自己摸摸搞搞一番，她还得夸她？
　　早上的核桃岂不是白吃了？
　　比做春梦做到一半醒过来还蠢。
　　简咛的笑不是笑，笑里藏刀：“沈总到是说说看，我应该夸你什么？”
　　“夸你手法好？”
　　沈漾舟眼睛一亮，反复发现了意外之喜：“真的？”
　　一声妈的到嘴边，简咛咽下去，不断对自己说要冷静要冷静。
　　“你觉得你哪里该夸？”
　　沈漾舟咳了一声：“不用喝水就能冷静。”
　　“节约用水。”
　　简咛面容僵住，片刻后阴暗怪气道：“真棒啊。”
　　瞧着对方的脸色，沈漾舟反应过来了：“谢谢。”转话题，“我送你现在送你回去吗，或者有没有别的地方想去？”
　　简咛：“真棒啊。”
　　沈漾舟捏了捏手：“要不我们去给小夹子买玩具？”
　　简咛：“姐姐可真棒啊。”
　　沈漾舟难得讨好地笑了笑，笑里带着无奈：“简老师……”
　　简咛偏头看着她。
　　沈漾舟自动道：“我不棒。”
　　隔了几秒，一本正经：“我脸皮厚。”
　　能屈能伸，怪不得是生意人。
　　简咛没忍住微微笑出声：“知道就好。”
　　沈漾舟眨眼：“哪好了？”
　　简咛瞪她一眼，这人今天是怎么回事，顺着杆子往上爬？
　　不会是被她一声姐姐给刺激到了吧？
　　简咛：“好不要脸。”
　　沈漾舟抿唇，闷闷地嗯了一声。
　　哎呀，真是的。
　　简咛：“你自己说说你哪里好了？”
　　沈漾舟语气真诚：“好喜欢你。”
　　简咛一愣，眼里带着惊讶，这人怎么了？
　　沈漾舟观察着她的表情，反省自己是不是说错话了。
　　她一直觉得自己是个无趣的人，特意去网上学习怎么说话能让女孩子开心，就搜索出来了这些。
　　放在从前她是万万不会说出口，方才忍着别扭试了试，感觉简咛好像不喜欢。
　　额头上忽然一热，简咛手掌贴着她的额头量了量她的体温，片刻后下结论：“没发烧啊。”
　　怎么说了这些土里土气的骚话。
　　沈漾舟感觉有些丢人，面上镇定补充道：“好喜欢你的猫，还是给小夹子买点礼物吧。”
　　小夹子，小夹子，那么喜欢小夹子，叫她出来吃饭做什么，怎么不叫小夹子出来吃饭。
　　简咛没好气地收回手。
　　正好包里的手机振动几下，她随手拿出来点开。
　　简父简槐东发的消息：【你怎么回事，手机号为什么是空号？】
　　【上次给你打电话的人，你为什么要给他说，他打错电话了，你知不知他是谁】
　　简咛抿唇：【他是你祖宗？】
　　简槐东：【简咛！你是不是要气死我？】
　　气你就能死？
　　真实不要脸，高估自己的能力，简咛腹诽道。
　　简槐东：【上次那男的是王氏集团的二少爷，一表人才，多好的结婚对象，你怎么能给他说打错电话了，把你新手机号发过来，趁对方还没生气，好好聊聊，别再说打错了】
　　简咛：【说什么，说我给你扫墓去了？】
　　简槐东：【简咛！】
　　简咛：【简槐东你要是那么喜欢这些人，你自己去嫁行吗，好心提醒你不要犯重婚罪，把婚离了才能去做娇夫】
　　【抓紧时间，你也不小了，不然就没时间了】
　　简槐东气得面目狰狞：【就是这样给你老子说话的，这些年我就是这样教育你的吗，养条白眼狼都比你强，当初就不该让你妈把你生下来，生了个报应】
　　简咛瞧着这些熟悉的字组成的句子。
　　不该生下她。
　　报应。
　　多么熟悉的字眼。
　　不是第一次听见，不是第一次看见，这么些年过去不是早就该习惯了吗，每次都以为下一次会平静看之，可内心依旧会触动。
　　简咛苦笑，可真实活该，自讨苦吃。
　　沈漾舟瞧着她的表情不对，担忧问道：“出什么事情了吗？”
　　简咛将手机关掉，音线很低：“没事，送我回去吧。”
　　沈漾舟嗯了一声，发动车子，几分钟后说道：“简老师若是有想说的，可以随时找我。”
　　简咛瞧着窗外，缄默须臾，问道：“你喜欢你家人吗？”
　　正好红灯，沈漾舟踩了刹车，楞了楞。
　　简咛接着道：“我不怎么喜欢，从小就不喜欢。”
　　斑马线上人来人往，大人牵着小孩的手，小孩拉着大人的手，认真地过完马路。
　　简父简母有这样拉过她的手吗，记忆中没有。
　　有些事情太久远，她不记得了。
　　应该是不记得了。
　　不记得总比没有强。
　　简咛说：“我小时候还想过，假如他们上班路上出了意外，我会不会有新的父母，若是他们死掉了，我应该会开心。”
　　转头瞧着沈漾舟眼中的触动，她接着道：“放心，他们没虐待我，生活上不缺我吃不缺我穿，给的都是最好的，从来也没打过我。”
　　“可我就是很讨厌他们。”
　　沈漾舟松了口气，静默几息：“你们或许可以坐下来聊一聊。”
　　简咛楞了下：“聊聊？”
　　沈漾舟点头，嗯了一声：“可能有误会。”
　　简咛摇头：“没有误会。”
　　之前她怀疑过自己或许不是简槐东的亲生孩子，找了简父的头发拿去做了亲子鉴定，结果显示她是亲生的。
　　所以为什么那么不喜欢她？
　　重男轻女？
　　也不对，简佳也是女孩子，他们很喜欢简佳。
　　沈漾舟面露不解：“为什么要讨厌他们？”
　　简咛：“为什么不？”
　　“因为她们将我养大成人，因为生活上给了我保障，因为从开没打过问吗？”
　　沈漾舟没应声，可她的眼神和表情似乎都写满了，难道不是吗？
　　简咛看着她：“你家里是不是只有你一个孩子？”
　　沈漾舟点头：“只有我一个。”
　　难怪。
　　简咛深呼一口气，让自己冷静下去，她和她争论什么：“算了，送我回家吧。”
　　“我……”沈漾舟见她闭上眼，明明想说些什么，可又不知道说些什么，也安静下去，平稳地开着车，将对方送到小区外。
　　刚停车，简咛睁开眼睛解安全带，下车前礼貌而生疏道：“今天谢谢沈总请客。”
　　“不用。”沈漾舟抿着唇，看着她的背影，直到消失，才开车离去。
　　简咛进了家门后，直接回了房间洗澡，今天不热，可水温开的很高，从头淋到脚跟，白皙的皮肤逐渐变得通红。
　　热水淋在脸上，若是睁眼，眼睛会疼。
　　若是大口呼吸，水进鼻腔，会呛着。
　　会有窒息感。
　　简咛忽然笑了笑，恍然想起小时候简母带她去学游泳，简母去了卫生间，她一个人不小心去了深水区，她呛了水不断往下落，觉得自己快要死掉时，附近有人发现了她，赶紧将她捞起来。
　　简母从卫生间回来时，看着受惊害怕的她，只是淡淡一句：“真笨，练了那么久还没学会，浪费钱。”
　　有点窒息。
　　简咛睁开眼睛，将淋浴头关掉，安静地擦干身子穿上睡袍，回了床上躺着。
　　窗外太阳尚未下山，昨夜也没睡好，简咛有些困，逐渐睡了过去。
　　梦中的雨天，小镇，有着青苔的石板路。
　　她牵着外婆的手，稚嫩的声音响起：“今年春节爸爸妈妈会来看我吗？”
　　外婆撑着伞笑：“该回来该回来。”
　　春节，她站在门口看了一整天的天空，小伙伴穿着大红色的袄子叫她出去玩。”
　　简咛摇着小小的脑袋：“不去，我在等呢。”
　　“等什么啊？”
　　简咛不好意思说：“等…等…天黑！”
　　天黑了，外面野的小猫小狗都会归家，爸爸妈妈也会回来的。
　　可真的到了晚上，简咛坐在门槛上哇的一声哭了出来。
　　外婆拿着糖葫芦，把她抱在腿上哄着。
　　简咛吃着糖葫芦，啪嗒啪嗒的泪水滴在糖衣上。
　　糖葫芦咸了，天也黑了。
　　爸爸妈妈还是没回来。
　　她不要天黑！
　　简咛惊醒，外面天色黑尽，缓了片刻，摸了摸有些湿润的眼尾。
　　唉，真没出息。
　　有些饿了，简咛起身去了厨房弄了份沙拉，楚盛艺今晚不会回来，可能是实验上忽然有了进展，正在研究所闭关。
　　偌大的房子有些空旷，简咛用遥控器将电视打开，音量开到中等，心才逐渐平静下来。
　　外婆生病住院时，她也是这样一个人呆在院子里，简父简母依旧没回来，外婆告诉她，爸爸妈妈要忙事业挣钱，所以才没回来。
　　好在隔壁家阿婶时常来照看她，还有一群小伙伴会来和她玩，后来简咛也就不期待爸爸妈妈了，甚至忘了爸爸妈妈是什么东西。
　　直到外婆去世，她被高档的小汽车接了回去，除了简佳，所以人对来她说都是陌生，她看着自己的父母，他们会喜欢她吗？
　　阿婶总是夸她漂亮可爱，应该会喜欢吧。
　　喜欢个屁。
　　简咛骂了一声，今天是怎么了，总是想起从前的事情。
　　咬着勺子楞了楞，她下午在车上时，是不是对沈漾舟发脾气了？
　　自己的事对方也不清楚，观念不同也是正常，简咛将勺子放进碗里，叹了口气。
　　“喵~”
　　小夹子摇晃着尾巴绕到她跟前，简咛将它抱在怀中，抚了抚它的毛发。
　　小夹子毛茸茸的尾巴绕着她的手腕，圆圆的小脑袋蹭着她的胸口，夹着声音又喵了几声，黏额嗯得很。
　　毛发白亮光滑，还会夹着声音叫，勾人得很。
　　怪不得招人喜欢。
　　简咛捧着它的脸，和小夹子对视着：“小妖精。”
　　小夹子：？？？
　　“喵？”
　　*
　　沈漾舟和简咛分别后，原本打算回家，中途又调转了方向，同时给赵医生打了电话：“我一会儿到医院。”
　　赵医生立马打起精神：“好的沈总，我立马去安排。”
　　沈漾舟：“他……今天怎么样？”
　　赵医生如实说道：“最近两天精神状况还行，没有犯病，上午还让护士一起下棋。“
　　沈漾舟点头，挂断电话，一小时后车子远离了市中心，来到了郊区，车子停在了医院门口。
　　沈漾舟没立即下车，抬头看着医院大楼，陌生又熟悉。
　　沈老爷子花了很多钱建的医院，小时候她在里面住了很久，她父亲也在里面住了很久，她出来了，她父亲依旧住在里面，这辈子怕是出不来了，也不愿意出来。
　　沈漾舟叹了口气，按了按似乎在隐隐泛疼的腿，开车门下去。
　　熟练地走到了精神科，一个科室，却修了一栋楼，周围还配套了小院子和各种娱乐设施，沈老爷子舍得花钱。
　　赵医生是精神科主任，站在门口一眼就瞧着了沈漾舟，小跑过去恭敬道：“沈总。”
　　沈漾舟点头：“走吧。”
　　按理专属电梯上了高级病房，赵医生陪着她走到房门口。
　　笑声从里面传来。
　　赵医生道：“应该还在下棋。”
　　沈漾舟：“我自己进去吧，你们在外面守着。”
　　赵医生不放心，沈漾舟：“我不刺激他，他这几天不是清醒的吗，没事。”
　　赵医生点头，守在门外。
　　双腿越发的疼，像是大货车碾过一般钻心的疼，沈漾舟深呼一口气，清楚这些只是心理原因导致，不是真的在疼。
　　今天阳光很好，也没下雨，腿是不会疼的。
　　缓缓推门进去。
　　目光落向坐在沙发上的男人，瘦削苍白穿着病号服，依旧看得出年轻时长得很好。
　　沈漾舟的眉眼长得和他很像。
　　沈旭楞了楞，接着笑了声，像她招手：“来了，过来陪我下棋。”
　　沈漾舟点头，恭敬地叫了一声父亲。
　　棋摆在沙发上，沈漾舟坐在一旁，安安静静陪着下棋。
　　她不用让沈旭，沈旭下棋很厉害：“你很久没来了。”
　　“最近比较忙。”
　　“看起来瘦了，平时多吃点，别忙坏了身子。”
　　“好的。”
　　“你爷爷身体怎么样了？”
　　“爷爷身体还行，保养得很好。”
　　“那就好，”沈旭点头，没再说话，时间一分一秒过去，忽然笑了一声：“你输了。”
　　他抬头看着沈漾舟：“还是没长进。”
　　沈漾舟：“我回去再练练。”
　　沈旭笑着摇头：“不用了，再怎么练你也赢不了我，几乎没人能赢我，我还没遇见过，除了你母亲。”
　　“她下棋比我还厉害，学校里很多人都喜欢她，我追了她好久好久，打败了好多人才追到，她说因为我是第二厉害，才和我好。”
　　“后来我比她厉害了，我也悄悄让着她，只要我是第二，她永远是第一。”
　　“你母亲……”说到此处他顿了下，“我好多年没见到她了。”
　　“到底是好多年没见我也忘了，记性不好了。”
　　“你多少岁了，我就多到年没见你母亲了。”
　　沈漾舟抿了下唇，喉咙有些哽。
　　沈旭仔细看着她：“你除了眼睛和我长得像，其他地方都遗传了你母亲，太像了。”
　　“其实眼睛也应该长得像她，不该像我，她是世界上最好看的人。”
　　沈旭看向窗外，眼眶里全是泪水，几秒后，忽然转头看向沈漾舟，于此同时，在所有人反应过来时，动作飞快地拿起棋盘，直接用力地向沈漾舟的脸砸过去。
　　过于突然，沈漾舟用手臂挡住了棋盘，余下的棋子砸在了脸上，生疼。
　　赵医生赶紧冲了进来，医护人员紧随其后，按着要冲向沈漾舟的沈旭。
　　沈旭被医生按住了，双目通红地看着沈漾舟，发疯一般哀嚎道：“滚，滚！”
　　赵医生赶紧拉着沈漾舟出去，将门关上，看着沈漾舟额角被棋子砸出的血迹，紧张地要带她去处理。
　　沈漾舟摇头：“别紧张，不碍事，爷爷不会找你们麻烦。”
　　身后的门关着，沈旭嚎叫的声音依旧能听见。
　　“你为什么要活着！为什么！你把她还给我！还给我！”
　　“车都摔坏了，你还是死不掉！”
　　“滚，都给我滚！”
　　嚎叫过后，变成了小野兽呜咽的声音，再变成了嚎啕大哭。
　　沈漾舟在门口站了一会儿，从四方的窗口看了出去。
　　天黑了。
　　得走了。
　　*
　　翌日清晨，连绵的雨。
　　急而快，形成一道雨幕，不断冲刷着车窗，模糊视线，看不清车外的景象。
　　阿周小心地开着车：“好久没下那么大的雨了。”
　　简咛点头。
　　阿周：“不过热了好几天了，下一场雨好像也不错，睡觉很舒服。”
　　简咛接话：“可惜要上班。”
　　阿周：“嗯嗯嗯。”
　　“要不要我给你放几天假？”
　　“不用了咛咛！”
　　她拿了钱就得上班，简咛已经经常给她放假了，若是连下雨都要放假，阿周良心过意不去。
　　到了公司，简咛先去了经纪人办公室，几分钟后一起出来，去了会议开会。
　　需要到的艺人已经来得差不多了，领导层还没到齐。
　　简咛看了看沈漾舟的固定位置。
　　今天怎么来得有点慢。
　　几分钟后，楚觉羽进来后，直接将会议室的门关上，坐在主位上看了看，点头：“既然人都到齐了，就开始吧，这个季度……”
　　简咛心不在焉瞧了下空着的位置。
　　会议结束后，简咛拿起手机点进和沈漾舟的聊天界面，打字又删掉，退了出来。
　　阿周提醒道：“咛咛，得去赶通告了。”
　　简咛回神，将手机收好，去忙了。
　　一直在录节目，全程没时间碰手机，临近晚上工作结束后，立马点开微信看了看。
　　有很多人给她发消息。
　　有人没给她发消息。
　　简咛坐在车上，咬了咬唇，几分钟后，点了两下沈漾舟的头像。
　　屏幕上显示——
　　我拍了拍沈总。
　　赶紧将手机息屏，把手机放进包里，心跳有些快。
　　等着等着，一直等她到了家，还是没人回她。
　　简咛吃了晚饭，洗完澡坐在沙发上，雨依旧没停下，听着雨声打字：【还在忙吗？】
　　抿着唇想，要不要再加个姐姐。
　　深呼一口气，点进朋友圈先缓缓。
　　洛溪雪发的朋友圈在最上面，只有一条文字：
　　都快烧傻了，还哭着闹着要吃糖葫芦，唉。
　　简咛一愣，一瞬间知道洛溪雪说的是谁。
　　心顿时抓紧，起身站起来。
　　哭了吗？

59、第 59 章
　　◎暧昧◎
　　第59章
　　来时路, 仰头尚且有光。
　　离时路，余晖逃离了时溏淉篜里间的最后一秒，留下了蒙上黑布的夜。
　　其实也不然，余晖的光一直在, 是时间逃离了余晖, 短暂选着黑夜。
　　沈漾舟将目光从四方的窗口收回，身后的病房已经安静下来, 应该是镇定剂发挥作用了。
　　这些年她不常来看沈旭, 一年不会超过十次, 也会选在沈旭情绪稳定时来。
　　这次沈旭忽然暴躁起来是意外。
　　往常来时沈旭像一个正常的有着学实的长辈，面带笑容说着从前种种。
　　沈漾舟对于母亲的印象为零, 沈家上上下下也不会主动给她提起她母亲，或许是怕她伤心，或许是沈老叶子找大师算过，具体什么原因她不知道, 也未过问。
　　可她脑子里却有着对于母亲的轮廓正在逐渐清晰, 这些轮廓来自于沈旭口中。
　　明艳，阳光, 爱笑, 温和。
　　下棋其实也不厉害，只因为她能赢沈旭, 她永远第一。
　　至于面容，她只需要蒙上眉眼那块儿, 便和母亲有九分相像。
　　母亲的轮廓越清晰, 她越不想来医院, 也不是抵触或者害怕见到沈旭, 只是不想来。
　　沈旭想见她吗。
　　想见, 想恨。
　　不断折磨着自己，所以沈旭病了。Hela
　　是余晖走出时间，还是时间告别余晖，沈漾舟都是被选着的那方，选着的权利从未落到她手中。
　　唯一能做的只是淡然。
　　感情的淡然，不去奢求什么，其实也没什么好奢求。
　　额角的微微血迹已经干涸了，挨着的皮肤泛着浅浅的红，赵医生带着她去处理了伤口，被棋盘砸到的小臂比较严重，一直泛着疼，白皙的肌理此时成了青黑色。
　　照了片子，没有伤到骨头。
　　赵医生悬着的心落了下去，沈漾舟知道他的担忧：“爷爷不会找你们麻烦。”
　　“谢谢沈总。”赵医生叮嘱了很多注意事项。
　　沈漾舟静静听着，左耳朵进又耳朵出，开车回了家。
　　他们生怕她受伤，把她当瓷器一样护着，似乎这些小伤痛会要了她的命。
　　沈漾舟叹了口气，这点疼算什么。
　　天完全黑透了，开灯进屋，没让做饭阿姨来，自己随便做了一份吃的，而后洗澡睡觉。
　　次日醒来，整个人没什么精神气，镜中的她，额头上的红太过于明显，破了皮的伤口还未结巴。
　　天凌今天有会议，她若是不通知楚觉羽她不去，对方会一直等下去，直接将会议推迟也说不准。
　　沈漾舟发完消息后抱着小毛毯躺在沙发上，额头微微发烫，能察觉到在发烧，以为会像之前那样烧一两个小时就好了，谁知越烧越厉害。
　　窗外的雨飘零，仿佛是一条通往从前的路。
　　陷入梦魇。
　　阿姨来打扫卫生时发现了她，叫不醒人，赶紧给家庭医生打了电话，再通知了洛溪雪。
　　沈漾舟嘱咐过她们，不要发生一点小事就去通知老爷子，老爷子年纪大了，经不起折腾。
　　医生给她量了体温，温度比较高，又一直退步下来，输了液，再用着物理降温。
　　沈漾舟中途清醒了一次，瞧着守在床边的洛溪雪，虚弱道：“怎么来了。”
　　洛溪雪想骂她，看着她虚弱成这样又心软了，问道：“为什么病了不吃药？“
　　沈漾舟抿了下唇：“以为一会儿就会好。”
　　洛溪雪叹口气：“先吃点东西。”
　　沈漾舟看着床头的粥，有些难以置信：“你做的？”
　　瞧不起谁，洛溪雪：“我做的。”
　　沈漾舟：“能吃吗？”
　　洛溪雪：……
　　“能吃能吃，阿姨做的，我喂你？”
　　“不用，”沈漾舟道，“左手输液，又不是右手输液。”
　　没什么胃口，吃了半碗，放下勺子，吊水差不多输完了，医生将给她拔针，还处理了额头上的伤口。
　　沈漾舟道了声谢谢。
　　医生走后，房间里只有洛溪雪和沈漾舟。
　　洛溪雪拉过椅子坐在床问道：“你额头上的伤和手上的伤怎么回事？”
　　沈漾舟重新躺回床上：“去医院了。”
　　话到此处，洛溪雪便知道她去看沈旭了，欲言又止，眼睛红了红。
　　沈漾舟叹口气：“好了，我没事。”
　　“你还不走吗，我想睡了。”
　　洛溪雪没打算走，医生提醒过沈漾舟夜里可能会反复烧，不会烧得太高，只是会反复，折磨得人不舒服。
　　“我守着你。”
　　“不用了，你快回去，有事我给你打电话。”
　　“不走。”
　　“我没事。”
　　“我们是朋友。”
　　洛溪雪看着她道：“你生病了，我照顾你，我们是朋友，你别觉得麻烦我，我回去了也睡不好。”
　　语气格外认真。
　　沈漾舟默了默，将下巴缩近被窝里，闭上眼睛，安静平和，若不是脸上的红晕未消，完全看不出来她在生病
　　太过于安静，在洛溪雪以为她睡过去时，沈漾舟嗯了一声，道了一声谢谢。
　　洛溪雪在心底叹口气，没出声，一直守在旁边。
　　半小时后用电子体温枪在她额头上量了下，温度不高，低烧。
　　轻轻叫了一声，无人应她，应该是进入了深度睡眠，不容易叫醒。
　　洛溪雪若有所思看着沈漾舟泛着红晕的脸，片刻后，拿出手机发了一条仅简咛可见的朋友圈。
　　沈漾舟醒来怪她也好，怨她也罢，她还是要发，即使她知道沈漾舟不想简咛看见她这个样子，就像多年前一样，总是躲在角落，从未面对面走到简咛跟前。
　　可她需要她，想和需要能对等吗？
　　她总是对沈漾舟说简咛一定喜欢她，一定对她感兴趣，多数原因是出于安慰，其实洛溪雪心中也不确定简咛对沈漾舟的态度到底如何。
　　喜欢一个人会发自内心的心疼与宠溺，会不舍得对方受委屈，简咛她会吗？
　　从她的视角来看，沈漾舟并没有得到多少回馈。
　　她不是沈漾舟，她对简咛的种种关注多数是出于对沈漾舟的关心。
　　同时她阻止不了，也没立场阻止沈漾舟可能毫无收获的爱恋。
　　但她想知道沈漾舟在简咛心中到底有没有重量。
　　洛溪雪静静等着，十多分钟后，手机屏幕亮了一下，深呼一口气点进微信，不安的心归于原位。
　　简咛发的消息：【洛老师，沈总现在怎么样了？还很严重吗？】
　　洛溪雪在心底笑了一声，垫着脚跑出去，从医药箱里拿出一根体温计，接杯热水，再把体温计放进去，水银马上要跑到四十度时赶紧拿起来。
　　咔嚓一声拍了张照片，把度数拍得很清楚，生怕简咛看不清楚，多花了些流量发的原图，给简咛发过去。
　　洛溪雪打字：【好很多了，已经退了些了，别担心】
　　三十九度八，已经好多了？
　　简咛担心得心都快飞出来了，立马站了起来：【没去医院吗？】
　　洛溪雪：【你又不是不知道，她倔得很，说一不二，哭着闹着不出去】
　　心顿时揪紧，简咛：【还在哭吗？】
　　洛溪雪轻手轻脚走回房间，看着熟睡的沈漾舟，胡言乱语道：【还在】
　　简咛：【洛老师可以哄哄她】
　　洛溪雪：【哄不来，我嘴笨】
　　简咛快速打字：【夸她可爱，拍拍她的头，叫她姐姐】
　　【叫她姐姐很管用】
　　姐姐？？？
　　洛溪雪打了个颤，妈耶，她叫沈漾舟姐姐？？
　　【先不说了，我等会儿还得去赶个通告，等她睡了，我就走】
　　简咛抿了下唇：【她一个人在家吗？】
　　洛溪雪：【一个人睡觉安静，更适合病人养病】
　　可是已经烧到三十九度八了，一个人睡……
　　简咛犹豫几秒，打字：【洛老师能告诉她地址吗？我今晚没事】
　　下一秒，收到了洛溪雪发来的地址。
　　洛溪雪：【你到了门卫那里给我发消息，我让门卫放你进来】
　　依旧下着雨，简咛拿了件外套披上，撑着雨伞出门，开车去了地址上的地方。
　　洛溪雪收到简咛发的消息后，赶忙用湿纸巾润了润沈漾舟的眼角，配上脸上的红，可不就是哭过的样子。
　　这才给门卫打了电话，让其放行。
　　五分钟后，门铃响了，她过去开门，简咛进来：“洛老师。”
　　洛溪雪笑着招呼她进来，主动道：“睡着了，现在温度退下去，等会儿可能会反复烧起来，得经常给她量体温，若是烧得有些高了，物理降温，低没事，药在桌上，明早饭后吃。”
　　简咛认真听着，跟着她进了沈漾舟卧室，床上的人只露出黑黑的脑袋，缩成小小的一团盖在被窝里。
　　洛溪雪十分小声地说：“那我先走了，有事给我打电话。”
　　简咛点头，也看不见沈漾舟的脸，静静坐在旁边守着，一分钟后拿起体温枪，轻轻拉了拉沈漾舟盖着脑袋的被子。
　　额头上的伤口露出来时直接愣住。
　　脸颊绯红，眼睫湿润，额头破皮，我见犹怜。
　　怎么弄的？
　　烧到摔倒了吗？
　　体温枪滴了一声，三十七度四，低烧。
　　简咛稍微放心了些，没打扰沈漾舟，坐在床边，手伸进被窝中牵起对方微微发热的手。
　　半小时后，又量了一次体温，三十七度三。
　　瞧着沈漾舟双唇有些干，去客厅接了一杯，重新回到卧室时，发现沈漾舟已经醒了，躺在床上眼睛一眨不眨看着她。
　　沈漾舟颤了颤眼睫，似乎不认识她，觉得自己在做梦。
　　应该是在做梦。
　　简咛怎么可能来她家。
　　沈漾舟扬起嘴唇笑了笑，笑出声。
　　简咛俯身，笑着问道：“笑什么？”
　　沈漾舟摇头，又笑了一声。
　　简咛也没追问：“喝点水？”
　　沈漾舟坐起来，接过水杯喝了几口，睡衣袖口微微下滑，露出小臂上的青黑色。
　　瞧着刺眼。
　　简咛面露担心，欲用指腹轻轻碰一下，快挨着是又收回手，声音带着担忧：“怎么弄的？”
　　梦里，沈漾舟没那么克制，撇了撇嘴，委屈道：“疼。”
　　简咛牵起她的手，微微弯腰，给她轻轻吹着。
　　暖热的气洒在手臂上，带着节奏轻轻柔柔，痒意盖着了痛感。
　　沈漾舟感受着这一切。
　　恍然觉得如果能做简咛精心呵护的瓷器其实也很好。
　　壁钟的分针一圈一圈转着，还差几分钟便是凌晨。
　　沈漾舟问道：“要一起睡觉吗？”
　　啊？
　　简咛愣了下，问道：“要我陪你睡吗？”
　　生病时人确实会变得脆弱些，就比如这人，居然都哭了，需要□□也没什么奇怪。
　　沈漾舟点头：“可以吗？”
　　简咛低头看了看衣物。
　　沈漾舟瞧出她的犹豫，说道：“有新的睡袍，换上就可以了。”
　　起身要给去拿。
　　简咛拉着她：“我去拿吧，你给我说在哪？”
　　按着指示，拿到了浴袍，简咛也没避讳，直接脱下沾了雨水的衣物，换上干净的浴袍。
　　白皙熟悉的肌理一闪而过，沈漾舟怔楞期间，简咛已经走到床边，掀起被子躺进去。
　　床很宽，睡两个人绰绰有余。
　　简咛又给她量了体温，退到三十七度了，已经没烧了，问道：“开着灯睡还是关着灯睡？”
　　沈漾舟：“开着。”
　　“想看看你。”
　　简咛眨眨眼，睡好，耳朵有些痒。
　　先是平躺着，不到一分钟，又想起方才这人说的想看看她，没再犹豫，翻身侧躺着。
　　措不及防两人目光对视。
　　简咛从她眼中看见了自己，温声问道：“还不睡吗？”
　　沈漾舟看着她：“已经睡了一天了，睡不着。”
　　简咛思忖片刻：“想做点什么吗，聊天？”
　　沈漾舟忽然道：“睡觉不脱内衣对身体不好。”
　　简咛方才换睡袍换得急，确实没想着要脱内衣，这会儿提到了，束缚着确实不舒服。
　　只是……
　　嗯，这人要看着她换？
　　想让对方转过身去，转念一想，别说看过，她哪里没被这人摸过，抿了抿唇。
　　瞧着对方看她的眼神格外清澈，而且还是个病号，也没多纠结，把自己盖好，手伸进被褥中，窸窸窣窣一番，快速系好浴袍带子，将内衣放在一边。
　　窗外雨似乎停了，屋内太过安静，任何细微的响动都能听见。
　　沈漾舟看不见任何春光，只需听声音，发热的脑子自动生成且浮现种种画面。
　　秀手轻挑带子，微微弯曲解开，触碰背脊上颤动起舞的蝴蝶骨，三扣，先开上下两颗，中间那颗解开那瞬，圆弧没了束缚，带着微微重量轻跳几下。
　　她想接住。
　　指腹或是手背从白雪梅红上擦过，软的，热的，又离开。
　　重新系好带子，做好一切后，简咛看向了她：“好了。”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛拧眉：“脸怎么更红了？”
　　说着就要起身拿体温枪。
　　沈漾舟拉住她的手，声音有些哑：“别走。”
　　简咛耐心安抚：“不是要走，只是拿温度计给你量体温。”
　　沈漾舟摇头，
　　简咛：？？？
　　不解道：“为什么不呀？”
　　总不能是害怕吧。
　　沈漾舟颤着眼睫：“我害怕。”
　　什么东西，简咛不敢相信自己听到了，有人怕打针，有人怕打雷，有人怕吃药，有人怕黑。
　　这人居然是自己怕量体温。
　　有点意思，她倒要听听她怎么说：“为什么害怕。”
　　沈漾舟一本正经：“体温枪也是枪，我害怕。”
　　简咛：……
　　沈漾舟：“你不相信我？”
　　“不信，”简咛道，“你还不如说你喜欢我，我信这个的可能性都比你怕量体温高。”
　　沈漾舟注视着她：“我喜欢你。”
　　一瞬间，简咛怔楞，像雷雨天有火车开过，大风大雨交汇在轰鸣中，仿佛没听清。
　　沈漾舟默了默，心底叹口气，这个梦太真实：“量体温吧。”
　　简咛回神，应了声好。
　　没去拿体温枪，手肘支着场面，微微前倾身子，嘴唇落在沈漾舟头上。
　　外婆教给她的法子，小时候生病感冒那会儿，一时没找到体温计，外婆就是这样给她量的体温，比手准。
　　几秒过后，心里有了定论，不是很烫，没有发烧。
　　只是在移开嘴唇时，沈漾舟微微动了动，嘴角不小心擦过她的脸颊，比额头烫，很烫。
　　快要灼伤她的唇。
　　随着呼吸，热度进入她体内，简咛跟着热了起来，赶紧躺回去，深呼一口气。
　　开过的火车又开了回来，途径山野的花正好盛开，山峰的雪尚未融化，海边落日的最后几秒。
　　重新抵达她时，昼夜交替，晨光熹微。
　　只是清晨迷雾太重，她尚且不确定车上的人，为谁奔涌而来。
　　简咛呼吸着，时轻时重。
　　“你能抱着我睡吗？”
　　她听见她这样问她。
　　又是一个震惊，无法相信这人居然会说这样的话。
　　可又想着这人都病哭了，抱抱也正常。
　　伸手将对方揽在怀里，轻轻拍着对方瘦削的背脊，感受着对方的鼻息间的热气撒在她锁骨上，有些痒。
　　心里有些痒。
　　简咛咬了咬唇，主动问道：“要亲吗？”
　　既然都抱抱了，亲亲应该也不远了，她本就是来哄人的。
　　沈漾舟楞了楞，而后道：“我感冒了。”
　　梦里也不能亲。
　　简咛微微动了动脖子，往下移了些，其中意思不言而喻。
　　沈漾舟看向她脖间的小黑痣，在粉白的肌理上如此耀眼，伸出手，指腹按了按，再捏了捏，不过一直没吻上去。
　　简咛闭了闭眼，问道：“怎么了？”
　　“不想亲这里。”
　　“不喜欢了？”
　　“喜欢。”
　　沈漾舟抬眸看着她。
　　屋内橘黄的壁灯像落日的最后一抹明亮，黑与白之间，明与暗之间，隐忍与克制之间，用秒数细数着交错的心跳。
　　暧昧，橙黄，余韵，留情。
　　暖黄的光投在她眼中，揉碎了种种，眼里满上一成水雾，简咛的倒影淹没其中。
　　沈漾舟修长的手勾着简咛系得不结实的睡袍带子，食指探了进去，轻晃。
　　“为什么不勾引我了？”
　　作者有话说：
　　提醒：小沈梦过很多很多次呢，这样那样这样那样！！！

60、第 60 章
　　◎没睡◎
　　第60章
　　沈漾舟说过自己曾经梦见简咛无数次, 只有为数不多几次是单纯盖着被子聊天，其余的梦都是裹着奇韵缠｜绵。
　　即使场景不是在床上，车内，厨房, 餐桌, 都能化为一场场体能运动。
　　她的一切经验几乎都是在梦中尝试学习。
　　对于简咛的欲望，沈漾舟从未否认, 太过浓厚, 可她懂得克制, 又因为长相和气质都是偏冷，无尽的欲被她藏得很好。
　　包括和她已经有了无数次亲密接触的简咛在内, 也不知道她到底有多想她。
　　她还记得在酒吧遇见简咛时，对方第一次邀请她回家时说过的话，对方说她看起来很会做。
　　曾经见着她的人都说她冷清禁欲，唯有简咛说她很会做。
　　那样的情景, 外人听来只会以为是一句玩笑话, 或是酒吧勾搭人常用话术，可沈漾舟平静面容下隐藏的是不断慌乱的心。
　　她的克制或许在遇见简咛时稍有不慎, 就会土崩瓦解暴露自己的本性, 狂热的进入，不眠不休的纠缠, 即使发烧她也不在乎。
　　清楚心中所想，所以她只能更加克制。
　　以至于近期在梦中, 她也得时时提醒自己克制, 不能太过放肆, 她怕现实中的自己面对简咛时会没了理智。
　　她怕梦中肆意妄为的欲望延伸到现实中惊扰了简咛。
　　她梦中能克制了, 但梦中的简咛并不放过她, 发出好听的声音，眉眼如丝勾着她，还会牵着她的手，不仅主动，而且能主动。
　　比现实中大胆，比现实中火热。
　　可今晚简咛却没有主动勾她。
　　沈漾舟对这个梦不是很满意。
　　探进去的指腹轻轻触碰了下对方的肌理，然后停住，缩了回去。
　　动作太快，以至于简咛没注意到。
　　简咛大多数的注意力都停留在了她那句话上，眼神中充满困惑和不解。
　　沈漾舟等了一会儿，见她没回话，再一次小声道：“你为什么不勾我了？”
　　语气听着很是委屈，仿佛简咛做了天大的错事，下意识回答：“我也不知道，对不起哈。”
　　话音落下，她一愣，接着清醒。
　　不是，她什么时候勾引过这人？
　　她根本没有勾引过她！
　　眉头拧了拧，不禁想谁勾引过这人？
　　那位中学时代的初恋吗？
　　“没关系。”沈漾舟声音略低，表现得大度，“下次别这样了。
　　简咛认真看着她的眼睛，问道：“你清楚我是谁吗？”
　　沈漾舟心思微动，看着她张合的红唇。
　　简咛：“不知道我是谁？”
　　沈漾舟一字一句：“阿咛。”
　　悬着的心落了下去，知道她是简咛就行，还好没把她当做替身。
　　那么为什么要说她不勾引她了？
　　生病了思维和语言比较混乱？
　　还是说，其实想表达的是让自己去勾她？
　　简咛若有所思，所以方才也不是不想吻她的脖子，而是等着自己去勾她，送货上门。
　　她依旧抱着沈漾舟，沈漾舟安静地在她怀中，听着她的心跳，过于乖巧。
　　退去平时大佬的冷清，多了几分柔和，很有病弱美人的感觉。
　　简咛垂眸看她，生出微微心疼，闭了闭眼，主动往前移了些，离她更近了些，牵起对方的手放在小黑痣上，而后主动让她吻了吻。
　　按照常理来说，脖子的温度比嘴唇的温度高，嘴唇那出的比脖子的皮肤更加软。
　　沈漾舟怔楞，扑闪的眼睫如同翩飞的蝴蝶停在脖间，勾在对方带子上的手曲了曲，又想探进去，不只是轻轻点点。
　　贴得太近了，彼此的衣料都薄，如冬日寒梅融化，听着彼此交错的心跳，如花瓣盛开的声音。
　　沈漾舟动了动，下一秒便听见简咛的闷哼声。
　　简咛深呼一口气，将不合时宜的躁动压下去，抚了抚这人的后脑勺，让语气保持着平稳：“亲亲小星星。”
　　别委屈了，委屈了就亲亲小星星，不是喜欢吗？
　　感受着对方的唇落在小黑痣上，不仅仅是纯，比唇柔软的舌尖，比唇锋利的牙齿，交替着亲了亲小星星。
　　先是痒再是热，最后是悸动是疼。
　　疼得恰当好处，让人想要更疼时，沈漾舟松开了，呼吸快了些。
　　简咛呼吸更快，保持着安静，不敢再乱动。
　　空即是色，色即是空。
　　她只是来哄病人，并不是来讨欢。
　　冷静冷静。
　　一分钟后。
　　沈漾舟道：“一百二十八。”
　　简咛：“什么？”
　　沈漾舟：“心跳。”
　　简咛：……
　　她知道她心跳很快，不用特意告诉她。
　　不过这人心跳也很快，生病时心跳过快对病情不好，想了片刻，简咛道：“给你量体温行吗？”主动补充，“若是真害怕，你把眼睛闭上。”
　　虽然嘴唇也能量，可此刻她的嘴唇过于热，若是触碰到这人，只怕也会失去判断力，无法辩解发烧与否。
　　沈漾舟点点头。
　　彼此都知道没人会害怕量体温。
　　可一人问了，一人闭眼了。
　　滴的一声，体温枪在额头上量了一下，简咛看体温，皱眉。
　　三十七度四，怎么又烧起来了，方才不是退下去了吗。
　　还好是低烧。
　　简咛问道：“想喝水吗？”
　　“不用，”沈漾舟摇头，她不口渴，而且是梦，不喝水也不会影响身体。
　　简咛瞧着她有些干的嘴唇，耐心建议道：“喝一点点行吗？”伸出食指和拇指虚虚并在一起，中间留了一条小缝隙。
　　“喝一点点润润唇。”
　　瞧着她像哄小朋友一样的表情，沈漾舟心神荡漾，从小到大没人这样哄过她，小时候她的喝水时间定了时，喝水量是多少毫升也定了，闹钟一响，有人会给她端来，她只需要接过手，安安静静喝完，再将空着的水杯还回去。
　　日复一日，如此反复。
　　沈漾舟嘴角挂起浅浅的笑，点头，应了一声好。
　　简咛起身时被子漏了风，她给她盖好被子：“一会儿回来。”
　　沈漾舟目光缱绻，看着她的背影逐渐淡出房门。
　　她不渴，梦里也不用喝水。
　　可这样的场景，太像生活，她可想不可求的生活。
　　生活中不可求之物，在梦中来临时也会格外珍视，
　　喝了水，两人再度躺下，沈漾舟安静却主动的钻到简咛怀中，脸颊贴着她的胸口，闭上眼睛。
　　简咛摸了摸她微微发烫的额头：“很不舒服吗？”
　　沈漾舟点头又摇头：“头疼，伤口疼。”
　　简咛满眼心疼，给她吹了吹额角上的伤口，问道：“怎么弄的，摔倒了？”
　　沈漾舟摇头，却没张口说是怎么弄的。
　　见她不愿意说，简咛没追问，只是轻轻给她吹着，手时不时拍了拍她的背脊。
　　沈漾舟在她怀中缩成小小的一团，想尽可能让身体的每一部分都能体会到这份温暖，简咛怀抱中的温暖。
　　鲜活的温暖。
　　充满热度的温暖。
　　毫无保留的温暖。
　　简咛楞了下，往后缩了缩，试图拉开点点距离。
　　沈漾舟依恋这份温暖，下意识跟上去挨着她。
　　沈漾舟再度动了动脑袋，与之互动一样。
　　没有戏谑的故意为之，眼神清澈，毫无情｜欲，只是想与这份温暖互动，回应这份鲜活的温暖。
　　好似夜里迎着风独自行走的人，遇见的避风港。
　　她是鲜活了。
　　简咛僵硬了，明显地感知着自己的变化，深呼一口气，伸手按着沈漾舟的后颈：“你别动，不舒服。”
　　语气严肃，毫无商量的余地。
　　她若是不压着声音严肃起来，发出的声音可能就又点那啥。
　　沈漾舟默了默，没应声。
　　两分钟后，那些异样的感觉差不多消失了，简咛才舒服了很多。
　　怀中这人一直没说话，一动不动挨着她，以为她睡着了，垂眸去看时才发现对方根本没睡。
　　简咛问道：“还不困？”
　　沈漾舟没说话。
　　简咛：“头很疼？”
　　沈漾舟没说话。
　　简咛：“手臂上的淤青疼？”
　　沈漾舟没说话。
　　简咛：？？？
　　怎么了这是，突然闹脾气了？
　　看来洛溪雪和她说的没错，这人这次病得严重，会哭哭闹闹发脾气。
　　简咛挨着她的耳朵软软地喊了一声：“姐姐？”
　　沈漾舟眨了了眨眼睫，缓缓抬头看着简咛，更加确定这是梦了，这样的简咛就连梦中也是少见。
　　若是想在现实中见着，沈漾舟想了想可能性，应该不可能，遇见鬼的可能性都比这个高。
　　而且她还是为唯物主义。
　　简咛挨着她的耳朵，话由耳畔进入心房。
　　她的耳朵贴着简咛的心房，听着她的心跳。
　　想听听如此有活力的心跳在述说着什么，方才感受的那份暖意就是从此处出发。
　　想离得更近些，于是沈漾舟问道：“能亲亲她吗？”
　　她是谁？
　　简咛随着她的目光看过去，是她的胸口，方才有了细微反应的胸口。
　　简咛：……
　　能说不吗？
　　于心不忍，轻轻点了下头。
　　沈漾舟乖乖地笑了笑：“谢谢你。”
　　“谢谢阿咛。”
　　“你真好。”
　　好人有好报，简咛清楚自己的身体，只求一会儿反应别太大。
　　希望好人有好报吧。
　　直到她感受着浴带被轻轻一拉，解开，浴袍要敞开时，简咛回神，赶紧压着这人的手，不能隔着衣服吗？
　　可沈漾舟的眼神澄澈，没有丝毫她心中误以为的欲｜念。
　　像孩童。
　　也向她小时候在隔壁阿婶家看见的小奶狗看妈妈的眼神。
　　简咛又松开她的手，瞧了眼壁灯，闭上眼睛。
　　感受着温暖的唇贴上了她心房那会儿肌理，便没再动了。
　　沈漾舟只是想吻离心房最近的地方，柔情而虔诚的问，鲜活有力的心跳，温暖的怀抱。
　　额角微微的刺痛。
　　沈旭的责备。
　　从未见过，却在脑海中有着具象化的母亲。
　　如此美好的女子，若是活着，会是什么样？
　　一点点清晰起来，带着温度一点点具象化起来，一瞬间又退去。
　　又剩下她一人。
　　人的本能，冷了就会去寻找火种。
　　她的本能，冷了就想寻简咛。
　　简咛予她，不是火种，比火种更暖，永不熄灭。
　　沈漾舟将简咛抱得更紧了些，轻轻咬了下嘴唇下随着心房跳动的肌肤，眼尾微微发红，润湿了眼睫。
　　也烫着了简咛。
　　怎么又哭了，因为找不到她的XIONG吗，不然怎么一直吻着旁边的肌理。
　　简咛抚了抚她的头发，微微动了动，主动将雪上那点韩梅送了过去。
　　像浪潮涌来。
　　对方眼睫上的微微泪水一并挨了上来，冷热交替。
　　沈漾舟只是微微楞了下，微风便HAN着盛开的梅，细细品着，细细吮着。
　　而后停下，没了动作。
　　真的只是亲了亲，换了地方也只是亲了亲，不过一直没放开。
　　又是那种感觉，像阿婶家刚出生的奶狗。
　　简咛深呼一口气，恍然想起这人的母亲离开的早，之前便得知这人很喜欢她脖间的小黑痣和胸。
　　每次进行那事时，对两出总是充满着矛盾，想要放纵的咬，却又小心翼翼，克制隐忍。
　　联想原因，简咛静思片刻，说道：“别太用力。”
　　想做什么都可以，咬也好啃也罢，只要别使足劲儿就行，那出的皮肤太嫩，若是弄得太狠，穿内衣都会很疼。
　　她捏了捏沈漾舟微微发烫的耳朵，身子的曲线主动挺了挺。
　　简咛为自己的行为红了红脸，她可真是好人啊，好到送货上门，好到被HAN了一夜。
　　活了二十几年，从未想过自己居然如此有耐心，如此好心。
　　次日一早，天尚且模糊亮。
　　虽然一晚上没怎么睡好，倒不是失眠，只是被轻轻咬一下或者甜一下就会醒来。
　　睁开眼睛看不见天花板，因为她是侧躺着的，只能看见这人的头顶。
　　往后移动了些，轻轻离开左边的嘴，右边的手。
　　简咛胡乱扯了扯凌乱的睡袍领口，系好腰带，轻手轻脚起身。
　　先给这人量了温度，三十七度一，已经退了。
　　松了口气，拿起自己的衣物去浴室换上，去了客厅，抱着凌乱的鸡窝头坐在沙发上静了静。
　　几分钟后，静不下来。
　　胸口一阵儿一阵儿密密麻麻的疼，那人是没有用力咬，可时不时吮一下，保持着几个小时，搁谁谁不疼。
　　简咛快要疼死了。
　　方才换衣服穿内衣那会儿，她觉得都肿了，比吃木瓜的效果快多了，如果不疼的话，确实是个不错的法子。
　　可是！
　　可是她不需要长了，原本的就很好，再长就是负担。
　　简咛叹口气，昨晚她是被鬼附身了吗，居然做出如此离谱之事。
　　就算哄人，也得有个度啊。
　　有一种感觉，昨晚发烧的不是那女人，发烧的人是自己。
　　不然怎么会做出这种事情。
　　简咛捂脸，又想起小时候隔壁阿婶家的小奶狗，狗妈妈生无可恋奶小狗的场景，她……
　　等会儿那人醒了出来，她该怎么面对？
　　不是亲一两口，而是在她主动之下，好几个小时。
　　深呼一口气，简咛看了眼时间。
　　窗台的天亮了很多，睡梦中的人也在逐渐清醒。
　　那人烧也退了，她也哄人了。
　　好人有好报，她就不求了，急匆匆走到玄关处换好鞋，轻轻开门走了。
　　沈漾舟睡得很沉，已经很久没有睡那么熟了，醒来时已经快九点了。
　　看着天花板，颤着眼睫回顾着昨晚的梦。
　　她梦见了简咛。
　　一直温柔地和她说话，给她接水喝，把她抱在怀中，给她吻脖子上的小黑痣，甚至还让她……
　　沈漾舟滚了滚喉咙，笑出了声音。
　　没做，却胜过从前梦中的每一次做。
　　太过于真实，房间里仿佛也有了简咛的味道，很好闻。
　　昨晚只喝了粥，现在饿了。
　　起身去了客厅，阿姨来了一会儿了，已经把卫生打扫好，见她出来，问道：“小小姐，你好些了吗？”
　　沈漾舟点头，而后说了自己想吃的早餐，坐在餐桌上回味着昨夜。
　　宠溺的阿咛，更让人心动。
　　接着又在心底叹了口气，可惜只是梦，而且几乎不会做这种梦，昨夜还是第一次。
　　现在中应该不会发生。
　　沈漾舟抿了抿唇，不过已经很满足了，无论是梦里的简咛，还是现实的简咛，都是一样招人喜欢。
　　阿姨做饭很利索，沈漾舟病刚好，不能吃太油腻的东西，还是以粥和小菜为主。
　　吃完后，沈漾舟又吃了药。
　　在茶几上放了一天一夜的电话响了起来，从昨天她生病开始，就没碰过手机，也没去公司开会。
　　不禁想，简咛会想她吗？
　　此时会是简咛给他打的电话吗？
　　走过去拿起手机看了看，是洛溪雪。
　　沈漾舟接通。
　　洛溪雪笑着道：“醒了啊？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　洛溪雪接着笑：“烧退了吗？”
　　沈漾舟：“退了。”
　　洛溪雪咯咯咯笑。
　　她退烧了居然能那么开心，沈漾舟有些不理解，但也十分感动，想着昨天洛溪雪来照顾了她，虽然说要守着她，但也不知道什么时候走了，沈漾舟依旧感谢。
　　于是说道：“谢谢。”
　　洛溪雪嘿嘿嘿笑：“昨晚过得很不错吧。”
　　沈漾舟想着梦境，也笑了一声：“挺不错的。”
　　“那就好，”洛溪雪不打扰她和简咛了，“我接着睡了。”
　　电话挂断，沈漾舟点进微信看了看消息，有很多人给她发了消息。
　　赵医生，王助理等等。
　　沈漾舟往下滑动界面，看见简咛名字那刻，嘴角扬了起来，点了进去。
　　发了两条消息，都是昨天发的。
　　第一条是昨晚傍晚时，简咛拍了拍她。
　　第二条是晚上发的，问她还在忙吗？
　　沈漾舟笑着，手指点了两下简咛的头像，也拍了拍对方。
　　接着回复简咛第二条消息。
　　没说自己生病了，病得比较严重。
　　【简老师抱歉，昨晚比较忙，没看手机】
　　沈漾舟又寒暄道。
　　【简老师昨晚也很忙吗，那么晚了都没睡】
　　作者有话说：
　　看见消息的小简：……
　　呵呵呵

61、第 61 章
　　◎很疼◎
　　第61章
　　发完消息后, 沈漾舟坐在沙发上等了几分钟，没人回她。
　　正想着要不要再发消息过去寒暄寒暄，你字已经在输入栏打了出来，随及反应过来, 将其删掉, 把手机息屏。
　　现在是早上午十点半，简咛应该在跑通告录制节目, 碰不到手机, 怎么可能回她消息。
　　沈漾舟失笑, 叹了口气。
　　似乎自己在失控，下意识的行为越来越不受控制了。
　　前段时间, 或者是更早的时候，无数次想念，千万次想见，几乎都能忍下来, 想念了想见了, 打开电视看对方的作品就行。
　　可现在呢，她能时常见着简咛, 能一起吃饭逛街, 甚至还度过一段能算是同居的日子。
　　晚上她们回到同一个地方，简咛回家的时间不太固定, 一般比她要晚一些，她也不催促, 备好菜煮好饭, 抱着小夹子等着对方便可。
　　夜里会睡在一起做一些亲密的事情, 次日在各自去上班, 晚上又相见。
　　主动忽视掉那段时间她们从不谈私事, 忽视掉她们之间还有一层包养关系。
　　便是生活。
　　简咛，小夹子，沈漾舟，两人一猫的三口之家，两人一猫的八腿之家。
　　人果然是贪心的，得到一点便会想要更多，得到的一切变成滋养胃口的饲料，在获得中悄无声息膨胀，欲念的不断膨胀。
　　沈漾舟抿了抿唇，若是有一天她克制不下去了怎么办。
　　不管简咛喜不喜欢她，她偏要得到，想尽一切办法将人留在身边，不得离开自己。
　　罪恶的自己，跌入泥潭的自己，只为满足自己私欲的自己。
　　橙明的光透过树叶错落的缝隙，隔着一层玻璃窗照射进屋子里面，光洁的地板上沈漾舟黑色的影子一动不动。
　　良久后，她微微转了转头，目光落在随着她移动的影子上。
　　黑色的，看不见五官的影子。
　　越是站在光下，自身的黑暗便更加明显，容易被察觉。
　　“小小姐，需要我把窗帘拉紧吗， ”今日阳光太盛，一直晒着对皮肤不好，阿姨从厨房出来，问道。
　　沈漾舟回神：“不用了，你回去休息吧。”
　　不用将光遮挡住，生活本就黑暗比较多，简咛就像照进她生活的一束光，热烈明朗鲜活，滋养着她。
　　她永远不会遮挡光，不会将她的光拉入黑暗，为了满足私欲而为所欲为。
　　光明磊落的喜欢。
　　应该是希望对方开心。
　　沈漾舟接了杯水，慢慢喝了几口润润唇。
　　理智已经恢复得差不多了，拿了电脑出来处理了这几天的公务，没再想其他，直到电话铃声响起，沈漾舟抬头，瞥了眼来电显示，是沈老爷子。
　　沈漾舟接通，恭敬道：“爷爷。”
　　沈老爷子嗯了一声：“在做什么？”
　　沈漾舟说了正在处理的项目名称。
　　“别太累着了，能交接下属做的事情就交给他们做，”沈老爷子道，“最近身体怎么样了？”
　　沈漾舟：“没什么事，爷爷别担心了。”
　　沈老爷子叹了口气，比谁都清楚她的身体情况，几秒后问道：“中午来老宅吃午饭？”
　　沈漾舟想着额头上的伤口：“最近有些忙，过几天再来看爷爷。”
　　沈老爷子默言，既没说好也没说不好，片刻后说道：“你堂叔儿子想进公司，你觉得怎么样？”
　　沈漾舟：“爷爷觉得好就行。”
　　“现在管事的人是你，你说行才行，不行就不行。”
　　“我说的也不算，这种事该人事部的人管，爷爷不是说了吗，能交给下属做的事情就交给下属做，别太累了。”
　　沈老爷子笑了几声，忽然道：“你忙，来不了老宅子，我反正没事做，一天天闲着，去看看你怎么样？”
　　沈漾舟楞了几秒，尚且未回答，沈老爷子道：“算了，挺累人，还是等你过几天有空了，你过来吃饭就行了。”
　　沈老爷子有些困了，也没什么说的，挂断电话去休息了。
　　放下手机前，沈漾舟点进了微信看了眼，简咛还没回她，应该还在忙。
　　接着处理公务，中午吃饭饭后，休息了两个小时，开车去了沈氏，坐专属电梯去了总裁办那一层。
　　秘书部看着她来了，纷纷道了声沈总好，对她额头上的伤不会有任何好奇。
　　能在她身边办事的人，都是精挑细选出来的，做好分内的事情就行，其余的事情只要沈漾舟没吩咐下去，通通不能过问，如同签了保密协议一般。
　　许久没来沈氏了，最近一直在天凌待着，沈漾舟走到落地窗前，静静往外看着，比天凌的楼层要高很多，视野更加开阔，窗外的景色她很熟悉，很小的时候沈老爷子带着她来看过。
　　可忽然，沈漾舟生出几分恍惚。
　　其实挺没意思，不是吗。
　　深深呼了口气，坐回位置给王助理交代了些重要的事情，而后离开了沈氏，车子开去了天凌。
　　城市大，路程说不上近也谈不上远，得开一个小时的车。
　　红灯时，沈漾舟踩刹车停下，拿起手机看了眼，下午两点四十八，简咛还没回她消息。
　　还在录制节目吗？
　　中午都没休息？
　　她人虽然待在天凌，但她从未管过天凌的事情，对于简咛的事业她也不干涉，给予了充分的尊重。
　　因此，简咛的工作日程她也不知道，和广大粉丝一样，都是在网上了解的。
　　或者是天凌开会时，她听了些大概，但具体的日程确实不知道。
　　现在去天凌，会遇见简咛吗？
　　不知道，依旧想试试。
　　昨夜梦中的简咛太过梦幻，幸福美好，太过虚幻。
　　这份虚幻无边勾起她的思念，想见着真实的她。
　　路灯亮起，沈漾舟放下手机，往前方开去。
　　*
　　早晨简咛羞得悄悄跑回家后，先去洗了澡。
　　浴室，热气腾腾。
　　这才细细看了胀胀麻麻那处，比往常看着的红了很多，像樱桃过度成熟的模样，饱满红润咬下去全是酸甜汁水那种成熟度，细细看了几秒，还会发现附近有很浅的牙印。
　　热水划过，盈盈闪闪的水珠在灯光下极其耀眼，耀眼的水光像沈漾舟看她的眼神，带着令人舒张的温度，含情脉脉一样注视着她。
　　热水的温度划过，明明比沈漾舟舌尖的更热，却难以有那种感觉。
　　简咛快速洗好澡，换上睡衣躺回床上睡了一个小时。
　　一整夜没睡舒服，反复醒来，得补补觉，起床后她还得找夏栎伶练习助演嘉宾的合作舞台。
　　没再多想，把羞涩感暂时抛之脑后，睡了过去。
　　入睡很快，醒得也快。
　　在闹钟响起前醒来。
　　看来昨天的核桃是白吃了。
　　梦里沈漾舟又一起停在了关键时候，一直吻着她的XIONG，仿佛真在品熟透了的樱桃，含糊道：“这样就够了。”
　　简咛睁开眼睛看着天花板，喘了口大气。
　　真的够了。
　　若是没开过荤还好，不知其中真正滋味，忍忍就过去了，洗个澡就过去了。
　　可简咛是做过那事的人，内心的燥热快要达到顶峰，觉得自己快要憋死了，若是这样天天下去，她迟到得一脸痘。
　　闭上眼睛，被褥下食指动了动。
　　五分钟后，起床，再洗了个澡。
　　时间还在，去厨房给自己弄了一份早餐，下面条时手忽然抽疼几下，面条撒了一半到锅里。
　　简咛：……
　　瞧了瞧犯了错的右手，心里叹口气，真是一点也不争气。
　　原本她就很认可沈漾舟的实力，现在更加认可了，那么累人的一件事，从未听过那人喊手疼过。
　　端着一大碗面条出去，锅里还剩下许多，简咛将目光落在小夹子身上，蹲下问道：“吃面条吗？”
　　小夹子嗖的一下跑掉。
　　简咛：……
　　算了，自己加油吃吧。
　　楚盛艺也没在家，那日去了研究所后就没再回来了。
　　正吃着面条，手机响起两下，点开看了看。
　　沈漾舟发的消息。
　　屏幕显示沈总拍了拍她。
　　应该是回应她之前发的拍拍。
　　接着对方又发来的了消息。
　　【简老师抱歉，昨晚比较忙，没看手机】
　　【简老师昨晚也很忙吗，那么晚了都没睡】
　　简咛眼神愣住：？？？
　　这人在问什么，问她昨晚也很忙吗？
　　为什么要问出来。
　　不是明知故问是什么？
　　胸口的胀痛一下下提醒着她昨晚忙了些什么，那些纯情却又活色的画面立马浮现眼前。
　　品着樱桃，咬着樱桃，樱桃硬生生被折磨得熟透了，外皮本就薄，差点破了皮。
　　简咛拧了拧眉头，有些堵得慌，可她又不能怪那人，是她主动抱着那人的头送上去，她怪不得别人。
　　她自己明白，早晨之所以悄悄走掉，除了羞涩，还有那点子难堪和不知所措。
　　沈漾舟会怎么想她？
　　彼此进入对方看似是最为亲密的事情，可若是没有深厚的感情基础，其实也是漂浮于表面的运动。
　　是的，只能称之为运动，和跑步跳绳差不多的运动，只是让身体发泄和舒缓。
　　只要是你情我愿，那种运动不会让人觉得难堪和不知所措。
　　可昨晚她做的那些事情，对方会怎么想她？
　　真的是两个连朋友都称不上的人能做的吗？
　　比身体交流更加高级的亲密，对方对她却没有感情，只是因为生病脆弱了，会哭泣会闹脾气罢了。
　　不仅仅是在她跟前哭。
　　也会在洛溪雪面前哭，哭闹着要吃糖葫芦。
　　若是昨晚的人不是她，换成另外一个可以与之躺在床上的人，那人也会窝在别人华怀里哭吗？
　　会用滚烫的泪水灼伤别人吗？
　　简咛默了默，她甚至连她的名字都不知道。
　　她没回消息，将手机熄屏幕，又叹了口气，最近好像总是在叹气。
　　这样一磨蹭，时间不早了，得去和夏栎伶会和排练了。
　　十分钟后阿周到了，简咛上车，去了夏栎伶发的地方。
　　夏栎伶是唱跳歌手，简咛虽然学过跳舞，可把唱跳结合起来，且要表现得很好，还是得花些时间，得跟着夏栎伶好好学学。
　　歌曲已经定好了，夏栎伶根据彼此的特征做了些改编，简咛心里感慨，还得是专业人员啊。
　　下午三点，排练结束，简咛拿纸巾擦了擦额角的汗，口渴得不行，拿起桌上的矿泉水就要喝。
　　“简老师等等，”夏栎伶叫住她，跳舞的人动作也利索，把她手中的水拿走，笑着解释道，“刚运动完尽量别喝凉水，对身体不好。”
　　一边说着一边对面的饮水机接了一杯温水递过来。
　　简咛接受，礼貌道：“谢谢夏老师。”
　　夏栎伶不笑时很酷美，笑起来脸颊上有酒窝，对着简咛笑了笑：“不用。”
　　“练习得差不多了，简老师若是还有问题可以找我。”
　　简咛点头，礼貌道了别，夏栎伶一会儿还有节目要录制，不然会一起吃个饭，毕竟对方教了她许多，得表达自己的感谢，虽然合作舞台是一起的，但她们不是很熟，不能让对方浪费私人时间来和她一起排练。
　　只能下次录制节目那日再请了。
　　夏栎伶看着她的背影笑了笑。
　　她的经纪人忽然说话道：“还笑还笑，快去换身衣服，得去录制节目了。”
　　夏栎伶点头。
　　经纪人忽然道：“你不会是喜欢简咛吧？”
　　夏栎伶脸红了红，赶紧摇头：“只是觉得她努力上进又有天赋，协调能力也很好，很棒，没有其他的。”
　　还很可爱，这句话她没有说来。
　　经纪人看了她一眼，也没管她说的是真是假，语重心长道：“你现在正是事业上升期，保持单身对你好处很多，其他事情可以往后推推，知道吗？”
　　夏栎伶：“你误会了，我真的没有。”
　　经纪人：“没有最好，走吧，得去录制节目了。”
　　*
　　重新回到车上，简咛接到了经纪人的电话，让她去公司一趟，张熙庆导演的新电影，试镜的具体时间已经定下来，其中有些细节得提醒她。
　　简咛应了声好后，便让阿周调转了方向，去了公司，路程不是很远，四十多分钟可以到。
　　阿周安安静静开着车，想着简咛练习跳舞应该累了，让她好好休息。
　　不过简咛没什么困意，早上回家睡了一个小时，现在也不困。
　　静坐片刻，拿出手机点进与沈漾舟的聊天界面。
　　半天过去了，她没回消息。
　　对方也没发消息过来。
　　【简老师抱歉，昨晚比较忙，没看手机】
　　【简老师昨晚也很忙吗，那么晚了都没睡】
　　简咛静默着看着这两条消息。
　　早上那会儿她以为对方实在明知故问，没有谁比她更清楚她昨晚在做什么。
　　可是为什么要这么问她？
　　故意为之想要调侃她，或者相对于更亲密的人来说，是彼此间的情趣。
　　现在简咛清醒了很多，对方不是这样的人，礼貌有风度，不会随意调侃人。
　　而她们之间的关系也谈不上亲密，所以和情趣无关。
　　还有一种可能，想表达自己的意图。
　　都是成年人，一眼就能看出这两句话的想表达的言外之意，希望大家都忘掉昨晚，把昨晚当做不存在。
　　什么事情也没发生。
　　简咛抿了抿唇，胸口被内衣束缚着，时不时能感觉到疼几下，可依旧压不住内心的不舒服劲儿。
　　而后又叹了一口气。
　　是她主动去哄人了，对方没有要求她做任何事情，若是想不提及，想当做不存在不是更好吗？
　　正好让她不难堪，也让她的不知所措立马消失。
　　不就是当做没发生吗，简咛拧眉，不用她提醒，她也会当做没发生。
　　阿周听着她连叹了好几口气，问道：“咛咛怎么了啊？”
　　简咛：“胸痛。”
　　阿周啊了一声：“生理期快到了啊，以前你怎么没说会痛，我给你说，你揉揉，揉揉很管用的，能缓解疼痛。”
　　简咛听着，腹诽道：还要揉，就是被揉被咬疼的。
　　到了公司停车场，简咛下车直接去了经纪人办公室，一小时后出来，过道上碰见了沈漾舟。
　　简咛一愣，随及恢复正常，如正常员工一样喊道：“沈总好。”
　　沈漾舟平静看着她，几秒后嗯了一声。
　　打了招呼，便可以离开，简咛往电梯的方向走去。
　　沈漾舟转身看着她的背影，在电梯门快关上时，大步向前进了电梯。
　　又是下班的时间，公司人很少了，此刻电梯里只有她们两人，简咛让阿周先回去了。
　　沈漾舟瞧了瞧她，思忖片刻道：“简老师最近很忙吗？”
　　简咛如实答：“不忙。”
　　沈漾舟顿了下，不禁想既然不忙，怎么也不回她消息。
　　手机铃声响了起来，阿周的电话，简咛接通。
　　阿周道：“咛咛，胸痛的事情你千万不要忽视了，一定要多揉，实在疼的厉害，一定要去医院检查。”
　　阿周说话的声音不小，电梯里也很安静，沈漾舟又和简咛站在一排，距离很近，阿周的话她听得一清二楚。
　　阿周巴拉巴拉说了一堆，简咛嗯嗯嗯了好几声：“我知道了。”
　　几秒后挂断了电话，将手机放进手提包中，不经意间侧头，瞥见沈漾舟看着她。
　　她的哪？
　　简咛顺着她的视线低头，目光最后落在自己胸前。
　　简咛：……
　　“这里很疼吗？”
　　耳边一道清冽的声音响起。
　　这人还好意思问，不是说当做什么都没发生吗，为什么现在又问她，疼不疼她难道不知道？
　　简咛有些生气。
　　沈漾舟以为她没听清，声音大了些，担忧道：“很疼吗？”
　　简咛看着她，哂笑道：“我咬你一口，你试试疼不疼。”
　　沈漾舟楞了下，反应过来：“你被什么咬了？”
　　简咛：……
　　“被癞皮狗咬了！”
　　作者有话说：
　　热心小沈：我给你揉揉？

62、第 62 章
　　◎喜欢◎
　　第62章
　　话音落下, 电梯开了，简咛迈着大步子气冲冲走了出去，车子就停在电梯门对面，几步路就到了。
　　拉开车门坐上去, 系好安全带, 没有一点留恋，也没管身后那人作何反应, 正要发动车子。
　　沈漾舟追了过来, 轻轻敲了敲她车场。
　　简咛不想理她, 但这里是公司的停车场，虽然很多人已经下班了, 也保不准时不时会下来一个人。
　　沈漾舟是公司领导，她不理会她，若是被人看见，保不准会传出什么谣言。
　　简咛深呼一口气, 尽量保持冷静, 摇下车窗看着沈漾舟：“沈总还有什么事吗？”
　　语气虽然平和，表情却是冷冷的, 一副不愿意交流的样子。
　　沈漾舟看着她的脸, 几秒后又移到对方随着呼气起伏的胸口处，若有所思。
　　还看, 还看，自己没有吗？
　　不是让彼此忘记昨晚那些不符合常规的事情吗, 现在又是在做什么？
　　暗示要忘记的人是她, 反复提及的人也是她。
　　简咛快要气炸了, 本来就疼的胸口似乎有了越来越痛的趋势, 再这样下去真的得去医院看看了。
　　片刻后沈漾舟收回视线, 问道：“小夹子抓的？”
　　狗咬的应该不可能，可看简咛的样子很是生气，气中又带着怨，想必是比较熟悉的东西把她弄疼了。
　　仔细排除一番，小夹子的嫌疑最大。
　　应该是简咛在抱小夹子玩闹时，小夹子一时没了分寸，指甲划着了胸口。
　　最近天气不冷，穿得比较薄，衣服也起不了保护作用。
　　闻言，简咛楞了几秒，像是看陌生人一样看着这人，难以置信到：“沈总知道自己在说什么吗？”
　　沈漾舟点头：“知道，小夹子抓你了？”
　　“需要我陪你去医院看看吗？”
　　简咛没出声，不是不想说话，而是根本不知道说什么，眼里充满了困惑，困惑压住了愤怒，委屈感逐渐蔓延出来。
　　她本就对昨晚的稀里糊涂的事感到不知所措，那种行为像是情人间的亲密，可她们之间的关系并不是情人。
　　她莫名其妙因为对方的眼泪而心疼，做了些往常根本不可能发生的事情。
　　可眼前这人呢，换一个人照顾她，她依旧会流泪，并不是只对她这样。
　　现在这人在做什么？
　　一次又一次提及，但又装作不知情的样子，甚至怪罪道小夹子身上。
　　是为了找各种理由和自己撇清关系吗？
　　简咛默了默，胸腔起伏着，覆盖其上的肌理也变得更加的疼。
　　或许是太疼，或许是委屈，眼圈一瞬间红了，卷翘的眼睫染上湿意，一下下扑闪着。
　　抿着唇，我见犹怜，看着沈漾舟。
　　沈漾舟瞧着她这幅模样，顿时慌了神，拿出纸巾要给她擦眼泪，柔和的声音中带着些急切：“我带你去医院。”
　　简咛偏了偏头，躲开对方给她擦泪水的手，深呼一口气，开口时声音微微颤抖：“很过分。”
　　哭腔没忍住，也不想忍了，泪水从眼尾滑落：“你很过分。”
　　小声微颤，挠得人心窝疼。
　　沈漾舟不知道自己哪里过分了，看着简咛眼泪落下时，她也觉得自己很过分，于是她内疚地说：“对不起。”
　　很多时候，不道歉还好，只要一道歉人会变得更加委屈。
　　简咛夺过她手中的纸巾擦泪水，纸巾被染湿，颜色深了很多，泪水越来越多。
　　为什么要莫名其妙来招惹她，装疯卖傻反复提及，为什么自己那么没用，忍不住哭了起来，为什么要给她道歉。
　　简咛咬着唇，无声地留着泪。
　　沈漾舟赶紧再拿出纸巾来：“还有纸巾，你……”
　　“别说话！”
　　简咛呜咽吼道。
　　沈漾舟立马闭上嘴，点头，担忧地看着她，担忧地看着她的胸口，小夹子到底抓得多过分？
　　简咛怕疼，她一直知道，可之前也没哭成这样过，难不成小夹子动嘴咬人了？
　　在担忧简咛之余，沈漾舟难得生出几分怒火，小夹子也太不懂事了。
　　也怪自己，从前把小夹子宠坏了。
　　简咛理智还在，知道这里是停车场，半分钟后泪水差不多止住了，眼眶的红晕依旧存在，收敛情绪，看着沈漾舟道：“沈总若是没事，我先走了。”
　　沈漾舟心里的担忧并没有落下，想带着她去看医生，又怕简咛会再次哭起来，只能点点头：“简老师再见。”
　　好在小夹子一直是家养猫，没和外面的猫猫狗狗接触，平时也定期去医院体检，该打的育苗一针也没落下，体内没带什么隐藏病毒。
　　如果是抓得不严重，涂点药就行了，不用去医院。
　　简咛吸了吸鼻子，关上车窗，开车走了。
　　沈漾舟看着车影消失后，也回到了车上，静思片刻还是放心不下，第一次做了越举的决定，找楚觉羽要了简咛经纪人的手机号，直接打电话过去要了阿周的电话号。
　　阿周是简咛的助理，简咛经理人那里一定有她的联系方式。
　　收到电话的经纪人正在吃饭，差点被噎着，神秘的沈总为什么要阿周的电话号，按理来说不应该简咛的号码吗？
　　看上阿周了？
　　哐当一声响，经纪人的饭碗落地。
　　公司只规定了领导层不能和公司艺人有感情上的牵扯，阿周是简咛的私人助理，不适于公司的人。
　　我去，她发现了什么秘密。
　　简咛知道吗？
　　手下的员工可能要变成老板娘了！
　　沈漾舟不知道经纪人心中的弯弯绕绕，拿着阿周的电话号码后，给阿周打了电话。
　　阿周笑嘻嘻接通：“谁呀？”
　　她们见过很多次，阿周应该记得她的声音，沈漾舟平静道：“阿周你好，我是天凌的沈总。”
　　“哦，沈总。”阿周楞了下，接着切了一声，“你打错了，我是王总，周总欠债进局子了，这个手机是她抵押给我的，你打错了。”
　　直接挂断，电信诈骗居然诈骗到她身上了。
　　真是的，也不调查调查她和沈总的关系，那是根本没关系啊，她怎么可能接到沈总那个冰块的电话，骗子一点也不专业。
　　不过声音倒是学得挺像的，还好她聪明，诈骗意识很强，不然就被骗了！
　　一鼓作气，阿周把沈漾舟的电话号拉进黑名单了。
　　被忽然挂了电话的沈漾舟楞了楞，再打过去时已经是空号了。
　　沈漾舟：？？？
　　好熟悉的感觉。
　　忽然想起了被简咛当做盗号了拉黑那次。
　　沈漾舟叹了口气，简咛方才哭泣的样子还在脑海中回荡，一滴滴眼泪烫着了她的心一般，这会儿心口那处还在不舒服。
　　她打电话给阿周，只是想问问简咛的伤到底怎么样了，严不严重，到底是被小夹子抓了还是被咬了，心里好有个数。
　　阿周将她拉黑了，唯一能询问的人也断了。
　　好似她们之间的关系，除了小夹子，其中没有任何丝线延伸出来，但这次的罪魁祸首就是小夹子。
　　简咛不肯说，她若是想知道情况，还能找谁？
　　沈漾舟脸上难得出现无措的表情，将车开离了车库。
　　回到家后静静坐在沙发上，拿出手机点进了和简咛的聊天界面，她发的那两条消息依旧没有回她。
　　也是，今日见面已经说了，最近不忙，昨晚也不忙。
　　当面回复了她，不忙。
　　既然不忙，那为什么不在微信里回她？
　　沈漾舟看着窗外恍了恍神，察觉到自己又在不满足了，从前想着要是能面对面看着便好，能说句话也行，能加上联系方式也很棒。
　　这些都实现后，越发不满足。
　　无奈感在心中扩展，想关心对方，想进入对方的生活，又怕越举打扰了对方。
　　只要对方没有喜欢上她，她的过于关心，其实都有可能变成越举。
　　喜欢她吗？
　　尤其是最近，她无数次幻想对方或许是喜欢她，现在又一次幻想，是不是真的有一点喜欢？
　　不是喜欢，幻想终究是幻想。
　　那日在商场亲耳听见的，简咛不喜欢她。
　　阿姨将饭端上餐桌：“小小姐吃饭了。”
　　沈漾舟回神，坐了过去，身体还没恢复，饮食偏向清淡，不过这些年她的饮食一直以清淡为主，倒也吃得惯。
　　简咛喜欢吃重口的事物，不过为了保持身材，每次都得克制，眼巴巴想吃又不敢吃。
　　想到此处，沈漾舟笑了笑，开口问阿姨：“有没有什么重口的菜，吃了又不会胖？”
　　给阿姨难住了，细细思索一样：“好像没有。”
　　沈漾舟点头，没再问下去，安静吃着饭，担忧着简咛胸口的伤势。
　　手机铃声响起，洛溪雪的电话。
　　沈漾舟接通。
　　洛溪雪关心道：“今天发没发烧？”
　　“已经好了，”沈漾舟喝了口汤，“你才起床？”
　　洛溪雪叹口气：“我也想啊，但是得工作，下午去做颁奖嘉宾了。”
　　沈漾舟如实说：“你若是想，可以推掉。”
　　“安姨说我太懒惰了，把我绑着去的，现在还在回去的路上。”洛溪雪一边说着一边翻着腿上的杂志，笑了笑，感慨道，“我和你家阿咛拍的照片也太好了哈哈哈，你家阿咛这腿啊雪白雪白的，腰也细，抱着可真舒服。”
　　沈漾舟听着：……
　　洛溪雪笑：“怎么不说话，不会是吃醋了吧？”
　　沈漾舟：“没有。”
　　洛溪雪咦了一声，她才不信，沈漾舟会不吃醋吗，口是心非。
　　“你买了多少本支持我和你阿咛的事业？”
　　虽然事实是根本不需要亲友支持，卖得很好，早就缺货了。
　　沈漾舟：“没买。”
　　洛溪雪不信：“一百本？”
　　沈漾舟：“一本也没买。”
　　洛溪雪：“真的？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　洛溪雪静了几秒，忽然问：“简咛知道你一本也没买吗？”
　　沈漾舟：“知道。”
　　洛溪雪大为震惊：“她不生气？”
　　若是之前，在她不知道简咛到底对沈漾舟是不是有一点喜欢时，她不会下定论说简咛会生气，可经过了昨晚的事情，她不信简咛对沈漾舟一点心思都没有。
　　若真是单纯的前任床伴关系，单纯的上下属关系，会在看见她一条朋友圈后，立马过来吗？
　　洛溪雪虽然没谈过恋爱，可她演的戏多啊，感情经验十分丰富，她断定，简咛对沈漾舟不单纯。
　　“为什么要……”
　　话音止住，沈漾舟怔楞，那日她从国外连夜赶回来，简咛主动去机场接她，甚至带了花，一起去出早餐。
　　原本氛围很好，简咛也是笑着，同样也问了她有没有买杂志，她说没有后，对方似乎变得沉默了。
　　临别时本该送给她的花也没给她。
　　生气了吗？
　　沈漾舟这时才反应过来，洛溪雪等了一会儿：“你想说什么，怎么不说了？”
　　“没什么，”沈漾舟回神，“你快到家了吗？”
　　洛溪雪：“还有半小时，想约我吃饭？”
　　“不是，我已经吃了。”沈漾舟道，“就是问问。”
　　洛溪雪：……
　　沈漾舟静了两秒，再三犹豫，深呼一口气，而后道：“你有楚盛艺的联系方式吗？”
　　上次吃饭，她记得洛溪雪和楚盛艺好像认识。
　　洛溪雪：“有啊。”
　　沈漾舟：“可以发给我吗？”
　　*
　　简咛回到家时，天已经拉上了黑色幕布。
　　楚盛艺还没回来，小夹子听见开门声，立马飞奔过来，蹲在门口，乖巧地看着她。
　　简咛蹲下，抱着小夹子坐在沙发上，抚着小夹子的毛发。
　　眼尾的红散了很多，但还是能看见些踪迹。
　　小夹子似乎能感觉到她的情绪，没想往常那样不是睡觉就是睡觉，此刻乖巧地趴在简咛怀中，挣着水汪汪的眼睛看着她，时不时夹着声音叫几声。
　　简咛抚它的头，它便主动凑上去用雪白的毛蹭了蹭。
　　简咛浅浅笑了下，指腹点了点小夹子鼻尖：“真乖。”
　　小夹子亲她指腹：“喵~”
　　简咛安心地给她数落道：“你这么可爱，姓沈的居然还污蔑你，明明是她咬的，居然嫁祸你给，以后看见她躲着点知道吗，别傻乎乎凑上去，她是坏人。”
　　说到此处，简咛楞了楞。
　　这么提起了以后，以后对方也不会来她的家，小夹子自然不会和那人见面。
　　简咛呼了口气，小夹子跟着她喵了一声。
　　开门声响起，在研究所待了几天的楚盛艺终于回来了，应该是实验有了进展，人逢喜事精神爽，哼着小曲进来。
　　瞧着沙发上的一人一猫，笑着走了过去。
　　“来，小夹子小宝贝！让姨姨亲亲！”
　　楚盛艺摆出一副要吃猫的样子。
　　小夹子立马炸毛，吓得将头埋进简咛胸口，生怕楚盛艺吃掉她。
　　小夹子也是个十斤的小胖子，脑袋也大，直接撞到胸口，放在平常不会觉得特别疼，可简咛胸口本就疼，现在更加疼，痛得呼出声来。
　　小夹子立马抬头，好奇地看着她，眼里似乎写着，妈妈今天怎么如此虚弱。
　　楚盛艺也别声音吸引，低头看简咛，接着又注意到简咛眼尾的红色，问道：“你哭了？”
　　没什么好隐瞒，也无法隐瞒，毕竟红着的眼尾摆在那里，说没有就是欲盖弥彰了，简咛嗯了一声。
　　楚盛艺挨着她坐在沙发上，思忖片刻：“想我想的？”
　　简咛侧头，一脸无语看着她：“还没睡就做梦了？”
　　楚盛艺：……
　　问正事重要：“那怎么了？心情不好？”
　　她和简咛多面好友，可是很少见这人哭，在家里受了委屈没哭，最初进娱乐圈那会儿被前辈欺负没哭，后来红了起来，无端被黑，也没见她哭。
　　简咛：“没什么，胸口被小夹子撞疼了。”
　　楚盛艺一脸不信：“以前也撞过，你也没哭，咱们小夹子是大头又不是铁头。”
　　再者，简咛眼尾的红明显不是现在哭红的，应该是隔了一阵儿余留下来的。
　　胸痛是真，楚盛艺捂住嘴巴，快悲伤起来了：“是不是得了什么病了……”
　　简咛：……
　　楚盛艺眼圈一红，握着她的手，声音颤抖：“什么病？”
　　简咛把手抽回去：“我没病，你是不是做实验没休息好？”
　　想象力有点丰富。
　　楚盛艺擦干眼泪：“真没骗我？”
　　“没有。”简咛叹了口气，神情惆怅。
　　闻声，楚盛艺随口道：“和三万闹矛盾了？”
　　纯属是误打误撞。
　　简咛怔楞，哪是什么闹矛盾，她们又不是什么亲密关系，不能用闹矛盾来形容她们。
　　楚盛艺见她沉默，觉得自己应该猜得没错。
　　上次在商场遇见简咛和三万时，她就觉得不对劲儿，氛围怪怪的。
　　明明是三个人的饭桌，总是会生出自己是多余的感觉，可简咛偏要说她做那些事情，只是为了让三万开心，为了还清一欠下的债。
　　真的只是这样吗？
　　楚盛艺认真看着简咛：“你老实告诉我，你对三万到底是什么感情？”
　　简咛抿了抿唇，没应。
　　楚盛艺虽然没谈过恋爱，但好歹也看了洛溪雪演的那么多电影。
　　“你喜欢她。”
　　简咛张了张嘴，反驳：“没有。”
　　楚盛艺想了想，想着那些电影里的情节：“你会对她感到心疼吗，会觉得她可爱吗，会因为一些小事而生气吗？”
　　简咛垂眸，颤了颤眼睫。
　　楚盛艺接着道：“你会，是不是？”
　　简咛小声一句：“只是想还清之前那些事情。”
　　楚盛艺：“是想还清还是喜欢？”
　　“当初你包养她，就是一件很奇怪的事情，虽然你好色，喜欢看好看的人，可在三万之前你遇见过多少好看之人，你动过心思吗？你没有。”
　　“简咛，你可是在知道贺息沅出轨时都没有难过的人，现在呢，是不是经常因为三万而纠结，而难过，有很多的感情起伏。”
　　是吗？
　　简咛无法反驳。
　　她比任何人都清楚，她是。
　　你喜欢上她了。
　　承认吧简咛，你喜欢上她了。
　　胸口一下下疼着，心脏一下下跳着，不断提醒她，你喜欢上那人了。
　　简咛有些难受，眩晕的感觉涌来，红着的眼眶润了润。
　　为这她一直忽视，却又不得不承认的喜欢，有了想哭的冲动。
　　楚盛艺瞧着她眼眶红了，有些慌张，哎呀妈呀，第一次做这种事情，一激动吧啦吧啦说了很多，她是不是说错话了。
　　赶紧扯纸巾给简咛擦泪水，大声道：“不喜欢！一点也不喜欢！你别哭……”
　　简咛抓住她的手腕，也没真哭，就是眼眶红了，慢慢说道。
　　“她有喜欢的人。”
　　“不是我。”
　　楚盛艺楞了下：“三万有喜欢的人？还不是你？那她为什么要给你做小情人？”
　　简咛抚了抚脖子上的小黑痣，声音略带无奈：“可能是我和她喜欢的人长得像吧。”
　　楚盛艺：“她喜欢的人嫁人了？”
　　简咛摇头，有些失落：“不清楚。”
　　楚盛艺站起来走了几步，又坐下，拍大腿：“谁还没个初恋，只要三万是单身，你就去追！去勾引她！暂且不说别的，就凭你这张脸，我还不信你追不到了。”
　　“初恋算个屁，过眼云烟，旧人而已。”
　　“喜欢你就上，让她喜欢你不就成了。”
　　让那人喜欢上自己吗？
　　简咛一时恍神。
　　心跳骤然加速，飞快跳动起来。
　　作者有话说：
　　小简：初恋就是个狗屁！上了！

63、第 63 章
　　◎喝酒◎
　　第63章
　　喜欢是种什么感觉。
　　比不过风的速度, 又幻想和风比重量，最后又想，风得以她或是我微浮动的发梢来展现它的到来，来展现她的存在。
　　清醒过后又想, 风有速度吗, 风有重量吗？
　　我真是喜欢上她了吗？
　　像飑线过境，一瞬间天黑, 一瞬间又明亮起来, 只是冷暖气流相遇, 却像度了一场劫难。
　　乌云退去，晴空万里。
　　感受着不断加速的心跳, 简咛脑门慢慢覆盖上一层薄汗，深一下浅一下呼吸着。
　　最近一直刻意忽视，不愿去深究的感情，被楚盛艺点破, 阳光落于其上, 一下下明朗起来。
　　简咛深呼一口气，将怀中的小夹子放到楚盛艺怀中, 转身向房门走去。
　　楚盛艺瞧着她失魂落魄的背影, 张了张嘴，又闭上。
　　这种时候, 或许简咛需要的是时间，属于自己能够独立思考的时间。
　　再说了, 楚盛艺对感情这事确实没经验, 从来没实践过, 刚才对简咛说的那番话, 都是从影视剧中总结出来的经验。
　　只要你未婚我未嫁, 你情我愿，喜欢了，就上啊！
　　她能分析的只有这些，若是再说下去，可能就要胡诌了。
　　视线从简咛的房门收了回来，抱着小夹子一顿亲：“宝贝，你妈要给你找新妈了，开心吗？”
　　小夹子懒懒喵了一声，翻了个白眼。
　　楚盛艺以为她不开心，安慰道：“你新妈很有钱哇，能给你买很多东西！到时候你使劲儿造，天天罐头大金链子，不会对你不好的！”
　　小夹子瞥了她一眼，一脸不屑，似乎觉得楚盛艺没见过世面，闭上眼睛睡觉。
　　楚盛艺还在念叨，十分聒噪。
　　一墙之隔的房间里，简咛没开灯，静静坐在床边，感受着还是很快的心跳，良久后起身去洗澡。
　　半小时后出来，平静地吹头，熟练地护肤，收拾了房间，干了一堆事情，抬头一看才九点半。
　　以为很迟了，其实很早。
　　简咛恍然想起沈漾舟还是小情人那会儿，对方喝了一口酒便醉了，迷迷糊糊挨着自己嚷嚷着自己有秘密。
　　简咛问她什么秘密。
　　她摇晃着脑袋不肯说，而后吻上了她脖间的小黑痣，还说这是小星星。
　　那刻简咛在疯狂心动，迷散的灯光像红烛燃烧，小小一束，温暖热烈，随着呼吸荡漾。
　　她在想，或许等这人酒醒后，她问问她的名字，在哪工作，今年多大了，这些都可以问问。
　　或许，真的有些喜欢了。
　　想要多了解吻着自己的穷女人。
　　可这些想法在下一瞬便破灭了。
　　那人吻着她的小黑痣，到底是在问她，还是隔着时光怀恋那位从未在一起的初恋。
　　趁没有深陷前，最容易离开。
　　简咛默然，而后不久便是分别，怕穷女人过得不好，给对方打了四十二万过去。
　　像两条平行线，她们之间那段包养关系只不过是一段小插曲，各自回到自己的轨迹，不会再相交。
　　可那人又成了她新经纪公司的领导层。
　　毫无准备，与她再次相遇。
　　关上灯，简咛会床上躺着，窗帘没拉紧，透进来的光大致能看清屋内的摆设。
　　楚盛艺说的没错，她可是自动贺息沅出轨时，除了觉得恶心，其余情绪一概都没有的人。
　　可自从认识沈漾舟后，像是为情绪买了过山车的永久票，会觉得对方可爱，会心疼对方，甚至还会因为对方的忽视而伤心难过吃醋。
　　这些年她遇见过那么些好看的人，从未动过什么心思。
　　和贺息沅在一起也不是因为喜欢，贺息沅追了她两三年，用着她容易接受的方式表白，给她说不喜欢她也没关系，能在一起就可以了。
　　种种原因加起来，她才答应试试，也只是试试。
　　可她对沈漾舟呢，见面不过几天，只是心底觉得那人不是坏人，不知名字不知任何背景，她误会那人家庭条件不好，担心那人半夜回去不安全，便包养了那人。
　　对她的感兴趣，对她的喜欢，可能比自己察觉到的时间更早。
　　能看见的是破土而出的幼苗，破土前那段时种子早已蓄势待发。
　　就像风，不能因为在没借助外物前，看不见形状，就否认她的存在。
　　喜欢像风，风吹进心田，吹动喜欢。
　　简咛拉起被子盖住自己的脸，空间变得更加的小，自己的呼吸声更加明显。
　　心跳已经恢复了正常。
　　心里已经有了决断。
　　她喜欢那女人，已经被挑破，自然不会去隐藏。
　　都是单身，既然喜欢，那就去追追？
　　简咛咬了咬唇，不禁想追人应该怎么追来着？
　　又想，为什么她都动心喜欢上那人了，那人难道没有一点点喜欢？
　　应该有一点动心吧？
　　心里装了事，翻来覆去睡不着，简咛摸出手机，一阵捣鼓，在网上搜索如何判断一个人对自己到底是朋友的喜欢，还是爱情的喜欢？
　　有些网友比较含蓄：想想你自己，你是什么感觉，观察她对你有没有这些感觉
　　简咛心道：我就是看不出她的感觉才来问的，那女人性子本来就闷，而且还很大佬，大佬的心思她能猜到？
　　有的网友比较直接：这还不简单，睡一觉，你喜欢她，是不是想和她睡，她若是喜欢你，肯定也想和你睡到天荒地老！
　　瞧着这条评论简咛愣了下，不知道在想什么，几分钟后关上手机睡觉。
　　次日醒来。
　　混沌的脑子清醒了很多，起身下床，将窗帘完全拉开，阳光撒落进来，照耀在白皙的脚踝上。
　　简咛垂眸瞧了眼撒上金粒子的脚踝。
　　依旧白皙，渡上一层光显得更加白皙。
　　顺势坐在床边，弯腰往脚踝那处抚了抚，带着温温的热度，除此之外，没什么特别。
　　可简咛知道，她的脚踝很敏感，那人伸手握着，漫不经心用指腹抚几下，她会忍不住给出最真实的反应。
　　沈漾舟喜欢抚弄此处。
　　与脖子和胸相比，稍逊一筹的喜欢。
　　喜欢。
　　简咛楞了下，也不知是那人太厉害，总能找到自己的敏|感点，还是自己太敏|感，浑身都是点。
　　或者说那人喜欢探寻自己？
　　脸颊浮微微红晕，不知道是朝阳留给她印记，还是沈漾舟给她的回味。
　　揉了记下脸，简咛换好衣服去了客厅，楚盛艺正吃着面包看着书，小夹子在她腿上呼呼大睡。
　　简咛主动去厨房做了两份早餐，叫她一起吃。
　　楚盛艺乐呵呵跑过去坐下，没问再说话，客厅格外安静。
　　楚盛艺心里急啊，昨天说了那么多，简咛到底怎么想的，想了一个晚上，应该有论断了吧。
　　张嘴又闭上再开，一副欲言又止的模样。
　　忍不住了，端起杯子猛喝一口牛奶壮壮胆，壮过分了，喝得太急，直接被呛着了，猛咳嗽起来，小脸呛得通红。
　　简咛给她拍拍背，又给她接你杯清水递过去。
　　楚盛艺摆手：“我咳咳咳…没咳咳…咳事情，就是想咳咳咳问你件事情咳咳咳…”
　　简咛看她说话都困难：“别说话。”
　　楚盛艺摇头，缓得差不多了：“我要问！”
　　简咛：“说说说你说。”
　　这架势，不知道的人还以为是有遗言要说。
　　楚盛艺咳了一声：“你和三万，你到底怎么想的，是不是决定要去追她了？”
　　简咛点头。
　　楚盛艺立马笑：“这才对嘛，有喜欢的就上，从前喜欢的人那就是旧人，二三十的人了，谁还没个初恋，你说是吧。”
　　简咛看着她笑：“你没有。”
　　猝不及防一刀，楚盛艺愣住：……
　　过分了：“谁说我没初恋，各种实验就是我的初恋！”
　　这个天聊不下了，喝了最后一口牛奶，提着电脑转身就走。
　　简咛看着她背影：“你去哪？”
　　楚盛艺好气道：“去实验室左拥右抱，找我的三千初恋！”
　　在她开门，正要走出去时，简咛想着什么，忽然说道：“你不是喜欢洛溪……”
　　没等她说完，砰的一声响，门被关上。
　　简咛眨眨眼，把嘴巴闭上，想着楚盛艺的反应又笑了笑，又想起那日楚盛艺陪着她一起去找洛溪雪吃饭的场景。
　　和现在完全是连个样子，正经严肃，洛溪雪叫她楚老师，她只是点点头，还真有几分严厉老师的样子。
　　吃完饭，简咛花了几分钟收拾好厨房，化妆好妆后出门，阿周快到停车场了，还得在录制前和夏栎伶练习几次。
　　时间还早，不过今天是工作日，正好是早高峰，路上有些堵，车辆开一会儿停一回儿。
　　堵车时阿周问道：“咛咛你胸口还疼吗？”
　　简咛将视线从窗外收回，其实还疼，不过比昨天好多了，但她怕阿周把她拉去医院，于是道：“不怎么疼了。”
　　“那就好，”阿周松了口气，忽然咯咯咯笑了起来，接着道，“我昨天遇见一件好玩的事情。”
　　简咛被她的咯咯咯的笑声感染，来了兴趣：“你说说看。”
　　阿周清了清嗓子：“我昨天接到一个自称是天凌沈总的电话，要说这个骗子不专业吧，她声音学得很像，要说她专业吧，打电话之前也不知道调查一下，沈总怎么可能给我打电话，还好我聪明，防诈骗意识很强。”
　　简咛想了想：“你把电话号给我看一眼。”
　　阿周拿出手机，点进通话界面，侧身递过去：“就是这个骗子号码，要是给你打电话，千万别接。”
　　简咛看着手机号默声，等阿周接着开车了，她才点开自己的电话簿。
　　嗯……
　　该不该给阿周说给她打电话的人其实就是沈总。
　　想了想还是算了，挺吓人的，阿周一直比较怕那人。
　　不过沈漾舟为什么要给阿周打电话？
　　简咛若有所思点，点开聊天界面，聊天记录停留在一天前，静了几秒，主动发消息过去：【你给阿周打电话做什么？】
　　沈漾舟隔了几秒才回：【想问她些事情】
　　简咛抿唇，阿周知道的事情，她也应该知道:【什么事情？我知道吗？】
　　沈漾舟：【你知道】
　　简咛胸口又开始疼了：【我知道，怎么不问我？】
　　沈漾舟问：【胸好些了吗，还疼吗？】
　　又来了又来了，又来明知故问了，这人为什么要这样？
　　简咛没好气：【我让你试试？】
　　沈漾舟楞了下，让小夹子抓她一下吗，正好可以当面教训小夹子：【可以】
　　脑子顿时有了画面，含着这人的…嗯…一晚上……
　　简咛脸顿时红了起来，她才没有这种癖好：【不要脸】
　　沈漾舟不明所以：【谁不要脸？】
　　简咛摸了摸有些热的脸，脸皮是比不过做生意的人：【去吧去吧工作工作】
　　马上快到夏栎伶说的练舞的地方了，她得静静，暂时不想和这不要脸的人说下去。
　　简咛不否认她喜欢沈漾舟，也能去追沈漾舟，可喜欢一个人并不代表她不会生气，不代表这人在她眼中只有好没有坏。
　　就拿胸痛这事来说，为什么反复装作什么都没发生的样子来问她，问她疼不疼，问她怎么弄的。
　　怎么弄的自己不清楚？
　　自己下的嘴，用了多少力道不清楚？
　　一股怒火无端在心中燃烧，烧得她不舒服，这是太过分了！
　　车子停下，到了夏栎伶发的地方，和阿周一起上楼进了练习室。
　　夏栎伶正在跳其他的舞，瞧着她来了，将影响关掉，走了过来打招呼：“简老师。”
　　简咛礼貌笑着回应：“夏老师早。”
　　本来上次练习得差不多了，已经不用再约地方一起练习了，谁知节目中那边临时对舞台有了微调，每组嘉宾表演的节目也得跟着微调。
　　时间紧，没再寒暄，直接练了起来。
　　下午三点那会儿才结束，夏栎伶送她们离开，随口问道：“简老师之前从前是不是练过舞？”
　　简咛：“练过一点点。”
　　夏栎伶由衷夸奖：“那简老师很有天赋。”
　　简咛礼貌应了声谢谢，也夸了回去。
　　离开后回了家，也没做别的，抱着小夹子坐在沙发上发愣。
　　姓沈的到底有没有一点点喜欢她？
　　对中学时代的初恋的感情到底有多深？
　　千万别是已经不在人世的白月光，简咛忽然想着这个可能。
　　还有便是到底应该怎么追人？
　　直接上？
　　打直球，还是弯弯绕绕勾引？
　　简咛有些苦恼，朝着小夹子叹了口气，楚盛艺开门进屋时正好听见这声叹气：“怎么了？”
　　简咛：“胸痛。”
　　楚盛艺：“小夹子又撞你了？”
　　“不是，”既然楚盛艺已经知道她喜欢沈漾舟了，也没什么好隐瞒，直说道，“被啃的。”
　　楚盛艺愣愣的，还不懂这些，下意识问：“小夹子啃的？”
　　简咛：……
　　为什么一个二个都要怪罪我们可爱的小夹子，摸了摸小夹子的头，唉了一声。
　　简咛换了个话题：“天都没黑，你怎么回来了？”
　　工作狂魔早退？
　　楚盛艺去接了杯温水：“之前那个实验的思路不是被卡住了嘛，前几天有了眉目，全组人员被叫去闭关了几天，已经解决得差不多了，后面的事情就不归研究所管了。”
　　简咛问道：“会获奖吗？”
　　楚盛艺眨了眨眼：“运气好的话，应该会，哎呀不说这些了，今晚去酒吧坐坐？”
　　简咛不是很想去，但楚盛艺的表情很是期待：“去嘛去嘛，去我们经常去那家。”
　　简咛被她摇晃得头疼：“你等我换个衣服。”
　　戴好帽子口罩，开车出门，去的是简咛每次过生时去的那家酒吧。
　　到了目的地，天色差不多已经黑了，人依旧不是很多，楚盛艺拉着她去了老位置，给自己点了一杯度数很低的酒，给简咛点了一杯果汁。
　　“你要开车，就不喝酒了。”她说道。
　　简咛：……
　　所以她为什么要来酒吧？
　　“你少喝点。”
　　楚盛艺抿了口酒，忽然道：“你还记得吗，当初我就是在这里拍了三万的照片，才把你叫出门的，谁能想到你真喜欢上她了。”
　　是啊，谁能想到，简咛心里感慨一句。
　　楚盛艺：“你不会那会儿就对她起了色心吧！”
　　简咛：“没有，我对她应该是日久生情。”
　　楚盛艺哦了一声：“也没过多了，你日的时间也不长。”
　　简咛喝着果汁呛了一口，意识到这话挺有歧义的。
　　“当时三万坐在哪来着，”楚盛艺想了想，“记起来了，右后方。”
　　一边说着一边还转头往右后方看了看。
　　“我去！”
　　楚盛艺拽了拽简咛的胳膊：“我是不是眼睛花了。”
　　简咛和她是并排坐着：？？？
　　转头看过去。
　　一愣。
　　眨了眨眼，再次确认。
　　楚盛艺问：“那是三万吧？”
　　简咛嗯了一声，瞧着瞧着微微蹙眉，是她没错。
　　不过不止沈漾舟一人，挨着沈漾舟坐下的还有一个女生，看侧脸应该和简咛差不多大，穿得青春洋溢活力十足。
　　沈漾舟对那女生笑了。
　　还不止笑一下。
　　简咛抿唇，笑容收敛。
　　楚盛艺看了看对面，随口道：“三万到酒吧还点人？”
　　简咛侧头，瞪她一眼。
　　楚盛艺立马捂着自己的嘴巴，瑟瑟发抖。
　　简咛深呼一口气，点个屁的人，又不会喝酒，来酒吧点什么人。
　　沈漾舟又笑了。
　　简咛这处看过去，正好能看见她们的侧脸，笑得可真好看啊。
　　不是不爱笑吗？
　　短短一分钟内笑了三次。
　　楚盛艺小声问：“我们要过去吗？”
　　简咛将头转回来，端起楚盛艺的那杯酒喝了一口，才道：“不过去。”
　　过去做什么，她又没什么身份，别人私下的聚会，她过去做什么，说自己胸口痛，要人柔柔吗？
　　楚盛艺问：“真不过去？”
　　简咛再喝一口酒，胸口好疼：“不去。”
　　话音落下，起身走了过去。
　　作者有话说：
　　小简胸口疼，要怎么才能好？
　　1、小沈亲
　　2、小沈抱
　　3、小沈睡
　　4、睡小沈
　　晚安哦~

64、第 64 章
　　◎妹妹◎
　　第64章
　　楚盛艺一时愣住, 瞧着她起身走了过去，现实版口是心非？
　　恋爱中的女人都是这样？
　　爱情可真是奇妙，她这种母单人士是体会不到的。
　　她们坐的位置离沈漾舟坐的位置不远，走快些, 三十秒内能走到。
　　不过简咛走得很慢, 还深呼吸了几口，周围灯光比较暗, 人也不多, 她戴好口罩, 同时将帽子往下压了压。
　　说来很巧，她们好像对酒吧很结缘, 第一次遇见对方是在酒吧，第一次意识到自己有些喜欢对方，也是在对方喝了一口酒的情况下，还有现在, 她清楚地知道她喜欢她, 正思考着怎么追人时，见的第一面也是在酒吧。
　　还是同一家酒吧。
　　缘分吗？
　　想到此处, 心跳居然神奇地平稳下去, 步子没有很快，也没有很慢, 保持着正常就了过去。
　　走到沈漾舟和那个女生的侧边，微微垂眸看了眼, 脚步顿了两秒, 打算接着往前走, 去酒吧台要经过此处, 路过也不惊讶。
　　只是想过来看看, 并没有打算做什么。
　　总不能因为她喜欢这人，在还没在一起时，就对这人的私生活过于干涉。
　　有一个成语叫住秋后算账。
　　简咛接着往前走，等秋后算账。
　　下一秒，手腕被拉住。
　　沈漾舟侧着身子，仰头看着她，眼里似乎带着惊喜叫了一声：“简老师。”
　　她没有看见简咛，只是对方经过时，似乎闻着了熟悉的味道，有心灵感应一般侧头看了过去。
　　简咛楞了下，接着发挥演技的时刻到了，语气惊讶道：“沈总？”
　　沈漾舟点了点头：“要坐着玩一会儿吗？”
　　简咛笑了下，问道：“会不会打扰你们？”
　　沈漾舟摇头：“不打扰。”
　　简咛坐下后，将目光一旁的年轻女生身上，正打算打招呼。
　　只见女生瞳孔微微放大，伸出手指着简咛，表情十分惊讶：“你…你…你不是……”
　　沈漾舟拿了一块苹果放在她张大的嘴里，看着女生道：“不是要吃苹果吗？”
　　女人的表情依旧惊讶，不能说话了，嘴巴下意识咀嚼着口中的苹果，惊讶的眼神中逐渐染上惊喜，看看沈漾舟，又看看简咛。
　　不明所以的简咛：？？？
　　几口咽下苹果后，笑着看着简咛，伸出手：“简老师你好！”
　　热情得很。
　　简咛和她握了握手：“你好。”
　　沈漾舟出声道：“松开手。”
　　洛羽希嗷了一声，松开简咛的手，朝着沈漾舟切了一声。
　　洛羽希今天刚从国外回来，想去酒吧坐坐，不过洛溪雪最近几天很忙，这个任务就落到沈漾舟身上。
　　沈漾舟平静道：“不是要喝酒吗，安安静静坐着喝酒，别胡闹。”
　　洛羽希摇摇头，转头对简咛说道：“简老师，你别看她冷冰冰的，其实人很好，就是看着冷。”
　　没等简咛回话，沈漾舟打断道：“洛羽希。”
　　洛羽希：“好了好了，我不说话，你们说你们说，这下能满意了吧漾舟姐姐。”
　　漾舟姐姐？
　　听着这个称呼，简咛微微楞了下，姐姐？
　　对方看起来和她差不多大，目光忽然一凝，落在了洛羽希脖子上，和她几乎是同样的位置，也有一颗小黑痣。
　　简咛若有所思，抿了抿唇。
　　沈漾舟出声问道：“要喝点什么吗？”
　　简咛回神，摇头：“不用了。”
　　沈漾舟点头。
　　而后没再说话。
　　这个酒吧虽然人少，该有的音乐和灯光一样不少，环境和气氛都很好，显得很热闹。
　　可这三人间没一个说话，仿佛来的不是酒吧，和周围的环境格格不入，气氛有些怪异。
　　洛羽希倒不是不想说话，是沈漾舟怕她大嘴巴说出些什么来，不让她说话。
　　简咛也想不通，怎么一两天没见，忽然见着了，反倒觉得有些尴尬，不知道说点什么好。
　　以前也没出现过这种感觉。
　　脑子有些糊，忽然想不起她从前和这人是怎么相处的了。
　　手机忽然响了一声，简咛像看见救命稻草一般，赶紧点开看了看。
　　楚盛艺一直观察着这边，不解问道：【你们为什么不说话？静静坐着看风景吗？】
　　简咛：【不知道说什么】
　　楚盛艺：【？？？】
　　【你和三万又不是第一次见面了，不知道说什么？之前怎么相处的，现在就怎么来啊】
　　简咛：【我忘了之前什么怎么相处的了】
　　楚盛艺：【？要不你喝杯酒，让自己清醒清醒？】
　　简咛觉得这是个好办法，可她个刚才拒绝了点单，现在又点，是不是有点不太好，将手机息屏，不由自主轻叹口气。
　　闻声，沈漾舟看了看她，犹豫问道：“还在很疼？”
　　简咛回神：“什么？”
　　沈漾舟看了眼她的胸口。
　　简咛：……
　　好了，她想起来了之前和这人是怎么相处的了，又来了又来了。
　　没好气道：“疼，疼得要命，疼得我睡不着。”
　　“什么这么疼？”洛羽希忽然问了一句。
　　差点忘了还有第三个人在，简咛面色一红，好在环境比较昏暗：“没什么。”
　　沈漾舟看着洛羽希：“洛溪雪让你早点回去，她有事给你说。”
　　洛羽希：……
　　懂了，在赶她走了。
　　“简老师我先回去了，你们好好玩。”
　　简咛点头：“再见。”
　　人走后，她才问什么走：“她是你的？”
　　沈漾舟嘴角微微上扬，浅浅笑出声。
　　薄薄的红唇扬起，周遭的昏暗反而将她的笑容衬得越发清晰，眼睛很亮很亮，一秒两秒，好似过了很多秒。
　　简咛就这样把她看进心里。
　　不是第一次瞧着这人笑，心底依旧感慨，笑得好看，笑得可爱。
　　弄得她也想跟着笑起来。
　　但是，她为什么笑？
　　简咛笑着问：“你在笑什么？”
　　沈漾舟眨了眨眼睛：“不是我的。”
　　“什么？”
　　“她不是我的。”
　　沈漾舟认真回答。
　　简咛偏头，嘴角笑容越发明艳：“不是你的？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　“可是她叫你姐姐，”简咛身子前倾，故意小声说道。
　　沈漾舟没听清：“嗯？”
　　简咛声音大了些，很甜一声：“姐姐。”
　　“她叫你姐姐。”
　　到底是谁在叫她姐姐，沈漾舟耳根子发痒，解释道：“她是洛溪雪表妹，我和洛溪雪是好朋友，所以这样叫我。”
　　叫名字显得生疏，叫沈总显得严肃。
　　简咛不由自主松了口气，原来是洛溪雪的表妹，她还以为……
　　店里换了歌曲，台子上女歌手抱着吉他，沙哑的嗓音响起，慢慢唱着不知名的调子，不似之前那些鼓点明确节奏感很强的歌曲。
　　像是在述说着故事，娓娓道来。
　　-我藏于黑暗的暗恋，在你触碰她时，在我触碰你时，带着我见证一场盛大的落日，落日过后，又迎来黑暗，继续属于我自己的暗恋，渺小细微盛大……
　　简咛静静听了几秒，看着沈漾舟手边的晶莹的杯子，水珠凝结在上面，就像歌词覆于心上，带着水的冰凉，慢慢滑落。
　　盛大的暗恋？
　　却又黑暗。
　　什么样的喜欢称得上盛大？
　　简咛琢磨这歌词，她承认她喜欢眼前这人，虽然不确定对方是否喜欢自己，种种因素都还未定，可她知道自己的喜欢一定称不上盛大。
　　不禁又想，她的喜欢也不能称为暗恋，从明确喜欢到现在，时间不长，也未体会过其中苦楚，远没到那种程度。
　　简咛抬眸看着沈漾舟，发现对方也在发愣，出声问道：“在想什么？”
　　沈漾舟回神，摇了摇头：“在听歌。”
　　简咛楞了下，是想起了初中那位初恋吗？
　　“你……谈过恋爱吗？”
　　沈漾舟听见简咛问她，她看向简咛的眼睛：“没有。”
　　简咛捏了捏手，嗯了一声，躲开她的目光，视线再次落在杯身上，内壁的水珠顺着杯身滑落，慢慢缓缓，一滴一滴，像是在很伤心地流泪。
　　真是暗恋啊。
　　中学时代的暗恋直到现在都记得，得有多少的喜欢。
　　嫉妒吗？
　　很嫉妒，想要把杯子捏碎的嫉妒。
　　可是很奇妙，简咛莫名其妙生出一份心疼。
　　傻乎乎的，什么样的喜欢要坚持那么些年，而且还是暗恋，不辛苦吗？
　　那么些年了，不能换个人喜欢吗？
　　换成她。
　　被她喜欢的那位初恋是有多好？
　　简咛在心底骂了一句，她没见过，不知道那位初恋到底有多好，但是，眼神一定不好。
　　简咛抬头看着她，表情认真，语气柔和道：“你很好。”
　　沈漾舟眨眨眼：“嗯？”
　　简咛：“你真的很好。”
　　除了说话时不时会怼人，最近总是装疯卖傻问她胸疼不疼。
　　沈漾舟不知道她为什么夸自己，但是很开心：“谢谢，你也很好。”
　　我很好，你喜欢我吗？
　　简咛张了张嘴，话到嘴边又收了回去，莽撞行事，万一被拒绝了怎么办。
　　简咛呼出口气，下巴指了下杯子：“喝的什么？”
　　沈漾舟：“冰水。”
　　果然没猜错，简咛笑了笑，调侃：“沈总来酒吧就喝冰水啊？”
　　沈漾舟有些尴尬：“你知道的，我一杯就……”
　　“喝水很好，多棒的好习惯，”简咛夸道，“你特别好。”
　　为什么又夸她，沈漾舟笑：“谢谢简老师。”
　　手机振动起来，她垂眸看了看，接通。
　　洛羽希道：“漾舟姐，我到家了。”
　　沈漾舟点头：“你姐回来了吗？”
　　“回来了，”洛羽希问道，“你和简女神还在酒吧吗？”
　　沈漾舟：“还在，我先挂电话了。”
　　电话嘟嘟嘟声响起，又被赶走的洛羽希叹了口气。
　　洛溪雪给她递了杯牛奶过来：“不去睡觉，叹什么气？”
　　洛羽希接过牛奶抿了一口：“姐，我在酒吧遇见简咛了。”
　　洛溪雪眼睛亮了下：“她认出你了？”
　　“没有，”洛羽希摆手，“我只是和她一个中学，又没在一个班级上，她认不出我，学校那么多同学在她面前晃悠，她记不过来。”
　　“不过她真是越来越好看了！”
　　“我还记得漾舟姐借我的校服穿上，裤脚都短了一大截，踩着你的肩膀翻墙进去我学校的场景。”
　　听到此处，洛溪雪也跟着叹了口气，病秧子一个，走路都走不太利索，居然要翻墙，那会儿她比谁都紧张，生怕沈漾舟摔下来。
　　洛羽希感慨：“原来真的有那么长情的人。”
　　中学时期的简咛可是学校的风云人物，长得好看，性格也很好，特别爱笑，艺术节上跳的那支舞，吸引了多少人来看，连隔壁学校的人都翻来看了，翻不了墙的人就钻狗洞。
　　当时她们学校的校服可是卖出了高价，就是卖给这些翻墙进来的人。
　　她们学校管得很严格，学生进校必须穿校服，平时不受人待见的校服变得十分抢手。
　　洛溪雪点头：“当然有啊，她对简咛的喜欢，就像我对睡觉的喜欢，那么些年了，还是很喜欢，一直没变过。”
　　“不会减少，只会越来越喜欢。”
　　洛羽希：……
　　“姐，你还是去睡觉吧。”
　　酒吧。
　　沈漾舟挂断电话后，主动说道：“洛羽希打来的，她到家了。”
　　简咛颤颤眼睫：“哦，你的妹妹打来的。”
　　沈漾舟：“不是我的。”
　　简咛纠正：“妹妹打来的，这样对吗？”
　　沈漾舟面露无奈：“简老师。”
　　“哎，”简咛伸手摸了摸她的头，慢慢的，又给她拢了拢耳边的鬓发，柔声道，“她不是你的。”
　　沈漾舟一动不动感受着她的动作，温柔缱绻，如同抚摸爱人一般。
　　不想动，也不敢动，怕是幻境，也怕惊扰了幻境。
　　吉他拨响最后一个音，回到作为基调的根音上，女歌手唱着最后一句词。
　　-你是我的谁？
　　紧接着下一首音乐响起，节奏感极强，鼓噪狂欢。
　　声音却没进入她们的这里，依旧安静，女歌手沙哑的声音在心中回荡，你是我的谁？
　　半分钟后，简咛将手收了回去，拿出手机看了眼时间，快十点了，明天还有工作，不能再待下去了。
　　她看向沈漾舟：“我得走了。”
　　沈漾舟嗯了一声，问道：“你一个人来的吗？”
　　简咛摇头：“不是，楚盛艺也来了，在右后方坐着。”
　　她以为沈漾舟会回头看了一样，但是没有。
　　沈漾舟依旧看着她。
　　简咛笑了笑：“怎么了？”
　　沈漾舟：“没什么。”
　　“没什么要对我说的吗？”简咛忽然起身，走过去和沈漾舟坐在一拍，“我喝酒了。”
　　沈漾舟想了想：“我送你？”
　　简咛眨眨眼，主动牵起沈漾舟的袖口，拉着她往前走了。
　　楚盛艺抱着酒杯看着正走向她的两位新人，啊不是，两人熟人，面带笑容牵着手，站在她面前。
　　简咛说：“回去了。”
　　楚盛艺愣愣点头，拿起小手晃了晃：“一路平安，拜拜哦。”
　　简咛：……
　　“你不回去？”
　　楚盛艺一时没反应过来：“去哪？”
　　“回家，我喝了酒，你也喝了酒，”简咛和她说完后，又给沈漾舟解释，“ 她酒量不好，三杯醉，应该是醉了。”
　　沈漾舟抿了抿唇：“我一口醉。”
　　简咛垫脚摸摸她的头：“一口醉，多厉害啊，很多人都做不到。”
　　沈漾舟笑了下。
　　楚盛艺眼睛都楞，悄悄话能不能悄悄说，她都听见了！
　　简咛这是表白成功，在一起了？
　　一眨眼，起身跟着那两人出去，开的是沈漾舟的车，简咛的车明天让人来开回去。
　　楚盛艺自觉地坐在后排，简咛坐副驾驶。
　　一路上，三个人各怀心思想着事情，几乎没人说话。
　　简咛将车窗摇下来一些，沈漾舟问道：“感觉很热吗，我开空调？”
　　“不用了。”简咛说，“不是很热，开一点透透气。”
　　沈漾舟点头：“那就不开。”
　　那个……
　　楚盛艺觉得挺热的，也将车窗摇了下来，可外面吹的是热风啊，就不能开个空调吗？
　　拿出纸巾擦汗，终于到了小区门口，车子刚挺好，楚盛艺就开车门下去：“我先走了，两位再见。”
　　一溜烟没了人影。
　　小区没在商圈附近，比较安静，这会儿也没什么人在外面逛了，没人注意到这边。
　　沈漾舟问道：“她喝了酒，没事吧？”
　　“能跑就没事，”简咛说道，“她应该没喝三杯，真的喝醉了路都走不稳当，还会变成自来熟的话痨，拉着人就开始说话。”
　　好像确实是这样，之前她在酒吧遇见简咛时，楚盛艺就喝醉了，十分自来熟的和她隔空碰杯划拳，沈漾舟忽然问道：“我喝醉了是什么样子的？”
　　闻言，简咛楞了下，说道：“很乖，很可爱，话会多一点，会亲人……”
　　沈漾舟对上次喝醉完全没有印象，听着简咛这样说，不由自主笑了笑。
　　简咛还没说完，侧头看她一眼，幽幽道：“还有点讨厌。”
　　会在醉酒时想初恋，这一点很讨厌。
　　沈漾舟困惑眨眼：“我做了什么吗？”
　　简咛再幽幽看着她：“ 你觉得呢？”
　　“我……”沈漾舟思忖片刻，想不出自己能做什么讨厌的事情，“简老师能提醒一下吗？”
　　“不想。”
　　简咛伸手解安全带，动作有些暴躁，力气打了些，应该是卡住了，拉不出来。
　　沈漾舟瞧着她和安全带较劲的样子，浅笑一声。
　　简咛瞪了她一眼：“帮我解开。”
　　沈漾舟声音宠溺：“好。”
　　解开自己的安全带，微微俯身过去开始帮忙：“卡得有些紧，等会儿。”
　　挨得很近，简咛能看见她耳朵上细小的绒毛，伸出指腹碰了碰，肉眼可见，对方的耳垂立马红了。
　　沈漾舟呼吸一紧，解安全带的手顿了顿。
　　简咛不仅摸，还捏了捏，靠得近，暖暖的呼吸撒在了上面。
　　随之而，啪嗒一声，安全带解开，但安全带并没有从简咛身上移开，沈漾舟拉着了另一端，依旧束缚着简咛，眸光很深看着她。
　　简咛眨眨眼，缩了缩脖子：“怎么了？”
　　沈漾舟声音有些低，笑容收敛，声音有些低：“简老师你能……”
　　“她不是你的。”简咛打断，忽然贴近她的耳朵，声音柔柔的。
　　沈漾舟感受着耳朵上的热度，没明白：“什么？”
　　简咛嗯了一声：“你说她不是你的。”
　　“谁是你的？”
　　“嗯？”
　　“眼睛怎么不笑了？”
　　沈漾舟楞了下，正要抬眸看她，下一瞬眼前一黑，简咛伸手用掌心覆盖在她眼睛上，数落道。
　　“晚上你一直对着她笑，不止一次，一次两次三次。”
　　沈漾舟抓着安全带的手紧了紧，脑子有些空，为数不多的理智让她明白过来简咛是在说洛羽希：“她是妹妹。”
　　简咛默了默，嘴角滑过她的耳畔，声音轻飘飘。
　　“那我呢，我是什么？”
　　作者有话说：
　　上一题选1234！
　　小孩才做选择，大人都要！
　　小沈：你是妹妹
　　小简：……
　　小沈：那……姐姐？

65、第 65 章
　　◎要吗◎
　　第65章
　　“那我呢, 我是什么？”
　　简咛没给沈漾舟反应的时间，挨着她的耳朵接着问道。
　　“你到底有多少妹妹？”
　　沈漾舟拉着安全带的手依旧紧着，离得太近，又一直保持着侧身微俯的姿势, 腰有些酸疼, 略微重地呼出一口气。
　　松开安全带，坐回自己的位置, 看着简咛, 若有所思重复道：“我有多少个妹妹？”
　　简咛点头：“有多少？
　　沈漾舟思忖片刻：“不知道, 应该很多。”
　　她没有亲兄弟姐妹，可沈家的旁系亲戚很多, 从前沈老叶子生日总是会来很多亲戚，全是生面孔，叫她姐姐的人很多。
　　不过沈漾舟总是冷着脸嗯了一声，那些妹妹们直接改口叫她沈总了。
　　“很多啊, 那么多人叫姐姐, ”简咛呵呵呵，指尖虚虚指了几下对方的心窝子, “开心坏了？”
　　隔着一层薄薄的布料, 力道也不是很大，有些痒。
　　沈漾舟笑了一声：“没有。”
　　这刺眼的笑, 简咛哼了一声：“知道笑着说没有等同于什么吗？”
　　沈漾舟认真想了想，握着她作乱的手：“等同于哭着说不要？“
　　闻言, 简咛愣住, 下一瞬脸立马红了起来, 抽回自己的手, 又瞪了沈漾舟一样：“你！”
　　“怎么了？”沈漾舟眼里是坦荡, 她真的没有调侃简咛，只是在举一反三说类似的例子。
　　简咛磨了抹后牙槽，你等着。
　　沈漾舟正经解释：“没骗你，真的没有很开心，她们是亲戚朋友，按照关系来说得叫姐姐，不是我能决定的，也不是我主动让她们叫的。”
　　简咛缓了缓气：“有没有你喜欢的妹妹？”
　　沈漾舟原本要摇头，片刻后却道：“你也叫过我姐姐。”
　　简咛眨了眨眼，忽然笑了起来，明知故意：“什么意思？”
　　真切的笑容迷人眼，沈漾舟耳朵微红，声音略微发哑：“有喜欢的妹妹。”
　　顿了顿，轻轻看了眼她：“只有一个。”
　　声音越发小，简咛听得越发清晰，颤着眼睫看着她，重复道：“众多妹妹中只喜欢一个是吗？”
　　沈漾舟认真点头，羞涩是人的本能，尤其是面对喜欢之人，述说着喜欢时会越发羞涩。
　　但在不给人带去打扰，合理范围内表达自己的喜欢也是人的本能。
　　沈漾舟此刻处于比较矛盾的状态，希望简咛能听懂她在隐晦地述说着什么，同时又想，听不懂也没关系，她表达了便行。
　　简咛说道：“我知道你喜欢哪个妹妹，是……”
　　沈漾舟呼吸紧了紧。
　　简咛：“洛羽希对不对。”
　　沈漾舟：？？？
　　一愣，回神：“不是。”
　　“你别害羞，在酒吧你还对她笑了，她那么可爱，我看着都喜欢，你喜欢也不奇怪。”简咛拍了拍她的肩膀。
　　沈漾舟否认：“真的不是她。”
　　简咛：“你看你看，你急了。”
　　沈漾舟口吻无奈，喊了一声：“简老师。”
　　简咛勾唇笑了笑，十分敷衍道：“好好好不是她。”
　　沈漾舟嗯了一声，声音有些闷。
　　简咛看了眼时间，确实比较晚了，说道：“我得回去了，多谢沈总送我回家。
　　一边说着一边打开车门。
　　“等等。”
　　沈漾舟叫住她，转身去后排拿东西，几秒后，一摞捆好的杂志出现在简咛眼睛。
　　简咛怔楞：“这是？”
　　沈漾舟咳了一声：“你拍的杂志。”
　　“我知道，”简咛略微数了数，应该有二三十本，拿起最上面那本翻了几页，是国内发行的版本。
　　不是说没买吗？
　　简咛嘴角微微上扬：“什么时候买的？”
　　沈漾舟：“昨天。”
　　简咛偏头：“买了一摞？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“现货只有这些，我还定了几百本，得等。”
　　太抢手了，这些现货是她高价收了，定的那部分是让王助理直接给MN打的电话，网上几批预售早就被抢空了，根本买不到。
　　简咛震惊：“你买几百本做什么？”
　　一摞她都觉得多了，买一两本意思意思就行。
　　沈漾舟一本正经：“支持事业。”
　　支持她的事业啊。
　　这次杂志卖的很好，根本不用熟人支持。
　　简咛眉梢上扬，长长哦了一声：“我知道了，你是在支持洛老师的事业，沈总对朋友可真好。”
　　闻言，沈漾舟瞧着她，静静看了几秒，浅浅叹了口气。
　　简咛把手中那本杂志放回原，又看了眼时间，十点五十九分。
　　下车前提前说：“晚安。”
　　沈漾舟有些郁闷，提起精神抬眸看着她，也提前说着：“晚安。”
　　简咛正要车门的手忽然松开，转身倾向左边，车子空间比较大，她人也比较瘦，单腿跪在座位上，身子前倾勾着沈漾舟的脖子。
　　指尖，手掌，手腕，手臂擦过她的后颈。
　　因为跪在位置上的缘故，简咛比沈漾舟高出半个头，垂眸看着这人的眉眼。
　　沈漾舟按着座位的手紧了紧，微微扬脖看着她，随之而来，带着热度的温柔一吻落在她额头上，轻轻的触碰。
　　如风吹动湖面荡起轻轻的涟漪。
　　涟漪扩散，一圈又一圈。
　　在简咛的唇离开她额头时，沈漾舟单手握着了她腰窝那出，车灯暖黄色，正好位于简咛头顶，热热的落下来，落在沈漾舟炽热的眼中。
　　沈漾舟掌着她的腰，喉咙处发痒，直到感觉自己快要窒息了，目光从简咛的眼睛滑落到高挺的鼻梁，再是饱满红润的唇。
　　目光落在上面，嫉妒目光能肆无忌惮落在上面，眼神越发灼热。
　　也就一秒间，她将脖子再往上扬了些，目的地是简咛的唇。
　　她想吻上去，用唇取代自己的目光，直接吻上去。
　　沈漾舟是吻了上去，不过是吻在了简咛的掌心。
　　简咛用手遮住了嘴唇，眨了眨眼睛，眼里透露着坏笑。
　　沈漾舟深呼一口气，片刻后将脑袋往后移了些，平静着呼吸。
　　简咛摸了摸她的头，笑着问：“怎么了啊？”
　　沈漾舟看她一眼，最终无奈道：“没什么。”
　　简咛指尖挠了挠她的后颈，点头：“是不是在心里骂我？”
　　沈漾舟默声。
　　谈不上骂，只是觉得简咛有些过分，突然主动撩拨她，闹得她心口发痒，却又不准她做什么。
　　她的克制力在面对简咛时总是会变得很薄弱，对方不闹她，她尚且能保持理智，对方闹她，若是不强制自己冷静，她的理智会成废墟一片。
　　简咛：“怎么不说话，还在骂我吗？”
　　沈漾舟稍微冷静了，替她开脱：“你不是故意的。”
　　是她一时没忍住。
　　简咛说：“我就是故意的。”
　　沈漾舟面露困惑：“嗯？”
　　简咛笑了笑，当然是故意的，她说了秋后算账，先不算完，一笔一笔的算。
　　胸口现在都还在疼，这仇她还记着呢。
　　和不给她亲比起来，自己的委屈更大。
　　简咛点头，也嗯了一声。
　　沈漾舟瞧着她笑嘻嘻的模样，没了脾气，有了热气，怕自己真冲动在车上做出些什么，主动提醒道：“简老师。”
　　“怎么了？”
　　“时间不早了，你该回家睡觉了。”
　　简咛哦了一声，松开捏着对方后颈的手，倒打一耙：“你好冷漠。”
　　沈漾舟不明所以：？？？
　　简咛看着她的眼睛：“对妹妹那么温柔，对我一点也不温柔。”
　　已经数不清今晚叫了多少声简老师了，沈漾舟又道：“简老师，我……”
　　“好了好了，”简咛将车门打开一个缝隙，笑着道，“我得走了。”
　　下车，关上车门，简咛隔着车窗给她挥了挥手，转身走向小区走去。
　　步子有些轻快，走几步跳一下，沈漾舟坐在车内静静看着她的背影，嘴角随着她轻快的步子扬了扬。
　　等对方的背影消失后，抬手摸了摸被简咛吻过的额头，轻轻叹了口气。
　　有些磨人。
　　有点难受。
　　手机忽然响了一声，沈漾舟回神，点进微信看了看。
　　简咛发来一条语音：“姐姐。”
　　声音带着软糯，尾音拖长，微微上扬。
　　沈漾舟握着手机的手紧了紧，怔楞片刻，还没来得及听第二遍，对方发来了第二条语音。
　　“我可不是妹妹，晚安~”
　　不知道是心理原因，还是本就如此，简咛的声音和往常很不一样，沈漾舟连着上一条语音，反反复复听了很多次，反反复复听着。
　　不只是手紧了，喉咙也开始发紧。
　　沈漾舟呼吸重了很多。
　　她是故意的。
　　她一定是故意的。
　　她故意用这样的语调说着这样的话，故意喘着说晚安。
　　沈漾舟深呼一口气，有些后悔刚才在车里怎么就让对方跑掉了，那么坏的一个人，就该受到惩罚，狠狠地罚她。
　　喜欢叫姐姐，就让她在自己怀里一直叫，喜欢喘，就不能停，得一直哼哼唧唧。
　　察觉到自己无尽的恶念又冒了出来，赶紧将车窗摇了下来。
　　夜里的风凉了很多，加上没在市中心，吹在脸上很舒服，她慢慢静了下来，拿了瓶矿泉水喝了几口，冰凉的感觉从发干的喉咙慢慢进入胃部。
　　不禁想简咛的话是什么意思？
　　不是妹妹，想是什么？
　　沈漾舟心口一热，理了理从酒吧到现在的事情，问她谈过恋爱没有，主动让她送她回家，问她有多少妹妹，说她是自己的妹妹却又听不懂，坏心思亲吻她的额头，还有便是手机里的两条语音。
　　叫她姐姐。
　　又称自己不是妹妹。
　　沈漾舟背脊忽然挺直，表情变得严肃，一个大胆的念头，埋藏于黑暗土壤中的念头，多年过去，光似乎探了进去，忽然冒出一颗种子，正在悄悄探头。
　　心跳开始加速，沈漾舟看着简咛消失的方向，明明是半夜，仿佛有太阳在升起。
　　可下一瞬，那日在商场听见的话，像一根尖尖的刺，又在心里扎了几下。
　　又一次，只是在哄她开心，想和她算清楚吗？
　　应该不是。
　　她并不觉得简咛在哄自己，若是真的哄她，就该让她亲一亲，就该顺着她的话应好，而不是一次又一次的戏谑自己，让她露出无奈又郁闷的表情。
　　如果哄人是这样，简咛的情商显得有点低。
　　沈漾舟抿了抿唇，若有所思，车窗被敲了下，她回神看着窗外的大爷。
　　大爷提醒：“车不能在这里停太久。”
　　沈漾舟说了声抱歉，而后发动车子，开车回家。
　　*
　　过了十一点，小区内几乎没人，简咛将口罩取下，小跑着回家。
　　微凉的风划过耳边，穿过发梢，和她一起奔跑着。
　　跑了一段，简咛累了，喘着气停在昏黄的路灯下，闻着四周的草木香，忽然笑了起来。
　　没有那人身上的草木香味好闻。
　　风声没那人的呼吸声好听，花香没那人的体香好闻。
　　意识到她在想她，于是拿出手机发了两条语音过去，声音没有克制，依旧带着微微的喘。
　　发完后，脸颊不由得有些发红，她抬手揉了揉脸，可掌心也是热的，并没有让她的脸凉起来。
　　枝头的鸟叽叽喳喳叫了起来。
　　简咛侧头和鸟儿对视着，捂着脸笑着问了句：“还不睡，想变猫头鹰？”
　　小鸟喳喳喳叫。
　　简咛又问：“她是喜欢我的吧？”
　　小鸟喳喳，立马飞走。
　　简咛没再跑了，吹着风，慢慢走了回去，输入密码开门进屋。
　　楚盛艺还没睡，抱着小夹子坐在沙发上，眼睛一眨不眨看着简咛进去。
　　简咛摸了摸已经没发热的脸，先去接了一杯水喝了几口，转头时发现楚盛艺还看着她。
　　简咛眨眨眼：“看着我干什么？”
　　楚盛艺：“不准装可爱。”
　　简咛坐了过去，楚盛艺瞧了瞧她的脖子，又瞧了瞧她的嘴唇，眼神逐渐困惑起来。
　　简咛拍她的肩膀：“没有亲，没有你想的那样。“
　　楚盛艺拿出手机看了眼时间，不解问道：“你们在车里坐了半个多小时，什么都没做？”
　　“没有，”简咛摇头，“随便聊了聊天。”
　　楚畩澕獨傢盛艺八卦：“聊了些什么？”
　　简咛想了想，忽然笑了一声：“我问她妹妹多不多，喜欢哪个妹妹。”
　　“她说只喜欢一个妹妹。”
　　楚盛艺眼睛亮了一下：“妹妹是你吗？”
　　简咛笑容更盛，起身回房：“不是啊。”
　　留下一脸懵的楚盛艺，什么意思？
　　她把怀中的小夹子摇醒，小夹子眯着眼睛翻着白眼看她，似乎下一瞬又要睡了过去。
　　楚盛艺道：“宝贝，你妈是什么意思？她把你新妈搞定了？”
　　小夹子昏昏欲睡，有气无力喵叫几声，就欺负它不会说话是不是，这个姨姨能不能去找个女朋友，总是抱着它睡觉，算什么女人！
　　*
　　翌日清晨。
　　简咛一夜无梦，睡得很舒服，似乎确定了某些事情，整个人都轻松起来。
　　在闹钟响起的前一秒醒来，醒来的第一秒想那人。
　　就连去赶通告的路上，心情依旧很好。
　　简咛看着车窗外朝霞逐渐染红了天际，不由自主笑了笑。
　　阿周开着车问道：“咛咛，你笑什么啊？”
　　简咛眯着眼：“你看天空像不像人红着的脸。”
　　像那人红了脸。
　　正好红灯，阿周踩刹车往天际看了看，很美，也感慨：“好美啊，真像我周末去动物园看见的猴子屁股，真红。”
　　阿周拿起手机拍了一张照片：“给我宝贝看看。”
　　宝贝，指的是女朋友。
　　简咛瞧着她的动作，想了想也拿出手机给拍了一张，点进和沈漾舟的聊天界面，几秒后又退了出去，转而点进朋友圈发了这张照片。
　　仅沈漾舟可见。
　　简咛快速将手机息屏，屏幕上映照出她的脸，像照片中被朝阳染红的天际。
　　绯红一片，胜过任何胭脂。
　　上午很忙，忙到没时间看手机，直到中午才有休息时间。
　　蔓依依参加的那档节目的录制时间已经定了，就在后天下午，重头戏在主演嘉宾的合作舞台上。
　　节目组为了制造热度买了热搜，但是没说谁和谁合作，悬念给足。
　　-啊啊啊啊我是不是又能看白皙年老师的舞台了！！！节目组，有你是我的福气！
　　-夏栎伶和谁合作，夏老师是和白皙年老师合作吗，一个唱跳歌手，一个专业舞者，感觉很配！
　　-咛咛还会跳舞吗，那么会跳，这次能不能也跳跳，别逼我跪下来求你！求求你啦！！！
　　-咛咛是和白老师合作，还是和夏老师合作？感觉两组都很搭，好像知道啊，可惜我没抢到票，不能去录制现场看了，等节目播出又得几个星期！！！
　　-哈哈哈哈哈我有票，我抢到两张，想要的姐妹私我，先到先得！！！
　　简咛看了几眼微博，又退了出去，而后深呼一下一口，再点进朋友圈，瞧着那个点赞时，嘴角扬了扬。
　　“咛咛机票已经订好了，今天晚上九点飞。”阿周提醒着晚上的行程。
　　节目虽然是后天录制，但所有嘉宾得明天去录制现场彩排，她们定的今晚的机票。
　　简咛嗯了一声：“我下午还有通告吗？”
　　阿周：“下午三点之后就没事情了。”
　　简咛点头：“节目组把观众席的票寄过来没有？”
　　“已经取到了，”阿周把入场票拿出来给她。
　　简咛接手，将票放好，吃完饭后接着工作。
　　到了下午三点，她让阿周先回了家，晚上在机场会合。
　　简咛坐在车上，拿出手机给沈漾打了电话：【沈总在忙吗？】
　　沈漾舟确实很忙，一分钟后回：【不忙，怎么了？】
　　简咛笑了笑：【看微博热搜没？】
　　沈漾舟：【我现在去看】
　　简咛阻止：【不用了，嗯，有东西要给你】
　　沈漾舟点进微博，看见了选秀节目的热搜，若有所感问道：【是票吗？】
　　简咛扬唇：【是票，你要吗？】
　　沈漾舟：【亲友票？】
　　简咛挑眉：【不想要亲友票啊？】
　　沈漾舟：【想要】
　　简咛眉眼弯弯：【怎么办，可我没有亲友票】
　　【一张家属票，要吗？】
　　作者有话说：
　　晚安~

66、第 66 章
　　◎到了◎
　　第66章
　　-你叫过我姐姐。
　　-有喜欢的妹妹。
　　-只有一个。
　　含蓄又直白的三句话, 翻译过来的意思不就是：我只喜欢妹妹你一个。
　　简咛若是听不懂，真的枉费她前两年拍了那么多偶像剧了，她听懂了。
　　沈漾舟百分之九十九是喜欢她。
　　剩下百分之一的不确定，还是不能太自信。
　　因为简咛没有做一成功的历经。
　　沈漾舟买的一堆杂志, 她也知道对方是因为她买的, 并不是为了支持洛溪雪的事业。
　　为什么首发的时候不买，现在才买, 简咛暂且不知道, 以后有的是时间问。
　　悬着的心一旦稳定下来, 对于困惑一旦有了清晰的答案，整个人会变得轻松起来, 闻路边的花香会觉得美好，听枝头鸟叫声会觉得喜庆，看天边奇形怪状的云会觉得浪漫。
　　下午三点二十二分。
　　阳光正热烈，高悬碧蓝的天际, 又是另一番景象, 和朝霞染红的天是截然不同两个模样。
　　不过心情没什么变化，她依旧嘴角带笑想着那人。
　　喜欢, 总是会让人对事物变得期待, 期待生活，期待下一秒, 甚至还会主动脑补下一秒是什么样。
　　她发朝霞在朋友圈时，即使没有想让对方知道仅一人可见, 可她依旧在想若是对方知道了会作何反应, 期待的心, 在看见对方的点赞时才逐渐平静下来。
　　也像现在, 简咛透过车窗看着天, 笑着说只有一张家属票时，她又开始期待无数个下一秒了。
　　她在想对方会作何反应，表情是什么样，耳朵会红吗，心跳会加速吗，心跳会慢半拍吗，说话会结巴吗？
　　又或者其实不是很想要？
　　一瞬间，大脑飞速运转，简咛可不想听见她说不想要，紧接着十分不讲理地开口：“不管，你必须要。”
　　轻轻一声笑通过电话传到她耳边，隔着距离，简咛耳朵忽然痒酥酥的。
　　简咛想，她笑的时候是什么表情？
　　“笑什么？”
　　沈漾舟招手，示意电脑画面中通报工作的王助理别说话，而后关上电脑，办公室安静下来，勾着嘴角道：“简老师，我要。”
　　简咛看了眼时间，轻轻哼了一声：“你在哪？”
　　沈漾舟：“办公室。”
　　简咛：“我给你送过来？”
　　沈漾舟笑音：“麻烦简老师了。”
　　“想得挺美，”简咛看着云朵变成了小马的形状，“想要，就自己来拿。”
　　接着笑着问道：“沈总能翘班吗？”
　　沈漾舟：“能，你在哪？”
　　“你想我在哪？”
　　“在我身边。”
　　闻言，简咛楞了下，揉了揉有些烫的耳垂，土味情话，她承认她被撩着了：“挂了啊，我给你发地址。”
　　沈漾舟应了声好，几秒后简咛发来了地址，离公司不远的一家茶室。
　　喝茶吗？
　　沈漾舟恍然想着什么，端起水杯一直喝水，心跳依旧没恢复正常。
　　回神时才注意到水已经喝完了，杯子见底。
　　沈漾舟深呼一口气，重新打开电脑，说道：“你先去办着。”
　　王助理应好，挂断了视屏。
　　沈漾舟起身，开车去了简咛发的茶室。
　　装潢古朴大气，环境优雅，人不多，私密性也很强，走过走廊，进来简咛定的包间。
　　简咛笑着给她招手：“我刚到。”
　　“嗯。”沈漾舟也笑了笑，走过去坐下。
　　简咛看着她：“你好准时，真厉害。”
　　沈漾舟楞了下，随及笑了：“谢谢简老师。”
　　简咛给她倒了一杯茶递过去。
　　沈漾舟接手，细细品了品，夸赞道：“很厉害。”
　　简咛：“不是我泡的。”
　　沈漾舟：“你倒的，也很厉害。”
　　简咛笑了一声，没明白怎么开启了互夸模式：“好喝吗？”
　　“好喝，”沈漾舟又抿了抿，“你倒的很好喝。”
　　这夸的，都不好意思听了，简咛咳了一声：“好了好了。”
　　晚上还得去机场，等会儿也要回家收拾行李，不能耽搁太久，简咛从手提包中拿入场券。
　　她特意找节目组要的，位置很靠前。
　　拿票的动作有些缓慢，简咛莫名其妙有些紧张，食指按着票的右下角，从桌子上推过去，咳了几声：“咯，这个。”
　　沈漾舟慢慢拿起来，细细看着，仿佛上想有宝藏一般，眉眼弯弯：“家属票？”
　　简咛脸红：“不要就还给我。”
　　一边说着，一边起身要拿回来。
　　“我要，”沈漾舟认真握着她的手，“很想要。”
　　她的手比简咛的凉，握在一起，两人都有微妙的反应。
　　简咛忽然有些紧张，想听她说点什么，同时又不想那么急，像一匹拥有翅膀的马儿，明明能飞起来，可她希望马儿跑起来，以最快最热烈的方式跑起来，不要飞着奔向她。
　　躲开对方的眼神，把手收回去，提醒：“只有一张，只有一次，你得收好。”
　　沈漾舟点头，十分小心地将票收好，深呼一口气，认真看着简咛：“我……”
　　手机铃声响起，阿周的电话，简咛对沈漾舟道：“我先接个电话。”
　　沈漾舟捏了捏掌心的汗，应了声好。
　　简咛接通电话，阿周问道：“咛咛，需要我给你收拾行李吗？”
　　“不用了，”阿周家离楚盛艺家也不近，一个在南一个在北，简咛道，“行李不多，一会儿我们在机场会合。”
　　阿周：“好的，我先去机场等你。”
　　挂断电话，简咛看了眼时间，确实不能耽搁下去了，她来找沈漾舟只是想当面票给出去，不是为了急着确定什么。
　　刚才对方想说什么，她大概能猜到。
　　已经定下来的事情，又何必急在这一时，等这人去现场看了演出，那个时间点或许更好。
　　她可不想一确定关系，就面临分别。
　　简咛说道：“我得走了。”
　　沈漾舟看着她：“去临省的录制现场吗？”
　　简咛点头，沈漾舟：“要我送你吗？”
　　“不用了，”简咛道，“我开了车，等会儿直接开回去收拾行李。”
　　沈漾舟嗯了一声，声音有些闷。
　　简咛起身，走到她身边，摸摸她的头：“得回去上班。”
　　沈漾舟：“我不去，没人敢说什么。”
　　嘿，这话听着有些霸气，简咛笑：“你不去上班了？”
　　还有一堆事情等着她处理，沈漾舟默了默：“要上。”
　　简咛笑：“那一起出去？”
　　沈漾舟忽然拉着她的手腕，她坐着，简咛站着，四目相对。
　　几息后，简咛颤了颤眼睫：“姐姐。”
　　“我得走了。”
　　指腹捏了捏她的耳朵。
　　沈漾舟身形颤了颤，嗯了一声，而后闷闷道：“明天我得飞去国外，推脱不了，之前就定好了。”
　　简咛怔楞，而后眨了眨眼睛：“不能去录制现场了？”
　　节目录制在后天，后天能回来吗？
　　那么多个小时的飞机，回来了好像也赶不上。
　　沈漾舟抿唇，嗯了一声，声音虽小但却坚定：“票，不想还给你，行吗？”
　　*
　　机场。
　　阿周接过简咛手中的行李箱，行程没向外界透露，简咛遮得很严实，不过这种遮得严实的人在机场有很多，并不会惹人注意。
　　上了飞机。
　　简咛戴着眼罩休息，光线被遮挡，黑暗中忽然浮现出沈漾舟的脸，委屈中带着些郁闷问她不还给她票行吗？
　　似乎在怕她生气。
　　知道她不能去那刻，简咛心情确实不太美妙，她最多只想过这人不愿意拿票，并没有想过这人拿了票依旧不去。
　　一种极具期待后，随之而来的失落。
　　可她不是最失落的人，最失落的人是沈漾舟。
　　那人平时的表情没什么起伏，平静居多，或许天生如此，或许习惯克制。
　　她在看着她说着不要把票要会去时，神情没有任何掩饰。
　　失落，自责，甚至还有简咛不太确定的害怕？
　　简咛生不起气了。
　　去不了就去不了，没什么大不了。
　　两个小时候，飞机准时到达，节目组安排的车子来了，安排得很灵活，可以安排司机，也可自己开。
　　可以住在节目组安排的酒店，也可以自行安排。
　　阿周从司机手中接过车钥匙，坐进驾驶座，转头问道：“咛咛，直接去酒店吗？”
　　简咛嗯了一声：“去酒店吧。”
　　没住节目组提供的酒店，简咛不是很想遇见白皙年，虽然不知道白皙年住在那里没。
　　车窗微微下摇，风从缝隙中灌入，拂在脸上，风很干，这座城市的风很干。
　　简咛忽然问阿周：“你说了自己到了没？”
　　阿周没明白：“和谁说啊？”
　　简咛：“女朋友。”
　　“这个啊，”阿周说起女朋友时总是会笑，“我一下飞机就给她说了。”
　　简咛眨眨眼，若有所思，暗暗拿出手机，犹豫着要不要给沈漾舟发时，手机震了震。
　　沈漾舟发来了消息：【简老师到了吗？】
　　简咛挑眉笑：【到了，在去酒店的车上，你在做什么？】
　　沈漾舟：【在工作】
　　简咛震惊：【这个点了，还要工作？】
　　沈漾舟：【最近有些忙】
　　简咛也没追着这个问，她又不懂这些生意上的事情：【那么忙，还给我发消息？】
　　沈漾舟：【嗯，就是想】
　　【想什么？】简咛笑着，【别说想我】
　　沈漾舟想了想：【好】
　　简咛撇了撇嘴，太听话了也不是一件好事：【我到了，得车了】
　　没再聊下去，将手机放好，开车门下去。
　　阿周看向她，眼睛亮亮的：“咛咛你笑得好开心啊。”
　　有吗，简咛伸手摸了摸嘴角，有。
　　简咛笑：“走了。”
　　很累，洗漱过后，赶紧躺回床上，眼皮在打架，不过最后一丝理智还在。
　　给沈漾舟发了一条语音：“不想我，你想谁，嗯？”
　　没打算等回复，下一秒把手机压在枕头下，安稳地谁了过去。
　　*
　　沈漾舟此时刚结束视频会议，略微疲倦地揉了揉额角，电话中传来王助理的声音，汇报着接下来的行程，明天中午得飞去国外，两天后才能回来，依旧和上次去国外差不多，推不了。
　　完美错过简咛的节目录制。
　　沈漾舟拿出票，灯光照在上面，嘴里轻轻念了声家属票。
　　意味着什么？
　　藏于黑暗土壤中的种子不仅仅是发了芽，沈漾舟详细观察着，觉得已经快开花了。
　　不是幻觉对不对，不是梦境对不对？
　　手机响了一声，她点开，听着简咛发来的语音。
　　“不想我，你想谁，嗯？”
　　不是幻觉。
　　喜悦来得来突然，让她的脑子有些发晕乎。
　　常年清醒的思维现在一顿一顿，似乎在充血一般，觉得自己好像忘了什么重要的事情，又没想起来自己忘了些什么。
　　起身接了杯凉水，连着喝了好几口。
　　嘴角的笑意一直没落下去。
　　凌晨一点半，她出了门，在小区里走了五分钟，走到洛溪雪家，按门铃，一直按。
　　洛溪雪烦死了，大半夜谁啊，气冲冲从床上爬起来，顶着抓得像鸡窝一般的头，黑着脸看着沈漾舟：“你最好有事。”
　　沈漾舟笑着：“那个，我，可能要谈恋爱了。”
　　洛溪雪：……
　　砰的一声把门关上，回房间睡觉。
　　有的人都快谈恋爱了，有的人连觉都不能睡好。
　　*
　　第二天一早。
　　简咛醒来后，自然地摸出手机，点进和沈漾舟的聊天界面，消息来自半小时前，是条语音。
　　半小时前才六点，起得好早，看来工作确实很忙。
　　若是以后她们在一起了，还要起这么早吗？
　　简咛眨眨眼。
　　想起一句话：君王从此不早朝。
　　拉过被子盖住脸，笑了几声才钻出来，点开语音。
　　应该是回答昨天的问题，最好是说想她。
　　沈漾舟却道：“早安。”
　　简咛：？？
　　居然不是想她，为什么不说想她？
　　不过早安也行。
　　上午得彩排，简咛没磨蹭，利落收拾好自己后，上车去了录制现场。
　　这次她没坐后排，而是坐的副驾驶，抿了口咖啡，问开车的阿周。
　　“你女朋友早上会给你说早安吗？”
　　阿周：“如果没忘记就说。”
　　简咛握着咖啡杯子：“今天早上说了没？”
　　自家艺人关心起她的感情生活了，阿周说道：“没了，怎么了啊？”
　　简咛笑了一声：“没什么。”
　　阿周补充：“她发语言给我说想我了。”
　　简咛笑容收敛：“好好开车，开车时别说话。”
　　阿周：？？？？
　　录制现场依旧是上次的地方，简咛对里面比较熟悉了，不过导演组依旧派人到门口来接了。
　　大厅会合，夏栎伶比她先到一会儿，见她进来是，主动走过来，笑道：“简老师你来了。”
　　简咛笑着点头：“夏老师来得好早。”
　　“我也刚到。”夏栎伶说道。
　　不远处白皙年抬眸看了眼简咛，又看了看夏栎伶，脸上一直保持着微笑，在他人察觉前快速移开眼，好似从来没往那个方向看过。
　　导演过来叫了一声，按照节目表演顺序，依次去彩排，有问题就重新来一次，直到问题解决。
　　简咛和夏栎伶这一组是在中间表演，还没轮到她们时，就练了几遍，彩排时一次过，没怎么耽搁时间。
　　中午在彩排现场吃的饭，下午四点彩排结束。
　　夏栎伶问道：“简老师一会儿有事吗？”
　　简咛：“没有。”
　　夏栎伶笑：“一起去吃晚饭？”
　　简咛想了几秒，点头：“行，不过得让我请客。”
　　前几次练习舞蹈时，夏栎伶帮了很多忙，当时就想请客表达感谢，不过当时大家都忙，现在正好有时间。
　　夏栎伶没争：“行。”
　　现在去吃饭太早，各自回了酒店休息，等晚些时候再出门。
　　简咛坐在沙发上时不时瞧几眼手机，快一天了，怎么那人一条消息都没发，正要郁闷时，又想起对方说的今天要去国外，可能还在飞机上，没时间发消息。
　　她想起上次，也是在录制节目，因为她睡糊涂发的一条丢人的消息，对方直接来找她了。
　　楞了一下，上次因为丢人忽略了很多东西，现在仔细想想，不禁怀疑对方上一次是不是悄悄去了录制现场看她。
　　想法一旦产生，就会无限放大，自觉告诉她，对方一定去了。
　　正想着，手机响了一声，夏栎伶发来的消息：【简老师出发了吗？】
　　简咛看了眼时间：【这就走】
　　叫上阿周，开车去了餐厅。
　　夏栎伶瞧着手机屏幕笑了笑，经纪人扶额：“上次不是说不喜欢她吗？”
　　夏栎伶解释：“没有喜欢，只是有好感。”
　　经纪人松口气，稍微放心了些，夏栎伶现在正式发展的好时机，最近也在准备演唱会，不谈恋爱为好。
　　夏栎伶道：“不过等会儿我会给她表达我的喜欢。”
　　经纪人：？？？！！！！
　　“什么？”
　　夏栎伶认真道：“你别慌，只是表达我的好感，没说要谈恋爱，若是她对我也有点感觉，再考虑要不要接着发展下去，有好感，离谈恋爱的距离也很远。”
　　她对简咛有好感是真，但她不知道简咛对她有没有感觉，若是没有，她得把平时交流的分寸掌控好，免得给她造成困扰。
　　经纪人：“我陪你去。”
　　“拒绝，您啊就好好在酒店休息，”夏栎伶阻止道，“我有分寸，再说了，简老师请我吃饭，又没请你吃饭，你去不好。”
　　经纪人再三嘱咐她不准乱来。
　　夏栎伶噔噔噔跑了出去，开车去了餐厅，她不乱来，只是去表白！
　　简咛到时夏栎伶还没到，在包间坐了一会儿，电话响了起来。
　　简咛看着电话号码笑了起来，接通：“到了？”
　　沈漾舟楞了下，而后笑道：“到了。”
　　简咛关心道：“坐了那么就的飞机累了吧。”
　　沈漾舟：“不累，只坐了两个小时。”
　　两个小时，飞的哪个国家，简咛问：“你去的哪？”
　　沈漾舟没回，问道：“简老师，你想我在哪？”
　　在我身边。
　　简咛咯噔一下，心跳快了一拍，语气中带着惊喜：“来找我了？”
　　沈漾舟出了机场，看着晚霞，像人红了脸。
　　“想你了。”
　　作者有话说：
　　明天表白
　　晚安~

67、第 67 章
　　◎表白◎
　　第67章
　　昨晚听着简咛的语音时, 便想回复想她了。
　　不仅仅是口头上的想念，她想立马出现在简咛，看着她说想她了。
　　念头一旦出现，就会在心中慢慢膨胀, 像被一直充气的气球, 当容载不下时，任何风吹草动, 碰的一声气球爆炸。
　　沈漾舟不敢回复想她, 她怕自己像不断充盈的气球一样, 下一瞬直接爆炸，直接跑到简咛面前, 忍到了天亮，只给对方发了一句早安。
　　人人都可以说的早安。
　　企图暂时压住自己的念想，蒙蔽自己的意识。
　　简单收拾好行李，王助理已经到门口了。
　　沈漾舟上车坐在后排, 车子开离车库, 开到小区外面，工作日路上比较拥挤, 街边有早餐店, 郁闷了一早上，这时想起来自己还没吃早饭。
　　沈漾舟问道：“吃早饭了吗？”
　　王助理如实回答：“吃了。”
　　“店里吃的还是家里吃的？”
　　“家里。”
　　“自己做了？”
　　“不是, ”王助理说道此处，挠了挠头, “我对象给我做的。”
　　沈漾舟抿唇, 静了十几秒, 才问：“好吃吗？”
　　王助理惊讶片刻, 他跟着沈漾舟工作已经几年了, 自己老板是什么样的人大致也清楚，话少冷清，除了工作也不会和别人聊其他的，今天是怎么回事。
　　不过老板问话，他答便是：“好吃。”
　　沈漾舟嗯了一声，又侧头看了眼窗外：“我没吃早饭。”
　　王助理深呼一口气，赶紧道：“沈总想吃什么？”
　　想吃什么？
　　想吃简咛做的任何东西。
　　沈漾舟道：“前面街边找个位置停下。”
　　王助理应了声好。
　　路边的早餐店，包子馒头和粥居多，店门口摆着长桌，几格蒸笼放在上面，一打开，白雾蒙蒙的热气向四周扩散。
　　人比较多，老板都来不及看沈漾舟，一边给别人拿着馒头一边问她：“要点些什么，店里吃还是带走。”
　　沈漾舟一时没回话，老板又去招呼其他人了。
　　王助理赶紧应道：“沈总你想吃什么？我去点。”
　　沈漾舟随便说了几样东西，找了空位置坐下，片刻后王助理端着东西过来。
　　正是吃早饭的时间，店里桌子不多，比较吵闹，沈漾舟安安静静吃着，还问王助理：“你不吃一点吗？”
　　王助理礼貌拒绝，轻轻看了眼腕表，想提醒沈漾舟出发时间快到了，虽然是私人飞机，但飞行时间也是提前选好的，不是随时想飞就能飞，尤其是去国外。
　　“你好，请问我们能拼桌子吗？”
　　两个女生端着盘子，走过来问道。
　　沈漾舟没什么反应，点了点头，安安静静喝着自己的豆浆。
　　拼桌的两个女生应该是附近大学城的学生，一边吃着早餐一边小声说着话。
　　“我抢到票了，我明天能去节目现场看咛咛跳舞了！！！”
　　“不是早就卖完了吗，哪里抢到的？”
　　“微博上有姐妹抢到了两张，她的朋友临时去不了，就把那张卖给我了。”
　　“冷静点冷静点，明天满课，你不会是要逃课吧？周教授的课啊，点名方式千奇百怪，你怎么敢？”
　　“管他的，万一运气好，周教授不点名了，或者没点到我呢，我不管，那可是简咛啊，爱她就要去看她！其他的都是浮云！”
　　“你真虎！”
　　“其实……也没那么虎，没平时分挂科还是挺可怕的，周教授的课在晚上，我赶回来就行了，机票已经买好了，应该等不到咛咛的节目，不过能看见她，我已经很开心了，你不知道，我真的真的很想很想见她。”
　　女生声音虽然小，周围也很嘈杂。
　　沈漾舟却听听出了，放下杯子时侧头看了女生一眼，而后安静地走出了餐馆。
　　回到车上，沈漾舟忽然说：“把时间推到晚上。”
　　王助理：？？！！
　　沈漾舟知道他的顾虑：“那边我去说，现在先回公司开个会。”
　　她疯过吗，疯过，高三那会儿，她踩着洛溪雪的肩膀，翻进简咛的学校，躲在人群中看着台上翩翩起舞的人。
　　鲜活，跳动。
　　已经很久没冲动行事了，不过极限只能推到今晚，还有半天时间，她过去说一句想她了，就行了。
　　就像昨天简咛在飞机起飞前，特意过来给自己送了一张入场券一样。
　　没有想具体想表达的东西，只是想了，想看见她。
　　于是带着这样的情感，即使马上要分别，也得出现。
　　明明很多事情确定下来，完全没必要在很忙的时候抢时间。
　　沈漾舟就是想抢，在自己能承受的范围内抢这个时间。
　　合同要谈，简咛她也要见。
　　不过她临时推迟时间会引来很多麻烦，沈老爷子拿着花洒浇着花，精神气十足，问一旁的管家：“漾舟怎么没去？”
　　上次去了七天，就是为了谈合同，这次过去签合同已经是板上钉钉的事情，早就安排好了。
　　管家道：“小沈总把出发时间推迟到晚上了，出发地点改了。”
　　沈老叶子嗯了一声，抚了抚盛开的花朵：“那边怎么说？有什么变故吗？”
　　管家：“那边有些不满，不过小沈总已经在开会了，能解决。”
　　沈老爷子折下一朵开得正盛的花，头顶的太阳直落在浅粉的花瓣上，闪耀着金光，静了片刻才道：“风大了，进屋吧。”
　　*
　　结束会议，沈漾舟从沈氏出来时已经午后，太阳高悬，立马飞去了简咛所在的城市。
　　空着手，什么也没带，只带了自己。
　　不是第一次来这座城市，风依旧很干燥。
　　她站在机场外看着天边火红的云，感慨自己真是疯了。
　　克制到最后，毫无克制。
　　那么急匆匆的来，能见着简咛，按理来说她该是紧张，可直到打电话时，说出我想你时，心跳依旧正常，掌心也没出汗。
　　下飞机前，其实她想的是要见着对方，当面述说想念。
　　可下飞机后，没忍着，打电话时就说了。
　　她知道接下来一小时内，一定能见着。
　　——来找我了？
　　——想你了。
　　不含蓄，一点也不含蓄。
　　简咛笑得也不含蓄：“在机场吗？”
　　声音柔得能出水，一旁坐着的阿周听得起鸡皮疙瘩，浑身都酥了，妈耶，咛咛这是要蛊死人啊，赶紧喝了几口凉茶。
　　沈漾舟走动阴凉处带着：“刚出机场。”
　　简咛眨眨眼睛，主动汇报行程：“今天上午到下午一直在彩排，我现在在餐厅，得请夏栎伶吃饭，她帮了我很多忙。”
　　“你去酒店房间等我吗，我把房号发给你，我很快吃完饭就回来。”
　　沈漾舟看了看自己的影子，静思片刻：“我饿了。”
　　简咛：“我给你点餐，酒店的牛排很不错，你应该会喜欢。”
　　“简老师，”沈漾舟往前走了一步，树完全遮住了她，阴影消失，“我能来吃饭吗？”
　　简咛楞了几秒。
　　沈漾舟：“能早点见到你。”
　　简咛随及一笑：“好，我把定位发给你。”
　　“一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　挂断电话后，简咛咯咯咯笑了几声，抿了抿有些干的嘴唇，拿起一旁的茶壶。
　　空了？
　　方才还是满满的。
　　阿周摸了摸头：“我喝完了。”
　　立马让服务员送了一壶过来。
　　几分钟后，夏栎伶到了，简咛把菜单递过去时说道：“不好意思夏老师，我有个朋友来看我，刚下飞机，也没吃饭……”
　　她还没说，夏栎伶就说：“一起来吃呀，人多热闹些。”
　　简咛笑着点了点头，机场离这里不远，二十多分钟的路程，包间内一时没人说话。
　　夏栎伶虽然外向，可想着等会儿要给简咛表达自己的心意，还是有些不好意思。
　　简咛时不时看眼手机屏幕，沈漾舟终于发来了消息：【简老师，我到了】
　　下一秒，包间敲门声响起。
　　三人同时看了过去，沈漾舟走了进来，没穿正装，穿得是上次简咛在商场给她买的卫衣。
　　简咛心跳突突突跳了起来，挑了挑眉毛，主动起身拉她过来坐在自己身边。
　　沈漾舟看着她，笑了一声：“简老师。”
　　简咛觉得自己脸都快笑烂了，暗自咬了下唇，用疼痛来压制自己长了翅膀的心，而后主动介绍：“那位是夏老师。”
　　沈漾舟看了过去，主动打招呼：“你好，我姓沈。”
　　简单，果断，一直的习惯，为了避免麻烦，介绍自己只说姓。
　　这人气场好强啊，夏栎伶楞了下，笑道：“你好。”
　　沈漾舟嗯了一声，便没了交流。
　　很快，服务员上了菜，沈漾舟确实很饿了，安静吃着饭。
　　简咛吃得比较少，最先放下碗筷，沈漾舟坐在她右手边，左手一直是悬垂着。
　　简咛和她吃过很多次饭，知道这人的日常习惯很好，吃饭从没见她悬垂着手。
　　想了想，尚且未有结果，简咛的右手已经落了下去，轻轻晃了晃，划过沈漾舟细腻光洁的小臂。
　　轻轻一下，热热的触碰上来，沈漾舟夹菜的手顿了顿，接着又像什么都没发生一般，淡定夹菜，吃饭。
　　简咛的手又动了两下，指腹蹭了蹭对方的掌心，又赶快离开，再瞧着对方夹菜的手又顿了顿，嘴角漾起明媚的笑意，再靠近，牵着了她的手。
　　骨感的，真实的，触碰过她身体每一处的手。
　　比自己的手要大些要瘦些。
　　“简老师。”
　　夏栎伶已经做好心理准备了，放下碗筷，抬起一直垂着吃饭的头，认真看着简咛。
　　简咛牵着沈漾舟的手，回神看着她：“怎么了？”
　　夏栎伶深呼一口气，直白道：“我感觉我对你有好感。”
　　话音落下，其余三人同时看向她。
　　什么东西？
　　简咛怀疑自己的耳朵出了问题，于是她快速侧头看了眼沈漾舟。
　　短短一秒，好似在问，不应该是你说吗？
　　可沈漾舟没说话，夏栎伶接着道：“简老师你别误会，我只是发现自己对你有了好感，想把它表达出来，如果你对我也有一点点感觉，我们日后可以深入接触一下，如果没有，你就直说，我好收回好感，不让其接着发展下去，我们就做朋友。”
　　坦诚，丝毫没有扭捏，虽然突然，但不会让人觉得尴尬。
　　可为什么不换一个时间给她说，简咛深呼一口气，保持着正常的语速，委婉却又直白道：“难到我和夏老师不是我们吗，我们一直是朋友啊。”
　　一边说着，一边捏了捏沈漾舟的掌心。
　　谁知沈漾舟直接把手收了回去。
　　简咛：？？？
　　夏栎伶心脏有一点点疼，不过还好，也感谢简咛的坦诚，从手提包中拿出一张演唱会的票递过去：“下个月我开今年的第一场演唱会，有一点点紧张，得请些朋友给我加油，夏老师若是有空可以来玩。”
　　票是她早就准备好的，如果简咛没有拒绝她，她不会把票给对方，她会亲自带着她进入演唱会现场，简咛若是决绝了她，她就把票给对方，以朋友的身份给。
　　对方如此坦诚，简咛也没必要拒绝，收下后问道：“夏老师能再给我一张票吗？”
　　夏栎伶：“可以啊，不过我只带了一张出来，过几天给你寄过去。”
　　简咛点头：“谢谢夏老师。”
　　“不用，”夏栎伶笑了一声，以为她是给阿周要的票，又看了看一直没说话沈漾舟，“我也给沈小姐寄一张吧，沈小姐若是有空，也可以来玩。”
　　沈漾舟礼貌道谢：“谢谢夏小姐，不过我已经有了。”
　　夏栎伶：！！！！
　　是她的粉丝？？
　　可沈小姐看起来一点也不像追星的人。
　　好奇问道：“沈小姐也追星吗？”
　　沈漾舟点头，笑：“我追星。”
　　*
　　晚饭结束，出来时天已经染上一层薄薄的黑色，简咛送走夏栎伶后，偏头看向沈漾舟：“今天穿卫衣不热吗？”
　　沈漾舟：“有点热。”
　　简咛挑眉，拉她去车上坐着，将空调打开：“那你还穿？”
　　沈漾舟：“想穿新衣服。”
　　坐在驾驶座上的阿周浑身不自在，她待在车里是不是个瓦数很大的灯泡啊，而且她有些怕沈漾舟，举起有些发抖的手：“咛咛，我肚子疼，想去卫生间。”
　　简咛哪能没看出她是想躲开，正合她意：“嗯，你去吧。”
　　嗖的一声，车门开上又关上，阿周跑得没了踪影。
　　车内只剩下她们。
　　只有她们，并肩坐在后排，侧着身子看着彼此的眼睛。
　　沈漾舟慢慢将手移过去，落在简咛大腿上，慢慢牵起她的手，笑着问道：“我能牵吗？”
　　简咛偏头，问：“在包间为什么要把手抽回去？”
　　沈漾舟抿了抿唇，几息后才道：“她在给你表白。”
　　严格来说，不能算是表白，不过在她眼里，那就是表白。
　　简咛哎了一声，伸手摸了摸她的脸，慢慢的，细细的，最后停在下巴拿出，轻轻挠了挠。
　　“我对谁有感觉你不知道吗？”
　　沈漾舟呼吸快了一拍，简咛接着道：“我不喜欢她。”
　　沈漾舟眨眨眼，主动用下巴蹭着她的手，说道：“我也不喜欢她。”
　　简咛笑出声，直接躺在她腿上，哈哈哈哈笑起来。
　　沈漾舟不知她为何笑：“我真的不喜欢她。”
　　“我知道，“简咛眯着眼睛，“你不是要今天要飞去国外吗，怎么又过来了？”
　　沈漾舟解释道：“要去，等会儿才去。”
　　简咛：“推迟了？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛眼里亮了下：“特意过来看我？”
　　沈漾舟点头：“想看看你。”
　　“不过等会儿得走，不能留到明天看你的舞台。”
　　声音带着些歉意。
　　简咛直接坐了起来，看着她的眼睛，欠身过去，快速在她唇上亲了一下，而后离开。
　　一点暖热，一点麻。
　　明明空调制冷效果很好，沈漾舟却感觉热了起来，比任何时候都热，连带着脖子带上绯色。
　　她牵着简咛的手一直没松开，对方在轻轻挠她的掌心。
　　简咛瞧着她脖子上的红，又凑了过来，问道：“上次你来找我，是不是悄悄去了录制现场看我？”
　　“去了的。”沈漾舟如实说。
　　简咛：“为什么要偷偷去看我？”
　　沈漾舟：“我走的正门进去，没偷偷。”
　　不仅脖子红了，脸也红了起来，不仅仅是她，简咛的脸也红了起来。
　　不是害羞，是在发热。
　　这人真是，唉。
　　上头。
　　简咛心有些痒，此刻不想回话，直接亲上了这人的脖子，轻轻的，缓缓的吻。
　　沈漾舟微微扬起脖子，看着车灯散发出来的黄晕，一圈一圈，很像简咛舌尖打的圈。
　　沈漾舟钻进了圈套，喉咙处溢出一声轻喘。
　　闻声，简咛笑了笑，嘴唇轻轻离开，抬手，指腹拂过亲吻过的地方，和脖子上其他肌肤一样的红，除了润了些，没人任何区别。
　　简咛问了句可以咬吗？
　　回复她的依旧是那个熟悉的嗯，来着沈漾舟的嗯。
　　又亲上去，两分钟后松开。
　　感觉空调不太管用，沈漾舟直接将车窗往下摇了些下来。
　　晚上的吹的风依旧很干燥，越吹越燥。
　　随及将其关上。
　　简咛给她理了理唯一领口，还耐心地给领口处那两根带子系上蝴蝶结：“好看吗？”
　　沈漾舟看着她的脸：“好看。”
　　简咛拍了下她的肩膀：“问你我系的蝴蝶结好看吗？”
　　沈漾舟脑子还不是很清楚：“哪里有蝴蝶？”
　　简咛噗呲一声笑出来，笑得肩头发颤，直接靠在沈漾舟肩膀上，手指拉着那两个带子绕啊绕。
　　蝴蝶结散开，蝴蝶停在心坎上，粉色翅膀不断扑闪着。
　　简咛嘴角勾着：“告诉你一件事情。”
　　“你说，”沈漾舟抱着她。
　　简咛：“你不是想知道我胸口为什么疼吗？”
　　凑到她耳边：“你，含的，一晚上。”
　　沈漾舟一愣，随及反应过来，所以那晚不是梦？
　　不会是忘了吧？
　　简咛咬了下她耳朵，开始秋后算账了：“不说点什么？”
　　“简老师。”
　　沈漾舟感受着耳朵上的微微疼痛，声音有些哑。
　　“我喜欢你。”
　　“能让我喜欢你吗？”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊啊，晚安~
　　评论区发红包！！！

68、第 68 章
　　◎名字◎
　　第68章
　　突然的表白在简咛的意料之外。
　　也不能这样说, 表白是在意料之中的事情，只是她没想到对方会在这时说出来。
　　她问她不说点什么吗，指的是被含了一晚上，导致胸痛的事情。
　　事后明明说好不提此事, 但又为什么要反复提起, 问她为什么会疼，甚至还厚脸皮污蔑可爱的小夹子, 总是装作一副不知情的样子。
　　简咛想让她好好说说此事, 好好解释一番。
　　谁知这人不按常理出牌, 明明在打纸牌，她却摸出几块麻将, 诚挚的看着简咛，说我喜欢你。
　　不仅仅是出错牌，而是拿错牌，可她能让她赢。
　　心跳加速只在一瞬间, 简咛颤着眼睫, 手不由自主又抓住了对方卫衣领口的带子，收缩再收缩。
　　不应该她先说吗, 怎么就让对方抢先了？
　　她都还没开始追人, 就被表白了？
　　“咳咳咳。”
　　几声急促的咳嗽声响起，简咛回神, 瞧着沈漾舟满脸通红快要窒息的样子，赶紧松开紧紧拉着带子的手, 又从旁边拿了一瓶矿泉水, 打开盖子递过去。
　　差点被勒窒息的沈漾舟拿着瓶子喝了三分之一后, 才缓过气来, 不忘道谢：“多谢简老师。”
　　本就因为羞涩而红起来的脸, 被勒了之后变得更加的红，像哭过一般，眼尾跟着泛红，失了平时的冷清感，楚楚动人。
　　简咛喉咙滚了滚，那股子燥热劲儿又跑了出来，自己可真不是人啊，赶紧收了心思，关心道：“好些了吗？”
　　沈漾舟颤着眼睫看着她：“好多了。”
　　简咛点头：“那就好。”
　　原本绵长缱绻的氛围，因为她这么一拉而变得有些奇怪，她看了看沈漾舟，这人脸上依旧带着绯红，安安静静坐在一旁，垂着眼眸，拿起响了好几声的手机回复消息。
　　屏幕的光漫散在她眼睫上，卷而翘，时不时扑闪几下。
　　简咛又动了心思，拿起对方剩下的半瓶水喝了几口，等着她。
　　回复好消息后，沈漾舟抬头，主动说道：“简老师，我还有半个小时得走了，最快得后天早晨吃能回来。”
　　简咛楞了下，正要张开说话。
　　沈漾舟深呼一口气，打断道：“刚才我说喜欢你，是认真的，没有开玩笑，我好像也不会开玩笑，平时很无趣，简老师不用马上给我回复，这种事情确实应该好好考虑，等想好了再给我回复也行。”
　　她今天来其实没想着表白，只是想来看看简咛，表白也在她的意料之外。
　　可夏栎伶在包间坦荡而直白地给简咛诉说着喜欢时，一种从未有过的嫉妒和自卑充斥在心中，扎得她十分难受。
　　夏栎伶的直白仿佛是一面哈哈镜，沈漾舟从其中看见了内心脆弱且不勇敢的自己，外表看着光鲜亮丽，内里是自卑，就像从前，她只敢在人群中偷偷看简咛，有无数次能露脸的机会，她通通都躲掉了。
　　不敢说出自己的喜欢，也不认为简咛会喜欢自己。
　　简咛那么有趣向阳的人，怎么会喜欢她，她的生活枯燥无趣，沉闷无比，一成不变，而且当时腿脚也不好，她身上呈现出来的所有汇合在一起，就像一层又一层能挡住阳光的乌云。
　　乌云裹挟着她，或者是她裹挟着乌云，不断退却。
　　就像大家常常说：等乌云散去。
　　可乌云一直有，得等到什么时候？
　　好像她所有的冲动都给了简咛，她又一次冲动了。
　　什么都没准备，在狭小的车内，车座散发着淡淡皮革的味道，车灯是唯一的光源，手边甚至连一束花都没有，就这样说了。
　　沈漾舟曾经无初次幻想过，倘若某日她真能给简咛表白，该是什么样的场景，浪漫，盛大，梦幻，粉白。
　　她用了很多词汇来构建场景，可怎么都觉得还差一点，还不够好，简咛值得更好。
　　万万没想到会是现在这样。
　　于是沈漾舟又问：“我能喜欢你吗？”
　　简咛不必现在给她答案，只需要给她一个喜欢她的机会就行，即使她能感觉到简咛该是喜欢她的，至少有一点点。
　　她能感觉到。
　　简咛认真看着她的眼睛，手放在她腿上，摊开，掌心向上：“手给我。”
　　沈漾舟把手放下去，简咛握着她。
　　简咛静了几秒，问道：“为什么要现在说喜欢我？”
　　沈漾舟抿了抿唇，说不出个所以然。
　　简咛又说：“为什么说了喜欢我，又不急着需要我的回复？”
　　沈漾舟手颤了颤，因为场地不适合吗，其实还有其他原因，还是怕简咛拒绝她，即使是万分之一的可能，不过潜意识里一直在忽视这个原因。
　　忽视掉了，万分之一也就没了。
　　见她愣愣的不说话，简咛挠了下她的手，接着道：“刚才夏栎伶说对我有好感时，假如我答应了她，你会怎么样？”
　　答应她了。
　　闻言，沈漾舟心仿佛被蜜蜂扎了一下，也不是很疼，只是很难受，特别难受，随之而来，还带着红晕的脸颊看起来也可怜兮兮。
　　“说话。”
　　“再也不吃蜂蜜了。”
　　“嗯？”简咛没懂，但没管什么蜂蜜不蜂蜜，重复道，“如果我答应她了，你会怎么样？”
　　沈漾舟咬了咬唇，声音有些小：“你不会答应她。”
　　简咛：“我说如果。”
　　“没有如果。”
　　“好，你说的，没有如果，”简咛点了点头，“你能告诉我现实是什么？”
　　沈漾舟静默几息，鼓足勇气说了自己能感受到但却怕是幻觉的喜欢：“现实…你喜欢我……”
　　很正确，但简咛纠正：“现实是你让我考虑几天，不用我现在回应你。”
　　她自认为表现得很明显了，她喜欢谁，难道她感受不到吗？
　　简咛忽然有些生气，生气之余又蔓出几分心疼。
　　怎么会有人表白时说：我能喜欢你吗？
　　从她认识这人开始，即使最初误以为她是穷女人，她也一直觉得这人的气质很大佬，不自信这三个字和她完全挨不上边，后来的相处中她也未感觉到这人有不自信的地方。
　　可居然在给她述说喜欢时，问能喜欢她吗？
　　如同一朵向阳的花忽然垂了头，语气中有着不知方向的迷茫与不确定。
　　再厉害的人总会有脆弱的地方，这个道理简咛懂，所以这人的不自信之处是在感情上吗？
　　病因来自中学时代暗恋的初恋？
　　简咛默了默，又生出几分嫉妒之情，在心底骂了那位初恋千万遍。
　　到底是什么样的女人！
　　深呼一口气，捏着沈漾舟的手紧了几分。
　　各种复杂的情绪叠起来，让脑子有些不清楚，可看着沈漾舟这清心寡欲的脸，带上不属于她气质的不自信时，莫名其妙的心疼占了上风。
　　简咛轻轻叹了一口气，轻轻摸了摸她的头，有些无奈：“哪有你这样表白的。”
　　沈漾舟以为她在说自己不够重视，认真道：“我会重新表白。”
　　“好，”简咛点头，“这次不算。”
　　沈漾舟楞了楞，她的意思不是说这次不算，而是会再补上一次，二者并不冲突。
　　“简老师，我不是这个意思。”
　　简咛依旧说：“听话，这次不能算。”
　　像诱哄一样，声音很温柔，沈漾舟眨眼看着她，听着她接着说下去。
　　“你能不能喜欢我，不是由我决定的，”简咛凑近她，指腹抚了抚她脖间跳动的脉搏，带着节奏很有力量，来自心脏，于是她的手一路下滑，轻轻落在她心脏外的一层肌理上，点了点，“由这里决定，你想喜欢谁由这里决定，由你决定。”
　　指尖感受着她的心脏的跳动，简咛也牵起她的手，放在自己心口处，柔着声音一直一句道：“我唯一能决定的，我喜欢你。”
　　“能感受到吗？”
　　沈漾舟的呼吸随着对方脉搏的跳动不断加快，整个人已经愣住了，呆呆地看着简咛，直到耳垂被轻咬一口，微微痛感传来，才让她清醒过来。
　　“这次我来说喜欢。”简咛挨着她的耳朵缓缓道。
　　沈漾舟又开始看车顶那盏散发着黄晕的灯，构成的一圈圈光晕，让她怀疑方才的一切是梦境或者是虚幻。
　　就像她含了简咛一夜，即使触感真实，她也认为那是梦境。
　　沈漾舟轻声道：“能再说一次吗？”
　　“没听清？”
　　“听清了。”
　　也不是不能说，但简咛想知道这人让她再说一次的原因：“为什么要再说一次？”
　　几秒的沉默，沈漾舟道：“怕是假的。”
　　沈漾舟想表达的意思是现在是在梦境中，不是现实。简咛理解的意思是，她怕她说的喜欢是假的，她不相信自己说的。
　　判断对一个人的喜欢到底是爱情还是友情，重要的一点在于想不想睡对方。简咛忽然想起了前几日在网上看见的这句话。
　　她可想了。
　　于是她如实告诉沈漾舟：“我很想睡你。”
　　沈漾舟楞了下：“现在？”
　　简咛唉了一声：“何止现在。”
　　“现在可以。”沈漾舟认真回复。
　　简咛笑出声：“可你不是马上要走了吗？”
　　沈漾舟看了眼腕表：“还有十六分钟，应该够了。”
　　一边说着，一边准备脱衣服。
　　“这不是我的车，”简咛赶紧拉着她的手，阻止道，“这是节目组配给我的车。”
　　暂且不说车内是否干净，重点是这种事情怎么能在别人的车上来，再者，阿周一会儿也要回车上。
　　沈漾舟想了想：“去开房？”
　　出去就是商场，就在方才吃饭那栋楼，一定有酒店。
　　简咛趴在她肩膀上笑了起来，肩头不断颤抖：“你真急。”
　　沈漾舟无辜道：“不是你说想吗？”
　　“难道你不想？”简咛抬眸，挑眉看她。
　　视线交接，又在说到这种话题，火星子一下被点燃。
　　不敢说话，也不太想说话，真怕立马没忍住做出什么事情来。
　　简咛重重呼出一口气，移开眼，又喝了几口矿泉水，这座城市真是太干了，干柴烈火的干，日后若是没有通告，她不会再来这里。
　　干燥感让她浑身不舒服，让她额角出汗，甚至让她真的有了拉着这人冲到酒店场床上的想法。
　　不怪简咛，她真的憋太久了，从胸口被含一整夜那晚开始，折磨到现在。
　　现实和梦中反复折磨。
　　还剩十几分钟，她们跑快些，不洗澡，进房间就开始，来一次应该够了。
　　可一次不够，火星子落在的漫山野草上，一场风不会将其熄灭，烧不尽不罢休，到时候难受的还是自己。
　　越想越热，简咛往车窗边移了些，两人隔着几厘米的距离，没敢挨在一起，怕一寸的肢体接触都会成为导火线，也没在说话，生怕一开口就是开房二字。
　　车内静得只有在交织中缠绵的呼吸声。
　　手机的振动声划破这场呼吸的碰撞。
　　沈漾舟接起电话：“嗯，好，你来。”
　　简短几字后，挂了电话，侧头看着简咛：“简老师，我马上要走了。”
　　简咛：“有人来接你？”
　　沈漾舟：“安排了司机来接。”
　　简咛嗯了一声，脑子里在想，十几分钟过得那么快吗，眨了几下眼，在不经意间就过去了，忽然觉得有些可惜，还不如跑去酒店做一场，或许时间过得还慢些。
　　即使不慢，她也能清晰地感知且记住时间是如果度过，而不是想现在这样，在车里静静坐了一会儿，时间就没了。
　　窗外有了响动，一亮黑色奔驰停在了旁边，简咛往窗外看了眼，怎么来的那么快，是一分钟都没到，还是时间实在过得太快。
　　沈漾舟同样也瞧见了，开口：“简……”
　　“别说话，”简咛快速侧头，欠身过去，揽着她的脖子，亲了上去。
　　嘴唇相触，细腻温暖，缓慢绵长，有限的时间被无限拉长，在无限的时间内简咛亲了亲她的唇，又亲了亲她的下巴，再返回来亲这人的唇。
　　也不知在哪听的，嘴唇薄的人很薄情，于是简咛又咬了几下，咬厚些，就长情了，又怕这人疼，轻轻探出舌尖在舔了舔。
　　呼吸停止，沈漾舟正要张嘴接纳那瞬，简咛往后退去，分开。
　　简咛呼吸着，脸上带着粉红，说道：“不行。”
　　沈漾舟牵起她的手：“嗯？”
　　简咛：“你……会吗？”
　　会舌吻吗？
　　沈漾舟听懂了，也问：“你会吗？”
　　简咛脸在发烫：“下次，下次，再说。”
　　说来离谱，她和这人做过无数次了，却十分默契的从未接吻，更别提深入的吻。
　　手机又响了一声，沈漾舟真的得走了：“我后天回来。”
　　简咛点头：“我去接你。”
　　“嗯，”沈漾舟开车门，“等你教我接吻。”
　　简咛眼睛亮了下：“你不会吗？”
　　沈漾舟笑：“没亲过，应该不会，简老师会就行了。”
　　也不会的简老师点头，目送着她离开。
　　隔着车窗看着黑色奔驰消失在视野中，她一个人坐在车里没事做，给阿周发了消息让她可以回来了。
　　两分钟后，阿周坐回驾驶座，瞧着后排只剩下简咛一人，眼珠子转了转，想问点什么，不过没问，咛咛若是想说，会主动说，没说的就是不愿意说。
　　发动车子，开回酒店。
　　简咛静静坐在车次后排，周围仿佛还余留着一股草木香，独属于那人的味道，一下下絮绕在鼻间。
　　简咛后知后觉心口那出好像缺了一块，一块真实感，同时多了一块，一块想念。
　　分别才不过几分钟，她开始想念了，指腹摸了摸唇角，在失落之前那十几分钟浪费了，又庆幸还好没做什么，不然怎么舍得。
　　就说不能在分别前表白，这下好了。
　　回了酒店洗完澡出来，简咛收到了沈漾舟的消息：【我上飞机了，简老师睡了吗？】
　　简咛确实很困了，脑子虽然在兴奋，身体却很疲倦，毕竟今天早上起得很早，又为了明天的舞台排练了那么久。
　　【还没睡，你呢，困吗？】
　　【准备睡一会儿】沈漾舟打字，【明天我应该会很忙，可能不能及时回复消息】
　　简咛毯躺在床上，眼皮在打架了：【谁要给你发消息啊】
　　沈漾舟笑了笑：【嗯，你明天有舞台，应该也没时间发消息】
　　等了一会儿，没人回，沈漾舟收了手机，猜测对方应该睡着了，也不知道盖好被子没有。
　　担心之余，又是恍惚，还是觉得不太真实。
　　脑子被这几天的幸运之事情冲得昏沉沉，面对简咛就会变得昏沉沉，感觉自己忘了些重要的事情，一时又想不到那上面去。
　　透过窗户看着墨黑夜空中的星辰，沈漾舟笑了笑，耳边似乎有响起简咛那句我喜欢你。
　　她好像摸到真的星星了。
　　*
　　次日。
　　天色未亮，简咛早早去了录制现场，化妆换衣服上舞台，全程都在录制，将近一天没摸手机。
　　直到下午五点，录制结束，她才从阿周那里拿过手机，正打断给沈漾舟发消息，夏栎伶叫住了她。
　　“简老师等等。”
　　简咛回头：“夏老师还没走？”
　　“一会儿就走，”夏栎伶从包里那出一张演唱会的门票递过去，“我经纪人那里正好有多的票，就不用过几天寄给你了。”
　　简咛接手，礼貌笑道：“谢谢夏老师。”
　　夏栎伶摆摆手，和她一同走出去，随口道：“你朋友走了吗？就是沈小姐。”
　　沈小姐。
　　简咛笑：“昨天就走了，她得工作。”
　　夏栎伶点头，有点不好意思问道：“沈小姐是不是我歌迷啊？”
　　简咛：？？？
　　“啊？”
　　“我昨天不是要给她演唱会的票嘛，”夏栎伶解释，“她说她已经有了。”
　　不是她自恋，她演唱会的票真的不好买，开售那日，她若是去抢，也抢不到。能买到票的人，应该都是她歌迷。
　　不过还有一种可能，会不会是沈小姐对她的演唱会根本没有兴趣，才用有票来委婉拒绝她。
　　夏栎伶委婉问道：“沈小姐是不是不追星？”
　　虽然昨天沈小姐说追，可怎么看，她都不像是追星的人。
　　简咛：“她追星。”
　　夏栎伶十分好奇：“追的谁啊？”
　　简咛眉眼弯弯：“追的我。”
　　还无数次徒手摘星。
　　夏栎伶没有多想，感慨：“原来沈小姐既是你朋友，又是你粉丝啊，你们关系可真好。”
　　简咛笑了笑：“你演唱会那天，若是有空，我和她一起去。”
　　“好呀，”夏栎伶点头，“到时候我请你们吃饭。”
　　既然还能见面，日后应该也能熟悉起来，于是问道：“沈小姐叫什么名字？”
　　简咛停住脚步，神情怔楞。
　　对呀，她的准女朋友叫什么名字？
　　作者有话说：
　　小简也没给小沈介绍过自己的背景，小沈能知道她，是因为小沈一直知道。
　　之前是包养关系，后来又想还清睡债，小简不想有更多的牵扯，所以没问。
　　意识到喜欢，再到表白，时间比较短比较突然，加上两个人也比较熟了，根本忘了名字这事啦~~~
　　晚安~
　　准备掉马

69、第 69 章
　　◎是我◎
　　第69章
　　自己的准女朋友叫什么名字？
　　简咛不知道, 如果不是夏栎伶忽然提起这事，她都忘了她不知道名字了。
　　有点离谱，仔细想想，又没那么离谱。
　　她和沈漾舟最初是包养关系, 虽然一分钱也没付, 算是纯洁的包养，当时她并不想有过多的牵扯, 想着包养结束后也不会有任何联系, 便没问任何个人信息。
　　简咛记起来了, 当时在床上对方是问了她要不要知道她的名字，她主动拒绝了, 还给那人说不想知道这些，她没问的，她就不要说，做好小情人该做的事情便行。
　　分开后立马又在天凌遇见, 沈漾舟以公司领导的身份出现, 简咛和她接触只是为了还清之前的睡债，更加不会去问名字等私人信息, 公司里她好像也没看见过那人的名字。
　　最近意识到自己真的喜欢上对方了, 紧接着又是表白，在两人已经比较熟悉的基础上, 她完全忘了名字这回事。
　　简咛默了默，有点好奇, 如实这次夏栎伶没随口一问, 她得什么时候才能想起来, 居然这种事情都能忘记。
　　她忘记了, 对方应该也忘记了, 毕竟比她大几岁，记性一定比她差！
　　不过话又说回来，她好像也没给对方介绍过自己。
　　等了将近一分钟，简咛没回话，夏栎伶瞧着她愣愣的，伸手在她眼前晃了晃：“简老师？”
　　简咛回神，笑了笑：“抱歉，刚才想事情去了。”
　　夏栎伶没介意，又问了一次：“沈小姐叫什么名字？”
　　名字，嗯……
　　怎么回呢，若是如实说自己不知道，好像也没人会信，弄不好夏栎伶还会误会她在委婉决绝。
　　现编一个，也行不通。
　　脑子快速思考着，简咛有了：“夏老师下次当面问她吧，我不太好说。”
　　名字有什么不好说？
　　夏栎伶不解地看着简咛。
　　简咛一本正经道：“她嫌弃她的名字不好听，很讨厌别人说她的名字，我平时都没叫她名字。”
　　夏栎伶明白了，点头：“这样啊，那我还是叫她沈小姐。”
　　简咛表示赞同。
　　刚好走到停车场，两人道别，夏栎伶上车，看着简咛的车消失在视线里，而后捂着心脏连叹几口气。
　　十分痛苦地对经纪人说：“心好痛，下个周能不去练舞吗？”
　　经纪人侧头看她：“失恋的感觉？”
　　夏栎伶点头，甚至扯纸巾擦一滴眼泪也没落的眼尾：“我被简老师拒绝了，很难受，就像失恋了一样，心痛到不行。”
　　“别哭了，既然那么难受就休息吧。”经纪人道。
　　夏栎伶正要应好，眼前出现一张纸和一支笔，经纪人递给她的：“拿着。”
　　夏栎伶有不好的预感：？？？
　　经纪人：“趁有心痛的感觉，正好写几首歌出来，五首应该不多吧。”
　　夏栎伶瞬间精神：“不痛了，一点也不痛了！”
　　“不是很喜欢简老师吗？”
　　“说啥喜欢不喜欢的，我和简老师是纯洁的友情！走了走了，回家吧。”
　　夏栎伶是个很坦率的人，拿得起放得下，既然和简咛说清楚了，就不会在留恋自己那点好感，成为朋友好像也很不错。
　　*
　　没在这座干燥得令人浑身不舒服的城市久留，从录制现场出来，简咛和阿周直接去了机场，到家时天已经黑透了。
　　简咛开门进屋，眉梢扬起，去了厨房做点吃的，主动问沙发上的楚盛艺：“你还吃点吗？”
　　楚盛艺抱着小夹子看着电脑上的文献，应道：“不用了，我吃过了，你刚下飞机不累吗，要不点外卖？”
　　简咛动作很快，已经端着沙拉出来了：“不用了，随便吃点，在飞机上吃了些的。”
　　“嗯。”楚盛艺点头，客厅有些安静，半小时后处理完了工作，才抬头看了看坐在一旁小沙发上的简咛。
　　一会儿皱眉，一会儿笑，一会儿又抿唇。
　　不对劲。
　　楚盛艺出声：“咛咛。”
　　简咛看向她：“怎么了？”
　　楚盛艺担忧：“你注意到没，你可能有面瘫的征兆。”
　　简咛一脸无语：？？？
　　楚盛艺用自己蹩脚的演技表演了方才简咛的状态，别说，演得真的像要发病的样子。
　　不过简咛没骂她，反而嘴角扬起，语气有些羞涩：“我给你说一件事情。”
　　楚盛艺点头：“你说。”
　　简咛笑着道：“我有准女朋友了。”
　　楚盛艺眨了眨眼，一副见怪不怪的样子：“哦。”
　　“你不问点什么？”
　　“和三万吗？”
　　“嗯，”简咛脸有些红，“就是她。”
　　哼，虽然她是母单，但前几天她对简咛的感情指导还是很有用的，老早就看这两人不对劲了，天啊，楚盛艺真的很佩服自己的自觉。
　　难得见简咛脸红，于是八卦问道：“是你表的白？”
　　简咛：“她先表的。”
　　楚盛艺：“你不是说要追她吗，她主动送上门啊？”
　　“确实有些突然，”简咛笑了一声，“不过我拒绝她了。”
　　楚盛艺：？？？
　　简咛：“我拒绝她了，然后我给她表白了，让她下次再给我表白。”
　　楚盛艺不是很懂，评论一句：“三万可真惯着你啊。”
　　简咛纠正：“别叫她三万了，不好听。”
　　楚盛艺：“我又不知道她叫什么名字，她叫什么，你说。”
　　这个……
　　简咛楞了下，起身回房：“明天再说，我去洗漱睡觉了。”
　　不是吧！
　　连名字都不愿意给她说吗，爱成这样了？
　　楚盛艺亲了一口小夹子：“完了，你妈好像是恋爱脑，心里只有你新妈了。”
　　小夹子：“喵？”
　　楚盛艺和它聊了起来：“你看这次回来，你妈都没抱你，满脑子都是你新妈，可怜的小夹子啊，以后就跟着姨姨过吧，姨姨爱你！”
　　埋头就是一顿亲。
　　小夹子叹气，一脸生无可恋，已经习惯了。
　　快亲快亲，亲完了，它好睡觉。
　　卧室内。
　　简咛洗完澡躺回床上，点进和沈漾舟的聊天界面，笑着发了条消息：【还在忙？】
　　等了两分钟，没人回。
　　想起这人临走前给她说过这两天会很忙，可能没时间回消息，便点进了微博看看，挨着热搜看了下去，很下面的一条词条提到了她。
　　位置很靠后，应该不是人为花钱买的。
　　简咛点了进去，是今天节目录制的几张模糊照片，其中两张是她和夏栎伶的合舞。
　　为了防止节目播出前，具体内容被爆出来，工作人员会在观众进场前收手机，但也防不了有人偷偷带手机进去，看图片的拍摄的角度，应该是偷偷拍摄。
　　-我去我去，两张糊图也能看出夏栎伶的魅力，不愧是我的粉了那么多年的老爱豆！
　　-和夏栎伶跳舞的人是谁，是不是简咛！！没看视频，只看图片，我怎么感觉我嗑到了！
　　-好绝啊这两人，原来是她们合作，下个月快点来，会员充好了！！
　　简咛大致看了几眼，心里咯噔几下，有种预感，下个月她又要多一个cp超话了，继洛溪雪和蔓依依后，会多一个和夏栎伶的超话。
　　她的准女朋友会不会吃醋啊？
　　一旦往这个方向想，难不成上次对方没及时买她和洛溪雪的杂志，也是因为吃醋？
　　就像她认为不自信和沈漾舟挨不上边一样，也觉得吃醋和沈漾舟挨不上边。
　　毕竟那人看起来太大佬了，总是一副沉稳的样子。
　　正想着，手机响动，沈漾舟回了消息：【刚才在开会，简老师到家了吗？】
　　简咛笑：【到家了，你下班了？】
　　沈漾舟：【能午休一会儿，下午还有一个会议】
　　简咛关心道：【吃饭了吗？】
　　沈漾舟：【吃了】
　　简咛：【要不要睡会儿？】
　　【不睡】
　　【不困吗？】
　　【有点困】
　　简咛眨了眨眼睛，笑：【困了还不去睡，那么想和我聊天啊】
　　沈漾舟抿了一口咖啡：【嗯】
　　嗯。
　　简咛抱着枕头笑：【只是想和我聊天？没想别的？】
　　沈漾舟懂她的意思，毕竟离开前的十六分，她们都想过要去开房：【想了】
　　【想了什么，说说看】简咛打字。
　　沈漾舟含蓄道：【你在想什么，我跟着想什么】
　　简咛：【说出来我才知道】
　　沈漾舟有些无奈：【简老师】
　　简咛叹口气，她的准女朋友啊是个正经人，是个在床上都不会说荤话的人，她欣慰又忧愁，其实可以不用那么正经。
　　点到为止，没再接着这个话题问下去，毕竟她这边是晚上，惹出火来一会儿受罪的也是自己。
　　简咛调侃回：【沈总叫我干什么？】
　　依旧是叫沈总，名字等对方回来再问也不迟，彼此的介绍一时半会儿也说不完，对方现在也忙，休息时间又少，她不想把时间浪费了。
　　再有就是……
　　简咛脸颊微红，想在床上那个啥时，才问这些东西……
　　沈漾舟：【今天录节目累吗？】
　　【还好，】简咛如实回答，【夏老师帮了很多忙，录制得很顺利】
　　沈漾舟：【得好好谢谢她】
　　简咛楞了下，这人不应该吃醋吗，毕竟亲眼目睹夏栎伶对她表达了好感，于是说道：【中午也是和她一起吃的饭】
　　沈漾舟：【吃肉了吗，别饿着了】
　　简咛：【录制结束了，还和她拍了合照】
　　沈漾舟：【要发微博吗，我去点赞】
　　简咛：？？？！！！
　　真不吃醋吗，觉得自己可真奇怪，准女朋友太通情达理了，她居然有点不开心。
　　到底是内敛，还是真的不吃醋，简咛有点拿不准。
　　沈漾舟：【简老师，我得去开会了】
　　时间过得可真快，简咛也有些困了：【嗯，你快去，我准备睡觉了】
　　沈漾舟起身往外走：【晚安】
　　简咛：【晚安，等你回来】
　　顿了顿，咬着唇纠结片刻，打字。
　　【姐姐】
　　【等你回来做妹妹】
　　脸烧的慌，赶紧丢掉手机，扯起被褥遮住自己的脸，十秒后被抛在一旁的手机振了几下。
　　简咛伸出手，快摸到手机时又收了回去，应该是那人回了她的消息，应该懂她的意思吧。
　　怕她懂又怕她不懂，羞涩得不行，会回她什么，一个嗯字？
　　想了好一会儿，这才点开手机看消息。
　　沈漾舟：【我比你大，按年纪上来算，我才是姐姐】
　　意思是她不是妹妹。
　　简咛深呼一口气，躺回床上看着天花边，不解风情！
　　她的意思不是让她做妹妹，而是让她做妹妹。
　　睡觉睡觉，睡觉更香。
　　翌日清晨。
　　简咛起床后的第一件是去网上搜索了两个问题。
　　——对象为什么不吃醋？
　　——对象为什么看不懂自己那方面的暗示？
　　网友对这些问题十分感兴趣。
　　-楼主是男生还是女生，楼主的对象是男生还是女生？
　　简咛回复：【两个女生】
　　-两个女生啊，这题我会，不吃醋可能是不够爱，看不懂暗示，可能是性冷淡，楼主可以考虑换一个对象了
　　-楼上太偏激了，楼主可别听，你对象是不是闷骚，表面上看起来云淡风轻，可能私底下都气疯了，反差大的很！这种情况楼主可要小心啊，等你对象气到爆炸，苦得可是楼主你啊（就是那啥嘿嘿嘿）
　　-赞同楼上，看不懂暗示，可能是害羞，可能是脸皮薄，加上又是闷骚，楼主和对象在一起的时间长吗，不长的话就是这样，等时间长了就好了！
　　简咛认真看了这些恢复，那人不可能是性冷淡，她试过。
　　至于其他几条评论，看起来十分有道理。
　　等那人回来了，她认真观察观察，到底是太过正经，还是太过闷骚。
　　出了卧室，去沙发上和小夹子玩了一会儿，小夹子乖巧地蹭着她的胸口，看见楚盛从从卧室走了出来，小夹子更加黏人，一边亲着简咛，一边对着楚盛艺喵喵叫。
　　楚盛艺走进，不知道是不是幻觉，她居然在一只猫的脸上看到了炫耀的神情。
　　楚盛艺：？？？
　　小夹子：~~~
　　简咛没察觉她们的异常，放下小夹子，和楚盛艺一起吃早餐，忽然说道：“我这几天可能要搬走了。”
　　楚盛艺点头，简咛买的精装房也放了一段时间了，可以搬进去了，可是：“我舍不得你。”
　　简咛揭穿她：“你是舍不得我还是舍不得小夹子？”
　　楚盛艺楞了楞，反击：“你是想搬家还是想和三万过二人世界？”
　　简咛眨眼，转而道：“要不你去买一只宠物来养着？”
　　“算了，”楚盛艺道，“我还是做实验吧，更适合我的体质。”
　　简咛笑了一声，也没多劝，楚盛艺加起班来，几天不回家是常有的事情，除了养乌龟，好像也没什么宠物适合。
　　楚盛艺：“明天搬吗，明天我有空，能帮忙。”
　　简咛想了想：“明天不行。”
　　“你有通告？”
　　“不是，得去接她。”
　　楚盛艺不知道沈漾舟去了国外，一时没明白：“她是谁？”
　　简咛笑的明媚：“女朋友，准的。”
　　不过明天开始，应该就会把准字去掉了。
　　猝不及防一口狗粮，楚盛艺深呼一口气，看向坐在旁边椅子上傻乐的小夹子，傻是傻了点，但是很可爱，傻得可爱，挺舍不得。
　　*
　　上班的上班，睡觉的睡觉。
　　简咛拿着剧本去了公司，路过走廊时看见对面站了些人在吵嚷，没逗留，去了经纪人的办公室。
　　经纪人叫人送了两杯咖啡进来，简咛道了声谢，又问道：“外面大家在看什么啊？”
　　经纪人道：“这个啊，之前公司签了个小艺人，昨天被发现她和公司的某个小领导有情感上的关系，你也知道，公司虽然佛系，在这件事情上管得很严，签约时合同上写的清清楚楚，艺人和领导层不能有情感纠葛。”
　　“现在他们被发现了，艺人被解约，小领导被辞退。”
　　简咛楞了楞，她好像忘了这条规定了。
　　又问道：“没有例外吗？”
　　“没有，”经纪人道，“我进公司也比较久了，这条规定一直在，没改过。”
　　“别说这个了，剧本带来没？”
　　简咛回神：“带了。”
　　“过两天我陪你去试镜，”毕竟这是简咛来天凌想接的第一部戏，她作为经纪人确实应该陪着去，“张熙庆导演和我有点交情。”
　　简咛眨眨眼，不会是……
　　经纪人拍了拍她的肩膀：“想什么呢，没有后门走，是怕别人走后门，让你被欺负了。”
　　简咛感动，嘴甜：“姐，你真好。”
　　经纪人笑了笑，又道：“你知道明俢要试镜男主吗？”
　　明俢，简咛出道拍的第一部爆火偶像剧的男主，当红男明星，不过这几年在国外发展得比较多，没怎么在国内露面，简咛只和他拍过一部剧，没有二搭过。
　　简咛摇头：“不知道。”
　　她能不能演还是一回事，哪有心思关注谁演男主，那是导演该关系的事情。
　　出了公司后，简咛有些心不在焉，想着被辞退的小领导和被解约的小明星的事情。
　　她被解约了不要紧，以她现在的商业价值，签新的经纪公司应该不难，而且她有存款，短时间内没有工作也不会影响她的生活。
　　可她的准女朋友若是被辞退了……
　　爬到领导层应该很困难吧，简咛有点愁，她不想影响对方的工作。
　　到了小区门口，还没下车，车门忽然被敲了敲，简咛摇下车窗一愣。
　　窗外站着的人看起来五十岁左右，一身得体的西服，笑着看着简咛：“简小姐您好。”
　　简咛：“您好。”
　　她见过他，在几个月前，她爸通知她和沈家当家人要订婚那日，这人好像是沈家的管家。
　　管家道：“抱歉打扰简小姐了，简小姐现在有空吗，能否去沈家做客？”
　　简咛抿了抿唇，无论是出于什么原因，她不想和沈家有任何牵扯，正要说没空时，管家拿出手机点开一张照片。
　　简咛怔楞，瞳孔微微放大，深呼一口气，点了头。
　　*
　　黑夜降临，沈漾舟从会议室出来，呼吸着新鲜空气，抬头看着墨黑的夜空，以及连成线的雨滴，展唇一笑。
　　这会儿国内应该是白天，简咛在做什么？
　　她有点想听她的声音了。
　　想做妹妹。
　　沈漾舟拿出手机给简咛发消息：【工作结束了，简老师在忙吗？】
　　等了一会儿没人回。
　　直到回了套房，还是没人回她，对方应该在忙。
　　窗外的雨越下越大，噼里啪啦毫无节奏，天气预报说等会儿会有暴雨。
　　沈漾舟去了浴室泡澡，若不是天气不适合飞行，她现在就想回去。
　　洗漱好后，走出浴室，手机铃声正好响起，和窗外繁杂的雨声混合着，直击人心。
　　沈漾舟不知道是谁打来的，快步走过去，瞧着是简咛的名字，嘴唇上扬，接通。
　　语气带着喜悦：“简老师。”
　　等了几秒，无人应她，沈漾舟眨了眨眼，又道了一声：“简咛？”
　　下一秒，电话那边的人回她了，声音和窗外的雨一样凉，甚至比雨凉了几分。
　　“是我，”简咛回她，“沈漾舟是吗，挺好听。”
　　作者有话说：
　　后来，小沈看见了小简所有的搜索记录：？？？
　　晚安~~~

70、第 70 章
　　◎没来◎
　　第70章
　　车子逐渐驾离城区, 一个半小时后，来到北江南湾。
　　北江南湾这个地方还没过多开发，年份久远的建筑物很多，俗称筒子楼。
　　可这里不仅仅只有筒子楼, 北江南湾很大, 接着往前，进入一处很大的私人住宅, 大到一眼看不完的程度, 沈家的老宅子。
　　简咛下车, 跟着管家进去，两个小时后管家又带她出来, 安排了司机带她回去。
　　沈老爷子杵着拐杖，看着湖中的鱼儿抢食的鱼儿，几息过后才道：“你说漾舟喜欢这孩子什么？”
　　管家也跟了老爷子多年，算是看着沈漾舟长大, 想了想, 中肯道：“简小姐人品可以，长相也很好。”
　　“说的不错, ”沈老爷子爽朗笑了一声, “可人品好，长相好的人不止她一个, 漾舟这么些年，为何只执着于她？”
　　沈老爷子一边说着, 一边给湖中之鱼喂食是, 轻轻叹了口气。
　　“和她爸一个德性。”
　　管家心提了起来, 沈旭的事情在沈家一直像一个大家心知肚明的禁忌, 不能随便提起, 没再接话，静静站在一旁。
　　外面风大，片刻后扶着老爷子进了屋。
　　老爷子只看过简咛的照片，没有见过真人，这次之所以会请简咛过来，只是单纯想近距离看看简咛，一起吃个饭，到底是什么样的人让沈漾舟惦记了那么些年。
　　老爷子第一次知道简咛的名字是在沈漾舟高三那年，十几岁的年纪，一向沉稳的沈漾舟那时腿还没做手术，路都走不利索，居然破天荒去翻墙，真是把他吓了一跳，万幸没出事。
　　沈漾舟没给她提起，老爷子也当做不知道。
　　直到今年，也就是几个月前，沈漾舟忽然给他说要和简家订婚，让管家去谈亲事，要订婚的对象就是当年那个女孩子。
　　可奇怪的是，那孩子居然主动要退婚。
　　老爷子百思不得其解。
　　在沈漾舟成年后，他对沈漾舟的生活几乎不再干涉，可不干涉不代表不知道。
　　沈漾舟搬去了简咛那里，后来又去天凌上班，接着又是昨天的事，居然为了见简咛，将国外那么重要的会议推迟了。
　　老爷子不得不重视，对简咛的好奇到达了顶峰，想不通这人和她孙女到底是什么关系，看着像小情侣，可之前又来主动退婚。
　　现在的年轻人，到底想做什么？
　　玩弄他孙女的感情？
　　老爷子这一生在商场上也没对谁低过头，最瞧不上窝囊之人，无论是感情上还是事业上，可此刻，有点瞧不上自己一向重视的孙女是这幅样子，一副便宜甚至不要钱的样子。
　　端起杯子喝了几口温水，再次摇头，神情担忧：“怕她和她爸一副德行啊。”
　　为了一个女人，爱到痴狂，爱到发疯。
　　他担忧，却也不能过度干涉，怕沈漾舟和她父亲一样，走进医院后再也出不来，
　　他不知道的是沈漾舟还去做过简咛的小情人，简咛到现在都还不知道她的名字，若是知道，老爷子可能得气死。
　　*
　　重走了一遍来时路。
　　简咛想起小时候外婆常对她的，回头路要快些。
　　真的快些吗？
　　简咛感觉恍惚的同时，有限的她就像被丢进了无限延长的时间里，最近发生的事情仿佛慢镜头一般在眼前不断闪烁着。
　　准女朋友居然是她主动退婚的前未婚妻。
　　简咛嘴唇很干，轻轻牵起一抹笑，不似平时明媚的笑，此刻显得十分苍白。
　　她从沈漾舟口中听过北江南湾，在对方还是她小情人时，当时她误会她是穷女人，想到的只有筒子楼。
　　沈漾舟对自己的名字也没有隐瞒，曾经几次问她想不想知道，只是那会儿她除了身体上的接触，她不想再有任何牵扯。
　　那人对这些并没有隐瞒。
　　可也没有过多解释，不是吗？
　　楚盛艺的父亲请她吃饭那日，她在走廊遇见了和王助理走在一起的沈漾舟，她当时是怎么想的？
　　还担心传闻中的沈漾舟对她有着偏执，会对她的小情人做些什么。
　　也是那天晚上，她主动给对方提起了自己有一个未婚妻，不过第二天便退婚了。
　　当时的沈漾舟只是沉默，而后才问她：“很讨厌沈漾舟吗？”
　　简咛没说讨厌，回了一句：“不是讨厌，只是不喜欢。”
　　沈漾舟又问：“怎么样才能喜欢？”
　　她回：“什么样都不喜欢。”
　　什么样都不喜欢，简咛咬了咬唇，眼圈忽然红了些，现在不就喜欢上了吗？
　　沈漾舟当时是怀着怎样的心情来问自己这些问题？
　　现在又是怀着什么样的心情，看待她当时说的那些话。
　　在酒吧初遇那日，主动对她说是不是想泡她，后来又主动问她想不想包养她，堂堂沈总是怀着怎么样的心思说出这些？
　　被她主动退婚后，主动跑来做她的小情人，再亲眼目睹了她整个沦陷过程，很好玩吗？
　　一场场放纵的□□，她红着脸咬唇哭泣，一声一声的呻|吟，每一个毛孔都在为那人而呼吸，而颤抖，毫无保留在那人手中变得不能自控时。
　　沈漾舟又在想什么？
　　又该如何看待她？
　　是不是很有成就感，看着坚定说着不会爱上她的人，是如何在她手中软成一滩水，如何离不开她。
　　下午三点，阳光正盛，透过交叠树叶的缝隙，一块块灼人的光斑照在脸上，落在眼尾，让人睁不开眼。
　　一览无遗，照得明明白白，让人无处可躲，强烈的光落在周身，甚至有一种被剥得□□，浑身都在羞耻的灼伤感。
　　简咛深呼一口气，快步走回家，砰的一声关上门，抵着门大口呼吸着。
　　走得太急，额角满是汗水。
　　关门声太响，吵醒了在沙发上呼呼大睡的小夹子。
　　小夹子喵了一声，伸懒腰，摇着尾巴朝她走去。
　　简咛蹲下身，手掌抚了抚小夹子的柔顺的毛发，下一瞬抿唇起身，往后退一步，静静地看着小夹子。
　　小夹子露出不解的神情，歪头喵了一声，又要过去蹭她。
　　简咛没让它碰着，再往后连着退了几步。
　　小夹子水汪汪的眼睛看着她，不懂她妈今天怎么了：“喵？”
　　正要走过去。
　　简咛声音有些冷：“别过来。”
　　猫也不是她的，是她退婚那日被王助理“抛弃”在会所的小猫，沈漾舟的猫。
　　也就不难理解，为什么在她带沈漾舟回家的第一晚，小夹子会如此亲近沈漾舟。
　　而沈漾舟当时抱着小夹子说的什么？
　　“你的猫好像很喜欢我。”
　　——你的猫。
　　简咛脸色苍白，又笑了声。
　　好似被卷入一张织得紧密的网，是网，她却窒息到快要透不过气来。
　　愚蠢，难堪，狼狈，可笑。
　　简咛转身，快步走回了卧室，把一直追在她身后的小夹子关在了门外。
　　早上离开时窗帘只拉了一半，简咛手颤抖着手，动作很急，抓着窗帘的一角，快速拉紧，滚轮发出声响短暂地掩盖了她过快的呼吸。
　　顿时间，屋内呈现一种漆黑，能看得见路的漆黑。
　　就像此时的她，明知道沈漾舟并没有刻意隐瞒，可她依旧觉得羞耻，毫无准备陷入了这片漆黑。
　　为自己而感到羞耻。
　　羞耻过后，便是委屈。
　　简咛静静坐在床上，眼神涣散，目光看似聚焦在门上，实则什么也没看如眼中。
　　小夹子在门外，不断用爪子刨着门。
　　不知过了多久，可能半个小时，可能一个小时。
　　门外的响动不知道什么时候已经停了，简咛颤了颤眼睫，这才回神。
　　依旧没拉窗帘，不知窗外太阳是否落山。
　　简咛不想知道时间，可手机铃声主动响起，屏幕也亮了起来，在她恍神那瞬，吸引着她的注意力，侧头看了过去。
　　四点二十三。
　　电话是简槐东打的，简咛没接，直到铃声消息，微信又响了几声。
　　简咛点开，依旧是简槐东发的消息。
　　简槐东：【你今天去沈家见沈老爷了？你是不是想通了，沈家多好啊，若是嫁过去了，你这辈子就衣食无忧了，做演员那么累，还需要演戏给别人看？直接请一堆人来演戏给你看】
　　【好好和沈漾舟谈知道吗？她们那个阶层的人可能会有些坏习惯，你多包容些，别斤斤计较，沈家都没计较你之前胡闹退婚的事情，得抓住机会】
　　【平时多学学做饭，改改你的坏脾气，沈漾舟若是说了什么，你得尽量满足她，不要像对我和你妈妈一样，胡乱发脾气】
　　【简咛啊，我们家的未来就靠你了】
　　简咛沉默着看完这几条消息，简槐东文字中的她是多么卑微，就像交换利益的货物一样，只要沈家愿意，她就被无条件推了过去。
　　没人问她愿不愿意。
　　所有的一切都很突然，她是所有事件的主角，但她对任何情节没有知情权，就像一双无形的手拉着她进去，遮住她的眼睛，再捂住她的口鼻。
　　简咛越发的平静，看着那条来自沈漾舟的置顶消息。
　　沈漾舟：【工作结束了，简老师在忙吗？】
　　简咛没回，深呼一口气，慢慢起身，将窗帘拉开。
　　天际一片橙色，橙光依旧盛。
　　简咛没再动，就这样站着，等太阳西斜时才转身去拿手机，拨通那串熟悉的号码。
　　耳边传来熟悉的声音：“简老师？”
　　仿佛有着魔力，浮躁不安的心在一瞬间落了下去，归位。
　　可来不及庆幸，来不及阻止，直接落到了谷底。
　　太过冷静时依旧会眼红，一种会让人忽视的眼红，若是不用指腹去轻轻抚一抚，根本不会发现的眼眶通红。
　　简咛没有反应，直到沈漾舟再次出声：“简咛？”
　　“是我，”简咛回她，没有任何弯弯绕绕，“沈漾舟是吗，挺好听。”
　　沈漾舟面容有一瞬间僵硬，接着是紧张，这几天幸福来得太突然，冲昏了头脑，总觉得有些事情被自己忘记了，此刻终于想了起来。
　　她表白了，可她忘了说她是沈漾舟。
　　一向沉稳的她，此刻沉稳不在，掌心冒了汗，声音染上焦急：“简老师我……”
　　简咛打断，声音带笑：“还没回我，你是不是沈漾舟。”
　　沈漾舟：“我是，不过……”
　　简咛再一次打断，和往常一样正常说着话：“工作结束了？”
　　沈漾舟捏着手机的手紧了紧，回答着她：“结束了，现在已经到套房了。”
　　简咛嗯了一声：“吃饭了没？”
　　“吃了。”沈漾舟回着她。
　　简咛声音依旧带笑：“是不是很很累啊？”
　　沈漾舟：“不累。”
　　“别撒谎，”简咛收了笑，“真的不累吗？”
　　沈漾舟深呼一口气：“有点累，不过还好。”
　　简咛点头：“累就好好休息，我先挂了，明天再打给你。”
　　沈漾舟赶紧道：“我……”
　　“回来再说，”简咛声音有些凉，看似询问，语气却是不可置疑，“行吗？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“行。”
　　带着不确定的怯意，又追问一句：“你……还要来接我吗？”
　　静默。
　　静默用了几秒穿过大洋彼岸，横在两人之间。
　　简咛闭了闭眼，轻轻叹了一口气：“你累了一天了，不早了，快睡吧。”
　　没回答要或者不要。
　　不是简咛不想回，而是她的心又乱了起来，需要时间去整理。
　　沈漾舟问她会不会去。
　　她又该问谁？
　　谁能给她答案？
　　*
　　挂断电话后，沈漾舟立马给王助理打了电话：“飞机现在能飞吗？”
　　“沈总稍等，”王助理办事效率很高，不一会就询问清楚了，给了回复，“沈总，等会儿雨势还会加强，不能飞行。”
　　沈漾舟：“你关注着，能飞时通知我。”
　　心里有着前所未有的慌乱，方才给她打电话的简咛实在是太平静了，她见不着人，不知道对方到底是何反应。
　　有种预感，这是暴风雨前的宁静。
　　她没想着要隐瞒自己的身份，在做小情人时就想表明自己是谁，可那会儿简咛并不想知道。
　　后来简咛没有阻拦了，她也没主动提过，是没想到吗？
　　沈漾舟不敢说自己没想到，她有自己的私心，在简咛说不会喜欢沈漾舟，无论沈漾舟是什么样，都不会喜欢上时。
　　出于自我保护，以及想留在简咛身边，她往常根本不会将话题引向她是谁。
　　简咛确实没问她，可她确实也没自动提。
　　若是她想说，其实又无数的机会可以说。
　　可她没有。
　　沈漾舟拿起杯子去接水，手没稳，啪的一声，玻璃杯子落在光洁的地板上，碎渣子四处飞溅，几块不安分的碎片划过她的脚踝。
　　带上血迹，在空中划出一道弧线。
　　水，血迹，碎片，勾勒出一种异样的美。
　　沈漾舟原地站了几秒，而后坐下，扯了纸巾，神色无异地擦着脚踝上的血迹。
　　看似平静的面容根本掩饰不了她的不安，心跳很快，坐在沙发上等着明天的来临，又在恐惧明天的来临。
　　雨依旧没停，期间她没再收到简咛发来的消息，她无数次点进聊天界面，又无数次退出来。
　　直到大雨停下，直到第一抹朝霞从海平面爬了出来，直到王助理发来消息，可以飞回国了。
　　沈漾舟才来了精神，从沙发起来，行李不多，早就收拾好了。
　　来时有一半是空的，回时是瞒的，其中很多东西，是她让人给简咛买的礼物。
　　机翼划过天际。
　　沈漾舟坐在飞机上，犹豫片刻，接简咛发了消息：【简老师，我还有十个小时到机场】
　　此时国内应该是晚上，简咛没回她。
　　沈漾舟握紧手机静静等着，同时也想到一个问题，简咛是怎么知道她是沈漾舟的？
　　连着累了两天，昨晚一宿没睡，精神高度紧绷。
　　现在脑子依旧是清醒，可沈漾舟睡着了，在她不留神时她睡着了。
　　她做了一个梦，梦中有简咛，梦境以白色为主，简咛似乎穿着婚纱走向前方那道朦胧的身影，她想看清那人是谁，会不会是自己。
　　那道身影转身的同时，她醒了。
　　额头有汗，飞机已经到达机场，几个小时被她睡了过去。
　　梦境中她没看清那人是谁，不知结局是什么。
　　现实中，她也不知道简咛会不会来。
　　十个小时，无论是梦境还是现实，其实都在虚度。
　　沈漾舟睁开眼睛，下了飞机。
　　国外的雨停了，国内这会儿却下起了小雨，飘飘伶伶连成藕丝状，啪嗒啪嗒快速落于伞面，停留片刻，又从雨伞上缓缓滑落。
　　急于离开天际，又怕落于阴沟。
　　上次简咛来接过她，依旧是同样的位置，沈漾舟撑着伞走到哪里，走得很慢，比从前她腿伤未愈时还要慢上很多。
　　距离越近，沈漾舟越能感知到她的害怕，她的慌张。
　　就像她所有的冲动都给了简咛一样，这些年来，似乎所有的害怕与慌张也都给了简咛。
　　简咛前几日对她明媚的笑意，吻她嘴角时的甜味，在这短短几分钟内不断出现在脑海，又让她产生其实一切都是幻想的想法。
　　路很短，时间很长，终究会走到。
　　沈漾舟站在上次的位置，没有车停在此处。
　　对面的大楼上播放着简咛的代言产品广告，她看着，等着。
　　十分钟，二十分钟，还是多久。
　　简咛没来。
　　没来仿佛是一个预警，预示着什么，沈漾舟不敢去想，至少现在不敢想。
　　雨大了起来，寸衫被浸湿一半，凉意从后腰顺着背脊，逐渐蔓延到后颈。
　　沈漾舟抿着唇，手机振动一声，惊醒了她。
　　神情淡漠地拿起来看了看。
　　【你要在那里站多久，车在右后方，到底上不上】
　　消息来自哼哼小姐。
　　作者有话说：
　　晚安~

71、第 71 章
　　◎轻轻◎
　　第71章
　　打电话时, 沈漾舟问她还要去接她吗？
　　简咛心中很乱，一时间无法给出答案。
　　沈漾舟能问她，她该问谁？
　　静静地坐在床沿，片刻后头开始疼了起来, 仿佛身体中又出现了另外一个灵魂, 一个在说你不能去，不是感觉到很羞耻吗, 你能不能自爱些。
　　另一个再说, 你得去, 你没听见她的语气有多伤心吗，你要去！
　　两个声音不断交织, 不断混合在一起，占据了她整个大脑，简咛木楞地看着窗外已经沉下去的夕阳，看天边绯色退去, 静静听着来自让内心的吵嚷。
　　当夜幕来临时, 她开始分不清哪到声音是她本身，哪到声音来自另外一个灵魂。
　　让她不去的声音来自她本身？
　　这种想法一产生, 简咛脸上刹那间出现了慌乱, 屋内的漆黑裹挟着她，赶紧将房间内所有的灯打开, 光一瞬间撒落。
　　简咛点开手机，点进和沈漾舟的聊天界面, 放在腿上静静看着, 慌乱的心跳逐渐回到正轨。
　　没点输入框, 没发任何消息, 也没有去翻看之间的聊天记录, 只是静静看着沈漾舟的头像。
　　手机息屏了，她立马点开，再息屏，再点开。
　　她在做什么？
　　此刻的沈漾舟又在做什么？
　　会像她一样，一直看着聊天界面吗，如果看了，是否想给她发消息？
　　还是说那人就是确信自己离不开她。
　　简咛深呼一口气，脑子里的两道声音各持观点，又开始斗争起来。
　　为什么要看着她的头像心才能安下来，简咛不敢承认，也不想承认，自己在等沈漾舟给她发消息。
　　她亲口对那人说的，等回来再说，虽是问句，却以命令的形式要求着那人。
　　不想和她说话，却又在想她为什么不给她发消息。
　　在反反复复的息屏与亮屏中，电量本就不多手机振了一些，提示着手机还有三十秒要自动关机。
　　简咛又慌了神，赶紧起身找充电器。
　　床头柜子上没有，用力掀开被子，也没有，再是枕头，还是没有。
　　最后发现充电器一直插|在墙壁的插座上，简咛快速拿起手机过去，刚把其插|进手机，下一瞬，手机关机息屏。
　　三十秒已经过了，只晚了一秒钟。
　　简咛握着手机怔楞着，看着手机又亮了屏，不是开机，只是充电标识在闪烁。
　　在怔楞的几秒间，她好似想了很多东西，回神后，又不记得自己想了些什么，只是发现脑海中不断争论的两道声音同时消失了，在她还没分清楚那哪道是来着本身时，就消失了。
　　简咛安静下来，稳定地呼吸着，将手机放在床头柜子上，没再想着要点进微信，也没了开机的必要。
　　打开卧室房门，走了出去。
　　楚盛艺正在点外卖，侧头惊讶地看着她：“你在家啊。”
　　简咛嗯了一声。
　　“怎么了？”楚盛艺觉得她神情有些不对劲，也不笑一下，“今天没通告？”
　　简咛摇头，坐在她旁边：“你吃什么？”
　　楚盛艺：“还在选，你呢，吃没？”
　　“没有，”简咛说，“帮我点一份吧。”
　　“要吃什么？”
　　“和你一样。”
　　“我可是要吃油水和肉的，和我一样？”
　　简咛像是没听懂她的话，可她又说：“我很饿了。”
　　中午去沈家几乎没动筷，早上又吃得少，现在真的很饿，饿到有些心慌。
　　简咛语气委屈地又重复一遍：“真的很饿。”
　　半小时后，两人安静地吃着饭，楚盛艺时不时瞥眼简咛，这可是晚上吃大鱼大肉的简咛，欲言又止，最后没憋住，问道：“你怎么不说话？”
　　简咛眨了眨眼，咀嚼着香糯的米饭，而后道：“太饿了。”
　　没力气说话？
　　楚盛艺哦了一声：“今天做了什么，那么饿？”
　　简咛楞了楞，随及又笑了下：“没什么，中午没怎么吃饭。”
　　演员的作用在此时发挥了，这个笑掩饰性太好，和往常吃饭时露出的笑容一模一样，让楚盛艺真的相信她是因为太饿了而不想说话。
　　楚盛艺点头，给她夹肉：“多吃点，你本来就瘦，上镜显胖又不是你真胖，你最近不拍戏吧，就算真重了一点，也没影响，多吃点多吃点。”
　　“嗯，”简咛点头，“过几天要去试镜。”
　　楚盛艺：……
　　又把肉夹了回去。
　　饭后收拾好桌子，简咛忽然道：“做个大扫除吗？”
　　楚盛艺：？？
　　简咛：“我在这里也住了好久了，白住多不好意思，趁搬家前搞个大扫除，你觉得呢？”
　　“可以啊，”楚盛艺开玩笑道，“你还知道不还意思啊？”
　　闻言，简咛面容僵住，随及收敛，快到没人察觉，和楚盛艺一起去拿打扫用具。
　　她们白天几乎不在家，又都是爱收拾的人，平时太忙的时候会请阿姨来打扫，房间比较干净，只需要拖地抹桌子就行了。
　　不过房子比较大，单纯的拖地也要花很多时间。
　　简咛握着拖把，半弯着腰，认真地干活。
　　楚盛艺常年在研究所待着，几乎没动，运动量过小，不一会儿就气喘吁吁，站在一旁休息：“看不出来，你可真行。”
　　简咛：“是你太不行了。”
　　楚盛哼了一声，跳过这个对她来说不太友好的问题，又问别的：“你明天不是要去接三万吗，今天不早点睡觉？”
　　简咛拖地的动作顿了顿，又接着拖起来，没回楚盛艺的问题，像是没听见。
　　饭桌那块儿围了很多餐椅，移开时闹出些动静，响声吵醒了睡觉的小夹子。
　　小夹子伸懒腰，小脑袋晃晃悠悠看着正在劳动的两人，瞧着在地上滚动的拖把，小猫咪的好奇心瞬间被激发，夹着声音喵了一声，晃着尾巴，飞快地朝着简咛奔去。
　　它之前和简咛玩过很多次这种游戏，简咛会笑着抱着她。
　　可简咛没有。
　　听见小夹子叫声那刻，她侧头看过去，在小夹子马上要奔到她身上时，简咛往右后方退了一步，又不忍看着小夹子伤心的眼神，下一秒转身，不看就没事了。
　　动作过快，没有缓冲，胸口的柔软直接撞上了椅子靠背的一角。
　　生疼。
　　简咛嘶了一声，疼得眉毛直接拧了起来，顺势蹲了下去，刚拖过的地板实在太干净了，她的面容清晰地映照在地板上，客厅的灯开得很亮，将她的面容照得更加清晰。
　　简咛垂着眼眸，看着自己的面容，胸口的疼痛将她拉回了沈漾舟生病那晚，被含了一整晚那次，甚至不需要对方开口，她主动挺胸送了过去。
　　眼睫不断颤着，地板上她的倒影实在太过清晰，她能瞧清自己每一寸肌理的变化，咬唇闭眼，眉心拧气时的微颤，抓紧那人衣角时手背隐隐浮现的青经，压着声音来着喉咙的轻哼。
　　一幕幕不断在地板上出现，她像一个旁观者那般，瞧着地板上那时的她，每一寸表情的变化。
　　已经是晚上了，下午被阳光照射时，一丝不|挂的羞耻烧灼感再度出现。
　　反胃的恶心瞬间涌了起来。
　　不是在恶心沈漾舟。
　　她在恶心自己。
　　简槐东发的消息，一串串冰冷的文字所构建出廉价的她，像货物一样，毫不知情被通知和陌生人订婚的她，应该尽讨好沈家的她，此刻像是活了起来，挣扎着要从能被万人踩踏的地板上爬起来，附身于她。
　　胸口的疼意让鬓角挂上细密的汗，简咛蹲在地上大口喘息着。
　　她以为自己动静很大，不然怎么会那么疼，其实动静很小，以至于几秒后楚盛艺才发现她的异常。
　　“怎么蹲下来了，”楚盛艺走过来问她，“若是太累了，就不打扫了，我打电话叫家政来。”
　　一边说着，一边要扶简咛起身。
　　简咛依旧蹲着，摆手，声音有些哑：“让我蹲会儿。”
　　闻声，楚盛艺陪着她蹲下，担忧问道：“发生什么事了，要和我说说吗？”
　　简咛没说话，头枕在膝盖上。
　　楚盛艺想了想最近的事情，试探问道：“和三万吵架了？”
　　又是一次误打误撞，简咛身形颤了一下。
　　楚盛艺敏锐地看见了：“三万怎么惹你不开心了？”
　　“没有。”
　　几十秒后，简咛缓缓抬头：“她没有惹我生气。”
　　楚盛艺瞧着她红润的眼眶，担忧：“那你……”
　　“胸撞到椅子角了，”简咛顿了下，可能自己都没察觉，一滴泪水从眼尾滑落，“很疼。”
　　美人流泪，楚楚可怜。
　　简咛这个长相真的不能经常哭，太惹人心疼了，而且简咛也不常哭，这撞得得有多厉害啊。
　　身为好朋友的楚盛艺道：“明天我去把这破椅子丢了。”
　　简咛摇头，缓缓道：“椅子没错，是我主动撞上去，即使换了一把，只要还在这个位置，或者换一个位置，我还是会撞上去。”
　　话音落下后，简咛站了起来：“还剩这一块没拖了，先拖完吧。”
　　动作很快，几分钟后，简咛将打扫用具放回了原位，楚盛艺给她找了药膏，问道：“需要我帮你涂吗？”
　　简咛看了眼自己的胸口，又看了眼她，还没说话。
　　楚盛艺摆手：“你自己来，我怕我看了嫉妒。”
　　胸小的就不去看胸大的。
　　简咛笑了笑，应了声好，转身回房，房门快关上时，小夹子跑到了门口，蹲着，偏头看她。
　　简咛默了几秒，轻叹一口气，蹲下和小夹子尽量平视着，伸手抚了抚小夹子的脑袋瓜，声音缓缓：“别挠房门了，知道吗？”
　　小夹子喵了一声，脑袋蹭着简咛掌心。
　　浴缸内放满水，简咛躺了进去，水又溢出来，一圈一圈荡漾波纹。
　　简咛看了看被椅子角撞出淤青那块肌理，指腹落上去按了按，很疼。
　　比那人含过的要疼。
　　可是这种疼痛，在淤青散去时也会随之消失，她不会记得，拍戏不可避免会受很多伤，这点撞伤实在是太小，轻到即使疼痛着，只要不看见淤青，她便不会想起。
　　同样的位置，那人留下的仿佛不是疼痛，而是那晚窗外一直响个不停的雨声，是那人红着的眼眶，以及落在上面的热度，像一块进入骨髓的印记，让她永远记得。
　　刻意没去看手机，依旧在一旁充电，简咛躺进被窝，拉过被子遮住眼睛，浅睡过去。
　　醒来时是在半夜，她盯着漆黑的天花板看了几分钟，才将手机拿了起来，点开微信前，深呼一口气，靠着这一口气，她点进了和沈漾舟的聊天界面，看见了沈漾舟给她发的消息。
　　【简老师，我还有十个小时到机场】
　　十个小时。
　　此时已经半夜，即使将闹钟全部关掉，带上耳塞隔绝一切声音，她也睡不十个小时，生物钟会让她自然醒来。
　　次日。
　　她在脑中响起时醒来，生物钟提前了。
　　十个小时已经过去了一半。
　　几日晴天过后的第一场雨。
　　时间尚早，简咛去了厨房做了简单的早餐，小夹子躺在沙发上呼呼大睡，楚盛艺也在睡梦中。
　　简咛做了两份早餐，楚盛艺闻着味出来，洗漱后坐下，咬着三明治。
　　简咛问她：“你起那么早做什么？”
　　“饿了，就醒了，”楚盛艺道，“你呢，起那么早做什么？”
　　问完后，又哦了一声，自己回答了：“差点忘了，你要去接三万，她什么时候到？”
　　简咛默了默：“还有四个办小时。”
　　这里离机场也不远，楚盛艺：“还有四个办小时，盛装出席也不用起那么早啊。”
　　“睡不着，就醒了，”简咛顿了顿，又问，“你说我该去吗？”
　　楚盛艺忙着吃饭，没太听清：“什么？”
　　简咛摇头：“没什么。”
　　昨晚在她脑中不断争吵的声音再也没出现了，耳边响起的全是窗外的雨，密密麻麻不断加大，简咛却觉得安静极了。
　　像是失聪，诡异的安静。
　　于是简咛开口道：“楚盛艺。”
　　已经很多年没被简咛叫过大名的楚盛艺楞了楞，背脊打直，端着态度：“你说。”
　　简咛：“没什么，想听听你的声音。”
　　楚盛艺：？？？
　　简咛：“吃饭吧。”
　　沈漾舟说的十个小时，有一半简咛是在睡梦中度过，很快，只在闭眼睁眼间。
　　剩下的五个小时过得太慢了，简咛做早餐，去健身房锻炼，看剧本，找了无数的事情来填充着五个小时。
　　所有的一切做完，抬头看壁钟，距离沈漾舟到达还剩两个小时。
　　心没再乱起来，只是平静地想，她该去吗？
　　该以怎么样的态度面对那人。
　　若是见了，说的第一句话又该什么什么？
　　楚盛艺收拾厨房时念叨一句：“家里的酱油没了。”
　　简咛楞了楞，站起身往玄关处走去，换鞋拿伞开门。
　　“要出去？”楚盛艺瞧了眼窗外越发大的雨。
　　简咛嗯了一声：“去买瓶酱油。”
　　没给楚盛艺问话的时间，似乎是怕楚盛艺说话，立马合上门，背影消失在雨中。
　　关门声响起，楚盛艺道喉咙那句‘要不等雨停了在去买’又咽了回去。
　　简咛没想到她对沈漾舟说的第一句话是：你要在那里站多久，车在右后方，不来我走了。
　　即使是用微信发的，但也是她们之间的第一句话。
　　她很早就到了机场，等了一个多小时。
　　车不是上次那辆车，也没停在上次的位置。
　　无人给她答应，要不要去接沈漾舟。
　　可简咛想，她既然答应了要去，就得去，静静地将车停在附近，看着对方出来，再看着对方离去，就行了。
　　不打招呼，在理清自己前，在自己还混乱时，不上去打招呼。
　　至于什么时候能理清自己，她不知道，至少现在不能。
　　在细雨一针一线织成的绵绵雨幕中，沈漾舟撑着伞，走得过于缓慢，出现在了视野中。
　　一动不动，静静站在上次停车的地方，就像等一个没有结局的结局，等着没说会不会来的她。
　　简咛顺着她的视线看过去，看见了对面大楼上的自己，广告中的自己。
　　心莫名其妙出现一种酸涩感，她不再看自己，重新将视线移到沈漾舟身上，静静看着。
　　在只隔了十米的距离中，沈漾舟看了多久的她，她就看了多久的沈漾舟，以从未对视的方式。
　　直到瞧着那人衬衫被雨水浸湿，勾勒出瘦削的背脊。
　　衬衫湿|润的速度很慢，范围却在逐渐扩大。
　　像是撑着伞，却淋了一场大雨，而后涨潮，湿意蔓延到简咛胸口，淹没了昨日碰撞的淤青，麻木了昨日撞出的疼痛。
　　取之而来，是那日沈漾舟含着她时，眼尾滑落的泪水。
　　一场涨潮，烫得她心口发疼。
　　她若是不出现，沈漾舟会等多久？
　　在她还在想答案时，消息已经发了出去，简咛看着沈漾舟挺得笔直的背脊有一瞬的塌陷。
　　潮水涌出了心堤，酸涩感达到了顶峰。
　　在沈漾舟未转身时，简咛将车开了过去，车窗落下几厘米，声音似乎带着无奈的叹息：“上来吧。”
　　沈漾舟垂头，嗯了一声，拉开车门上去。
　　沈漾舟关车门，关门声响起时。
　　仿佛一个开关，失聪感消失，诡异的安静消失，车窗隔绝的雨声越发清晰，啪嗒啪嗒中混杂着沈漾舟的呼吸声。
　　昨晚消失在脑中一直没再出现的声音，也响了起来。
　　在说：庆幸她来了。
　　简咛眼眶无端热了热，只是热了一下，没有红，没有流泪，
　　深呼一口气，缓缓道：“沈漾舟。”
　　沈漾舟僵了下，上车后一直垂着头看着放在膝盖上的双手，耸开静抿着的唇，依旧是简咛熟悉无比的回答，轻轻嗯了一声。
　　可又不是那么熟悉，没了平时的沉稳，没有平时的淡定，怎么会人把嗯字说的如此悲伤且不自信。
　　简咛胸口有些疼，说话也是轻轻的：“真的好听。”
　　“我很喜欢你的名字。”
　　作者有话说：
　　晚安~

72、第 72 章
　　◎还在◎
　　第72章
　　沈漾舟这个名字真的很好听。
　　抛开种种, 简咛是由衷说出这句夸奖的话，至少比她的名字要好听很多。
　　沈漾舟颤了颤眼睫，按着膝盖的手紧了紧，一直看着手背上杂乱紧密的纹理。
　　几息过后, 轻轻回了一句：“谢谢。”
　　太久没说话, 太久没喝水，以至于开口时声音十分沙哑, 正如夏日野草烧起, 烟熏呛人, 让毫无准备围坐在一旁的她们同时难受起来。
　　简咛率先回神，接着道：“有人夸过你的名字好听吗？”
　　沈漾舟摇头。
　　她没抬头, 简咛只能看见她的下颌线分明的侧脸，不知道是不是幻觉，感觉比前几天离开时又瘦了一个度。
　　怎么没有好好吃饭？
　　简咛张了张嘴，又闭上, 喉咙有些哽, 发现自己无法问出这句话，继续而转化为一声无声的叹息。
　　静默又开始在两人间蔓延, 不是尴尬的静默, 也不是狂怒的静默，怎么形容, 这种静默趋向于一种无奈，无奈中带着无力, 像窗外雨。
　　即使不触碰, 她也知道雨落在肌理上的感觉, 看得见, 透不进来, 无法触摸。
　　简咛侧身从后排给她拿了一瓶水，递过去。
　　“谢谢。”
　　沈漾舟先说谢谢，再伸手接拿瓶子。
　　因为没抬头，只用余光看了眼瓶子的大致位置，握着瓶身时，指尖不小心触碰到简咛的手背，一秒钟的怔楞，随及回神，立马又将手收回去。
　　哐当一声闷响，瓶子落下。
　　触碰那瞬间，不是一人收手。
　　两人同时收手。
　　沈漾舟道歉：“抱歉。”
　　简咛没回，默了默，弯腰捡起矿泉水，放在中控台上，对方抬头就能拿到的地方。
　　今天降温下雨，她的手比往常要凉很多，可在刚才触碰那瞬，对方手上凉度像是冬日寒冰，直接让她手颤了颤。
　　她因她手太凉而收回手，对方又是因为什么而收回手？
　　简咛抿了抿唇，打开车内的空调，让温度慢慢升起来。
　　说话依旧轻轻的：“吃饭了吗？”
　　沈漾舟摇头。
　　“怎么不说话？”
　　“没吃。”
　　简咛思忖片刻：“先去吃饭，再送你回家行吗？”
　　闻言，沈漾舟顿了顿，才道了一声好：“麻烦简老师了。”
　　“你……”
　　简咛欲言又止，过于的客气让她心里的酸意又泛了出来，可又想到，这人其实一直很有礼貌，就算是从前，也会在所有小事上表达自己的谢意。
　　简咛忽然反应过来，其实不是对方过于客气，而是她过于在意，是她在别扭。
　　“想吃什么？”简咛问她。
　　沈漾舟：“随便什么都行。”
　　简咛看着她的侧脸：“牛排行吗？”
　　沈漾舟点头：“嗯。”
　　发动车子，简咛安静地开着车，遇见红灯就停下，绿灯了就重新启动车子，直到到了停车场，车子停下的同时，她才开口：“你要一直低着头？”
　　回应她的是沈漾舟肩膀的微颤。
　　简咛静静看着她，十几秒过后，轻叹一口气：“走吧。”
　　“简老师。”
　　简咛要下车时，听见了一声呼喊，将头又转过去，入目是一双眼眶通红的眼睛，像常年幽静的湖水，一夜间被人丢了无数覆满青苔的石块进去，溅起一圈圈波纹。
　　猝不及防的对视，一两秒间，简咛知道了这人为什么一直垂着头，不愿看她。
　　就像昨夜的她，不想对方给她发消息，却又一直守着手机，直到手机自动关机。
　　胸口又开始泛疼，她握着车门把手的手紧了紧，接着转身下车：“走吧，先去吃饭。”
　　还没到饭点，她们是第一座客人，简咛选了角落的位置，快速点了餐。
　　服务员上菜很快，她们吃得很慢。
　　从开始到吃完时，一句话也没说，安静的空气中，冰冷刀叉的碰撞声是唯一的交流。
　　其实简咛不饿，依旧给自己点了一份，只是想给自己找找事情做。
　　切牛排时她在想，若是对方不是沈漾舟，今天她接到她又会是怎样的场景。
　　脑子有些发懵，无法形成具体的画面。
　　她唯一知道的是，如果她们去吃饭，她会定包间，而不是像现在这样随便在大厅找位置坐下。
　　是什么让她敢坦然地坐在大厅？
　　直到店里来了其他客人，来自其他人的说话声响起，才结束了安静。
　　在人声混杂中，沈漾舟才说话：“简老师。”
　　简咛抬眸看她，除了下车时那慌忙的两秒对视，这是她看她正脸的第一眼。
　　确定不是错觉，真的瘦了。
　　简咛暗自深呼一口气：“怎么了？”
　　沈漾舟放下刀叉，眼尾的红还未消散，衬得她眼里的认真极其动人，至少简咛是这样觉得。
　　沈漾舟按着椅子边沿的手隐现出淡淡青经，忍住了又想垂头的冲动：“你想知道什么，都可以问。”
　　声音不大，在吵杂的环境中却格外清晰。
　　听着她清晰的声音，看着她清晰的脸，简咛缄默几息，张嘴问了第一个问题：“为什么要来天凌上班？”
　　不是问为什么要突然和我订婚，为什么要跑来做小情人。
　　沈漾舟眼睫颤动。
　　简咛主动问了，却没给她回答的时间，自问自答一般说道：“我在那里，对吗？”
　　沈漾舟点头。
　　心堤终于塌陷，潮水疯狂涌出，化作一声浅叹，消失在一张一合的唇齿间，简咛轻轻地叹了一口气。
　　为她，也为自己。
　　她的视线落在了沈漾舟脖子上，分别那日在车上给她留下的痕迹已经没有了，白皙干净，看得见浅浅跳动的青经。
　　简咛也在恍惚，她真的亲上去过吗？
　　“沈漾舟。”
　　“怎么了？”
　　“我吻过你的脖子吗？”
　　沈漾舟楞了下：“吻过。”
　　简咛：“痕迹去哪了？”
　　沈漾舟：“咬的太轻，自然消失了。”
　　“谁吻过你的脖子？”
　　“你。”
　　“怎么没看见痕迹？”
　　“消息了。”
　　“为什么会消失？”
　　“咬得太轻。”
　　太轻了，自然消失了，可她的胸口过了那么久，为什么还在疼，简咛有些堵得慌。
　　店里的人越来越多，挨着她们的空位置也逐渐有人坐了上来，不能在此处再待下去了。
　　简咛戴好口罩帽子，扫码买单时对沈漾舟说：“你先去车上。”
　　她虽然待着口罩帽子，可对方的长相也很引人注目，若是一起出去，保不准会她会被人认出来。
　　几分钟后，分别回到车上，简咛输入导航，发动车子：“我送你回去。”
　　沈漾舟看了眼显示屏上的目的地，十分钟后才问道：“你怎么知道地址？”
　　正好红灯，简咛侧头看了她一眼：“胸口真的很疼。”
　　几息后，沈漾舟认真道：“抱歉，我以为那是梦。”
　　所以才问她为什么不勾引她？
　　她在沈漾舟梦中是这幅德行？
　　简咛有些困惑，可又提不起兴致问这些，嗯了一声。
　　四十分钟后，将人送到小区门口，停了车，侧头正要说话，张了张嘴，又闭上。
　　沈漾舟睡着了，长睫乖巧地合着，脸颊上染了微微红润。
　　她睡着是真，但在车子停下那一秒醒来也是真，合着的眼睫轻轻颤了颤，正要睁开眼时，她听见简咛说。
　　“既然睡着了，就在睡会儿，不用马上醒来。”
　　沈漾舟没再动，按照简咛所说，一直闭着眼睛。
　　她不知道简咛是否知道她已经醒了，或许知道，眼皮下动着的眼球能立马暴露她。
　　可简咛没说话，她也就没醒来。
　　时间一分一秒过去，简咛在做什么。
　　也在休息吗？
　　或者是在玩手机，脖子酸痛，抬头扭动时，是否会顺带看她一眼。
　　长时间坐在椅子上没动，腿部有些麻，可车内太过于安静，仿佛时间在这刻按下了暂停，让她不愿睁开眼睛打破的暂停。
　　“我们先静一静好吗？”
　　在她以为暂停要到永远时，简咛又一次开口，沈漾舟一怔，缓缓睁眼，侧头看着她，点头应好。
　　“我先回去了。”
　　声音中有不舍，有担忧，有内疚。
　　“你别这样，”简咛叹息着，抬手拢了拢她微乱的鬓发，又轻轻柔柔拍了拍她脑袋，“我需要时间。”
　　沈漾舟下车往前走，等身后车子压着马路的声音消失后，才回头，抬眸看着灰蒙蒙的天际。
　　雨已经停了，乌云还在，不知道会不会来第二场。
　　衬衫早已被车内的空调烘干，沈漾舟看着空落落的手，她的伞丢了。
　　回家后洗澡换衣服，出来时手机铃声响起。
　　沈老爷子打来的电话。
　　似乎早已猜到老爷子会给她打电话过来，沈漾舟语气平静，只是恭敬道：“爷爷。”
　　老爷子嗯了一声：“回来了？”
　　沈漾舟：“回来了。”
　　老爷子：“要睡一觉吗？”
　　沈漾舟：“不用了，在飞机上睡过了。”
　　“管家的车在门口，”老爷子看着窗外的乌云，“你坐车过来吧。”
　　一小时后。
　　沈漾舟到达北江南湾的老宅子。
　　老爷子和蔼地朝着她笑了笑：“过来坐。”
　　沈漾舟坐过去，叫了一声爷爷。
　　老爷子：“合作还顺利吗？”
　　沈漾舟点头：“已经办好了。”
　　“办好了，”老爷子重复一句，“我相信你能办好，可别人能相信吗？”
　　沈漾舟一一怔。
　　老爷子没拐弯抹角：“姓简的那孩子我见了一面，挺不错的，可不错的人有那么多，你能告诉我，为什么是她吗？”
　　沈漾舟默了默：“只能是她。”
　　老爷子沉默良久，叹了口气，起身往书房手。
　　很熟练一般，沈漾舟跟在他身后。
　　书房的藏书很多，大多数沈漾舟都看过，老爷子坐到书桌前的位置，在沈漾舟要坐在他对面的位置时，缓缓出声道：“等等，椅子硬凉，让管家给你拿垫子进来。”
　　垫子铺在椅子上，沈漾舟这才坐了上去，主动伸出左手。
　　老爷子从书柜中拿出戒尺，一下下落在她掌心。
　　戒尺用了很多年了，看起来比较老旧，可落在手上的力道依旧不减。
　　沈漾舟眉头微微颤了颤，不过还好，对这个感觉很熟悉。
　　十下过后，老爷子停下：“知道为什么要罚你吗？”
　　“罚你不负责，对整个公司，对所有员工不负责！”
　　“作为管理者，突然推迟会议，你知道沈氏上上下下，所有参与这个项目的员工付出了多少努力吗？整整几个月，就差最后一步，项目若是不成，对你小沈总而言可能只是损失一笔钱，一笔可有可无的钱财，你有没有想过他们？在什么位置就得背负什么样的责任，你在想什么？”
　　老爷子顿了顿，端起茶喝了一口，手上力道不减，再打了十下。
　　沈漾舟白皙的掌心已经通红，微微肿起来。
　　老爷子再到：“这十下是罚你对自己不负责。”
　　“昨天国外多大的雨，你想飞回来，你若是自己能开飞机，是不是要自己飞回来？你也不怕撞到鸟！”
　　沈漾舟紧抿着唇，老爷子直直看着她：“爱人得先爱己，窝囊废最让人瞧不起，你看看你最近像什么。”
　　“说话。”
　　沈漾舟张嘴：“最近心脏跳动的感觉像活着。”
　　老爷子深呼一口气：“你!”
　　作势又要打，侧头瞥了管家一眼。
　　管家得了信号，赶紧上前劝道：“老爷您就别气了，小沈总是年轻人，年轻人有冲劲儿，容易冲动，再大些就沉稳了，再者，小沈总您还不放心吗，她有分寸，合作的事情不是处理得好好的吗。”
　　一边说着一边拿走了老爷子手中的戒尺。
　　老爷子闭了闭眼，道：“没了下次了。”
　　沈漾舟：“下次不会了。”
　　意思是还有下次，老爷子赶紧挥了挥手让沈漾舟出去。
　　沈漾舟起身鞠躬：“爷爷好好休息，我先走了。”
　　在她快要出书房门时，老爷子道：“今晚就在老宅子休息，吃晚饭时我让人去房间叫你。”
　　沈漾舟应了声好，轻轻关上书房门。
　　老爷子叹了口气，对管家说：“赶紧让医生过来给她做个全身检查。”
　　上次沈漾舟去医院被沈旭砸了脑袋的事情，赵医生通知过他，当时做了检查，没什么大碍，可万一有后遗症呢。
　　管家宽慰道：“医生说没什么了。“
　　“没事，你看她的样子像没事吗，”老爷子再喝几口温水，“脑子像被驴踢了一样。”
　　“你明天去庙里找个高僧给她求张符，别被什么妖精附身了。”
　　老宅子这边配套了完整的医疗设备，沈漾舟做了检查，手也涂了药，今天下雨，腿也开始疼起来，吃了一颗止疼药后，沉沉地睡了过去。
　　她太困了，躺在床上没过一分钟，就睡着了。
　　没梦见简咛，梦见了她自己，坐在简咛车上不敢说话，一直低垂着头的自己。
　　她只敢对简咛说，你想知道什么，我都能讲解你听。
　　但她不敢主动将这些年的事情说给简咛听，太多也太乱，不知从何说起。
　　再者，若是说了，简咛要么觉得她是疯子，要么感动大于喜欢，仿佛那份喜欢是她求来，简咛将其悲悯于她，像是施舍。
　　可是，简咛给的施舍，她也想要。
　　但这对简咛不公平，简咛对她的喜欢应该是开始于两人正式在酒吧见面的那一晚，而不是从前那些年，她藏在角落，暗暗滋长喜欢的那段日子。
　　简咛并没有参与其中。
　　不该这样，也不能这样。
　　她不希望简咛为那段日子有任何遗憾与负担，毕竟她从未觉得自己委屈，喜欢本就是一件很幸福的事情，喜欢上简咛，何其有幸。
　　*
　　简咛回到家后，楚盛艺看着她双手空着，问道：“东西呢？”
　　简咛：“什么东西？“
　　楚盛艺：“酱油。”
　　简咛想起来了：“忘了买了。”
　　楚盛艺：“你出去了大半天，接三万去了？”
　　简咛点头：“我有点累，先去休息了。”
　　躺回床上又睡不着，直直看着天花板发呆，想去想沈漾舟，但是又不敢想，于是又爬了起来，开始收拾东西。
　　明天要搬去新家，早点收拾也行。
　　次日一早，楚盛艺帮忙搬家，倒也没有花费很多时间。
　　临走前，楚盛艺抱着小夹子流出了两滴眼泪，一路上都在亲小夹子。
　　小夹子不耐烦地叫了好几声。
　　楚盛艺大为感动：“你也舍不得姨姨吗，我懂，你不会说话，一定是这个意思。”
　　简咛：“我不是搬去太空，离你就几十分钟的路程。”
　　楚盛艺扯纸巾抹眼泪：“一时伤感不行吗？”
　　简咛：“行。”
　　把东西摆放好后，楚盛艺累得坐在沙发上休息，看了看简咛新家的装潢：“还是有点空，我明天给送个柜子过来。”
　　简咛笑了笑：“谢谢了，不过我明天不在家，有通告。”
　　“你把密码告诉我，我自己进来，”楚盛艺又改口，“还是算了，你也不是单身了，等你回来，我再送过来。”
　　“三万今天怎么没来帮忙？”
　　简咛楞了楞，楚盛艺想到三万是天凌的管理层，又说道：“她平时是不是很忙？”
　　简咛点头。
　　看了看窗外，微风吹起枯叶飘零。
　　沈漾舟现在在看什么？
　　夜里。
　　简咛躺在新床上，拿着剧本认真看着，中途需要查点资料，于是拿起了手机。
　　亮屏那瞬，下意识点进了微信聊天界面，静静看着沈漾舟的头像，几分钟后轻轻叹了口气，又去了出去，把手机息屏丢在一旁。
　　视线重新放到剧本上，才发生自己忘了查资料，嘴里念着：我要查资料我要查资料。
　　这才重新拿起手机，查了资料。
　　翌日去了邻省拍广告，一整天都在忙，可在为数不多的中场休息时，她坐在凳子上补妆会想起沈漾舟，想那人越发瘦削的脸。
　　接过水杯喝水时，会想起那人触碰自己时，指尖的冰凉。
　　有人叫她简老师时，她也会慌神，那人也喜欢叫她简老师，总是用着无奈的语气叫她简老师。
　　她不想想她，可她总是在闲暇时间想起她。
　　到机场接沈漾舟的场景，像慢镜头一般，一遍遍在她脑中播放着，可那人总是沉默垂头，并没有主动解释什么。
　　沈漾舟的一举一动像是做错事情的孩子，但又需要大人主动问话，问一句说一句自己错在哪。
　　简咛不太明白，她为何那样，那么大佬的一个女人，为何那样。
　　直到很久以后，简咛才彻底明白，那日车里的沈漾舟为何不敢看她，甚至不敢解释，而最为表面上是受委屈的她，却要主动开口问话安抚。
　　只是因为当时的她处于宣判者的位置，她的喜欢没有沈漾舟的深，她也从未想过沈漾舟会如此喜欢她。
　　爱得比较深的那人，总是会多一份小心，生怕自己一点点不如她意的举动或者言语，就被宣判出局。
　　而这时的简咛太过矛盾，又是十分钟的休息时间，瞧了眼外边的太阳，也会回想起那种羞｜耻的烧灼感，她得撑伞才敢走到阳光下。
　　她需要时间，或许一天，或许一个月，才能忘掉甚至释怀那种对自己恶心无比的感觉。
　　晚上，她从外省回到家中，接到了楚盛艺的电话。
　　楚盛艺说：“我好像在小区门口看见了三万，不过走过去，人又不见了。”
　　简咛楞了下：“应该看错了。”
　　她也不知道她看错没，不过她希望是楚盛艺看错了。
　　她不希望沈漾舟等在小区门口，她看过她等待的样子，让人看得心疼。
　　直到第二天晚上，她又接到了楚盛艺的电话：“离谱，我好像又看见了三万的身影了，我是不是有病啊！”
　　“你没有病。”简咛侧头看了眼窗外的月牙弯弯，比太阳柔和了许多，不刺眼，能直视，又有黑夜的掩藏，撑着伞走出去反而像异类。
　　病的是她们，名为思念，她在慌神。
　　“她还在吗？”
　　作者有话说：
　　晚安~

73、第 73 章
　　◎唧唧◎
　　第73章
　　“不知道在不在, ”楚盛艺已经站在家门口了，正要输密码进去，“我走回去看看？”
　　简咛：“不用了。”
　　楚盛艺开门进屋，瘫在沙发上：“你直接打电话问她不就行了, 我回去看什么看, 不过她这两天来这边做什么，你也没住我这里了啊。”
　　“你不会搬家没给她说吧。”楚盛艺又是随口一句话, 从一旁捞了只玩具熊抱在怀中, 冷冰冰的, 还是小夹子抱着舒服些。
　　简咛指腹摩挲着手机边沿，轻轻嗯了一声：“没给她说。”
　　楚盛艺睁大眼, 长长啊了一声，震惊道：“这是什么玩法？”
　　现在的小情侣谈恋爱都是这样的吗？只谈情说爱，不说其他。
　　简咛：“没玩。”
　　楚盛艺不解：“那你们这是？”
　　简咛在想要不要现在和楚盛艺说这件事，思忖片刻, 还是作罢, 她尚且理不清自己的思绪，处于混乱中的她也无法将自己的想法清晰地叙述出来。
　　“别担心, 你现在才下班吗？”
　　“下班有一会儿了, 研究所搞了一次聚餐，吃饭花了些时间, 所以现在才到家。”
　　“你们还会搞聚餐？”
　　“什么叫我们还会搞聚餐啊！”
　　简咛解释：“我的意思是你们居然有时间搞聚餐，没有别的意思。”
　　楚盛艺哼了一声：“这还差不多, 上次不是给你说了实验出结果了嘛, 下一个研究项目还没启动, 最近比较闲。”
　　简咛哦了一声, 已经不着痕迹转移了话题, 楚盛艺又问了问小夹子有没有想她之类的话题，几分钟后挂断了电话。
　　简咛看着躺在腿边的小夹子，抚着它的毛发。
　　小夹子蹭了蹭她。
　　简咛缓缓问道：“要去看看吗？”
　　小夹子喵了一声。
　　要的意思。
　　到底是小夹子要，还是她想要，简咛没给自己时间细细思考，起身换好衣服，开车出门。
　　晚上九点，路上已经不堵了，原本四十几分钟的路程，简咛开了半个小时就到了。
　　不过她没将车停在楚盛艺的小区门口，停在附近，带着口罩帽子走了过去。
　　月影微微晃动，凉风吹拂，不知道那人走了没，简咛踩着自己的影子走过去，停在小区门口对面的树下。
　　和漆黑的夜色悄然融合。
　　认真看了看，没人，应该是走了吧，简咛靠着树站了会儿，瞧着月牙弯弯，轻轻叹了口气。
　　转身正要离开，目光忽然锁定一道人影，同样是在树下，小区门口的树下，沈漾舟就站在那里，安安静静一动不动。
　　手背被蚊子咬了一口，又痒又疼，简咛才没到多久，就吸引了蚊子。
　　沈漾舟静静站在那里不会被蚊子咬吗？
　　等在这里，最开心的不是她们，而是可以饱餐一顿的蚊子。
　　简咛颤了颤眼睫，深呼一口气后才摸出手机，点开和沈漾舟的聊天界面，手紧着又松开，再紧着，将近过了一分钟才发了一条消息：【在做什么？】
　　若是此时抬头，她能模糊地看见沈漾舟摸出手机时的第一反应，可简咛没敢抬头，一直垂着眸看着聊天界面。
　　她怕她只要一抬头就会走过去。
　　她在等沈漾舟的回复，在想沈漾舟会回什么。
　　若是回她在小区门口等着，那她该做何反应？
　　简咛心跳一下子提了起来，在心里那道声音出现前，脑中已经浮现出几个字。
　　——依旧会走过去。
　　直到沈漾舟给她发来了消息。
　　沈漾舟：【在忙】
　　随着手机的响动，简咛顿了顿，收回已经跨出去半步的脚，不断跳动的心稍微回归到正轨，可打字时指尖的微微颤动还是将她出卖。
　　【不好意思，发错人了，我是要楚盛艺在做什么，你们头像很像】
　　沈漾舟：【没关系】
　　简咛深呼一口气，将手机息屏。
　　清晰地明白，沈漾舟不希望她知道她在这里，她也不希望沈漾舟知道她来了。
　　她需要静一静，她也知道她需要静一静。即使见面了，也会像在车中那样，不是吗？
　　一种介无奈和无力之间的静默。
　　简咛靠着树静了会儿，两分钟后转身去了隔壁小区大门外。
　　她之前和楚盛艺在这里逛过，运气好能遇见闲来无事卖糖葫芦的居民。
　　看见卖糖葫芦的人时，简咛觉得运气还行。
　　过去买了一串，握着糖葫芦想，她该怎么送过去。
　　正好有小孩从对面跑归来买糖葫芦，简咛笑着问道：“小朋友，你是对面小区的吗？”
　　小朋友点头。
　　简咛说：“你帮我一个忙行吗，把这串糖葫芦送给对面树下的姐姐，不要说是我送的，我请你吃糖葫芦。”
　　小朋友眼睛亮了下，应了一声好。
　　怕送错人，又问道：“你给我看看照片。”
　　简咛点头，先付钱给小朋友买了一串糖葫芦，再点开相册，正要找沈漾舟的照片时，忽然意识到她根本没有那人的照片。
　　相册中几千张照片，没有一张是沈漾舟。
　　简咛怔楞。
　　小朋友咬着糖葫芦问道：“姐姐你怎么了？”
　　“没事，”简咛回神，思忖片刻，点开监控小夹子的APP，找到了之前沈漾舟做她小情人时，监控录制下来的记录，截了一张图。
　　沈漾舟坐在沙发上抱着猫。
　　画面没有很清晰，简咛却能清晰地看见她嘴角浅浅的笑容。
　　想到什么笑得那么开心？
　　指腹落在画面上，轻轻点了点沈漾舟的嘴角。
　　小朋友哇了一声：“好可爱啊。”
　　简咛浅笑：“我也觉得很可爱。”
　　小朋友：“这只猫猫是什么品种，太可爱了。”
　　“你是在说猫猫可爱？”简咛楞了下，侧头看着小朋友，“你没觉得抱着猫的姐姐更可爱吗？”
　　小朋友摇头：“猫猫可爱。”
　　简咛抿唇：“抱猫的姐姐更可爱。”
　　“猫可爱。”
　　“姐姐可爱。”
　　“猫。”小朋友啃着糖葫芦，态度十分坚决。
　　简咛深呼一口气，那句‘你把糖葫芦还给我’卡在喉咙，忍了好几秒，转而道：“说姐姐更可爱，我再给你买一串糖葫芦。”
　　小朋友眼珠子转了转：“成交。”
　　接过简咛递给她的糖葫芦，开心地看着手机中沈漾舟的脸说道：“这个姐姐也太可爱了。”
　　简咛展唇一笑。
　　“她是你女朋友吗？”小朋友问道。
　　简咛楞了一秒：“小小年纪知道什么是女朋友吗？”
　　小朋友点头：“知道，就是要哄着，悄悄给她买糖果吃。”
　　悄悄给她买糖果，简咛没回，只是笑了一声，带着小朋友一起回到树下，朝着沈漾舟的方向看了一眼。
　　眉头轻轻皱了下，没人。
　　视线放宽，把小区门口的树都看了一遍，没看见沈漾舟的身影。
　　小朋友问道：“姐姐，你女朋友在哪？”
　　“走了。”简咛颤了颤眼睫， “她回家了。”
　　小朋友举起手中的糖葫芦：“这个怎么办？”
　　简咛轻叹一口气：“给你吧，你也早点回家。”
　　话音落下后，转身离开，回去的路上车子更少，很快就到了家，洗漱好后躺在床上，翻看和沈漾舟的聊天界面，盯着那几句话看了看，具体在想什么不得而知。
　　次日一早，阿周开车送她去和经纪人会和，然后去了张熙庆导演的试镜现场。
　　经纪人瞧着她一直没说话，道：“你也别太紧张，若是没选上，就挑其他剧来演，好本子又不止这一部。”
　　简咛嗯了一声，她不是紧张，只是昨晚没睡好。
　　轮到她时，深呼一口气，推门进去，半小时后才出来。
　　试镜的人很多，结果得过几天才知道。
　　回去的路上，经纪人问道：“感觉怎么样？”
　　简咛：“感觉不出来，张导没什么反应。”
　　经纪人：“那老头就是那副样子，平时没什么感情变化，他只要不赶人，问题就不大，安心等着。”
　　简咛之前一直以拍电视剧为主，而张导几乎只拍电影，她们从未合作过，不知道张导的风格也正常。
　　经纪人也看过这次张导要拍的剧本，带有一定商业性质的文艺片，既能在保证一定票房，又能冲奖，前来竞争的人自然更加多。
　　如果简咛最后没选上，也不会太过难受，毕竟竞争对手很强。
　　阿周道：“咛咛你看见洛老师进去没，我之前还听说洛老师也接触过这个本子，不过因为档期不合适，才没接。”
　　洛老师是指洛溪雪。
　　简咛摇头：“没看见。”
　　不过她觉得洛溪雪应该不会对这部戏感兴趣，但也说不准。
　　《一半轮廓》是一部偏向于救赎类的校园剧，女主家里重男轻女的问题很严重，若不是她成绩好能拿奖学金，家里人早就不让她读书了，她偏偏喜欢上作为天之骄子的男主，永远只敢看男主的一半轮廓。
　　在高三的最后一个月，男主却突然退了学，所有人都在说男主是出国留学了，其实是家里遭遇了重大变故，债务和败坏的名声压得他不得不离开。
　　直到女主进了大学，他作为校园里的临时工，也敢看女主的一半轮廓。
　　故事不复杂，感情线也不多，剧情主要会落在彼此的家庭线上，以个人的救赎为主。
　　坐在车上时，简咛又想了一遍这个故事，若是这次试镜她过了，就得准备第二场试镜，张导的风格，最少也会试两次。
　　明明是在想剧本，可她又想起了沈漾舟。
　　一半轮廓翻译过来，就是暗恋。
　　暗恋总是让人自卑，让人感觉心疼。
　　简咛没经历过这样的感情，可她知道沈漾舟有一段暗恋的经历。
　　同时脑海中也浮现出沈漾舟对她说‘我能喜欢你吗’的场景。
　　语气，神情全都浮现出来。
　　简咛轻轻叹了一口气，一样让人不好受。
　　入夜。
　　简咛回到家中，思忖片刻给楚盛艺发了消息：【下班回家了吗？】
　　楚盛艺隔了几秒才回的她：【下班了，怎么了？】
　　【没什么】
　　【你要请我吃饭？我今天回我爸这里了，没回我家】
　　简咛：【嗯，你好好陪叔叔】
　　楚盛艺：【？？？】
　　简咛：【没什么，睡了】
　　拉过被子盖住自己的脸。
　　*
　　沈漾舟又开车来到了楚盛艺小区外。
　　连着来了三天。
　　没有计划，也没提前准备，只是想在离简咛近一点的地方，静静待着。
　　有时候她会一直坐在车上，有时也会下车，随便站在一颗树下。
　　沈漾舟在车上坐了会儿，看了看昨天简咛误发给她的消息，眼眸颤了颤。
　　是误发吗？
　　她不得而知。
　　只记得收到消息时的她是欣喜的，欣喜过后立马慌乱，想和简咛见面，也怕和简咛见面，怕自己会像简咛接她那日，一直低垂着头，不敢随意说话。
　　那样的自己太不讨人喜欢，甚至可能会让简咛觉得厌烦，至少她讨厌那样的自己。
　　简咛说让她给她一些时间静静，等静下来再谈其他。
　　其实这段时间也是让自己静静。
　　在简咛那里，她有太多的冲动，也要太多的克制，冲动和克制碰撞出一个矛盾的她，既怕对方什么也都不问，也怕对方什么都问，问期那段隐晦且不讨人喜欢的暗恋时光。
　　车内有些闷，深呼一口气，沈漾舟下车，站在了昨天那颗树下，静静吹着风。
　　“姐姐。”
　　身后传来一道呼唤，沈漾舟转头，和一个小朋友对视着。
　　小朋友细细看了她一眼，似乎在便辨别什么，而后从包里摸出五块钱递给沈漾舟：“你拿去买糖葫芦吃。”
　　沈漾舟：？？？
　　“给我买糖葫芦？”
　　小朋友嗯了一声：“昨天有个怪姐姐，让我给你送糖葫芦过来，你没在，我就把糖葫芦吃了，不过我已经收了怪姐姐两串糖葫芦了，不能不办事，五块钱你拿好，不要弄丟了。”
　　沈漾舟接过五块钱，抿了抿唇，问道：“昨天简…那位姐姐…也在这里？”
　　小朋友点头。
　　沈漾舟怔楞片刻，想起昨晚那条消息，同时纠正小朋友：“她不是怪姐姐。”
　　小朋友：“她是怪姐姐。”
　　“不怪。”
　　“怪。”
　　沈漾舟皱眉：“为什么要说她怪？”
　　小朋友说：“她一直让我说你可爱。”
　　沈漾舟笑了下：“她不是怪姐姐，她也是可爱的姐姐。”
　　小朋友：……
　　看来眼前这个姐姐也很怪。
　　“你要吃糖葫芦吗？”沈漾舟问小朋友，“我带你去买。”
　　总不可能真的拿小孩子五块钱，她是商人，不是没良心的商人。
　　小朋友摇头：“昨天已经吃了三串了，牙要疼，妈妈要骂我。”
　　沈漾舟忖度几秒：“站着等我一会儿。”
　　一分钟后，沈漾舟走了过来，递给小朋友一只牙膏：“这个给你。”
　　小朋友小小的眼睛大大的困惑：？？？
　　“姐姐，你和你女朋友真配。”
　　沈漾舟：“女朋友？”
　　小朋友：“你们不要把我当做小孩子，我知道女朋友是什么意识，我还知道你们在冷战闹别扭！爸爸妈妈吵架就是这样的。”
　　“我要回家了，大人真奇怪。”
　　沈漾舟叫着她：“你为什么说我是她女朋友？”
　　小朋友一边跑一边吼道：“那个姐姐说的呀，买糖葫芦哄女朋友。”
　　清脆童趣的声音逐渐消失远去。
　　却在沈漾舟心中越来越响，看着手中那五块钱，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　月光落入树叶的间隙，她抬头看了看，又落日她眼中，不仅是月光，眼中映出星星的形状。
　　她想她了，此时的阿咛，又在想什么？
　　到家时，洛溪雪正好来串门：“你这几天晚上怎么总是出门？”
　　沈漾舟：“看星星。”
　　洛溪雪：？？？
　　侧头看了眼窗户外面星星，家里看不见？
　　洛溪雪把提来的东西放在桌上：“安姨带回来的好酒，她让我给你带一瓶过来。”
　　沈漾舟：“你知道的，我喝不了酒。”
　　洛溪雪：“你喝不了，你的咛咛能喝啊，你给她喝。”
　　沈漾舟默了默，手下：“谢谢。”
　　“不用，”洛溪雪又道，“要不现在打电话叫她来？”
　　“不用了。”沈漾舟摇头，“我和她都需要静一静，过段时间再给她。”
　　都需要静一静？
　　洛溪雪问道：“你们怎么了？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“她知道我是沈漾舟了。”
　　妈呀！
　　洛溪雪噔的一下站起来，沈漾舟若是不提，她都忘了简咛还不知道这事，来回走了几步，担忧道。
　　“简咛是不是很生气？你道歉没有，道歉好像也不管用，不过你也不是故意的，但这事简咛确实应该生气。”
　　洛溪雪挠了挠头，一个脑袋两个大，换做是她，她可能要把沈漾舟活剥了。
　　“简咛怎么说？”
　　沈漾舟：“她说她想静静。”
　　洛溪雪：“你就让她静下去？”
　　沈漾舟嗯了一声：“她现在不是很想让我见到她。”
　　“她给你说的？”
　　“没有，我猜的。”
　　“准吗？”
　　“应该准，”沈漾舟看着洛溪雪，“你觉得准吗？”
　　“我也不知道。”洛溪雪想了想，也跟着苦恼。
　　沈漾舟：“你别愁。”
　　“我没愁。”洛溪雪确实有点愁，打开自己提过来的葡萄酒，倒了一杯喝了起来。
　　沈漾舟：“不是给我的吗？”
　　“我家里还有，明天给你拿新的，”洛溪雪一边喝着，一边回顾这些年来她演过的所有剧情，良久后才道，“我觉得简咛不是不想见你，而是会觉得生气、别扭、难堪，甚至是羞耻，这种情况下，你得帮她打破这些感觉才行。”
　　沈漾舟认真问道：“怎么打破？”
　　洛溪雪再喝一口酒：“不知道。”
　　酒的后劲儿上来了，下一秒直接倒在了沙发上，睡着了。
　　沈漾舟给她家阿姨打了电话，几分钟后，洛溪雪被接了回去，她静静坐在客厅想着洛溪雪说的话。
　　怎么打破？
　　沈漾舟也苦恼起来，叹了口气，给自己倒了杯酒，轻抿了一口。
　　反正也在家，醉了也没什么，既能解愁，又能好好睡一觉。
　　*
　　十分钟后，简咛收到了来自沈漾舟的电话。
　　第一通她没接，静静等手机安静下来，紧接着，第二通响起。
　　随着铃声的响动，简咛的心也跟着紧张起来，深呼一口气，尽量保持着语气的冷静，轻轻道：“喂。”
　　沈漾舟没回话。
　　简咛看了眼备注，又喂了一声。
　　沈漾舟呜了一声。
　　简咛：？？？
　　“你怎么了？”
　　“我掉进洗衣机了，”沈漾舟哽咽着说话，“洗衣机要转转，我骑着糖葫芦转飞了，怕。”
　　简咛楞了一秒，随及反应过来：“你喝酒了？”
　　沈漾舟抽泣着：“什么是酒？”
　　简咛太阳穴在跳：“还记得我是谁？”
　　沈漾舟唧唧歪歪。
　　“你是谁，我…我要女朋友…”
　　作者有话说：
　　晚安~

74、第 74 章
　　◎开花◎
　　第74章
　　——你是谁, 我要女朋友。
　　简咛磨了磨后牙槽，第一反应是，喝醉了就不记得她的声音了？还是说她有几个女朋友？
　　下意识问到：“你有几个女朋友？”
　　沈漾舟：“零。”
　　零个，也就是没有的意思。
　　简咛握着手机, 盯着膝盖上的剧本楞了楞, 虽然她们互相述说过喜欢，但那会儿时间太匆匆, 她们并没有明确地确定关系, 也只能称为准女朋友。
　　分辨不出她的声音, 却记得没有女朋友。
　　醉得很清楚。
　　简咛轻叹一口气。
　　“女朋友是咛，阿咛。”
　　沈漾舟忽然出声, 软软的声音透过电流传到她耳边。
　　简咛怔楞，反应过来，对方说的不是那个零，而是她这个咛。
　　心口热了一下, 她可没答应。
　　沈漾舟声音有些迷迷糊糊, 带着微微难受，哽咽一声：“阿咛生我的气了。”
　　简咛默了一秒：“她没有生你的气。”
　　沈漾舟摇头：“我惹阿咛生气了, 让她不开心了, 让她难受了。”
　　“我不乖，阿咛不喜欢我了。”
　　声音越来越小, 越来越难过。
　　简咛说不上心口那处是什么感觉，不仅仅是热, 而是闷热, 仿佛浸出一层层薄汗覆盖其上, 像一场水乡的雨散漫在贴着窗花的窗户上, 慢慢的滑落, 还干涸，下一场雨又来临，弄湿了整个窗台。
　　简咛有些难受，也小声地说话：“她没有不喜欢你。”
　　静静的，慢慢的，感受着着空气的流动。
　　回应她的不是沈漾舟那声熟悉的嗯，只听见哐当一声，下一秒电话被挂断了。
　　简咛看着回到主界面的屏幕，静了几秒，又打了过去，机械的女声通知她，电话已关机。
　　又想起方才的哐当声，难不成真的掉进垃圾桶了？
　　垃圾桶还是洗衣机，简咛有些记不清了。
　　她见过那人醉酒的样子，若是不和她说话，不会发现她醉了。
　　说话时眼神会迷离，会哭会耍无赖，和平时正经到不行的沈总完全不一样，可第二天却又什么都不记得了。
　　总而言之，那人若是醉酒了，真的可能掉进垃圾桶。
　　简起找到洛溪雪的微信，她和沈漾舟共同熟识的人也只有洛溪雪，发了一条消息过去：【洛老师你现在忙吗？】
　　等了一会儿没人回，思忖片刻，给洛溪雪打了语音电话，直到铃声结束，没人接。
　　简咛起身看了眼小夹子，直到走到玄关处换鞋时，还在想自己要去吗？
　　和前几日去接沈漾舟的感受不同，当时她并没有明确自己到底要不要去，可依旧去了，看见那人隔着雨幕看着大屏幕上的她时，她依旧不知道她去接她是不是一个好的决定，可是她在庆幸她去了。
　　雨中等人和坐在垃圾桶中等人，哪个更让人难受？
　　简咛给自己找了去的理由，她想去看看。
　　反正沈漾舟第二天醒来也不会记得醉酒时发生了什么，简咛只是去看看，把她从垃圾桶拉出来，然后离开，不就留。
　　说服好自己时，她已经到了沈漾舟的小区门口，别墅区，车子得经过保安亭才能进去。
　　但她不是这里的业主，上次是洛溪雪打电话给保安才放的行，这次她认识的两个人都不接她的电话，该怎么进去。
　　没有别的办法，简咛慢慢将车开过去，正想开口试试能不能进去时，栏杆抬起，保安给她放行了。
　　简咛：？？？
　　把她认成业主了？
　　没多犹豫，赶紧开车进去，生怕被赶出去。
　　在沈漾舟院子外面停了车，目光一凝，瞧着抱着膝盖坐在门口的沈漾舟。
　　简咛快步走过一排排昏黄的路灯，停在沈漾舟跟前。
　　除了在床上故意刁难她时，沈漾舟的动作会比较慢，其余时候做事都是很快，可这会儿却像树懒一样慢慢抬头，亮亮的目光落在她脸上。
　　简咛蹲下，和她直视着。
　　一口酒醉，量实在太少，她根本闻不出酒气，这人喝酒又不上脸，面色也正常，光看外表，就和没事人一样。
　　简咛声音缓缓：“我是谁？”
　　沈漾舟歪头：“阿咛。”
　　简咛笑了一声：“坐在这里干什么？”
　　沈漾舟指了指天空：“数星星。”
　　“数得清楚吗？”
　　“数不清，”沈漾舟撇嘴，“我不聪明。”
　　简咛想揉她的头：“要我帮忙吗？”
　　沈漾舟点头：“你会数吗？”
　　“这有什么难，”蹲着有些累人，简咛起身和她并肩坐着，夜风悠凉，肩膀隔着衣服轻轻碰撞，徒然生出一股暖意，连带着声音也柔和了许多，“要怎么数？”
　　语气想哄小朋友一般，不过醉酒的沈漾舟和小朋友也差不多。
　　“一颗一颗数，你数一颗，我数一颗。”
　　“数到第几颗了？”
　　沈漾舟迷迷糊糊，指着头顶最亮的那颗：“509了。”
　　509？
　　市里哪里看见那么多星星？简咛抬头看了看，视野范围内的星星不会超过一百颗，但还是接着509数下去：“510。”
　　沈漾舟笑了下：“511。”
　　……
　　“519。”
　　简咛：“520。”
　　沈漾舟：“数完了，阿咛520诶。”
　　简咛楞落下，侧头看了她一眼，这人不会是在套路自己吧。
　　静了片刻，悠悠道：“你和别人一起数星星，你女朋友不会生气吗？”
　　沈漾舟转了转眼珠：“是哦，女朋友会生气。”
　　简咛磨牙，到底谁答应做她女朋友了，她可没有。
　　沈漾舟瞧着她的模样：“你在生气吗？”
　　仗着她明天也记不得，简咛直言：“嗯，生气。”
　　“这样，”沈漾舟歪头，“你是我女朋友？”
　　简咛一愣：？？？！！！
　　“你到底喝酒没？”
　　沈漾舟摇头：“不知道。”
　　一边说着，一边将脸凑过去，眼睛看着简咛的唇：“你要尝尝吗？”
　　隔得太近，几乎是贴着简咛的脸说话，呼出的气息带着丝丝酒香散在鼻息间，简咛瞧着她的微微张开的薄唇，喉咙滚了滚。
　　深呼一口气：“不准离我那么近。”
　　沈漾舟眨眨眼，哦了一声，接着问：“你要尝尝吗？”
　　简咛：……
　　人也看了，对方既然没掉进垃圾桶里面，不安的心也落了下来，按照她所知道的流程，沈漾舟再糊涂一会儿，就会进入深睡模式。
　　不用再待下去，把人带进去，她也要走了。
　　“要进屋了吗？”
　　“不要。”
　　“你不冷吗？”
　　“不冷。”
　　“我有点冷。”
　　沈漾舟颤了颤，主动牵起简咛的手，捧着：“这样就暖和了。”
　　简咛：……
　　该不该说，这人的手比她凉多了。
　　“身上也冷，”瞧着作势要过来抱她的沈漾舟，简咛赶紧道，“不准抱我。”
　　沈漾舟抿了抿嘴，牵着她进屋。
　　简咛指着她房间的方向：“你现在进去，然后躺在床上把眼睛闭上，再把被子盖好。”
　　沈漾舟眨眨眼，点头。
　　转身往前走了几步，又停下，转头看简咛：“你不去吗？”
　　简咛摇头：“摇头。”
　　“你要去哪？”
　　“回家。”
　　“这里是家。”
　　“你的家。”
　　也不知道沈漾舟听没听懂她的意思，静静地站在原地，不断扑闪的睫毛好似下一瞬就要挂上泪珠，也不说话，只是看着她。
　　让简咛想起了和外婆一起住在小镇上的日子，她坐在门槛上望着日渐黑下去的天，等着不会来的爸爸妈妈。
　　简咛轻轻叹了一口气，走过去牵着这人的手：“我陪你进去。”
　　沈漾舟不动，很小声：“睡着了你就要走了。”
　　简咛一愣，张了张嘴，却无法将不走二字说出口，即使明天对方醒来，什么都不记得。
　　“还没救我。”沈漾舟摇了下她的手，忽然说。
　　简咛回神，不解道：“什么？”
　　沈漾舟：“我掉进洗衣机了。”
　　简咛眨眼：“不是垃圾桶吗？”
　　沈漾舟不开心，幽怨委屈地看了她一眼。
　　“好好好不是垃圾桶，是洗衣机行了吧，”简咛眉眼弯弯，憋着没笑出来，倒是来了兴趣，想看看对方是怎么掉进垃圾桶的，“洗衣机在哪？”
　　沈漾舟哼了一声，紧闭着唇，不说话。
　　简咛挠了挠她右手掌心：“不让我救你了？”
　　沈漾舟想了想，拉着她去了洗衣房。
　　洗衣机的盖子没关，进门就能看见，简咛问：“在那里面？”
　　沈漾舟点头，简咛走过去，好奇地朝着里面看了一眼，伸手拿出一张沈漾舟的照片，嘴角抽了抽。
　　还真是掉进洗衣机了……
　　沈漾舟拿过照片：“谢谢你救我出来。”
　　这人真是……
　　简咛还是没忍住，垫脚摸了摸她的头：“不用谢，下次别掉进去了。”
　　“要谢谢，”沈漾舟认真道，“书上说，滴水之恩当涌泉相报。”
　　简咛给她拢了拢鬓发：“不用涌泉相报，你好好去床上躺着就行了。”
　　沈漾舟颤眼睫：“你想睡我？”
　　简咛：？？？
　　还好她没喝水，不然一定会呛着。
　　沈漾舟补充：“我能以身相许。”
　　简咛：……
　　喝醉的人说话哪有什么逻辑，直接拉着她回房，把沈漾舟推在床上：“不准动，躺好。”
　　沈漾舟点头，像站军姿一样笔直地躺在床上：“你得轻点。”
　　轻点？
　　简咛深呼吸，太阳穴又开始跳起来了，她错了，她不该说这人像小朋友，哪有这样的小朋友，脑子里真是万马奔腾。
　　沈漾舟看着她一直不动，笑：“你是不是不会？”
　　简咛微笑，闭眼，再睁开，咬牙切齿：“我有点想打你。”
　　沈漾舟没有立即回话，静了片刻，伸出左手，把手掌摊开：“可以轻点吗？还在疼。”
　　简咛怔楞，眉头微微蹙起，看着她红肿的掌心：“怎么弄的？”
　　方才一直牵的是右手，她没瞧过这人的左手，现在才发现这人的手成了这样。
　　白皙细嫩的手掌出现一道道红痕，微微浮肿起来，让人看着心颤。
　　沈漾舟坐起来，有些委屈说道：“爷爷打的。”
　　简咛握着她的手背，轻轻给她吹了吹，知道这人口中的爷爷就是那日和自己一起吃饭的沈老爷子：“他为什么要打你？”
　　“因为我下雨天想开飞机，开飞机撞鸟。”
　　简咛听不懂，耐心问道：“那么厉害，你还会开飞机？”
　　“不会开。”
　　“既然不会，为什么想开飞机？”
　　“阿咛生气了，要飞回去见她。”
　　闻言，简咛顿了顿，深呼一口气，几秒后又问道：“爷爷打你的原因只有这些吗？”
　　沈漾舟摇头：“爷爷说我不负责，把会议推迟了。”
　　简咛想起了沈漾舟忽然飞到录制的地方找她那日，心口颤了一下：“为什么一定要推迟？”
　　“想见阿咛。”沈漾舟说话时笑了一下。
　　简咛：“为什么一定要见她？”
　　沈漾舟捏了捏手：“不能说，是秘密。”
　　“我也不能说吗？”简咛看着她。
　　沈漾舟认真想了想，凑到她耳边，轻轻道：“我给你说了，不能告诉任何人。”
　　“好。”
　　“很喜欢阿咛。”
　　“有多喜欢？”
　　“比星星多，数不清。”
　　屋内实在是太安静，沈漾舟小小的声音也太过清晰，一只一句响在她耳边，好似真的在她心田上种下一片星星。
　　瞬间亮了起来。
　　这些话，如果不是她今晚来了，可能她永远也不知道。
　　清醒的沈漾舟不会和她说这些，也不喜和她说这些。
　　简咛眼眶一热，快步去客厅拿出医药箱，回来时手机拿着棉签和药膏，轻轻抹在沈漾舟掌心。
　　沈漾舟眼皮子在打架，快进入醉酒后睡觉的阶段了，强忍着没睡。
　　简咛柔声道：“睡吧。”
　　“不要。”沈漾舟摇头拒绝。
　　简咛：“我不走，睡着了也不走。”
　　沈漾舟这才躺下，伸出一只手勾着简咛的幺指，仿佛握住了，她就不会消失。
　　躺下没到一分钟，沉沉进入了梦乡，拉着她的手慢慢松开。
　　简咛把主灯关了，只留下一盏光线昏暗的壁灯，柔和地撒在这人脸上。
　　坐在床边静静看了一会儿，简咛给她盖被子时发现这人脚腕上也有几道划伤，结了浅浅的疤。
　　胸口那股子湿意又冒了出来，几天不见，把自己弄得伤痕累累。
　　凌晨时分，简咛掩上门，悄悄退出了卧室。
　　天气不是很凉，来之前她在家已经洗漱过了，沙发上正好放着一张薄被，简咛将其掀开，坐在沙发上休息。
　　手里拿着从洗衣机中救起来的照片，简咛认真看着。
　　照片中的沈漾舟看起来是十七八岁的样子，白色短袖配黑色运动裤，坐在椅子上，面容要稚嫩许多，不过表情不怎么耐烦，冷得不行，应该是不情愿拍照。
　　给人的感觉比现在还冷，不过现在多了几分气场，才会让人不敢接近。
　　简咛戳了戳她的脸颊，腹诽道：小小年纪怎么这个样子，不过还是挺可爱的，在她看来很可爱。
　　明明不想拍照，但还是不耐烦地拍了，不是可爱是什么？
　　简咛一直看着照片中的沈漾舟，越看越熟悉，出现一种从前她见过这人的感觉，随及又觉得离谱。
　　简家虽然有点钱，但无论如何也接触不到沈家，她和沈漾舟怎么可能认识。
　　简咛放下照片，起身去卧室盖被子时，细细端详了对方的面容。
　　长得好，皮肤也好，但这张脸，她确实没见过。
　　回到沙发上躺好，很困，但睡不着。
　　和沈漾舟相处的所有细节一幕幕在脑海中闪烁。
　　被突然通知订婚，她立马去退婚，带回被抛弃的小夹子，酒吧重逢，带回家包养，离开，又在新经纪公司遇见……
　　墙壁上那盏灯散发出微弱的光，围着灯芯一圈一圈扩散开来，像是正午的太阳，不留情面地落在炽热的光，那股羞|耻的烧灼感瞬间涌上。
　　简咛胃部紧了紧，恶心感袭来，赶紧移开眼，拉起被子遮住眼睛，眼睛紧紧闭着，平静着呼吸。
　　慢慢的，却在视野的黑暗中发现了星星。
　　醉酒的沈漾舟坐在门口数着星辰，说她的喜欢比星辰还多。
　　什么喜欢样的喜欢会比星辰还多，忽然很想知道，也很想去试一试，这种想法一旦产生，心口的潮水又一次决堤，奔涌而来。
　　简咛颤了颤眼睫，睁开眼睛，缓缓拉下被子，又朝壁灯的方向看了一眼。
　　第一次时躲开，第一次停了几秒，再转过去看着，到第三次时已经不用躲开了。
　　手放在胃部拿出按了按，呕吐感没再涌上来。
　　睡着的前一秒，星星在开花。
　　*
　　翌日清晨。
　　沈漾舟缓缓睁开眼睛，盯着天花板看了一会儿，脑子有些懵。
　　只记得她昨晚喝了一口酒，至于怎么回到卧室，怎么关的灯，完全不记得了。
　　起身坐起来，看着左手楞了楞，淡淡药膏的味道传入鼻息，谁给她涂的药？
　　她不觉得是自己，除了在老宅子那天涂了一次药，这几天她根本没涂，不可能醉酒后去涂药。
　　再者，她喝醉了应该和洛溪雪差不多，倒头就睡，哪有时间去涂药。
　　做饭的阿姨来了？给她涂的药，然后扶她进的卧室？
　　沈漾舟想不明白，去浴室洗漱过后，才出了卧室，去了客厅。
　　厨房有声响，应该是做饭的阿姨来了，今天来得有点早。
　　沈漾舟转身去吧台给自己调制咖啡，决定以后还是不喝酒了，虽然能暂时麻痹大脑睡一个好觉，可起来后依旧得面对现实。
　　而且她不是很喜欢断片的感觉，像是时间脱离了掌控，没安全感。
　　身后转来轻微的脚步声，接着是盘子放在桌子上的声音，闻着味道，沈漾舟皱了皱眉。
　　说道：“阿姨，你的粥是不是糊了？”
　　作者有话说：
　　小简呵呵呵：晚上阿咛，早上阿姨是吧
　　晚安～

75、第 75 章
　　◎抵挡◎
　　第75章
　　沈漾舟会做饭, 手艺很不错，从前特意跟着老宅子的厨师学的。
　　不过沈老爷子也没吃过她做的饭，老爷子舍不得她做饭，除了在简咛那里时她会经常进厨房, 平时自己在家也是阿姨做饭。
　　阿姨的手艺很好, 今天的粥闻着确实有一股糊味，不重, 还能接受。
　　沈漾舟一边抿了一口现调的咖啡, 味道很好, 今天阿姨怎么不说话？
　　端着杯子转身，人已经没在客厅了。
　　沈漾舟：？？？
　　走到桌边垂眸看了眼早餐, 坐下，她对吃的不是很挑剔，给自己盛了一小碗，送到嘴边轻抿一口。
　　今日阳光很好, 斜斜的从窗户那边照进来, 落了一半在餐桌上，碗里的粥也闪着金光。
　　闻着有些糊, 吃起来还好。
　　再抿一口, 手艺确实退不了。
　　“不是说糊了吗，也吃？”
　　熟悉的声音和香味同时出现, 沈漾舟一怔，错愕抬眸看着简咛, 紧接着眼里出现几分欣喜, 张了张嘴：“简老师？”
　　简咛瞥了她一眼, 先把手中的小菜放在桌上, 没理她。
　　给自己盛了一碗, 勺子碰撞瓷碗，哐哐哐响。
　　沈漾舟悄悄掐了下自己的手腕，有痛感，不是幻觉。
　　暂时没想对方为什么会在这里，怯怯开口道：“简老师，粥挺好喝。”
　　简咛还是没理会。
　　沈漾舟：“我爱喝糊粥。”
　　简咛喝粥，语气淡淡：“糊了吗？”
　　“没糊。”沈漾舟反应快。
　　简咛握勺子的手顿住：“没糊？”
　　沈漾舟观察着她的脸色：“有一点点。”
　　简咛放下勺子，看她几秒：“爱喝糊的？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛偏头：“别人做糊的，也爱？”
　　沈漾舟楞了下，该说是还是不是，静了几秒。
　　简咛等着她。
　　沈漾舟抿了抿唇，声音有些小：“别人做的不喜欢。”
　　简咛再瞥了她一眼：“只喜欢我做糊的？”
　　沈漾舟没有犹豫，立马点头。
　　简咛：“还是说只有我能将粥煮糊？”
　　沈漾舟又摇头，赶紧道：“不是只有你一个人能煮糊，很多人也会不小心将粥煮糊，我只喜欢吃你做的。”
　　我只喜欢吃你做的。
　　她在说这句话时，和往常一样，态度虽然坦然，但脸颊微微红了起来。
　　算得上一句暗藏心意的情话。
　　放在昨夜之前，简咛会很满意，毕竟这人多数时候要么不说话，要么说几句话来气她，我喜欢你做的，的的确确能称为情话。
　　可她见过昨晚醉酒的沈漾舟啊，一口酒仿佛是一个开关，说出的话让简咛都无法应对，那时的沈漾舟多会啊。
　　简咛看着她摇头，轻轻叹了一句口。
　　“怎么了？”沈漾舟神情拘谨。
　　简咛抬手摸了摸她的脑袋：“你是喜欢我，不是喜欢我的糊粥。”
　　肉眼可见，沈漾舟的脸更加红了，没想到简咛会戳穿她的心思，几秒后回神，小声解释一句：“粥也喜欢。”
　　简咛挑眉：“也是，我的你都喜欢。”
　　沈漾舟抬头，一脸震惊看着她：！！！
　　见她一动不动，简咛笑着问：“要我喂你？”
　　沈漾舟回神，拨浪鼓摇头：“我自己来。”
　　握住勺子，一口一口盛到嘴里，往日灵光的脑子十分卡顿，想不通简咛对她的态度为什么变成这样了，不是说给彼此一些时间静静吗？
　　开始想问题，就停止了喝粥，不好好吃饭。
　　在她愣神时，简咛主动从她手中拿过勺子：“张嘴。”
　　“还是我来吧。”沈漾舟出声婉拒。
　　“张嘴。”
　　“不用了，我来。”
　　简咛笑着瞥她一眼：“让我张腿的时候，我有拒绝你吗？”
　　顿时间，沈漾舟面色通红，红到不能再红，常年冰凉的掌心也冒出热汗，张了张嘴。
　　简咛确实没拒绝过她，她无法反驳。
　　简咛满意点头，给她喂粥。
　　两分钟后，半碗见底，温声问了一句：“还要半碗吗？”
　　沈漾舟整个人一直处于灵魂出窍的状态，下意识点头，接着清醒过来，又摇头。
　　简咛嘴角上扬，笑了一声。
　　没再理这人，吃得差不多了，收拾碗筷去了厨房，就几个碗，用不着洗碗机，朝着外面喊了一声：“沈漾舟，你进来。”
　　没叫沈总，叫的沈漾舟……
　　沈漾舟灵魂归位，指腹捏着微微发热的掌心，走了进去。
　　简咛把围裙穿好，转身对着她：“帮我系上。”
　　“我来洗吧。”沈漾舟说道。
　　简咛看了一样她还在红肿的手，语气不善：“你确定？”
　　沈漾舟默了下，垂下眼眸，手指灵活地握着围裙带子，乖巧地系上蝴蝶结。
　　“你也给阿姨系围裙吗？”简咛忽然问。
　　沈漾舟知道她在调侃自己，无奈地叫了一声简老师。
　　“叫我做什么？”简咛转身，摸了摸她的侧脸：“出去等我。”
　　沈漾舟认真地看着她：“能在这里等你吗？”
　　简咛笑：“想看着我？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛哦了一声：“不行。”
　　把沈漾舟推出去后，接着把门关紧，洗个碗像搞什么秘密活动一样。
　　几分钟后开门出来，差点撞到守在门口的沈漾舟。
　　简咛看着她：“守着做什么，我不会翻窗户走掉。”
　　沈漾舟：“我不是这个意思。”
　　简咛坐在沙发上，双手环胸：“说说看，你什么意思？”
　　沈漾舟站在她跟前，张了张嘴，又说不出自己是什么意思。
　　“过来，”简咛也没为难她，牵着她坐下，然后起身去拿了医药箱，给她红肿的手上药。
　　落上去的动作很轻很轻，生怕碰疼这人，即使很轻了，还是问道：“疼吗？”
　　沈漾舟笑着摇头，宽慰道：“已经不疼了。”
　　简咛才不信她的胡言乱语，昨晚委委屈屈给她说疼的人是谁，她觉得那是住在沈漾舟内心的灵魂，会哭会闹会喊疼，清醒的沈漾舟总是太过克制。
　　简咛轻轻叹了一口气。
　　沈漾舟重复：“真的不疼了。”
　　简咛心口有点疼，起身把棉签丢进垃圾桶，重新坐在她身边：“脚踝上的伤口是怎么弄的？”
　　沈漾舟默了下，如实说：“接水时杯子落在地上了，碎片划的。”
　　简咛：“我还以为是你爷爷……”
　　“脚踝不是也爷爷打的，”沈老爷子教育她时，只会打她的手，其他地方不会碰一下，尤其是腿，不过简咛是怎么知道爷爷打她了。
　　沈漾舟问道：“简老师怎么知道爷爷打我了。”
　　看吧，酒后断片了。
　　简咛：“你想知道？”
　　“想。”
　　“慢慢想，想想就知道了。”
　　沈漾舟：？？？
　　简咛：“你那么大年纪了，居然还会被打手掌。”
　　那么大年纪？
　　沈漾舟幽怨看了她一眼，简咛哄她：“不大，不大，小得很。”
　　一边说着一边瞥了眼沈漾舟的胸口，纯粹意外一眼。
　　沈漾舟：……
　　什么意思，暗示她小的意思吗？虽然她和大挨不上边，但也说不上小，正常大小。
　　当然，如果和简咛比起来，确实很小。
　　难不成对方在嫌弃她？对她的身材不满意，之前才总是睡她失败？
　　沈漾舟缄默片刻，问答：“你喜欢大的还是小的？”
　　她在问胸，简咛说的是年纪，没有一点点犹豫：“大的。”
　　答案不是很明显吗，沈漾舟岁数比她大，她自然要说喜欢大的。
　　沈漾舟表情淡淡，嗯了一声，脑子里已经在想怎么才能丰胸了。
　　简咛不知道她在想什么，想了想又问道：“上次你头上的伤口也是你爷爷打的吗？”
　　“不是，”沈漾舟觉得她有必要解释一下，沈老爷子只会在比较严重的事情上教育她，但在沈老爷子眼中，重要的事情太少了，因此她被教育的次数也很少，尤其是成年后。
　　沈漾舟知道老爷子这次如此动怒的原因，老爷子是在气她不珍惜自己，没把自己放在第一位上。
　　“爷爷很少教育我，上次头上伤不是爷爷打的。”
　　简咛：“谁打的？”
　　沈漾舟抿唇，有一瞬沉默。
　　简咛拍了拍她手背，体谅道：“不想说也没事。”
　　“能说，”沈漾舟道，“我父亲用其棋盘砸的。”
　　“为什么要砸你？”
　　“他发病了，控住不住自己。”沈漾舟的语气中没有任何怨恨，很坦然地将其说了出来。
　　母亲早逝，父亲发病时会打她，爷爷也会在大事情上教育她……
　　简咛心口有些酸涩，似乎明白了这人为何会养成这种性格。
　　不知其原因时，她会不解，现在大概知其原因，只是心疼。
　　谁不想拥有令人喜欢的性格，但不是谁都有机会长成那样，也不是不希望自己长成那样，可总有一部分人会从小经历着别人无法想象的苦难，过去若是太过痛苦，能长大成人，不害人害己，已经很好了。
　　沈漾舟知道老爷子是个明事理的人，不会对简咛做什么，但还是问了：“前几天爷爷请你去做了什么？”
　　简咛回忆片刻：“没做什么，带我去参观了花园里各色各样的花，看了池塘里的鱼，吃了一顿午饭。”
　　沈漾舟：“没了吗？”
　　“还有，”简咛接着道，“拿了一张支票给我。”
　　沈漾舟皱眉：“让你离我远一点？”
　　简咛：“让我离你近一点。”
　　“爷爷怎么能……什么？”沈漾舟震惊地看着简咛。
　　简咛哈哈笑了一声：“开个玩笑，没给我支票，真的只是吃饭、看花、看鱼，不过看鱼的时候给我讲了一些你小时候的事情，说你啊，小时候喂鱼缸的鱼时，怕鱼饿着了，一直给鱼喂食，然后鱼撑死了。”
　　沈漾舟一愣：“我不记得了。”
　　简咛笑：“没事，我帮你记得就行了。”
　　沈漾舟：“你什么时候来的？怎么进来的？”
　　简咛哪看不出她在转移话题：“很想知道？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛：“为什么要告诉你？”
　　沈漾舟抿唇。
　　简咛揉了揉她的手：“告诉你吧，昨晚来的。”
　　沈漾舟面露困惑，不解对方为什么突然来找她了。
　　“有的人哭着喊着让我来洗衣机里救她。”简咛拿出昨天那张照片，递过去。
　　沈漾舟接手看了看，在她的努力回想下，脑子里闪过些零星的记忆碎片，深呼一口气，神情有些难为情：“简老师，我下次不会了，给你添麻烦了。”
　　简咛瞪了她一眼。
　　沈漾舟又想道歉。
　　简咛叹了一口气：“不用道歉，我很喜欢那个时候的你。”
　　沈漾舟抿了抿唇，欲言又止。
　　简咛又说：“这个时候的你，我也很喜欢。”
　　沈漾舟耳根子有些红。
　　简咛伸手摸了摸，还有些烫，笑问：“你呢，不说点什么？”
　　沈漾舟深呼一口气，郑重其事道：“谢谢简老师喜欢我。”
　　简咛：？？？
　　不是，怎么回事，哪个步骤错了，那日在车里也很上道，今天是怎么回事？
　　简咛太阳穴跳动，深呼一口气：“不用谢。”
　　沈漾舟看了眼时间，已经不早了：“你今天有通告吗？”
　　“没有，明天要去试镜，今天揣摩剧本，昨天已经看得差不了，今天没事做，”简咛也问她，“你呢，要去上班吗？”
　　沈漾舟：“不用去，没有重要的事情。”
　　简咛哦了一声。
　　“找点事情做？”
　　沈漾舟：“你想做什么？”
　　简咛：“有点想睡觉。”
　　昨晚脑子挺乱，没怎么睡好。
　　这样一提，沈漾舟才问道：“你昨晚睡的哪？”
　　“沙发。”
　　“嗯？为什么不睡床？”
　　简咛看她一眼：“能不能让我害羞害羞？”
　　“能，”沈漾舟眼尾弯弯，“走吧，去睡觉。”
　　沈漾舟主动拉着她进了卧室，问道：“要洗澡吗？”
　　简咛摇头：“不用了，把衣服换了就行。”
　　沈漾舟给她找了睡袍，简咛瞧着她一直看着自己，主动提醒：“别看着我换。”
　　哦，简老师害羞。
　　沈漾舟转身背对着她，等对方换好后，躺进被窝了才转过去：“要我陪着你吗？”
　　被窝中有沈漾舟的味道，淡淡的草木香，简咛很喜欢闻，眯着眼，下巴蹭了蹭被褥：“你想陪我吗？”
　　像一只慵懒的猫忽然露出肚子让你揉揉，这种诱惑，没多少人能抵挡。
　　至少沈漾舟不能，她能抵挡住小夹子，不能抵挡简咛。
　　沈漾舟手紧了紧：“如果不打扰到你，我想陪着你。”
　　简咛笑得眉眼弯弯，往旁边移了移，拍了拍左边的位置：“上来。”
　　沈漾舟早上起来时没换衣服，穿的本就是睡衣，顿了几秒后，爬了上去。
　　她靠着床坐着，简咛移过去挨着她。
　　沈漾舟一抖。
　　简咛手搭在她的腰上，笑了一声：“不是吧，又不是第一次睡。”
　　沈漾舟深呼吸：“我……”
　　简咛拉着她的手：“舟舟也害羞，我知道。”
　　舟舟……
　　带着尾音勾着人。
　　沈漾舟喉咙发痒，垂眸时目光正好落在简咛水润的嘴唇上，声音有些哑：“不是困了吗，快睡吧，一会儿起来吃午饭。”
　　简咛笑了笑，应了声好，但没睡，反而翻身起来跪坐在沈漾舟腿上，凑过去，将脸贴在她胸口那处。
　　“你心跳好快。”
　　“我能亲吗？”
　　沈漾舟深呼吸，按着床单的手紧了又紧，不是嫌弃她小吗？
　　嘀咕一句：“挺小的。”
　　啊？
　　简咛不解，又将脸移开，和她对视着：“放心，不会亲大。”
　　一边说着一边挨着了过去。
　　各自衣料，简咛的呼吸落在上面，沈漾舟有些紧张，没敢垂眸看她，仰着脖子看着壁灯的光晕。
　　简咛的吻总是会让她心动，简咛给予她的一切，都会让她心动。
　　但简咛没有亲上去，只是用指腹抚了抚，叹息道。
　　“好想亲，可我不是你女朋友诶。”
　　作者有话说：
　　好困好困，晚安~

76、第 76 章
　　◎很甜◎
　　第76章
　　“舟舟, 我若是咬了你，你未来的女朋友会不会生气呀？”
　　简咛笑得很甜，声音也很甜，坐在她腿上故意说着很茶的话。
　　空气中似乎散发出一股茶香, 沈漾舟能感觉到, 简咛自然也能感觉到，能感觉到是一回事, 会不会收敛又是另一会事。
　　简咛不收敛, 眼睫像翩飞的蝴蝶, 一颤一合间，眼里的浓浓柔情似乎化有实质, 瞧得沈漾舟心口发热。
　　她感觉简咛就像一个抹茶味的甜筒，散发着迷人的味道，阳光太盛，捧在手中也有融化的趋势, 滑在甜筒上的每一滴奶油, 似乎都在叫嚣着，快来舔掉我, 吃掉我。
　　沈漾舟喉咙在发紧, 真的很想一口咬下去，一点点将其吞入腹中, 一滴不剩。
　　欲|望是多么可怕的东西，尤其是对简咛的欲|望, 看不见底。
　　深呼一口气, 沈漾舟闭了闭眼睛, 再睁开是眼里恢复了许多清明白, 很想, 可现在不行。
　　简咛说过需要时间静一静，对她的态度转变得太过突然，她甚至不知道简咛为何转变，只过了一晚，就把内心的思绪理清楚了吗？
　　怕突然睡了过后，简咛又会陷入自己思想的僵局，不能糊里糊涂做这样的事情。
　　再者，她有欲望，她也有克制在，克制总是将她从欲望堆砌而成的悬崖边上拉回来。
　　在沈漾舟思考的几十秒里，简咛也在思考，觉得这人真是太克制了，若是没见过这人醉酒的样子，她也会被对方的外表所迷惑。
　　类似的问题昨晚她也问过，那回答真的有点会，这些可以证明沈漾舟其实不是不会，不是没有欲望，只是太压抑自己。
　　同时，简咛也想起了这人睡她时的反应，只干事，话也不多，如果是喝醉了来睡她，会是怎样的光景？
　　想想而已，太久了没有过了，她都快忘了做那事是什么感觉了。
　　简咛轻叹一口气，与此同时，掀起沈漾舟的衣角，灵活地钻了进去，学着那晚沈漾舟的样子，吮着。
　　感觉到对方的自然给予的反应时，高挺的鼻梁挨了挨。
　　沈漾舟浑身一紧，从喉咙间轻轻溢出点声音，依旧是克制的，如实不仔细听，根本听不见。
　　眼里带着些朦胧，微微垂下，瞧着隆起的睡衣，脸颊红了起来，将脸移开。
　　她想要了，简咛觉得。
　　一分钟后，简咛从衣服中出来，笑着看着呼吸快了许多的沈漾舟，一脸无辜道：“舟舟，你怎么了？”
　　沈漾舟深呼一口气，无奈看了她一眼，从床头柜上扯了一张纸巾，细心而安静地给她擦了擦额头上的薄汗。
　　简咛再笑一下。
　　礼尚往来，也扯纸巾给沈漾舟擦了擦胸口。
　　沈漾舟一颤，轻握住她的手腕，有些慌乱地夺走她手中的纸巾：“我自己来。”
　　简咛眉眼弯弯，也没和她抢，从她身上下去，重新躺进被窝，确实有点困了，即使是做|爱也拯救不了的困，何况她们没做。
　　语气带着困倦，问道：“你要睡会儿吗？”
　　沈漾舟摇头：“不了，我不困。”
　　“是不是有公务要处理？”
　　“有几封邮件没处理，不过不急。”
　　简咛嗯了一声，下一秒便合上眼睛睡了过去。
　　沈漾舟看了她几秒，抿了抿唇，脸上的红还未消退，起身找了换洗衣物去了浴室，没洗头，只是洗了澡。
　　几分钟后，刚从浴室走出来，门铃响起。
　　洛溪雪提着一瓶新葡萄酒进来，瞧了瞧沈漾舟：“身体又不舒服了？脸怎么这么红。”
　　沈漾舟解释：“没不舒服，刚洗澡。”
　　洛溪雪坐下：“你还早上洗澡？”
　　“没停水，”沈漾舟给她到了一杯温水，“为什么不能洗澡？”
　　洛溪雪：……
　　不聊这个，聊点别的，接着昨天没聊完的说。
　　“早上我醒来的时候想了想你和简咛的问题，还是那句话，虽然你也不是故意的，但这种事情无论发生在谁身上，生气都是正常的，毕竟除了你自己，没人知道到底是不是故意的，至于要怎么打破僵局，你也知道我没谈过，给不出什么具体的建议，我有个朋友，她谈的恋爱很多，我把她微信给你，你……”
　　沈漾舟：“不用了。”
　　洛溪雪一愣，声音有些大，震惊道：“你要放弃？”
　　不可能啊，她怎么可能放弃喜欢简咛，这很不沈漾舟。
　　“没有放弃，”沈漾舟提醒道，“小声一点。”
　　洛溪雪：“邻居又听不见，没事。”
　　她们住的地方可谓是寸土寸金，每栋别墅间隔的距离不近，吵着邻居的事不会发生。
　　沈漾舟：“会吵着阿咛。”
　　正在喝水的洛溪雪差点呛着：“阿咛？简咛在你这里？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　洛溪雪眼里充满大大的困惑，昨天夜里她来找了沈漾舟的呀，当时也不早了，是她喝醉前的记忆，简咛什么时候来的？
　　“我被阿姨接回去后，你做了什么？”
　　“不知道。”沈漾舟如实说，虽然脑中想起些零碎的画面，但具体做了什么事情，她就不清楚了，简咛也没告诉她。
　　洛溪雪：？？？
　　是不知道，还是不能说？
　　她上下看了沈漾舟好几眼，这个点洗澡，简咛也还在睡，不会是……
　　洛溪雪咳了一声，试探问道：“你家阿咛怎么现在还在睡觉？”
　　沈漾舟：“她昨晚没睡好，在沙发上……”
　　“我不听我不听。”生怕听见任何该打码内容的洛溪雪捂着耳朵。
　　沈漾舟：……
　　几秒后，洛溪雪放下手：“我是不是来的不是时候，打扰你们没有？要不我现在走吧。”
　　正要起身，沈漾舟叫住了她：“等等，我有事情想请教你。”
　　用上了请教二字，她们认识多年，虽然沈漾舟性子比较冷，但也很少用请教二字，看来是极其重要的事情。
　　洛溪雪一脸认真：“你说。”
　　沈漾舟顿了顿，静了几秒才开口：“怎么丰胸？”
　　洛溪雪：？？？
　　感觉自己每太听清：“你在说一遍。”
　　沈漾舟又重复一次。
　　客厅你的沉默长达一分钟，洛溪雪垂眸瞥了眼自己的：“我觉得我没有资格回答这种问题。”
　　沈漾舟点头：“也是，抱歉。”
　　洛溪雪感觉心脏像是被扎了一刀，还是问道：“简咛看起来挺有资格的，你怎么不问她？”
　　沈漾舟想了想：“她应该也不知道方法。”
　　意思是简咛是天生的。
　　洛溪雪又问：“你为什么突然想？”
　　沈漾舟抿了下唇：“阿咛不喜欢小的。”
　　“她说的？”
　　“亲口说的。”
　　洛溪雪哈哈哈哈哈，笑得肚子都疼了：“抱歉哈哈哈抱哈哈抱歉我先笑一会儿。”
　　两分钟后，沈漾舟问：“笑够了吗？”
　　洛溪雪捧着肚子笑，哪还有粉丝形容的‘山间一捧雪’的样子。
　　“你们在笑什么？”
　　身后传来熟悉的声音。
　　沈漾舟回头和简咛对视着，起身牵着她过来坐好：“吵醒你了？”
　　简咛：“没有，睡醒了。”
　　侧头看着刚止笑的洛溪雪，打招呼：“洛老师。”
　　洛溪雪眨眨眼睛：“不再睡一会儿吗？”
　　简咛还没开口，沈漾舟回话：“正常人不像你，会睡觉那么多。”
　　洛溪雪：……
　　不和沈漾舟说话，笑了一声，看着简咛道：“我刚才在笑……”
　　沈漾舟咳了一声，打断：“不早了，该准备午饭了。”
　　洛溪雪一眼就看出来了她在转移话题，在两个演员面前表演蹩脚的演技，简咛自然也能看得出来，等简咛问吧。
　　心底笑了一声：“你平时吃什么，让阿姨随便做点。”
　　沈漾舟也没拒绝，本来想自己做，又想起了早上简咛眼神冰冷地看着她，制止洗碗的场面。
　　沈漾舟问简咛：“简老师，你想吃什么？”
　　简咛：“阿姨随便做吧，我不挑。”
　　“你是不是去试镜了《一半轮廓》？”洛溪雪忽然问。
　　简咛点头：“前几天试镜了第一场，明天得去第二次，洛老师怎么知道？”
　　洛溪雪笑了笑：“张导之前邀请过我，不过当时我想放假，今年也不想接太文艺的题材，就没接，但才关注了些。”
　　“我之前和张导合作过，他看着话少，但导戏真的很厉害，对了，只要能进他第二轮试镜的人，其实都有机会，一定有它看中的地方，他喜欢……”
　　一旦有了正经话题，简咛和洛溪雪便说得起劲儿，一直没停下。
　　不是圈内的人的沈漾舟根本不懂这些，一句话也说不上，被冷落在一旁，中途给这两人调制了咖啡，简咛都没看她一眼，只是说了一声谢谢。
　　沈漾舟抿唇，自己找事情做，拿出手机处理文件。
　　吃完饭后，洛溪雪还想和简咛聊会儿，沈漾舟淡淡道：“你今天不睡觉？”
　　“是哦，我要睡觉，”洛溪雪看着简咛，“要不要去试试我的新床垫？很软很舒服！”
　　又开始推销了。
　　沈漾舟：……
　　简咛笑着，十分刚兴趣的样子：“真的很舒服吗？”
　　洛溪雪点头。
　　沈漾舟眉毛皱了皱，手在餐桌下拉了下简咛的衣角。
　　简咛笑得更盛：“还是算了吧，我睡像不好。”
　　睡像不好在洛溪雪这里可是大忌，这会影响她的睡眠质量，赶紧离开，生怕简咛要跟着她一起去睡觉。
　　关门声响起，屋内安静下来。
　　沈漾舟问：“要去再睡一会儿吗？”
　　“不了，”简咛道，“你的床睡着不是很舒服。”
　　沈漾舟一愣，莫名其妙，即使和洛溪雪无关，她突然很想一把火烧掉洛溪雪的床垫。
　　自觉拿出手机：“我问问洛溪雪的床垫在哪里买的。”
　　简咛拿过她的手机，放在桌面上，挑眉：“沈总的意思是希望我经常来睡觉？”
　　沈漾舟一顿，耳根子红了些：“你想来就来。”
　　简咛笑了一声，重复一遍：“想来就来。”
　　沈漾舟：“嗯。”
　　简咛起身：“既然饭也吃了，我先走了，等你换了床垫再来。
　　“今天不是没有通告吗？”沈漾舟问她。
　　“没有通告也要回家，”简咛说，“小夹子在家会孤独。”
　　小夹子在家会孤独，谁是小夹子，什么是小夹子。
　　沈漾舟想把小夹子冒薅秃，沉默着跟着简咛来到玄关处。
　　简咛：“怎么了？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“我送你。”
　　“不用了，”简咛拒绝，“我开了车来的，就停在你家门口。”
　　沈漾舟嗯了一声，捏了捏手指，欲言又止。
　　简咛看着她：“嗯？”
　　沈漾舟声音挺小：“小夹子大了。”
　　“嗯？”
　　“不能惯着它。”
　　简咛笑了一声：“所以？”
　　“所以……”沈漾舟别开脸，看向窗外苍翠的树叶，风吹过上面，发出沙沙沙的声响，可惜距离有点远，无法掩饰她的心跳，“再留一会儿行吗？”
　　简咛：“可以，不过你得说为什么。”
　　沈漾舟静了静，又垂眸看了眼简咛按在玄关上纤细白皙的手。
　　简咛瞧着她沉默的样子，轻轻叹了一口气，还是主动道：“你是不是也怕寂寞？”
　　沈漾舟摇头：“不是。”
　　简咛又想叹气了，这人真的太克制了，什么也不说出来，即使她话说到这个份上，依旧还在克制，让人又气又心疼。
　　沈漾舟看着她的眼睛：“不怕寂寞，怕你走了。”
　　风又吹了起来，吹得树叶一颤一颤，像简咛心跳颤动的节奏。
　　沈漾舟听见的风声，也是她的心跳声。
　　看似静止，实则一切都在跳动。
　　简咛偏头看着她，把手递过去，在对方牵着她才说：“我还是得回去。”
　　沈漾舟怔楞，眼里闪过很多情绪。
　　简咛挠了挠她的掌心：“你和我一起回去吗？”
　　搬的新家，监控忘了装了，毕竟是全新的环境，小夹子本就怕生，若是长时间不回去，应激了她也不知道。
　　沈漾舟愣愣的，隔了好一会儿才反应过来，应了一声好，回房间换了衣服，跟着简咛出门了。
　　迎着阳光，简咛心情很好地开着车。
　　沈漾舟看了看窗外，片刻后问道：“简老师，这好像不是去你家的路。”
　　简咛一时没反应过来：“是去家里的路。”
　　沈漾舟：“去xxxx路，刚才不能下内环线。”
　　简咛眨了眨眼，想起来了，解释道：“我之前是住在楚盛艺那里，前几天搬家了，现在是去新家。”
　　沈漾舟点头，嗯了一声，看着车窗上自己的倒影，嘴角勾唇浅浅的弧度，所以那天晚上，简咛是特意开车过来看她，还给她买了糖葫芦让小朋友送过来。
　　虽然没吃着，甜味仿佛已经在口腔中扩散开，甜入心间。
　　“简老师，你家有白糖，草莓、猕猴桃、山楂一类的水果吗？”
　　简咛想了想：“山楂没有，其余的都有，怎么了？”
　　沈漾舟：“我想做糖葫芦，可以吗？”
　　简咛惊喜：“你还会做糖葫芦？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛夸奖：“你太厉害了。”
　　沈漾舟说了声谢谢，在想要不要把她学会做鸡蛋灌饼的事告诉简咛，最后决定还是下次再说。
　　至于原因，想听很多次简咛的夸奖。
　　到了小区门口，买了一盒山楂才和串糖葫芦专用的竹签才回去。
　　小夹子噔噔噔地跑了过来，许久未见沈漾舟，站在她们面前犹豫片刻，还是选着了冲进沈漾舟的怀中，夹着声音喵喵叫。
　　简咛：……
　　小公猫能不能不要那么嗲！
　　小妖精。
　　哼了一声，眼不见心不烦，去了沙发上坐着。
　　沈漾舟放下小夹子，跟着走了过去：“简老师，我们一起去做糖葫芦？”
　　简咛瞥了眼她：“小夹子可不爱吃。”
　　不过还是一边说着一边带着沈漾舟去了厨房。
　　沈漾舟熟练地开火熬糖，简咛担心道：“小心手，别被溅着了。”
　　“不会的，”沈漾舟说道，“简老师放心。”
　　糖水熬到要用的浓度了，拿了一串已经用竹签串好的水果，裹上一层晶莹的糖衣，递给简咛：“尝尝。”
　　简咛很想吃，但她得控糖，最近还得减肥，一半轮廓的女主很瘦，虽然还没确定要不要演。
　　犹豫片刻，克制道：“你吃吧，我得控糖，吃水果就行了。”
　　沈漾舟也想起了上午简咛和洛溪雪的聊天内容，知道她为了演戏得减肥，这种事情上确实没必要劝说，嗯了一声，又道：“我少做一点，你可以给朋友送一些，我也给洛溪雪带些，就行了。”
　　手中这串算是试验品，刚才只想着要把第一串给简咛吃，沈漾舟也不知道味道如何，轻轻嗅了嗅，接着又咬了一口，水果的清香混着糖衣的脆甜满足了整个味蕾，不比外面卖的差。
　　沈漾舟眯了眯眼，又咬了一口。
　　“好吃吗？”简咛想咽唾沫。
　　沈漾舟点头：“好吃。”
　　简咛嗯了一声，静静瞧着沈漾舟薄唇上染的糖色，不由自主喉咙发痒，舔了舔唇，看起来真的很好吃。
　　沈漾舟想了想，道：“简老师可以尝尝味道，一点点没事的。”
　　嘴唇一张一合，呼出的气息也带着糖葫芦的味道。
　　特意做糖葫芦，自己若是一点的不吃，确实不太好，简咛看着她的唇：“怎么尝？”
　　落在唇上的目光太过火热，沈漾舟自然察觉到了，曲了曲手指。
　　简咛往前一步，两人的距离隔得很近，近了几秒，偏头往前，舌尖轻轻在她唇上舔了舔，推开：“很甜，有更甜的吗？”
　　沈漾舟呼吸都放轻了，也看着她的唇：“有……”
　　“能给我尝吗？”
　　“嗯。”
　　简咛笑了一声，又凑过去亲了一下，吸吮着对方唇上的甜味，但在沈漾舟探出舌尖时，她又退开了。
　　沈漾舟深呼一口气，手不知何时已经握上的她的腰肢。
　　简咛：“还想尝？”
　　沈漾舟点头，正要凑过来。
　　简咛躲开，看着沈漾舟通红的耳朵：“可以尝，哪里都行，你得说出来。”
　　“先说喜欢我。”
　　作者有话说：
　　晚安~
　　明天在一起~

77、第 77 章
　　◎快慢◎
　　第77章
　　不是不说不能亲, 简咛就是想听沈漾舟说喜欢她，就像沈漾舟喜欢简咛夸她一样，是同样的道理。
　　简咛伸手抚了抚对方的唇峰，等了几秒, 开口问正在保持沉默的人：“不能说吗？”
　　沈漾舟回神, 摇头。
　　“那说，说你喜欢我。”
　　沈漾舟张了张嘴, 舌尖不小心碰着了她的指腹, 立马又闭上。
　　简咛默着收回手, 脸上的笑容收敛起来。
　　“不能说，还是不喜欢我？”
　　窗外沙沙作响的叶片停止了响动, 跟着风一起消失，厨房内安静得过分，锅里的糖水一会儿没用，像是凝结起来, 把甜味封存在里面。
　　她知道她喜欢她, 这点毋庸置疑，这人那日在车中也忽然给她表了白, 冲动且充满活力的样子让人心动, 和现在无法开口的样子形成鲜明的对比。
　　简咛能体会到沈漾舟重视在克制自己的情绪，生活的种种造就了她这种性格, 也知道那日对她表白的沈漾舟，突然飞去找她的沈漾舟是有多么冲动。
　　就像情绪冲破了克制的围墙, 毫无保留展现出来。
　　就那么一次, 沈漾舟又恢复了克制。
　　简咛收回手, 轻轻叹了一口气, 虽然有些不开心, 但心疼占了大多数，舍不得太过于逼这人：“我出去喝杯水。”
　　转身正要离开，垂落的手被牵着，紧接着背脊上传来温暖，沈漾舟从后面轻轻抱住她，下巴蹭了蹭她肩膀。
　　简咛没动，暂时没说话，任由她抱着。
　　沈漾舟背对着窗户，正盛的阳光落在她瘦削的背脊上，像那些隐晦克制的心思，随着金光微微颤动。
　　“简老师。”她轻轻叫了一声。
　　热气正好撒在耳后，简咛只是轻轻颤了颤身子，没应话。
　　沈漾舟抱着她的腰紧了紧，终究是说出口了：“很喜欢你。”
　　简咛深呼一口气，轻轻问：“谁喜欢我？”
　　“我。”
　　“你怎么了？”
　　“我喜欢你，很喜欢。”沈漾舟总是这样，总是用着淡淡的语气说着分量十足的话，让人听不出她的情绪。
　　可在她抱着简咛这几秒内，两人紧紧挨在一起，简咛能直观地感受着她不断加速的心跳，与此同时，她抬手放在自己心口上，做了对比，她的心跳没有沈漾舟的快。
　　手往下落，拍了拍对方抱着她要的：“别抱那么紧，松开点。”
　　沈漾舟松了几分力道，简咛就在她怀里，转身过去看着她的眼睛：“再说一遍你喜欢谁。”
　　沈漾舟目光澄澈：“我喜……”
　　没等她说完，话音便制住，简咛抓着她的衣领，直接吻了上去。
　　顺着她的唇形，吻过嘴角，吻过唇峰，牙尖轻轻咬了几下，没有探进去，在对方轻嗯一声时，才松开。
　　简咛看着她都快被自己要出牙印的唇，问道：“疼吗？”
　　沈漾舟摇头：“不疼。”
　　简咛瞥了她一眼：“不疼，刚才是太舒服了你才叫的？爽的？”
　　沈漾舟一愣，耳根子通红，不知如何作答，眼神无辜地看着她。
　　看得简咛又心软了，放柔声音问道：“真的不疼吗，不准骗我。”
　　沈漾舟抿了抿温度十分高的唇，而后才道：“有一点。”
　　“刚才为什么说不疼？”
　　沈漾舟默了默：“你咬的。”
　　简咛心头一热。
　　“很舒服，”沈漾舟说，“虽然有点疼。”
　　简咛脸颊一红，咳了一声：“看来我挺厉害的，不过疼了，你还是得说。”
　　“喜欢什么要说出来，不喜欢什么要说出来，疼了要说出来，爽了也要说出来，知道吗？”
　　沈漾舟眨了眨眼：“都要说出来？”
　　简咛点头，又补充一句：“除了一些你不想向人提的事情，都可以试着说一说，不用那么克制自己，和我说也行，和你的朋友说一说也可以。”
　　“不行。”沈漾舟摇头。
　　简咛眉头一拧，说好听些这人真的好坚持自我，说难听点，就是死倔。”
　　沈漾舟看着她：“不和朋友说。”
　　简咛楞了楞，接着笑了一声，快速亲了她一下：“只和我说？”
　　沈漾舟嗯了一声，思忖片刻：“如果你想知道，我可以说。”
　　简咛却摇头：“不是我想知道，你才说，得是你想说，你就能说，你才说。”
　　沈漾舟若有所思，沈老爷子对她其实是放养式教育，不会过多干涉她的生活和一切决定，小时候也只是教育她应遵守各种礼节，其余的一切放任她只有生长。
　　简咛徒然告诉她这些，和她从前的接受的观念完全不同。
　　沈漾舟点头：“我尽量。”
　　简咛拍了拍她的头：“不急。”
　　沈漾舟又问：“简老师也是不管舒服或是不舒服都会表达出来吗？“
　　简咛觉得她是，小时候在镇子上她可是小霸王，后来回了简家，即使在家里过得不怎么开心，但她也不是憋着流泪的人，都会一一怼回去。
　　“我是这样的。”
　　沈漾舟：“可在……”
　　说了两个字便顿住，简咛困惑地嗯了一声：“要说什么你就说。”
　　沈漾舟点头：“可你在床上的时候没说过舒服或者不舒服。”
　　大多时候，她都是通过简咛表情的变化来猜测和判断。
　　简咛呼吸一窒，脸颊一红，这是白天能问的问题吗，她才不会打自己的脸，佯装镇定道：“你也没问，我干嘛要说。”
　　沈漾舟偏了偏头，询问道：“你希望我问吗？”
　　简咛瞪了她一眼，接着又笑了一声。
　　“很想和我睡？”
　　沈漾舟想了想：“想睡也不想睡，在你身边就行了。”
　　简咛哼了一声，不是很满意这个回答，沈漾舟揽着她的腰，看着她的唇，试图着表达自己的欲|望：“我能亲你吗？”
　　简咛嘴角噙着笑意：“不行。”
　　一边说着一边主动挨过去咬着她的唇，她来亲，细细品着她唇的味道，唇上早就没了糖葫芦留下来的酸甜，有的只是属于沈漾舟的味道，不同于她身上的草木香，但又不能具体说出是什么伟，类似柠檬味加上草莓香裹在果冻上。
　　于是她将舌尖探了进去，一遍一遍描体会着沈漾舟给予她的反应。
　　两分钟后，气喘吁吁分开。
　　简咛满脸通红，累得靠在沈漾舟肩膀上大喘气，缓过来后才问：“你怎么不累？”
　　沈漾舟不解问：“你刚才没呼吸吗？”
　　简咛：……
　　沈漾舟：“忘了吗？”
　　简咛嗯了一声，没好意思说自己不是忘了，而是不会呼吸，亲起来的时候，鼻腔不会呼吸了。
　　简咛从她怀里出来，站直道：“教我裹糖葫芦吧。”
　　重新把冷掉的糖水烧热，沈漾舟一边讲解着注意事项，一边观察和简咛裹了起来。
　　把串好的水果弄完后，封装在盒子里，分别给洛溪雪和楚盛艺。
　　简咛洗手时，忽然侧头看着守着她的沈漾舟。
　　沈漾舟：“怎么了？”
　　简咛说：“你觉得我们现在是什么关系？”
　　沈漾舟忖度着，蜷了蜷手指：“简老师觉得呢？”
　　简咛察觉到她的小动作，故意道：“应该是朋友。”
　　沈漾舟一顿，目光从简咛的唇上落到手背上，就像她手上的水珠，顺着纹理落到地面上。
　　“朋友不会接吻。”她说。
　　简咛说：“朋友能接吻，我们就接了。”
　　沈漾舟举例：“洛溪雪和楚盛艺不会接吻。”
　　反正没看见，简咛胡诌：“说不定她们也接，只是我们没看见。”
　　沈漾舟：“你想和我做朋友吗？”
　　简咛：“想，你呢，想吗？”
　　沈漾舟静了片刻，还是道：“想。”
　　闻言，简咛想叹气了。
　　沈漾舟深呼一口气，又道：“我能和你做像朋友一样的恋人吗？”
　　简咛伸手拂去她手背上的水珠，冰凉感退去，暖意覆上，指尖插|进她的指缝，十指相扣，笑着说：“都能，能做朋友，能做恋人，也能做……”
　　沈漾舟也笑了：“还能做什么？”
　　简咛：“就是能做。”
　　倏而，沈漾舟懂了，耳根子红了起来，眼神闪躲，不敢看简咛。
　　简咛抱着她笑了几声，问了很明显且曾经她问过的问题：“你在害羞吗？”
　　沈漾舟低低嗯了一声。
　　简咛眉尾都是笑意，点破这人的德性：“一边红着脸一边搞我对不对？”
　　只是实话实说，阐述事实，没有一点夸张，这人很白，在她面前很爱红脸红耳朵，但语气和神情上看不出害羞，也不羞于承认自己的害羞。
　　沈漾舟听得耳根子更红了。
　　简咛偏要问个究竟：“对不对？”
　　沈漾舟嗯了一声，算是回应。
　　若不是被抱着，简咛要笑弯腰。
　　“简老师，”沈漾舟无奈道，“别搞我了。”
　　简咛眯了眯眼，提着分装好的糖葫芦去了客厅，坐在沙发上用手机叫了同城快递，分别给洛溪雪和楚盛艺送过去。
　　沈漾舟慢慢走过来，刚坐在在她旁边，小夹子便从猫窝中飞奔过来，跑到了她怀里坐着。
　　简咛放下手机，侧头瞥了一眼。
　　沈漾舟咳了一声，赶紧将放在小夹子脑袋上的手移开：“它自己跑来的。”
　　简咛语气淡淡：“我有说什么吗？”
　　沈漾舟摇头：“没有。”
　　还是主动把小夹子放在沙发上。
　　简咛这才哼了一声，阴阳怪气道：“小猫咪都知道喜欢一个人要往她怀里钻。”
　　沈漾舟一愣，看了看简咛的腿：“我来？”
　　“拒绝，”简咛才不答应，倒下去躺，头枕在沈漾舟腿上，忽然想到一件事情，怪不得天凌上上下下的领导层都很佛，唯独这人那么忙，原来管得根本不是天凌的事情，而是沈氏的事情，“你之后还会去天凌上班吗？”
　　沈漾舟：“都可以，可以让人把文件送过去。”
　　“不麻烦？”
　　“还好。”
　　简咛笑了一声：“还是别了，天凌不允许管理层和艺人谈恋爱，发现了会被辞退，堂堂沈总还是主动离开吧，好听些。”
　　沈漾舟：“没人能辞退我。”
　　“说得像天凌是沈氏的一样，”说到这里，简咛忽然楞了下，坐了起来，“不会真的是沈氏的吧？”
　　圈里都传天凌背后有神秘大佬支持，所以才那么佛系。
　　沈漾舟：“不是沈家的。”
　　简咛八卦起来了：“天凌背后大佬是谁，你知道吗？”
　　沈漾舟想了想：“应该是沈氏。”
　　“嗯？”
　　沈漾舟解释：“天凌是我父亲年轻时和朋友合伙开着玩的，没归入沈氏旗下，领导层和艺人不能有感情上的纠纷，也是他当初定下来的，后来母亲离世，他也没精力管理了，全部股份交给了他朋友，让他朋友打理。”
　　沈家不缺这点资产，对娱乐圈也不感兴趣，就任沈旭处理了，不过天凌有困难，沈氏都会帮忙。
　　不缺这点资产……
　　简咛听得一愣一愣的：“舟舟，我能问问你家到底多有钱吗？”
　　沈漾舟：“具体有多少钱我也不知道，我给你说有哪些产业吧。”
　　接下来的几分钟里，简咛除了哇，就是啊，不断发出感叹：“都是你家的？”
　　沈漾舟：“也不能这样说，很多只是有股份，没参与管理，我让王助理给你整理一份清单出来，你仔细看看。”
　　简咛笑了笑：“给我看做什么，我又看不懂，看着头疼，别给我看。”
　　沈漾舟也没强求，不过还是得让王助理整理出来给简咛，简咛不看也没事。
　　太阳逐渐西斜，天色逐渐暗了下去，客厅没开灯，落日余晖透过拉了一般的窗帘撒了些金黄进来，洁白的墙壁上映出两道重叠的身影，以及一只小肥猫时不时从影子前晃来晃去，喵喵叫几声。
　　但这丝毫不影响沙发上接吻的人。
　　简咛将沈漾舟按在沙发上躺着，她坐在沈漾舟腰上，俯身吻她。
　　额头，眼睫，耳垂，鼻尖，嘴唇，最后在脖子那里停下。
　　简咛额头上出了汗，她扯了一张纸巾放在沈漾舟手中：“帮我擦擦。”
　　沈漾舟呼吸还有些快，接过纸巾帮她擦汗，片刻后道：“好了。”
　　简咛问她：“还要继续吗？”
　　沈漾舟：“你想继续吗？”
　　想是想，不过简咛道：“在一次才半天时间，节奏是不是太快了？”
　　沈漾舟除了她，就没接触过别人，也不知道别的情侣节奏如何，要在一起多久才会睡觉觉，半天好像的确有点快。
　　不过她们的情况好像也和别的情侣不一样，之前做过太多，已经很熟悉彼此的身体了。
　　简咛从她身上下来，拉她起来坐好，主动交代道：“我之前谈过一次恋爱，只谈了一个月，见了三四次，和她谈只是因为想试试，不是因为喜欢，她也不介意我不喜欢她，什么事情都没发生……”
　　简咛将她和贺息沅那段不能算是恋爱的恋爱说给了沈漾舟听，没有任何隐瞒。
　　沈漾舟眨了眨眼睛，嗯了一声，紧了紧手，忽然小声说道：“所以我是你的初恋……“
　　简咛：“啊？”
　　沈漾舟看着她：“你不喜欢她，就不叫恋爱，你第一次喜欢谁，谁才是你的初恋。”
　　简咛笑了一声，还挺有道理的：“你觉得我们应该节奏快一点，还是接着慢一点。”
　　“怎么区分快慢？”
　　“慢一点就是从牵手拥抱接吻开始，快一点就是从睡觉开始，这些事情同时做了，你喜欢哪一个？”
　　沈漾舟：“我能想想吗？”
　　她对简|咛的欲念让她想立马和她睡，可同时又想和简咛用着不一样的心境体验不一样的事情，两种想法不断在脑子中打架，一时半会儿分不出胜负。
　　“能想想，”简咛说道，“只给你一点点时间想。”
　　看得出沈漾舟想问为什么只给一点时间，简咛主动替她解答：“快点想，快点睡，我急。”
　　沈漾舟笑了一声，应了声好。
　　简咛没再说话，给了她几分钟时间，自己拿出手机找了一半轮廓的原著看了看，将暗恋写到了极致，暗藏心思的人总是会受委屈，原著中有这样一段话：后来我总是在想，如果当初我叫住了她，并肩在校园里走一走，她是否会获得另一种快乐，是今天我和她并肩走着，也永远体会不到的情绪。
　　我和她终究会走向今日，今日总会并肩，而那时却永远无法弥补。
　　简咛缄默几息，静静看着这几行字，抬头看向沈漾舟那瞬有了注意，主动开口道：“我们慢一点吧。”
　　不提从前，她们总会躺在一张床上，可在那之前，她想和她手牵着手体验这青涩的悸动。
　　沈漾舟笑着应好，其实在简咛主动说话的前一秒，她也觉得慢点好。
　　简咛：“在家吃晚饭还是出去吃？”
　　“家里吃。”沈漾舟回了一声，对方得减重，即使出去吃饭，也只是看着她吃，太残忍了。
　　简咛看了眼时间：“不算晚，再过半个小时再做，给你煎牛排，我吃沙拉。”
　　沈漾舟点头。
　　简咛牵起她的手把玩着：“对了，上午我睡醒了出来，你和洛老师在笑什么？”
　　她一出去就不说了，而且在洛溪雪想给她提时，沈漾舟转移话题的举动太过明显。
　　沈漾舟顿了下。
　　简咛捏了下她的手：“是你和洛老师的秘密，不能让我知道吗？”
　　“不是秘密，”沈漾舟摇头，“你能知道。”
　　“嗯，你说。”
　　“我…问她怎么丰胸…”
　　简咛怀疑自己听错了：？？？
　　目光自然落在沈漾舟胸前，虽然说不上大，但也不能说很小，不大不小，她手也不大，刚好一掌可握。
　　“你真的想？”
　　沈漾舟点头，不止耳朵，脖子都红了起来。
　　简咛不解：“怎么没问我？”
　　沈漾舟：“你应该没办法。”
　　“我有，”身为女朋友，简咛最有办法，就像那日这人含她整晚，隔日她就觉得大了，到现在依旧保持，比吃木瓜的效果好多了，“我能帮你。”
　　沈漾舟：“怎么帮？”
　　为她祈祷吗？
　　天还没黑透，是不是不太好，简咛脸有些发热，热着说：“你把眼睛闭上。”
　　沈漾舟闭上。
　　简咛接着又把她推在沙发上躺着，俯身过去。
　　作者有话说：
　　上一秒：慢点来
　　下一秒：推到，直接上

78、第 78 章
　　◎半夜◎
　　第78章
　　简咛一直不是很喜欢衬衫, 觉得太过拘束正板，除了某些必要的正式场所会穿，其他时候几乎不碰，衣柜里也没有几件。
　　可这会儿她觉得衬衫真的是个好东西, 准确来说, 穿在沈漾舟身上的衬衫是个好东西。
　　不需要全部解开，解开中间偏上的那两颗便可。
　　沈漾舟也很可, 刚刚好的大小, 简咛眯着眼认真地抿着, 全然忘记了几分钟前她说的慢慢来。
　　也不知道后来沈漾舟有没有睁开眼睛，反正她一直没抬头。
　　之前说过秋后算账, 她可没忘。
　　热气呼在其上，时不时颤着的眼睫也滑动着，很轻微，像羽毛轻轻挠过, 可沈漾舟不觉得痒, 微疼和酥|麻的感觉一下下刺|激着她。
　　简咛在咬人。
　　短短一分钟，或者没有一分钟, 沈漾舟紧抿着唇侧头, 就在这极短的时间里，看着微微浮浮动的窗帘外, 夕阳余晖完全隐退，屋内完全黑了起来。
　　墙壁上的重叠的黑影, 由深到浅, 随着余晖的离去, 直到完全消失。
　　简咛手也没闲着, 覆上了另一边, 红唇还未来得及触及之处。
　　“舟舟。”
　　她含糊地喊了一声。
　　沈漾舟没应她，抓住沙发沿的手紧了紧，白皙的手背上青经隐现。
　　如果放在一旁的手机没有在这时响起来，接下来会发生什么，太明显了。
　　沈漾舟红着脸拍了拍简咛的背脊，气息不太稳地说道：“简老师，电话。”
　　简咛没理会。
　　铃声停下，接着又响了起来。
　　沈漾舟推了推她，简咛叹了一口气，坐起来接电话，是简佳。
　　简佳的声音从电话里传来：“姐，你在忙吗？”
　　简咛平复着呼吸，让语气偏向于正常：“没有忙。”
　　“你在家吗？我在你小区门口，进不去，你给保安说一声。”
　　“你回国了？”
　　“嗯，才回来的。”
　　简佳将电话开了免提，简咛说了几句，她才进去。
　　简咛搬家那日正好和简佳聊了几句，新家在哪简佳也知道：“先挂了，你直接来吧。”
　　电话挂断，她侧头看沈漾舟时，沈漾舟已经将衬衫纽扣系好，安安静静坐在她旁边，若不是脸上的红润还未消退，简咛都要怀疑她刚才亲了没有。
　　沈漾舟问道：“我要不要回避？”
　　简咛不解：“回避什么？”
　　“你家里要来人，”沈漾舟说，“我需要回避吗？”
　　简咛看她一眼：“来的人是我妹妹，你回避做什么，谁来你都不用回避，听见没？”
　　沈漾舟笑了笑，点头。
　　简咛瞥眼她的胸口，想了想问道：“觉得涨吗？”
　　沈漾舟被她的直白给呛着了，顿时咳了起来，红着的脸更加的红。
　　简咛赶紧给她起身接了一杯水，沈漾舟喝了好几口才道：“谢谢简老师。”
　　紧接着她楞了楞，怕简咛误会她是在谢那事，于是补充道：“谢谢简老师帮我倒水。”
　　简咛笑了一声，换一种问法：“疼吗？”
　　沈漾舟红着脸，淡淡说道：“有一点，不过还好。”
　　简咛亲了下她的脸，门铃正好响了，她过去开门时正好把灯打开，简咛直接给了她一个熊抱：“姐，我好想你啊。”
　　简咛问她：“放假了？”
　　简佳：“没有，我身体不舒服，昨天烧了一会儿，退了烧后，还是没精神，老是打瞌睡，就请了几天假，正好回来。”
　　简咛担忧道：“去看医生没？”
　　简佳：“没去，不过宿舍有感冒药，我吃了的。”
　　上次简槐东生日，简佳回来也说身体不舒服，简咛道：“明天你去做个全身检查。”
　　“真的不用，应该是前不久考试太多，累着了，休息几天就没事了，”简佳摆手，“姐你吃饭没，我还没吃，好饿啊。”
　　简咛带着她进客厅：“还没有，一会儿再做，不过家里没什么吃的，我吃沙拉，牛排你吃吗？”
　　“可以的，只要是肉就行，”简佳跟着她进去，目光落在沈漾舟身上时楞了下，家里有客人啊。
　　简咛主动向沈漾舟介绍：“这是我妹妹简佳。”
　　再向简佳介绍：“她是沈漾舟，是我……”
　　是什么？
　　简佳和沈漾舟同时望向她。
　　“是你嫂子，”简咛突然说道，“我去做晚饭了，你们先休息会儿。”
　　简咛倒是挥挥衣袖走得轻巧，留下略显尴尬的两人站在客厅。
　　不过沈漾舟比较要年长些，社会阅历也多，又是一张清冷脸，只看表情，看不出她在尴尬。
　　一直不说话好像也不行，简佳挠了挠头，结结巴巴道：“你好，嫂…嫂…子……”
　　“你好，”沈漾舟听着也别扭，也看出她的别扭，于是道，“你也可以叫我漾舟姐。”
　　她的气场太强，简佳感觉她的气场比学校秃了顶的教授还强，小鸡啄米一般点头：“嗯嗯嗯好的嫂子，我叫你姐。”
　　沈漾舟：……
　　简佳看了看厨房，她姐做个饭怎么那么慢，又微微侧头看了眼她姐的女朋友，一不小心瞥见了沈漾舟脖子上的红痕。
　　简佳：！！！
　　立马慌张地转过头，手忙脚乱拿出手机看着，看见了什么刚才看见了什么，怪不得她姐在家，打也第一通电话时没接。
　　她是不是一不小心做电灯泡了。
　　简佳掐了掐自己的腿。
　　沈漾舟主动问她：“要喝水吗？”
　　简佳回神，拨浪鼓摇头：“不用了，我一点也不饿！”
　　沈漾舟：？？？
　　嗯了一声。
　　差不多一分钟后，简佳虽然紧张，但八卦的心还是战胜了一切，开口问道：“嫂……漾舟姐，你和我姐是什么时候在一起的？”
　　她虽然常在国外读书，一年也没回来几次，但在微信上一直和简咛保持着联系，怎么一点蛛丝马迹都没发现，这得藏得多好啊，这次如果不是她突然来了，她不知道要到何年何月才能知道。
　　沈漾舟回答：“下午在一起的。”
　　简佳觉得她理解能力可能不太好：“哪天下午在一起的？”
　　看样子至少也有半年了吧。
　　沈漾舟：“今天。”
　　简佳没明白：“今天怎么了？”
　　“我和你姐姐今天下午才在一起。”
　　简佳瞪大眼：？？？
　　今天下午在一起的？所以才在一起几个小时？
　　沈漾舟见她震惊的样子，问道：“怎么了？”
　　简佳拨浪鼓摇头，连着说了几句没事，正好简咛端着盘子从厨房出来，喊了一句吃饭了。
　　气氛也说不上很怪，但就是有点怪，吃饭时沈漾舟几乎没说话，简佳平时算是个话痨，这会儿也安安静静地切着牛排，偷摸着用眼神看简咛和沈漾舟。
　　小情侣刚确定关心，怎么一点也不黏糊？
　　简咛最先吃完，问道：“你在看什么？”
　　简佳啊了一声，赶紧将头埋下：“没什么。”
　　几个盘子，简佳主动举手要洗碗，简咛没和她抢：“去吧，别把地板弄太湿。”
　　沈漾舟坐在沙发上，眉毛动了动，简咛握住她的手问道：“怎么了？”
　　沈漾舟正经道：“感觉你妹妹有点怕我。”
　　简咛：？？？
　　没忍住，噗呲一声笑了出来。
　　沈漾舟等她笑完才问：“你在笑什么？”
　　简咛眉眼弯弯，她哪能想到沈漾舟还在意有人会不会怕她这件事，不过她身边的人好像都有些怕沈漾舟，也不能说是怕，应该是感觉沈漾舟太冷了，大佬的气场很强，会让人觉得她不好相处，才呈现出一种怕的姿态。
　　阿周是这样，楚盛艺也有一点点，简佳也是这样。
　　“你在意别人怕你吗？”
　　“不在意，”沈漾舟如实说，“不过简佳是你妹妹。”
　　简咛挑了挑眉：“是我妹妹有如何？”
　　沈漾舟：“她和你有关。”
　　而且看着她们相处的样子，应该是关系比较好的姐妹，她自然会在意。
　　简咛成功被她的话取悦到了，双手捧着她的脸亲了一口，一声清脆的啪嗒声响起，挨着她的耳朵小声道。
　　“姐姐，你可真可爱。”
　　柔柔的声音裹着热气撒在她的耳垂上，沈漾舟耳根子红了起来。
　　简咛摸了摸她下巴：“怎么不答应我？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛：“不是很喜欢让人叫你姐姐？”
　　沈漾舟深呼一口气：“还好。”
　　“还好……”
　　简咛重复一遍，心里一一数落着，上次在酒吧遇见洛溪雪的表妹，叫的是姐姐，刚才也让简佳叫姐姐，这叫还好？
　　再阴阳怪气喊了一句：“漾舟姐姐。”
　　沈漾舟觉得她不对劲儿，简咛并从没有带着名字叫她姐姐，思忖片刻说道：“我让其他人叫我沈总？”
　　简咛也就是闹着玩，没有那么无理取闹。
　　瞧着简佳出来了，没再黏糊糊坐在一起，坐得正经，简咛问道：“今晚要在这里睡吗？”
　　毕竟简佳把行李箱都提过来了，应该是下飞机就直接过来。
　　简佳点头，又问：“可以吗，会不会打扰到你们？”
　　简咛有点为难了，打扰倒是不至于，她和沈漾舟已经决定慢慢来了，又不会发生什么，不过她刚搬家，除了主卧有床，客卧的床还没到。
　　要么她们三个一起睡床，要么一个人去睡沙发。
　　简咛看向沈漾舟，还没说话，沈漾舟主动道：“简老师，我今晚回去。”
　　简咛想了想，点头，反正也是慢慢来，谁在一起的第一天会睡在一起啊，也太快了。
　　时间不算晚，但回去也得花上好一阵时间，沈漾舟没开车来，让司机开车来接她。
　　她站在门口：“我先走了。”
　　简咛笑着点头：“明天见。”
　　“明天见。”
　　车子开离，沈漾舟侧头看着车窗外的光景，想着了什么，片刻后拿手机给王助理发了消息。
　　*
　　洗漱好了，简咛和简佳躺在床上，简佳八卦道：“姐，你和漾舟姐什么时候认识的？”
　　“几个月前，”简咛回道，想着什么，又放下手中的手机，“她人很好，也很可爱，你别怕她。”
　　可爱？
　　真是情人眼里出西施，这个词怎么能和沈漾舟沾上边啊，简佳在心里吐槽几句，又道：“也不是怕她，就是感觉她气场很强，浑身写满了生人勿进四个字是。”
　　这点简佳也没说谎，沈漾舟确实是这样的性格。
　　简咛：“你明天要回家吗，不回可以接着住在我这里，不过我白天得去试镜和工作”
　　简佳：“那我回去一趟吧。”
　　两人默契十足的没将这个话题继续，简咛不喜欢提简父简母，但他们对简佳确实是真的好，即使简佳也看不惯父母的区别对待，她也不能过分指责，还是要回去一趟。
　　将灯关掉，简咛躺进被窝，正好手机振了一下.
　　沈漾舟给她发的消息：【简老师睡了吗？】
　　简咛笑：【没睡，你在做什么？】
　　沈漾舟：【在书房处理文件】
　　简咛：【工作也想我？】
　　沈漾舟：【嗯，你早点休息，明天不是要去试镜吗？】
　　也是，简咛打字：【你别忙到太晚，记得给手涂药，我睡了，晚安】
　　沈漾舟：【晚安】
　　简咛刚手机息屏，笑了一声。
　　本该已经睡着的简佳忽然说话，声音很小：“姐，你们谁是一？”
　　简咛一愣，眨了眨眼。
　　简佳瞧着她不说话，大胆猜测道：“一定是漾舟姐对不对？”
　　简咛瞪她一眼，正经道：“什么一不一，我和她还没到那一步，下午才在一起的！”
　　接着叹口气，感慨道：“现在的年轻人啊越来越浮躁了，才在一起就想着这样那样，纯纯地牵牵小手难懂不唯美吗？”
　　简佳被她说得一愣一愣，进行了深刻的反省：“姐，我错了。”
　　简咛松口气，满意点头。
　　简佳又问：“你们进展到哪一步了？”
　　简咛顿了几秒：“只是亲了亲。”
　　至于亲哪，她就不细说了，反正推在沙发上亲胸口也是亲。
　　不过有一点她也意识到了，傍晚那会儿如果不是简佳突然来了，她们可能真的不会只是亲亲，说好的慢一点呢？
　　简咛扶额。
　　次日一早，简咛离开家时简佳还在睡。
　　车上只有她和阿周，经纪人陪着她去第一场试镜就行了，第二场没必要陪着，还是上次的地方，按理来说筛选过后人应该少了很多，但现场比上一次要吵闹些。
　　阿周拉了个人问了问，而后才对简咛道：“明俢老师来试镜了，刚才进入的人就是他。”
　　简咛眨了眨眼，她虽然和明俢合作的第一部偶像剧爆火，但私下并不熟，明俢这几年也没怎么在国内发展。
　　没再多想，导演才应该操心男主是谁，她不用想那么多，拿出手机给她女朋友发了条昨夜就想发的消息。
　　【不准勾引我】
　　正好轮到她试镜，将手机交给阿周，推门进去。
　　结束后，依旧和上次一样，得回去等消息。
　　在门口正好看见了明俢，简咛主动打招呼：“明老师。”
　　明俢笑着点了点头：“简老师，你也来试镜？”
　　简咛：“嗯。”
　　明俢给她让路：“简老师先走吧，我等人。”
　　礼貌道别后，简咛在车上时才看到沈漾舟的回复，回了她三个问号，好似在问我什么时候勾引你了。
　　简咛笑了一声：【有的人敢做不敢当】
　　沈漾舟秒回：【嗯？】
　　简咛勾着唇：【下班了？】
　　沈漾舟：【还没，在开视频会议，等会儿得去一趟老宅子找爷爷签一份文件，可能得要晚上才能来找你】
　　仿佛本能一般，事无巨细汇报着自己的行程。
　　简咛指腹愉快地点着手机壳，调侃：【晚上来找我啊，晚上来找我做什么？】
　　沈漾舟：【想看看你】
　　简咛：【舟舟我喜欢慢的】
　　沈漾舟：【我很慢的】
　　简咛瞧着这正经中透露出一股不正经的对话，什么叫她很慢的？？
　　咳了一声，反正只是发文字：【太慢了也不好】
　　沈漾舟：【都听简老师的，希望我能满足简老师】
　　简咛：？？？
　　眨了眨眼，这人是故意的吗？
　　再把这个话题俩下去可能真的就慢不下来了。
　　简咛：【晚上有个通告，结束时应该很晚了，明天没什么事，明天再见面也行】
　　她见过对方工作的样子，真的很忙，本来身体就不好，来回奔波太累人了。
　　沈家老宅子在北江南湾，不是城区，开车得开好一阵。
　　沈漾舟思忖着，这也是慢一点里的一个环节吗：【好】
　　没再聊下去，沈漾舟还在忙。
　　简咛静静坐着，忽然觉得她和沈漾舟确定关系后，相处方式好像没什么变化，唯一明显的一点，没老是想睡对方了，总是想着慢一点，体会纯纯的爱情。
　　这样也挺好，同时又有点担忧，她们若是适应了这种相处模式，以后不会真的不需要性|生活了吧。
　　就像阿周和她女朋友了，在一起好几年了，双方家长也见过，但她们的关系一直停留在纯纯的恋爱上。
　　简咛心里咯噔一声，开口道：“阿周。”
　　阿周开着车：“怎么了？”
　　简咛：“你和你女朋友还在纯纯的恋爱吗，有没有浑起来？”
　　阿周脸顿时红了起来：“没…没…还没，我还在害羞呢，不慌不慌。”
　　简咛嗯了一声。
　　*
　　晚上。
　　简咛工作结束时快接近凌晨了，好在录制的地方离家不是很远，半个小时就到了，简佳已经回了简家，此刻黑漆漆的客厅里只有呼呼大睡的小夹子。
　　简咛将灯打开，累了一天，坐在沙发上休息一会儿。
　　打算给沈漾舟打电话时，铃声正好响起。
　　简咛眉眼瞬间舒展，接通，声音很甜地喂了一声，勾得人心都晃了起来，调侃着：“半夜想我了？”
　　沈漾舟嗯了一声：“简老师在做什么？”
　　“在沙发上躺着，今天好累，累到手指不想动，一会儿还得自己洗澡洗头，”简咛玩着自己的头发，叹息道，“要是你在就好了。”
　　沈漾舟颤颤眼睫。
　　“简老师，你开门，我能。”
　　作者有话说：
　　小沈能什么？？？？
　　宝们儿童节快乐~~~
　　评论区发红包吧~

79、第 79 章
　　◎真乖◎
　　第79章
　　开什么门？
　　她能什么？
　　昏昏欲睡的简咛一下子清醒过来, 瞌睡消失只在一瞬间，扶着沙发边沿坐起来：“你来我这里了？”
　　侧头看了眼壁钟，还差三分钟是今日与明日接轨，新的第一天即将来临, 马上凌晨。
　　一边问着一边走到玄关处, 在沈漾舟发出一声嗯时，简咛刚好将门打开。
　　锁芯转动, “啪嗒”一声响, 甚至比沈漾舟的声音大, 恰好覆盖在她的一声嗯上。
　　简咛颤了颤眼睫，看着眼前抱着花这人, 似乎一点也没听见门锁响动的声音，轻轻的嗯却听得无比清楚。
　　电话没挂断，在慌神的一瞬间，分不清她是从电话中听见的, 还是听见的从对方口中发出来的声音。
　　或许两者都有, 声音都来自沈漾舟，独特的, 散漫的, 看似无波无浪，却是藏于于深蓝海底下不断爱意, 水越静越蓝，爱意越无法用语言形容。
　　简咛偏了偏头, 拉她进来的同时带上了门, 随及将她抵在门上：“不听话？”
　　沈漾舟怕她压着花, 将手往旁边一敞, 后背有些冰凉：“没有不听话。”
　　知道简咛是在说她连夜开了一两个小时的车, 从沈家老宅那边赶过来，没注意身体。
　　简咛的笑容中带着微不可查的透心凉，食指挑起她的下巴，往上一抬：“没有不听话？”
　　沈漾舟淡定地嗯了一声。
　　简咛深呼一口气，抿着唇看着她，对方的肌理是偏凉的，通过指腹让她感受着，她有些说不清楚现在的情绪，是一种矛盾的欣喜与生气交织。
　　欣喜她眨想这人时，下一瞬直接出现在她眼前。
　　生气来自这人已经忙碌一天了，半夜还从老宅子开车过来，生气她一点也不看重自己的身体。
　　生气也是不纯，其中有百分之九十的成分是担忧，按照上次的事情看，若是又被沈家老爷子打手掌了怎么办。
　　简咛真的很想亲哭她，手上用力几分，钳着这人的下巴，一副凶巴巴的样子沈漾舟，也只是看着凶巴巴的样子，希望这人能感受到她的生气。
　　她是光着脚站在地板上，沈漾舟还没换鞋，三四厘米的跟，她本就比简咛高，此刻更加高了。
　　沈漾舟非但不觉得她凶，反而觉得她踮起脚仰着头看自己的样子格外可爱，比炸毛的小夹子还可爱。
　　眉眼弯弯，笑了一声。
　　简咛：……
　　居然还笑：“沈漾舟。”
　　沈漾舟也觉得自己不该笑，笑声止住了，脸上的笑意也隐藏了，甚至主动弯了弯腰，免得简咛踮脚太累，宠溺一般嗯了一声。
　　张狂至极，态度过于不端正。
　　简咛磨了磨后牙槽，直接欠身过去，手勾着她的脖子往下拉，嘴唇贴在对方耳边，说话时似有若无挨了挨，接着又亲上去。
　　沈漾舟一颤，简咛眯眼，离开几毫米，骗她：“佳佳还没走。”
　　不需要回复，她又吻了上去，慢慢缓缓耳背到耳垂，脖子扬累了，再到适合她高度的脖子。
　　暖意覆上，沈漾舟没敢闭眼，玄关出的位置正好能看见主卧的门，生怕房门在下一秒被推开，有人从里面走出来。
　　本来就不爱发声音的她，即使不好受，也得克制住自己，此刻憋得呼吸声都不敢太重。
　　握着花的手用力卷曲，包装纸发出咔嚓咔嚓的响声，是安静空气中的唯一响动，却盖不住逐渐加快的心跳声。
　　简咛闻着花香吻她，几分钟后分开，给她沈漾舟扣好纽扣，指尖按在她心口，笑着问：“很紧张？”
　　沈漾舟呼吸未平，深呼一口气，就在此刻她忽然觉得简咛变了，变得比以前更加磨人。
　　只是亲了亲，从耳朵到脖子的距离，搅出了天翻地覆之势。
　　沈漾舟老是承认：“有一点。”
　　简咛明知故意：“怕有人出来看见？”
　　“嗯。”
　　“我很见不得人吗？”
　　闻言，沈漾舟有一秒迷茫：“啊？”
　　让亲人看见她们在亲密，应该不太好，不是见得人见不得人的问题。
　　简咛瞧着她红着的脸上露出迷茫的样子，笑了一声，这才侧头看她手中的花：“给我的吗？”
　　沈漾舟点头：“在老宅的花园摘下来的，配了一束。”
　　简咛挑眉：“那你不给我，一直抱着她做什么？”
　　沈漾舟眨眨眼：“嗯？”
　　简咛：“能变出花仙子，让你抱吗？”
　　沈漾舟摇头：“不能。”
　　简咛：“放下，抱我。”
　　“好，”沈漾舟笑了一声，把花束放在玄关上，将简咛抱到了沙发上坐着。
　　简咛笑了笑：“累吗？”
　　“不累，你轻。”
　　“亲哪？”
　　“嗯？”
　　简咛笑，直接捧着她的脸，在她唇上亲了一口：“亲这里。”
　　隔得很近，能清晰地观察道沈漾舟的脸，好在没有黑眼圈，看起来也不是很疲倦是：“困吗？”
　　沈漾舟：“不困，来的时候在车上睡了一个多小时。”
　　“司机开的车吗？”
　　“嗯。”
　　还好不是她开车，不然简咛又要教训她了，简咛抱着她的要蹭了蹭：“我好困。”
　　已经过了零点，忙碌了一天，晚上也有工作，中途没休息过，能不累吗。
　　沈漾舟：“我抱你去睡觉。”
　　“还没洗澡，”简咛闭了闭眼，“不想洗，又不能不洗，”
　　沈漾舟：“我帮你。”
　　简咛睁开眼楞了楞：“你帮我？”
　　虽然她们在浴室有过那啥，可已经过去好久了，再者，当时的主要目的是做，洗澡只是顺带的，正儿八经帮忙洗澡，她们之间还没有过。
　　除了很小的时候外婆帮她洗过澡，在这种事情上，简咛没让任何人做过，只是想想，心中涌上一层羞赧之色，脸色微红。
　　“你先眯一会儿，”沈漾舟起身，打算去浴室，“我去放水。”
　　简咛勾住她的手，抿了抿唇，“会不会累着你。”
　　沈漾舟顿了顿，目光闪动，而后道：“不是说慢一点吗？”
　　“啊？”简咛没明白。
　　沈漾舟：“除了洗澡，还需要我做别的？”
　　啊！
　　简咛脸爆红，这人在想什么呢，她是那种半夜都会拉着她闹的人吗，沈漾舟不嫌累，她也会累啊，吐槽一句。
　　“你想我累晕吗？”
　　沈漾舟居然正经回到她：“你可以睡觉，不用动，我来……”
　　简咛赶紧阻止她的虎狼之词：“沈总，说好的慢一点您忘了吗？”
　　是哦，慢一点。
　　沈漾舟差点忘了，尴尬一笑。
　　简咛为了证明自己的纯洁，解释道：“我的意思是问，你给我洗澡会不会累？”
　　若是两个人都没洗，帮她洗时，也给自己洗，算不上多麻烦。
　　但沈漾舟应该是洗完澡来的，在玄关那处亲她时，她闻见了熟悉的沐浴露的味道。
　　沈漾舟：“不会累，我去放水了。”
　　简咛躺在沙发上等着，脑子乱糟糟的，红的黄的老少不宜的都有，短短两分钟的时间，差点睡着。
　　沈漾舟给她脱衣服，把她放进浴缸，温水滑过她的肌理，同时还有沈漾舟的手。
　　在对方要给她清洗下|面时，简咛瞬间清醒很多，动作很快，有些激动地拉住她的手腕，阻止道：“这里我自己可以。”
　　水一圈一圈往外荡。
　　沈漾舟笑了一声，应好的时候移开手，坐在一旁等着她，坦然的态度和简咛的别扭行程了鲜明的对比。
　　对比之下，简咛觉得自己有些矫情，又不是没碰过，亲都亲了无数次，有些别扭的。
　　眼睛闭上在睁开，简咛呼口气：“你来你来。”
　　沈漾舟也不是会调侃那种人，至少现在不是，主动接手了这份活。
　　好在比较快，没多逗留，在简咛快要浑身一紧时，沈漾舟就拿开了，一副公事公办的样子：“简老师，可以了。”
　　简咛楞了楞，眼里有些不解，她不能完全说是没反应，可对方看起来是完全没有反应，不应该啊。
　　“我的习惯，喜欢洗两次。”
　　沈漾舟嗯了一声，再来一次：“可以了。”
　　简咛在困惑中起身，裹上困惑的浴巾，困惑地吹头发。
　　吹风机轰隆隆响着，沈漾舟吹头的动作很柔是，简咛更加困了，什么时候头发干了，什么时候被抱在床上，全然不知。
　　沈漾舟坐在床边守了她一会儿，嘴角带着笑，在时针指向一时，才将灯关上，轻轻掩上卧室的门。
　　*
　　翌日。
　　简咛醒来盯着被风吹动的窗帘楞了楞，坐起来垂眸看了看身上比较整齐的睡袍，拉开领口往里看了眼，胸前干干净净，又跳下床走了几步，腰不疼腿不酸。
　　所以她睡着之后真的没有任何事情发生？
　　伸手摸了摸床上她没睡的那一边，没有温度，沈漾舟应该起身了，走到客厅看了看，没人，又去厨房看了眼，还是没人。
　　简咛：？？？
　　“舟舟。”
　　“沈漾舟。”
　　无人应答。
　　简咛摸出手机给沈漾舟打电话，通了：“你人呢？”
　　沈漾舟：“在家吃早餐。”
　　简咛往餐桌看了眼，空无一人，她不会是走进了什么异次元吧，还是说早上也有不干净的东西？
　　“我怎么没看见你，”简咛的视线正好落在玄关那处，忽然意识到对方的鞋没在，“你走了？”
　　沈漾舟嗯了一声：“简老师吃早餐了吗？”
　　“还没有，刚起来，什么时候是走的？”对方也有工作，而且很忙，简咛看了眼时间，觉得沈漾舟应该没走多久，可能在她醒来的前十分钟走的。
　　沈漾舟：“凌晨那会儿，你睡着的时候。”
　　简咛愣住，以为自己听错了，紧接着电话中传来的熟悉猫叫声让她回神，回头看了看猫窝和沙发，范围扩大快速把客厅扫了一圈，除了猫毛，哪有小夹子。
　　“小夹子在你那里？”
　　沈漾舟：“在我这里，我走的时候它一直跟着我叫，跟着我往外冲，担心她半夜悄悄溜出来，暂时把它带走了，微信里我给你留了言的。”
　　她说完，小夹子夹着声音配合地叫了一声。
　　简咛听着：……
　　“这会儿小夹子是不是在你怀里？”
　　沈漾舟：“在的。”
　　简咛太阳穴又开始跳了，嘴角也在抽：“挂了，我要出门工作了。”
　　一觉起来，她的女朋友抛下她，带着她的猫跑了……
　　点进手机看了眼沈漾舟半夜给她的留言：【简老师我先走了，小夹子一直在闹，我把它也一起带走了，明天带它回来】
　　简咛深呼一口气，因为小夹子闹脾气，所以带走。
　　怎么不怕她起床会闹脾气？
　　退出和沈漾舟的聊天界面，简咛也给她发了几条语音：“姐，爸妈好像在给你物色相亲对象，你看见他们的消息或者电话都不要回了，他们挺烦的。”
　　“你和漾舟姐是最配的，漾舟姐是我唯一的嫂子。”
　　简咛将语音听了，觉得简槐东真是一天的闲不下来。
　　起身出门时，忽然顿住脚步，想到一件事情，简槐东当初是怎么找上沈漾舟，让她们订婚的？
　　*
　　简佳回国没有通知简父简母，是临时的决定，以至于他们看见简佳时都愣了楞，面上满是笑容。
　　简父和蔼地问道：“怎么突然回来了？”
　　简佳没说自己已经在简咛那里睡了一晚了，如果说了，她不会被骂，简咛会被骂教坏了她，回国后首先看的人不是父母。
　　“有时间就回来了。”
　　他们正在吃饭，简母又去厨房忙活，没让阿姨帮忙，自己再炒了两个菜。
　　简佳：“妈不用了，我吃不了多少，桌上这些已经够了。”
　　“你啊就让她做吧，她做她开心的，”简父笑着，接着在心里感慨，怪不得昨天公司合同签的那么顺利，原来是他的幸运女儿回来了，“明天想吃什么，一会儿让你妈亲自去超市选。”
　　简佳：“随便什么都行。”
　　不到十分钟，简母端着菜出来，夫妻两给她夹了满满一碗：“多吃些，怎么感觉这次回来又瘦了。”
　　简佳：“没瘦，幻觉。”
　　饭后，简佳要主动洗碗，简父阻拦道：“不用你去，回房间休息会儿。”
　　简佳争不过他们，回了房间睡了半个小时，下楼时正好听见简父简母在谈论简佳。
　　简母：“前几天简咛被沈家老爷请去了，好几个小时才出来，你知道吗？”
　　沈老爷子这些年可不怎么见外人，上次说订婚的事也没出面，只是派了管家来，突然叫简咛过去，会是什么事情？
　　简父皱着眉头，品了口茶：“知道。”
　　“到底是什么事情被叫去的，和沈家的订婚的事能成吗？难不成又要和我们家订婚了？”
　　“不清楚，我发消息问过简咛，根本没回我！成不了就算了，孙家也行，虽然比不上沈家，但也行。”
　　“你能让简咛和孙家大孙子见面？那丫头倔得要命，做个饭都不怎么会，不知道她在挑什么。”
　　“办法总是有的，只要让孙家的大孙子对简咛感兴趣，我们没办法，孙成意自己会想办法追人。”
　　简佳皱了皱眉头，走了下去：“爸！”
　　简父像变脸一样，脸上又挂上了笑意：“这么快就起了啊，不多睡会儿？”
　　简佳表情严肃：“你们既然不喜欢姐，能不能别干涉她的事情。”
　　简母楞了楞，皱眉道：“谁说我们不喜欢你姐姐了，她给你说的？”
　　“没人和我说，”简佳深呼一口气，“你们敢说喜欢吗？”
　　徒然被戳穿，简父默了默：“没有不喜欢她，她是第一个孩子，对她自然要严厉些，你别胡思乱想，快去休息。”
　　简佳在这件事情上和他们完全无法沟通，抿着唇上了楼，进了房间静了一会儿，给简咛发来两条语音，提醒她注意些。
　　她常年在外读书，不知道这已经不是简父简母第一次让简咛相亲了。
　　简佳上楼后，简父让简母也跟着上去：“佳佳最近是不是心情不好，你上去和她聊聊。”
　　简母也觉得简佳气色没以前好了，担忧地跟了上去，还没敲门，听见简佳的声音后默了默，接着又下了楼。
　　*
　　简咛今天工作不是很忙，期间有时间看消息，有时间回消息，也有时间打电话，但她只做了一件事情，只看消息。
　　看沈漾舟给她发的消息，不回，只是看。
　　一天下来，沈漾舟发的消息比较多，一共发了十五条。
　　当然这个数量不能和其他人比，但对沈漾舟而言确实算多了，毕竟简咛没有回她，一切都是她直言直语。
　　说小夹子跟着她一起去上班了，小夹子中午吃了多少，又问她吃饭没，今天是不是很忙，注意休息，她去开会了等等等。
　　最后一条是在傍晚六点多时发的。
　　沈漾舟：【简老师我下班了，你下班了吗？】
　　还附带了一张她抱着小夹子笑得一脸灿烂的照片。
　　简咛将照片保存，在回去的路上才回的第一条消息：【我下班了】
　　晚上八点过，窗外已经黑透了，天气在逐渐转凉，秋天快过去了，今年会下雪吗？
　　沈漾舟秒回：【我带小夹子来找你】
　　简咛：【找我干什么啊】
　　沈漾舟笑了一声：【简老师还需要帮忙洗澡吗？】
　　说起洗澡，简咛就有点郁闷：【我能自己来，你帮小夹子洗，它不能自己洗，沈总好好和小夹子一起过二人世界吧】
　　沈漾舟隔了几秒才回：【简老师，小夹子不是人】
　　是人就要和她过二人世界吗？
　　简咛哼了一声：【你们好好过二猫世界吧！】
　　沈漾舟：【简老师，我不是猫】
　　不是猫，半夜抱着小夹子走了，留下女朋友独自在家，这是正常人能干出来的事情？
　　走了就算了，居然还舍不得小夹子，简咛想咬猫了。
　　【你就是猫】
　　沈漾舟：【是猫，只能是你的猫】
　　简咛瞧着这句话，稍微被取悦一下：【猫猫守则第一条是什么？】
　　沈漾舟看着路灯楞了楞，又看了看怀中的小夹子，自言自语道：“做猫还有守则吗？”
　　小夹子不耐烦地喵了一声，它是不是成了主人们play中的一环了！
　　简咛下车，进了小区，慢慢走着，打字：【守猫德，不能背着主人和其他猫猫半夜跑掉】
　　发完消息，抬头，睁大眼睛看着前方那一人一猫，她的猫猫们私奔回来了？
　　沈漾舟若有所感，也抬头，笑着道：“简老师。”
　　简咛走过，特意站在高一梯的台阶上：“猫是这样叫的？”
　　沈漾舟想了想，看了眼怀中的小夹子。
　　小夹子特别应景地朝着简咛喵叫一声，似乎是在给沈漾舟做示范。
　　简咛满意地看着小夹子，夸奖道：“宝贝真乖。”
　　沈漾舟抿了下唇，看着简咛，开口道：“主人。”
　　作者有话说：
　　小夹子白眼：烦死猫了！
　　晚安~

80、第 80 章
　　◎柔和◎
　　第80章
　　一声主人, 简咛差点从台阶上摔下来。
　　眼神中带着困惑看着沈漾舟，自己耳朵出问题了？
　　叫的主人诶！
　　那么羞涩的一个称呼，她觉得自己脸皮不算薄，但若是让她这样叫沈漾舟, 指定会羞涩得几天抬不起头。
　　能听见风声吹动树叶的沙沙声, 胖鸟立于枝头的喳喳喳声，她的耳朵没有问题, 便开始怀疑沈漾舟是不是喝了酒来的。
　　简咛回神, 就在家门口, 她一声不吭地走过去，牵着沈漾舟进屋, 凑近闻了闻，没有酒气，又想着对方只需一口就醉，方才又在门口吹过风, 这样根本闻不见味。
　　于是道：“你把嘴张开。”
　　沈漾舟不明所以, 但也照做。
　　简咛挨过去闻了几下，困惑道：“你没喝酒？”
　　沈漾舟摇头：“没喝, 我不爱喝酒, 会醉。”
　　简咛看她一眼，眉毛上挑, 所以是在清醒的状态下叫她主人，勾着唇笑了笑：“再叫一声。”
　　“嗯？”沈漾舟看着她。
　　“猫猫再叫一声。”
　　小夹子先沈漾舟一步, 夹着声音：“喵。”
　　这两人能不能别把她夹在中间, 放开它, 它要下去睡觉！
　　昨天它睡得好好的, 见着沈漾舟从简咛卧室出来, 只是轻轻抬头看了眼，敷衍地叫了一声，沈漾舟就把它弄醒抱着了。
　　路上还对她说：“明天再来见阿咛。”
　　白天也不让它睡好，隔一会儿弄醒它拍照片，给简咛发过去。
　　小猫咪混口猫粮吃不容易啊。
　　沈漾舟手松了松，小夹子趁机从她怀里跳下去，飞奔到猫窝里，秒睡。
　　简咛暂时没管小夹子，依旧歪着头看着沈漾舟：“再叫一声。”
　　沈漾舟：“主人？”
　　简咛笑了笑，内心得到极大的满足，有一瞬间居然真的想给这人买带毛茸茸尾巴的猫咪套装，自己都觉得自己有些变态，只是想想，没敢说出来。
　　“哪里学的？”
　　沈漾舟眨眨眼：“没学。”
　　简咛显然不信，觉得她肯定看了些奇怪的东西。
　　沈漾舟也问：“哪里能学这些？”
　　真的没有简咛想到那么复杂，既然简咛说她是她的猫，让她学猫猫叫，自然得叫主人，小夹子是因为只能发出喵叫声，那声喵叫的意思应该也是主人，她是人，可以把主人直接叫出来，自然而然就叫了。
　　“我可不知道。”简咛挑眉，起身接了两杯水端过来。
　　沈漾舟默了默，开头道：“简老师。”
　　简咛喝着水，嗯了一声。
　　沈漾舟：“你不喜欢我叫你主人吗？”
　　该说喜欢还是不喜欢，若是说了喜欢，会不会显得自己的爱好有些怪异，简咛想了想还是如实道：“喜欢。”
　　沈漾舟嗯了一声，端起简咛给自己接的那杯水，轻抿一口。
　　简咛手机响了一声，拿出来看了看，有人添加她的微信，没同意，直接将其拒绝。
　　沈漾舟：“我不乖吗？”
　　简咛抬眸，困惑地嗯了一声。
　　“既然喜欢，为什么不说我乖？”沈漾舟红着耳朵，直白说道。
　　小夹子都能被夸，她却不能。
　　简咛啊了一声，眉眼弯弯：“你也乖，比小夹子还乖，宝贝真乖。”
　　沈漾舟点头。
　　简咛瞧着她这幅模样，笑了几声，但也没忘了这人的可恶：“你觉得你乖吗？”
　　沈漾舟抿口温水：“还行。”
　　“既然如此……”简咛说，“知不知道乖孩子是不能半夜出去的。”
　　沈漾舟纠正道：“我不是孩子。”
　　简咛：……
　　直接问了：“昨晚我睡着了，你为什么走了？”
　　实话实说，简咛确实有些生气，气这人丢下自己，抱着小夹子跑了，也气这人大半夜居然开车走了，不困吗，若是出来什么事情怎么办。
　　两个原因中，第二个才是她感到生气的主要原因，气到白天没回她的消息。
　　沈漾舟思忖着，道：“不是要慢一点吗，才在一起两天就留宿，会不会太快了。”
　　只说了一个原因，还有一个很重要的原因，她帮简咛洗澡时，她怎么可能没反应，她得回去再洗一次，换上干爽的贴身衣物。
　　简咛有种搬起石头砸自己的脚的感觉，问道：“等会儿也要走？”
　　沈漾舟点头：“要走。”
　　简咛闭了闭眼，深呼一口气，略带阴阳怪气：“来回跑不累吗？你是在这里买了一套房吗？”
　　沈漾舟楞了下，偏头问道：“你怎么知道？”
　　简咛：？？？
　　“真买了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“就是第一天来你这里，回去的路上让王助理买的，离你这里不远，走几分钟就到了。”
　　简咛觉得有些牙疼，有钱也不是这个用法啊，瞪了沈漾舟一眼：“昨晚你就是回的那里？”
　　沈漾舟嗯了一声，拿出一把钥匙放在简咛手中，笑了笑。
　　简咛看了一眼：“不是我的房，给我做什么。”
　　沈漾舟：“我的就是你的。”
　　简咛眨眼，笑了一声：“为什么？”
　　沈漾舟实话实说，一本正经：“我是你的。”
　　简咛捏了下她通红的耳朵，到底是怎么做到的，只有耳朵在害羞：“舟舟，你这样说，你爷爷会打你吗？”
　　沈漾舟对她爷爷的脾气最清楚：“大概率会打，我不在他面前说。”
　　简咛亲了她一口，起身：“我去做晚饭。”
　　沈漾舟想说她来做，简咛凶巴巴瞪她：“别说话，不能点菜，我做什么你吃什么。”
　　四十分钟后，两菜一汤做好了，每份菜的量很少，一人份，只够沈漾舟吃，简咛依旧吃她的沙拉。
　　简咛很自觉地没有问好不好吃，她对自己的厨艺有清楚的认知，不算难吃，但和美味也不沾边，完全没法和沈漾舟的手艺比。
　　她若是问了，沈漾舟一定会回她特别好吃，决定还是不问了。
　　简咛沙拉吃得比较快，扯纸巾擦了擦嘴角，瞧着沈漾舟吃得很认真的样子，一会儿后笑着问道：“好吃吗？”
　　沈漾舟笑着回答：“好吃。”
　　简咛笑得更灿烂。
　　洗碗交给了洗碗机，厨房是两人一起收拾，配合得默契十足。
　　再度坐在沙发上时已经九点过几分了，时间过得很快，简咛主动提醒：“你得回家了。”
　　沈漾舟：“可以迟一点，迟一点再走。”
　　“我想睡觉了。”
　　“等你睡了再走也行。”
　　既然舍不得，干嘛一定要走，简咛腹诽几句，几秒后问道：“对了，之前简槐东是怎么找上你，然后推销我，让我们订婚的？”
　　语气虽然平淡，但带着很明显的自嘲之意，尤其推销二字，自嘲之意尤为明显。
　　她见过简槐东推销她时的样子，会把她说得“完美无缺”，漂亮、懂事、体贴，文静、大度、勤快，作为能推销出去的妻子的“完美无缺”。
　　简槐东对她的赞美，只会出现在那种时候。
　　沈漾舟默了几秒，正要开口时，简咛又道：“他是不是说我会很多东西，把我描绘成稀世珍宝一样，然后你就心动了。”
　　简咛说话时是笑着的，眉尾笑着，嘴角笑着。
　　沈漾舟喜欢看她笑，但不是这种笑，她握住简咛的手：“他没有找我，我找的他，我认为你很好，我主动找上门的，我想和你订婚。”
　　简咛颤了颤眼睫，那些极其自嘲的笑意收拢凝固，再逐渐消失。
　　沈漾舟轻轻握着她，轻轻的语气，真的像在对待稀世珍宝。
　　“说错了，不是我认为你好，你本身就很好，不需要别人认为。”
　　至于是什么契机让她找上简槐东，她陪沈老爷子参加好友的生日宴，偶然听见赵家的小孙子和朋友的对话。
　　赵家小孙子说：“诶，你们知道吗，简槐东拖关系找上我爸，要把她女儿介绍给我认识，让我和她发展发展。”
　　朋友打趣：“简槐东？哪个简槐东？前些年挤进我们圈子边沿的暴发户吗？”
　　赵家小孙子皱着眉头：“就是那个老东西。”
　　另一个朋友打笑着打趣：“别这样说这老东西，他可不是暴发户，人家是白手起家，听说她女儿很漂亮，真不喜欢？”
　　赵家小孙子：“漂亮的人多了，我娶她干什么，能给我带来什么，她不就是给简槐东赚取便利的的花瓶嘛，一家吸血鬼，玩玩可以，娶她，做梦。”
　　朋友哈哈哈笑了起来，赵家虽然有钱，但孙子辈的人太多，这位小孙子若是想继承家业，联姻的人必定不能弱，哪会考虑简咛，即使喜欢上了，也不会去娶。
　　赵家小孙子笑着：“玩，我都嫌浪费时间…啊…谁呀没长眼…”
　　精致修身的西服被红酒淋个正着，不仅如此，脚还被狠狠踩上一脚，沈漾舟没理他，径直走过，给这三人留下一个背影。
　　气场太强，三人愣住，竟忘了追上去。
　　几息后，赵家小孙子才问：“刚才过去的人是谁？”
　　好友抬摇头：“不知道，没见过，你赶紧去换身衣服。”
　　赵家小孙子眉头拧着，回去换衣服了，后来想找到泼红酒的人，拜托了主人家调监控，原本说得好好的晚上把那段监控传给她，谁知他打电话过去要时，主人家却说监控坏掉了。
　　沈漾舟几乎不会在人多的场合露面，露面了也不会暴露自己是谁，主人家是她爷爷的好友，自然不会将她那段监控发出去。
　　她想了一整夜，整整一夜，客厅里放着简咛演的电视剧，她抱着先婚后爱题材的小说看了一整夜，看着两三本，克制终究没战胜冲动，她想和简咛订婚。
　　天还未凉时，敲响了沈老爷子的房门。
　　老爷子尚未睡醒，沈漾舟看着她说：“爷爷，我要订婚。”
　　老爷子的拐杖瞬间落在地上，瞌睡全无。
　　这段回忆沈漾舟不会细细说出来，至少赵家小孙子那段她不会说。
　　简咛听她说完，心跳没有加速，但她能感觉到有一股暖流正在缓缓流进心田，一团暖光，看不见发源地在哪，但她能闻到溪水带着一股草木香，来自沈漾舟身上的草木香。
　　“沈漾舟……”简咛开口叫她，一时又不知道要说什么，或许根本不想说什么，只是想叫叫她。
　　沈漾舟静了几秒，认真道：“抱歉，我不该以着这种方式，在你完全不知情的情况下和你订婚。”
　　可当时冲动的她，像是看见了一束光，迫切地想和简咛有着直接的联系。
　　虽然当时能不能成功订婚完全由简咛说了算，不然简咛怎么会轻而易举地将婚退掉。
　　简咛看着她的眼睛，却问：“你真的是我粉丝？”
　　沈漾舟点头，喜欢了好多年。
　　简咛摇头：“你是女朋友，给你说了，我不睡粉。”
　　沈漾舟笑了一下。
　　简咛挠了下她的掌心，也对她笑了笑：“小夹子又是怎么回事？”
　　沈漾舟如实说：“去年你生日直播上说想养一只猫，我听见了，去买猫的路上正好在路边看见了巴掌大的小夹子，就把她带回家了。”
　　当时小夹子浑身脏兮兮，毛发很少，带回去后也不吃东西，去医院检查才知道是生了很严重的病，肚子里很多虫，治疗的钱可以买好几只猫猫了，所以才被抛弃了。
　　简咛看了眼呼呼大睡的小夹子，原来小时候那么艰辛，差点没活下来，也难怪它为何如此怕人。
　　“小夹子为什么不怕我？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“抱着她看了你很多电视剧。”
　　“你也不怕它成了近视眼。”简咛笑了笑，“我退婚那天如果没带走小夹子呢？”
　　沈漾舟：“王秘书安排了人在附近，如果它单独跑出来，会被带回去。”
　　简咛点了点头，又道：“你那天为……”
　　你那天为什么没来？
　　她想问的是这个，但话到一半又止住，觉得没有什么意义，若是那日沈漾舟来了，她见着了人，也就没有日后的事情。
　　自然也不会出现今日的情景。
　　她们不会坐在一张沙发上，没机会问过去，也没机会谈未来。
　　沈漾舟见着她沉默了，又要再一次道歉：“抱……”
　　歉字没说出口，简咛吻了过去，舌尖直接探进去，前三十秒很急很急，到了后半段才慢一下来，分开时轻轻咬了咬沈漾舟的唇。
　　简咛呼吸很快，将头抵在对方肩膀上，听着对方的心跳。
　　沈漾舟揽着她腰肢的手，紧了又松开，再紧上。
　　简咛穿的打底T恤很短，背脊稍微挺直，细嫩柔软的腰肢露了出来，正方便了对方的手。
　　几秒后，在察觉到沈漾舟要欺上来时。
　　简咛挨着她的耳朵，笑音：“不是要回去吗，挺晚了。”
　　“我……”沈漾舟深呼一口气，松开手，“那我走了。”
　　简咛：……
　　真的特别棒，若不是知道这人定力太好，她都要怀疑是不是自己没吸引力了。
　　“真要走吗？”
　　沈漾舟点头，嗯了一声：“慢慢来。”
　　简咛：“我们很快吗？“
　　沈漾舟：“还好，简老师明天有空吗？”
　　简咛：“上午没通告，下午好像有一个，想干嘛？”
　　“想见你。”沈漾舟眼神热切地看着她。
　　尚未分别，开始想见你。
　　简咛的心又变得很软，不禁想，这就是慢一点的魅力吗，就像做|爱，马上要到了，对方不仅不快起来，反而说着手疼慢了下来。
　　具体是什么滋味说不出来，又痒又难耐，头皮发麻。
　　简咛摸摸她的脸：“明天上午我们出去玩。”
　　沈漾舟点头：“你想去玩什么？”
　　“洛老师去年拍的电影，前几天不是上映了吗，我们一起去看？”简咛说。
　　沈漾舟：“可以，需要我包场吗？”
　　毕竟简咛是明星，到人群拥挤的地方去若是被发现了，可能引起不必要的麻烦。
　　简咛摇头：“找个偏僻一点的商场就行了，晚点进场，早几分钟退场，不会出事。”
　　人少，即使被发现了，也不会这么样，和女性好友一起逛逛街，多么正常的事情。
　　沈漾舟笑了一声：“可以。”
　　慢一点确实挺好的，节奏太快虽然上头，但容易产出恍惚感，怀疑生活的真实性，慢下来仿佛能将时间拉长，有更多的时间去相爱。
　　正如现在，她们什么亲密行为都没发生，却觉得亲密无比。
　　突然响起来的手机铃声都是那么柔和。
　　简咛拿起来看了眼，经纪人打来的电话，语气带着喜悦，说道：“张导的戏，你通过了，恭喜。”
　　简咛楞了一秒，眼里闪着光，下意识侧头看向沈漾舟，握着她的手兴奋地摇了摇。
　　经纪人：“人呢？能听见我说话吗？”
　　简咛：“姐，我听见了！刚才兴奋地愣住了。”
　　经纪人笑了一声，提醒道：“你这几天好好休息，张导一贯的风格，只要主演确定了，进组也快了，快一点就在这个周，最迟不会超过一个月，明天张导应该会联系你。”
　　而且张导的剧组，开拍后几乎不会放假，即使当天没有你的戏份，也得在剧组待着，出了名的严，特殊情况除外。
　　挂断电话后，沈漾舟问她：“怎么了？”
　　简咛高兴得直接捧着沈漾舟的脸亲了一口：“我要去拍一半轮廓了！”
　　她准备了好几个月的试镜，之前口头上虽然说如果选不上就算了，但还是希望自己有这个机会去演这部戏，不可能不开心。
　　简咛满脸笑：“反正就是很开心，我也说不出来，就是就是……”
　　沈漾舟拉着她的手：“我懂。”
　　她见到简咛时，会产出的开心。
　　她拥抱简咛时，会产生的开心。
　　时间不早，两人说了一会儿话，沈漾舟瞧着简咛打了哈欠，看了眼时间：“简老师，我先回家了。”
　　简咛嗯了一声，眉眼弯弯：“要我送你吗？”
　　“不用了，”沈漾舟说，“你早点休息。”
　　简咛勾了勾她的手，不舍的感觉出现了，不过还是说道：“明天见。”
　　“明天见。”沈漾舟亲了下她的额头，一步三回头，转身离开，轻轻带上门。
　　屋子安静下来，简咛笑着叹了一口气，去猫窝看了看小夹子，抱起来亲了亲：“真是小可怜。”
　　被亲醒的小夹子翻白眼，喵了好几声，没有夜生活的人类太可怕了。
　　洗澡护肤花了半个小时，简咛躺回床上时十一点半，给沈漾舟发消息：【猫猫睡了吗？】
　　沈漾舟：【没睡，刚洗完澡】
　　简咛：【猫猫自己会洗澡吗，谁给你擦毛毛？】
　　嗯……
　　也不知道简咛是不是故意的，哪里的毛？
　　沈漾舟楞了楞，脸颊微红：【简老师洗完澡了吗？】
　　简咛：【洗完了，准备睡觉，你要睡了吗？】
　　沈漾舟：【要睡了】
　　简咛：【我们一起睡，闭上眼睛，晚安？】
　　沈漾舟笑了一声：【晚安】
　　简咛把手机放在一边，关灯，躺进被窝，好像也不是很想睡，想着一半轮廓的事情，想着她和沈漾舟的事情。
　　对方的声音，呼吸，体温，因为她而变化的接着快慢，一点点一滴滴回忆着
　　摸了摸自己的唇，半夜了，想要。
　　能不能白天慢一点，晚上快一点，脑子里都是沈漾舟，手正想往下移时，手里铃声响了。
　　简咛吓了一跳，拿起来看了眼。
　　凌晨十二点，新的一天，沈漾舟的电话。
　　“简老师，你开开门。”
　　作者有话说：
　　让猫猫看看是谁先忍不住啊~
　　晚安~

81、第 81 章
　　◎尾巴◎
　　第81章
　　说好明天见面, 凌晨一到，沈漾舟就站在她门口了。
　　简咛看着屏幕上的消息楞了楞，因想自己抚一抚却被突然打断而蹙起的眉头逐渐松开，眨了眨眼睛。
　　分开一个多小时, 沈漾舟就来了。
　　简咛笑了一声 , 瞧了下自己的胳膊，有疼痛感, 又笑了一声。
　　没回消息, 理了理皱巴巴的睡衣, 起身去开门。
　　走到客厅，手机又响了一声, 沈漾舟又发了一条消息：【睡了吗？】
　　简咛没看灯，靠着屏幕微弱的光走到玄关处，清了清嗓子问道：“谁在外面？”
　　闻声，沈漾舟眉尾染上笑意, 将手机息屏：“简老师, 是我。”
　　简咛笑了一声，侧身靠在门上, 给背脊带来了一丝冰凉：“是我的谁？”
　　“猫猫。”沈漾舟想了想, 给了这样的回复。
　　简咛笑音哦了一声：“来找小夹子私会的猫猫吗，不好意思, 小夹子已经睡了，回去吧。”
　　沈漾舟轻敲着了两下门：“简老师, 我是来找你的, 开开门行吗？”
　　“不开, ”大半夜, 简咛忽然起了逗弄的心思, “猫猫不是爬墙，从窗户进来吗，正经猫都不走大门。”
　　说一句不正经，简咛就开门。
　　等了几秒，没人应。
　　简咛曲着手指敲了下门，响了一声：“沈猫猫？”
　　“舟舟？”
　　不会真的爬墙去了吧，心里咯噔一声，简咛将门打开，脚还未踏出去，直接被人抱进怀里。
　　沈漾舟拥着她，下巴轻轻蹭着她的侧脸，语调在夜里显得无尽缠绵：“简老师。”
　　简咛抱着她的腰，闭上眼睛嗯了一声：“没去爬树？”
　　沈漾舟笑着道：“腿脚不好，爬不了树。”
　　简咛笑了一声，年起轻轻怎么会爬不来树，只当她在开玩笑：“刚才叫你为什么不答应？”
　　沈漾舟说：“答应了，你就不会给我开门。”
　　光明正大承认自己的坏心思，弄得简咛不知如何接话，垫脚咬了一口她的耳朵，挨着说：“诡计多端的猫咪。”
　　抱了一小会儿，简咛牵着她诡计多端的猫咪进了客厅，手待在她肩上问道：“你知道我这种行为叫什么吗？”
　　沈漾舟想了想：“引猫入室？”
　　简咛惊讶地看着她：？？？
　　沈漾舟尴尬一笑：“那是什么？”
　　简咛也笑：“你猜，猜到了我就才说。”
　　她若不说，沈漾舟是不会知道的，刚才她脑子里出现的成语是“引火自焚”。
　　字面意思的引火自焚，明明知道不会发生什么，她又把人牵了进来，简咛在心底叹了一口气。
　　她把玩着沈漾舟的手指，慢悠悠问道：“不是说睡了吗，怎么又来了？”
　　沈漾舟：“来看看你。”
　　简咛偏头：“真的？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　“那我把衣服脱了？”简咛问。
　　沈漾舟瞧着她白皙的肩头露出，喉咙滚动的同时赶紧拉着她的手，难得结巴：“不…不…不用脱。”
　　简咛问：“你不是来看我的吗？只让你看衣服，岂不是白走一趟？”
　　“乖，把手松开。”
　　沈漾舟深呼一口气，手移开时有些颤抖，她不知道简咛有没有发现她的颤抖，或许有，或许没有，反正不重要了。
　　简咛微微侧身，并没有正对着她。
　　静谧的夜，暖黄的灯，格格不入的凉风吹不动逐渐上升的热。
　　衣料沙沙声，白皙的背脊露了出来，细藕一般的胳膊，侧立的雪上梅。
　　沈漾舟甚至不敢大声呼吸，生怕去抓雪揉梅，简咛也没说话，白皙的肌理逐渐染上淡淡的红，几息后才道：“只是看看？”
　　沈漾舟喉咙越发的紧，没吭声。
　　简咛说：“我抱小夹子的时候，小夹子喜欢把猫爪子放在我胸前，时不时按几下，不了解前我还以为小夹子是一只小色猫，后来才知道小猫咪都喜欢踩|奶，对主人表现喜欢的方式。”
　　沈漾舟快速看了眼小夹子，眼神冷冷的。
　　按着沙发沿的手逐渐松开，克制已在失控的边沿，就像她的手正在离开沙发沿。
　　下一瞬，简咛却把衣服拉上去，穿好了，侧头看着她。
　　沈漾舟快速将手收了回去，重新按在沙发上，神色平静问道：“冷不冷？”
　　简咛扯了张纸巾擦了擦额头上的细汗：“挺冷的。”
　　沈漾舟背脊上的汗还在往下滑落，单薄的衬衫浸湿了许多：“这几天在降温，我也觉得有些冷，别着凉了。”
　　简咛点头，起身给沈漾舟接了一杯冒着热气的水，递过去：“喝点，别着凉了。”
　　沈漾舟楞了楞，在简咛的注视下喝了几口，热水由嘴进入胃部，浑身红彤彤热了起来：“谢谢简老师。”
　　简咛笑了笑：“还喝吗？”
　　沈漾舟将杯子放下，掌心都是热的：“不用了。”
　　简咛看了眼壁钟，还差十六分钟就一点，这人还要回去吗？
　　就在这时，沈漾舟忽然开口：“要出去走走吗？”
　　简咛震惊，摸了摸她额头，没发烧：“宝贝，你知道现在几点吗？”
　　沈漾舟：“马上一点。”
　　“现在出去？”
　　“嗯，外面空气好，散散步。”
　　小区里已经没人走动了，绿植很多，环境确实不错，简咛来了兴致，回房间穿上内衣，再披了件单薄的外套，站在沈漾舟跟前：“走吧。”
　　小夹子正好在这时睁了睁眼，朝她们看了一眼，简咛建议道：“要不我们也带小夹子出去逛逛？”
　　沈漾舟点头：“可以，它自己在家也无聊。”
　　小夹子顿时将眼睛瞪得溜溜圆，撒腿就跑到沙发下面躲着，怎么叫她都不出来，没有夜生活的主人们太可怕了，它又不是狗狗，哪家的正经猫猫要凌晨出去遛弯啊！
　　叫不出来，简咛和沈漾舟放弃了，没戴口罩没戴帽子，手牵着手走在小区里，秋天末尾的夜风比较凉，沈漾舟体寒，简咛握着她的手捏了捏：“冷不冷？”
　　“不冷，”沈漾舟笑着说，又问，“冰到你了吗？”
　　简咛：“牵着挺舒服的。”
　　就在附近逛了几分钟，慢慢缓缓，沈漾舟看了看路边的花草：“简老师若是有空，可以和我去老宅子住几天，老宅子种了很多花，在夜里绽放时的画面很好看。”
　　简咛嗯了一声，拿起飘落在沈漾舟肩头的树叶子，转了几圈，递给她：“送给你。”
　　沈漾舟接手：“谢谢简老师。”
　　简咛问：“你的房子在哪？”
　　“往前走几分钟，转个弯，右排第一栋，”沈漾舟给她指了指，“要去看看吗？”
　　简咛弯了弯眉：“去了你送我回来？”
　　沈漾舟眨了下眼：“房间很多，都是干净的，可以睡一晚。”
　　简咛哼了一声，为什么在她家就不能留宿，在她家却能：“舟舟，慢慢来。”
　　都在秋天的末端了，居然还有蚊子飞出来，没再久逛，沈漾舟将简咛送到门口：“简老师好好休息。”
　　简咛嗯了一声，问道：“这会儿应该说晚安还是早安？”
　　沈漾舟：“好像都行。”
　　简咛笑了一下，道了一声晚安，进了屋子，在门要关上时，光脚跑出来亲了沈漾舟一下，戳着她的心窝子道，声音挺甜：“怎么不给我说晚安？”
　　“简老师晚安，”沈漾舟缓缓说着，“也会一生平安。”
　　在分不清该说早安还晚安的墨黑天际下，一句一生平安将所以一切揽入其中，其中有简咛快了几拍的心跳声。
　　扑通扑通。
　　简咛按着心口，快速进屋，脑袋从门缝中露出来，轻快地喊了一声：“舟舟。”
　　“嗯？”
　　“真的每一只猫猫都会踩|奶吗？”
　　沈漾舟只养过小夹子，而且小夹子好像也没踩过她的，一时又想，小夹子为什么不踩她，难不成嫌她小？
　　沈漾舟皱了皱眉头。
　　简咛：“问你话呢，在想什么？”
　　沈漾舟回神，如实道：“应该不是每一只猫猫都会。”
　　“这样啊……”简咛问，“你帮我个忙行吗？”
　　沈漾舟点头：“你说。”
　　“帮我问问叫舟舟的那只猫猫会不会踩，”简咛眯着眼对她笑了笑，“早安。”
　　不用沈漾舟回答，在说早安时顺带把门关上了，最后那瞬留下了极其勾人的笑。
　　沈漾舟愣愣在门口站了会儿，想敲门进去，想爬墙进去，总之很想进去。
　　忍了忍，摇着头快速回了家。
　　做了一场梦，她变成了猫猫，简咛将她抱在怀中，她踩啊踩，幻化成人形，只保留了毛茸茸的猫尾巴。
　　啪嗒啪嗒雨落了一地，地毯都湿润了。
　　天亮了。
　　简咛睁开眼睛，摸了摸很烫的脸，完了一定是忍得太过了，梦境逐渐变态，她居然梦见沈漾舟能变成猫猫，化成人性时保留了猫尾巴。
　　毛茸茸的尾巴能缠着她的手，她的脚踝，她的腰肢，还能进……
　　简咛捂脸，起身去洗澡时反省自己，她怎么能做这样的梦，沈漾舟那种正经的人，床上都不会说荤话的人，她居然如此梦她。
　　有罪。
　　简咛在吃早饭时给沈漾舟发消息：【起床没？】
　　沈漾舟看着天花板发愣，浑身尴尬得不行，有些想不懂她为什么会做那种梦，那可是尾巴啊。
　　又伸手摸了摸尾椎骨，似乎在确定自己到底有没有长尾巴。
　　梦里的她还主动问简咛更喜欢哪种。
　　简咛回的什么，更喜欢尾巴。
　　沈漾舟抿了抿唇，那种无法掌控自己的滋味又涌了上来，日有所思夜有所梦，她怕哪天克制不住自己，真的那样做了。
　　还好她没尾巴。
　　胡思乱想，以至于手机响的时候，慌乱到手机都掉在了地上，捡起来一看，坏了。
　　简咛等了一会儿，三明治都吃了一半了，又打字：【猫猫还在睡吗，醒了记得给我回消息】
　　手机在一旁，几分钟后电话铃声响起，简咛眉眼弯弯，以为是沈漾舟打来的，看了眼，发现是个陌生电话。
　　简咛接通，听见那边的声音时立马反应过来是谁，礼貌道：“张导。”
　　张导先通知她面试结果，难得地笑了一声：“期待合作。
　　导演组把重要的角色饰演者拉进了群里，开机的时间已经确定了，正如她经纪人所说，就在这个周末，拍摄的地方在南方某个小镇上，路程比较远，得提前一天出发。
　　意思是周六就得走，今天周四，还有两天时间。
　　当然这两天也不会闲着，重要演员得去剧本围读。
　　群里的艾特了所以人，等会儿九点有空的演员得去张导家中开会，讨论一下剧本。
　　简咛想了想，那她和沈漾舟的去看电影的事情……
　　起身换衣服，按照昨夜沈漾舟给她说的方向走了过去。
　　这个小区最贵的一片，简咛看着沈漾舟说买就买的房子，确实比自己那栋高级不少，看着都贵。
　　简咛有钥匙，但她选着了敲门
　　很快，门开了，沈漾舟有些惊喜地看着她：“简老师。”
　　简咛笑了一下，开口道：“猫猫才起……”
　　话还没说完，肉眼可见，沈漾舟的脸瞬间红了起来。
　　昨晚吹风着凉了？
　　简咛伸手摸了摸她的脸，真烫：“不舒服？”
　　沈漾舟摇了摇头，简咛眨了下眼睛，不禁想，她的舟舟已经纯情到见到她就会脸红的程度了吗？
　　“才起床？”
　　“起了一会儿了，手机摔坏了。”
　　简咛哦了一声，难怪没回她消息：“舟舟，剧组通知上午得去开会，一起看电影的……”
　　沈漾舟打断她：“电影什么时候都能看，我能送你去开会的地方吗？”
　　“当然能，”简咛抱着她亲了一口，“我让阿周别来了，你来送我，不过会不会耽误你工作？”
　　沈漾舟淡定道：“公司我说了算。”
　　简咛看了眼她的手掌：“你爷爷会打你吗？”
　　沈漾舟再次解释：“爷爷很少打我，你别担心。”
　　沈漾舟回卧室换衣服，简咛在客厅里等着，门铃在这时响起，简咛去开门。
　　王助理楞了下，随及将新手机递过去。
　　简咛认识她，沈漾舟的助理，接过袋子看了眼：“这是……”
　　王助理道：“夫人，这是给沈总带的新手机。”
　　夫人……
　　简咛咳了一声，脸有些红：“我一会儿给她。”
　　王助理：“好的夫人。”
　　她演了好几部偶像剧，也没人叫过她夫人，听着好别扭，道：“你可以叫我名字。”
　　王助理点头：“好的，简小姐。”
　　……
　　王助理走后一分钟，沈漾舟就出来了，简咛把手机递给她：“刚才你助理来了，给你的，卡在哪，我给你换上。”
　　沈漾舟笑了一下，把卡给她：“谢谢简老师。”
　　张导的家离这里不是很远，四十几分钟就到了，沈漾舟停车，简咛解开安全带：“我去了。”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛凑过去亲了她一下：“会想我吗？”
　　沈漾舟耳根子红着，语气淡淡道：“会。”
　　简咛满意地下车。
　　张导的家很大，装潢不奢华，但处处透露出讲究二字，简咛到的时候，已经来了一部分演员了，几分钟后明俢也来了。
　　男主是明俢，简咛礼貌道：“明老师。”
　　明俢笑着点头：“很高兴和简老师二次合作。”
　　一起进了会议室，张导没有一句废话，直接进入主题，结束时已经是两个小时候，他看了看他选的男女主，满意地点点头，不错，虽然合作过，长得都很精致，但瞧着一点cp感都没有，是他要的感觉！
　　一半轮廓虽是文艺片子，感情线其实很薄，重点在于两位主角的自我救赎，暗恋是他们救赎中一个很小的组成部分。
　　一切的元素都是对立的，家庭背景，性格，人生走向，喜欢的东西，甚至是cp感，也得对立，看起来完全是两个世界的人，不会在一条线上交织。
　　暗恋啊，总是委屈和幸福并存。
　　张导在心底感慨一句，第二轮试镜结束后，其实中意的女一号有三人，最后让他决定选着简咛的原因，她和明俢看起来最不像情侣。
　　太满意了！
　　从张导家出来，阿周开车来接她，还得赶一个通告，午饭都没来得及吃。
　　简咛坐在后排：“阿周。”
　　阿周：“怎么了咛咛。”
　　简咛：“后天我们得进组了，几个月才能回来，明天给你放假，好好在家陪你女朋友。”
　　“不用了，”阿周道，“我女朋友出差了，也得好几个月才回来，我还是来上班。”
　　“你可以在家追剧，不用来找我。”
　　“咛咛你太好了，不过我没有想看的剧，我要来上班。”
　　“真不用。”
　　“真没事。”
　　简咛没见过上班如此积极的人：“我要陪我女朋友。”
　　阿周立马道：“我也和你一起去陪……”
　　等等，女朋友？！！
　　堵车正好给了阿周反应的时间，不会是沈总吧……
　　简咛仿佛知道她在想什么，笑着说：“就是你想的那人。”
　　阿周：“我明天在家休息！”
　　简咛笑了一声，也不知道她们为什么要怕沈漾舟，明明很可爱。
　　*
　　通告结束，简咛回到家时天已经黑了，沈漾舟比她晚一个小时下班，直接到了简咛这里。
　　简咛开门，靠着门框笑了笑，也不叫人进去。
　　沈漾舟将手中的一小束洋桔梗送给她，简咛接手，道了一声谢谢。
　　要一直站在门口？
　　沈漾舟不明所以：“不进去吗？”
　　简咛：“你想进去吗？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛侧了侧身，让出些位置，正好能让她进去。
　　沈漾舟往前走了一步，正要弯腰换鞋时，简咛勾着她的手：“我后天要去片场了，好几个月才能回来。”
　　闻言，沈漾舟不舍的心情顿时涌了上来：“能去探班吗？”
　　如果说是，沈漾舟可能会在片场附近买房，天天飞过去。
　　简咛胡言乱语：“不能，沉浸式拍摄，不能被打扰。”
　　沈漾舟认真看着她：“我今晚能不回去吗？”
　　简咛眉眼都是笑，抱着她的脖子：“能是能，昨天让你帮的忙帮了吗？”
　　沈漾舟揽着她的腰：“什么？”
　　简咛亲她耳朵：“叫舟舟的猫猫到底会不会？”
　　作者有话说：
　　夜里
　　小沈：想我进去吗？
　　小简：……
　　晚安~

82、第 82 章
　　◎停下◎
　　第82章
　　简咛昨晚让沈漾舟帮的忙, 帮忙问叫舟舟的猫猫会不会踩。
　　会吗？
　　沈漾舟呼吸紧了下，她大抵是会的。
　　当时她只当简咛是随意说出来调侃她，回去后没多想，也不敢多想, 怕自己想多了, 冲动地翻简咛的墙。
　　可她做的那个梦，变成了小猫会踩, 幻化成人形后也会, 手比猫爪更好用。
　　猫猫的爪子指甲锋利, 人形没有指甲，克制没有那么多, 不用担心伤着简咛。
　　风吹动树叶沙沙作响，秋季末端的风很凉爽，沈漾舟露在外面的肌理都吹凉了，却感觉心口越来越热。
　　内里的热意转化成灼热的目光, 炽热地看, 向简咛。
　　她没说话，安静这几秒, 简咛指腹戳了戳她的心口：“猫猫不会吗？”
　　沈漾舟回神, 张了张嘴：“不会。”
　　简咛在心里轻叹口气，牵着她的手进去, 把门关上：“吃饭没？”
　　沈漾舟：“还没。”
　　“给你煎牛排？”
　　“好，你吃了吗？”
　　“也没有。”
　　“在等我吗？”沈漾舟问道, 毕竟简咛比她先回家, 虽然一般也是吃沙拉, 但吃得也不能太晚。
　　简咛挑眉：“还需要问？”
　　沈漾舟笑了一声。
　　简咛转身去厨房, 走了几步, 又转头看着她：“你可以去洗个澡。”
　　沈漾舟楞了下，下垂的五指紧了紧。
　　简咛边走边道：“浴室有新浴巾，我衣柜里也有新的贴身衣物，内衣可能大了一点，不过在家里也不用穿内衣，不影响。”
　　沈漾舟一时没动，嗯了一声。
　　简咛侧头看了她一眼：“你想回家洗？”
　　如果说是，她可能一会儿就进不了简咛的家门了，沈漾舟有这种预感：“不回去洗。”
　　简咛这才笑了一下，进了厨房，想着方才沈漾舟的样子，瞪了眼锅里的牛排，真的是，难不成她会吃了她？
　　慢一点就慢一点，她又不是不能接受，虽然有点不爽。
　　让沈漾舟去洗澡，也不是想着等会儿要做那事，只是觉得离别在即，相处的时间好像不多了，等会儿多拿点时间来说说话，不占用等会儿的时间。
　　沈漾舟没泡澡，因此速度比较快，出来时简咛刚好把牛排端上桌子。
　　坐下，切了一小快放到嘴里，顿了一下，怎么煎得那么老，好在咬得动，味道也挺好，安安静静地吃完。
　　收拾好厨房，两人在沙发上坐着，简咛问：“想看电影吗？”
　　沈漾舟摇头：“还好。”
　　“那做什么？”简咛看看眼时间，才九点，现在去睡觉太早了。
　　沈漾舟看她：“你想看电视吗？我们一起看。”
　　简咛点头，找了一部评分很高的爱情片子，把客厅的灯关上，窗帘也拉得紧紧，只留下电视这一处的光源。
　　简咛将头枕在沈漾舟腿上，电影开始播放时问道：“你看过吗？”
　　沈漾舟摇头：“没有，我不怎么看电影，你看过吗？”
　　“高中的时候在寝室和楚盛艺看了三分之一，就没看了。”
　　“不好看吗？”
　　“好看。”
　　“怎么不看完？”
　　简咛笑了一声，拍了下她的腰：“后面的内容尺度有点大，我和楚盛艺看之前也不知道居然还有床戏，看着两位女主亲到床上要进行下一步时，吓得赶紧关掉了。”
　　沈漾舟笑了一声。
　　简咛也笑：“是不是觉得我很纯情？”
　　沈漾舟应了一声是，简咛又问：“你十七八岁的时候看过这种片子吗？”
　　其实尺度也不是很大，正经片子不会很过分，对成年人来说开胃小菜都算不上，对当时的她们来说，那叫一个面红耳赤，镜头全是不露骨，但暗示性极强的特写。
　　锁骨上的汗，被褥的起伏，肩头的颤栗，被抓出褶皱的床单，沾水的红玫瑰……
　　沈漾舟回忆着：“这部我没看过，不过我看过其他的。”
　　不是不爱看电影吗，这种电影就爱看？
　　真是看不出来啊沈漾舟。
　　简咛拉过她的手，在她手腕上轻咬一口，直问道：“和谁一起看的？”
　　千万别告诉她是和那位初恋一起看的。
　　沈漾舟：“洛溪雪拉我一起看的。”
　　简咛哦了一声：“看完了吗？”
　　“她没看完，看了二十几分钟就睡着了，我看完了。”
　　简咛一愣，眯眼：“一点都没跳过？”
　　“没有。”
　　简咛：……
　　看不出来，真的看不出来：“你……”
　　“怎么了？”
　　“没有，看电影吧。”
　　简咛把注意力转移到屏幕上，前面部分虽然看过，好几年过去了，差不多忘得干干净净，只记得在三十几分钟时主角会亲在一起，然后倒在床上。
　　主角长得好，剧情也不错，画面精美，原本只是想找个电影听个声响，这会儿两人都看得极其认真。
　　场景一转，停电的雨夜，雨水噼噼啪啪落在花坛里，屋内只点了一根蜡烛，将两人拥在一起的影子投在泛黄的墙壁上，电闪雷鸣间，卷发女子吻了上去。
　　房子很小，客厅和卧室的距离太近，拥吻着往卧室中，巨大的雨声雷声掩盖不住衣服被撕开的声音，落在地上的声音。
　　直发女子揽着卷发女子的腰肢，往床上一倒。
　　来了来了，马上来了！
　　简咛枕在沈漾舟腿上的头微微动了动，眼睛睁得亮亮的，聚精会神看着屏幕。
　　下一秒，黑了。
　　她的视线黑了，一双微凉的手覆盖着她的眼睛。
　　简咛捏了捏沈漾舟的手腕：？？？
　　“怎么了？”
　　沈漾舟一本正经解释：“遮住就不害羞了。”
　　简咛一脸震惊：“什么？”
　　沈漾舟的手比较大，将她的视线遮得严严实实：“别害羞，有我在。”
　　简咛既想踹她一脚，又想亲她一口，有些哭笑不得：“你自己看？”
　　沈漾舟嗯了一声：“等这段过了我叫你。”
　　简咛想了想：“可我想知道发生了什么，她们是怎么做的。”
　　这就有点难为人，两位女子在这段上根本没说话，雨声中混杂着对视与喘息。
　　沈漾舟道：“你听不出来吗？”
　　简咛：？？？
　　“只听呼吸声我确实不能想象出画面，难道你能？”
　　沈漾舟抿了抿唇，别人的画面她或许想象不出来，但她和简咛的画面，不用想，能自动浮现在眼前。
　　简咛觉得她的沉默是在默认不能，于是道：“你转述给我听。”
　　沈漾舟颤了下眼睫。
　　简咛拉了拉她的衣摆：“不行吗？”
　　沈漾舟即使觉得这事做起来羞涩，静了几秒还是答应了。
　　简咛笑了一声，隔着衣服亲了亲她的腰：“把电影快退到她们亲着进屋那里，从那里开始讲。”
　　沈漾舟照做，清了清上嗓子，清冽的声音响起：“卷发女子被推倒在床，悬在床边的双腿轻轻晃动，裙摆如绽放的花朵，风轻轻吹过，刹时间掀了起来，一双微微发热的手按着她了晃动的腿……”
　　“你怎么知道是一双发热的手？”简咛打断，忽然问道。
　　沈漾舟抿了抿唇：“猜的……”
　　简咛握着她微微发热的手，笑着嗯了一声：“继续。”
　　沈漾舟暗自呼了一口气：“手的主人是直发女子，她跪在冰冷坚硬的地板上，她分开她，眼神专注，欠身吻上……”
　　沈漾舟话音顿住，遮着简咛眼睛的手抖了抖，没意识到并拢的五指松了许多，无名指和中|指间出现了缝隙。
　　简咛透过这道缝隙，将电视中的场景看得一清二楚，一边看着一边问：“吻上哪了？”
　　沈漾舟的声音不再那么清冽，有些低沉：“吻在膝盖上。”
　　“膝盖上？”简咛认真听着她胡说八道，“为什么要问膝盖？”
　　沈漾舟摇头：“我不知道，我不是直发女子。”
　　电影中的雨声停下，这段终于过了，沈漾舟松了一口气，移开放在简咛眼睫上的手。
　　简咛看着她脑门的薄汗，指尖绕着她的乌黑秀发：“你是直发女子。”
　　沈漾舟一愣，没有想到她的话还有这样的歧义：“我说的电影里的直发女子。”
　　简咛坐起来看着她：“我知道，所以你才不知道她为什么要吻膝盖对不对？”
　　沈漾舟嗯了一声，耳朵在这时红了起来，看接吻时没红，看做|爱时没红，这会儿撒了一个微不足道的谎，耳朵红了。
　　她不擅长说谎。
　　简咛瞥了一眼，手伸过去，正要碰到耳朵时，沈漾舟浑身僵了几秒。
　　但简咛没碰她的通红的耳垂，像是没看见一般，只是给她拢了拢垂掉的几缕秀发。
　　沈漾舟松了一口气。
　　简咛却在这时捏着她的耳垂，声音缓缓：“你呢，你会怎么做？”
　　沈漾舟喉咙一紧。
　　简咛快速亲了她一下，起身：“我去洗澡了。”
　　“电影还没看完。”沈漾舟回神，说了一句。
　　简咛：“你看也一样，等会儿讲给我听。”
　　说完便去了浴室，留沈漾舟一人在客厅。
　　电影还在继续，画面已经从黑夜转为白天，天空放晴，一切被洗涤，哪里看得出昨夜电闪雷鸣的样子。
　　沈漾舟背脊挺得笔直，抿着唇，眼睛一眨不眨看着电影里的画面，画面一转，回到了昨夜她做的那个梦。
　　梦里也是雨夜，明明她的原身是猫，频频发出类似猫叫声的人却是简咛。
　　“喵~”
　　睡梦中的小夹子醒了，从猫窝里爬起来，摇晃着尾巴走到她脚边，晃动着圆圆的小脑袋看着她，四条小短腿蓄势待发，往沙发上跳时，沈漾舟赶紧站起来，往后退了一步。
　　扑了空的小夹子困惑地看着她：“喵~”
　　沈漾舟蹲下，和它平视着，认真解释：“不是不喜欢你，你不要误会，明天给你买玩具和猫罐头。”
　　她只是觉得自己出问题了，还是暂时不和猫猫接触为妙。
　　简咛也只洗了澡，出来的速度很快，见着沈漾舟蹲在地上，看着坐在沙发上的小夹子，很小声地说着什么。
　　简咛：？？？
　　她轻着脚步走过去，居高临下看着一人一猫：“怎么蹲着？”
　　闻言，沈漾舟眨了眨眼睛。
　　简咛刚坐在小夹子旁边，小夹子便夹着声音喵了一声，主动地跳她怀里：“喵~”
　　简咛摸了摸她的小脑袋，说道：“猫猫真黏人。”
　　小夹子水汪汪的眼睛看着她，绕来绕去的尾巴轻轻勾着简咛的手腕，猫爪子快要移动到她胸口前时。
　　沈漾舟默着脸，向前跨了一步，手疾眼快抱起小夹子，迈着大步子走到猫窝，把小夹子放进去：“快睡觉。”
　　全程不知所云的小夹子探出头，困惑地看着它情绪稳定的主人忽然发疯了：“喵？”
　　沈漾舟把它按进猫窝，转身离开。
　　简咛手支着下巴，眉眼弯弯，看得正起劲儿。
　　沈漾舟走到她身边坐下：“我给你讲电影。”
　　简咛看了眼电视：“不是还没放完吗？”
　　沈漾舟：“看电影。”
　　又道：“你闭上眼睛，不准看，等会儿我给你讲。”
　　简咛笑了一声，牵着她手捏了捏：“你怎么了，那么急躁。”
　　沈漾舟也想知道自己怎么了，像是失控一般，总是会想起昨夜的梦境，她不是很喜欢失控的自己，矛盾感让她呈现出一种少有的急躁。
　　沈漾舟去接了一杯凉水，连着喝了好几口，再做了几个深呼吸，认真地看着简咛：“抱歉简老师，我……”
　　简咛打断，拍了拍她额头：“为什么要道歉，你觉得你在凶我，在对外发脾气？”
　　心思被直接说出来，沈漾舟没有一点狡辩之意，真诚地应了一声是。
　　简咛哎了一声：“宝贝，这不叫凶人，我根本没觉得你在凶我，你有情绪，有权利表达出来，不用一直忍着。”
　　沈漾舟张了张嘴：“我……”
　　简咛：“生气会让胸变小。”
　　沈漾舟：？？？
　　简咛笑，靠在她肩膀上笑，几秒后才问：“能告诉我，你为什么情绪不好吗？”
　　沈漾舟静了一会儿才说：“好像没有原因，心里像有一簇火苗，时而能看见，时而看不见，很失控。”
　　简咛听了她的描述，觉得和自己的症状有些像，不过她心里不是一簇火苗，而是一团时隐时现的火把。
　　她或许知道原因了。
　　简咛看着她：“你在欲|求不满。”
　　沈漾舟手曲了曲，好像无法反驳，在想慢慢来，体验从未经历过的青□□情时，又疯狂地想和简咛睡。
　　简咛睡她也行，她睡简咛也行，梦里睡也行，现实里睡也行。
　　真的很贪心，沈漾舟不知道自己为什么要执着于和简咛慢慢来，至少现在不知道，直到很久以后，她才明白过来，对于中学时代那段属于自己的暗恋，她总是有着一份遗憾和后怕。
　　若不是上天垂怜，让她有机会将暗恋变为现实，遗憾和后怕会变成现实。
　　而这份遗憾在这时尚未被意识到，同时也在这时，刚刚在一起这段时间，达到了顶峰。
　　沈漾舟才会如此矛盾，总是在失控边缘，极强的克制又将她拉了回来。
　　简咛看着她，指腹在她手背的青筋上缓缓滑动，滑过骨节，按在她修剪得圆润光滑的指甲上：“我也在，”捏了捏她的指尖，“我很想你。”
　　每天都见面，一起做了很多事，依旧很想你，深层次的想。
　　沈漾舟呼吸快了许多，指腹滑过她的掌心：“真的不能来探班吗？”
　　简咛没想到她突然问这个：“应该不能。”
　　“能快一点点吗？”沈漾反握着她手，问道，她的克制已经输了，疯狂如同冲破堤坝的江水。
　　淹没她，托起她，发源地来自简咛，她随之沉浮。
　　电影不长，正好在此时结束，屏幕上播放着一串串演员名单，主角在做|爱时随着雨声喘|息的纯音乐响起，在这时响起，暧昧悦耳，却无人欣赏。
　　小夹子耳朵动了动，好奇地从猫窝里探出圆圆的小脑袋，客厅有些黑，它先看向电视，唯一光源。
　　在好奇地看了眼沙发是，眼睛瞪得溜溜圆，人类主人在做什么？
　　没做什么，现在还在聊天。
　　简咛躺在沙发上，单手勾着沈漾舟的脖子，说出自己的想法：“白天慢慢来，晚上快快来行吗？”
　　沈漾舟点头：“行。”
　　带子解开的声音，指腹滑过腰窝的触感，简咛心口随着颤了颤，笑着看着她：“不是说猫猫不会吗？”
　　沈漾舟握着，想了想：“沈漾舟会。”
　　真的啊……
　　啊。
　　简咛心口很一地同时叫了一声，抵着沙发扶手的脚趾紧缩着。
　　听着片尾里的浅浅哼唱，眯着眼睛看着天花板，她仿佛听见了滴滴答答的雨声，从沈漾舟指缝中偷偷看见的那场雨。
　　淅淅沥沥从屏幕中漫上来，漫过她，呼吸都变得困难。
　　不是不吻膝盖，而是不只吻膝盖，简咛胡乱抓着沈漾舟的背脊，低着声音叫了一声她的名字。
　　沈漾舟嗯了一声，鼻息呼出的热气撒落其间。
　　片尾曲已经停下，安静，太过安静，同时又太过喧哗，刚睡着的小夹子被吵醒了，拉耸着耳朵跑到了阳台上去，选了个喜欢的纸盒子，探进去接着睡。
　　烦死猫了。
　　有夜生活的人类好可怕。
　　才搬的新家，又长时间没那啥，简咛忘了买萨福，不买也行，像电影里一样，以更加柔软的tongue而来之。
　　沈漾舟真的在印证她的话的后半句，白天慢慢谈恋爱的后半句。
　　简咛在眉头要皱到极限时，忽然觉得不对劲，贴着她腿根的脸实在是太烫了，深呼一口气，手臂伸直，推了推沈漾舟的肩膀。
　　沈漾舟顿了顿，问道：“怎么了？”
　　简咛腰还在发软，深呼一口，手放在沈漾舟额头上量了下，烫得惊人。
　　“停下，你发烧了。”
　　作者有话说：
　　小简还有一天才走~
　　晚安~

83、第 83 章
　　◎激动◎
　　第83章
　　所以说得及时行乐, 太过磨蹭，会乐极生悲。
　　简咛顾不上弄到一半后不上不下的感觉，推开沈漾舟的脑袋：“你起来，我给你量体温。”
　　沈漾舟默了默, 抿着唇, 依旧盯着。
　　简咛深呼一口气，尚未干, 凉飕飕的不是很舒服, 踢看下她的肩膀, 温声道：“听见没有？”
　　沈漾舟颤着泛着水光的眼睫，嗯了一声, 却没动。
　　简咛主动支着身子，往沙发前移动，坐了起来，拉着沈漾舟坐好, 手摸了摸她的额头, 眉头拧了拧。
　　她的手本来就暖暖的，放在沈漾舟额头上时还是被吓了一跳, 真的太烫了。
　　方才烫着了腿|根, 现在又烫着了手。
　　简咛道：“你坐着休息会儿，我去拿体温枪。”
　　“我不舒服, ”沈漾舟双颊通红，拉着她的手不让她走。
　　简咛安抚：“马上就回来, ”指了指斜对面的抽屉, “药箱在里面, 吃了药再睡一觉, 就好了。”好在不是第一次见这人发烧, 已经有了经验。
　　沈漾舟眉头动了动：“能先做完吗？”
　　简咛楞了下，接着咳了一声，说什么傻话：“先量体温，听话。”
　　沈漾舟：“我若是听话了，能先做完吗？”
　　简咛：？？？
　　不陪着她胡闹，将客厅的灯打开，屋内瞬间亮堂起开，拿体温枪在沈漾舟额头上滴了一下，三十八度六。
　　简咛赶紧给她找了药，接了一杯温水递过去：“把药吃了。”
　　沈漾舟脑子有些昏，动作慢慢的，嗯了一声，把药丸子吃掉：“你别担心，一会儿就退烧了。”
　　简咛又摸了摸她额头：“除了头昏，还有哪里不舒服吗？”
　　沈漾舟抿了抿唇，饱含深意看了简咛一眼，想继续之意太过明显。
　　简咛装作没看见，拉着她进了卧室，给沈漾舟盖好被子：“不准想别的，睡觉。”
　　沈漾舟拉着她的手：“发烧真的没什么，你别担心。”
　　发烧的确没有什么，可总是发烧，简咛不可能不担心：“我陪你睡吧。”
　　沈漾舟眼睛亮了一下。
　　简咛：“素的。”
　　沈漾舟眼里的亮光又消失，药效来得很快，又加上脑子本来就在发昏，困意袭来：“简老师我想洗脸，有些黏。”
　　闻言，简咛面颊一红，去浴室拿了几张洗脸巾出来，沾了温水，细细给她擦了擦：“好了。”
　　“谢谢，”沈漾舟眼睛快闭上了，“一会儿你还要给我量体温吗？”
　　“要，怎么了？”
　　“退烧之后能不能把我叫醒？”
　　“嗯？”简咛困惑一秒，随及明白了她在想什么，若是不答应，只怕这人睡得不安稳，“好，你睡吧。”
　　话音落下没几秒，沈漾舟便睡了过去。
　　简咛坐在一旁守着她，半小时后确定温度没在升高，找了贴身衣物去浴室快速洗了个澡，出来时呼出一口气。
　　轻手轻脚爬上床，半小时后再给沈漾舟量了一次体温，退到三十七度五了，终于松了一口气。
　　为什么做|爱会发烧啊，好像也不是每次都发烧，简咛回顾了以往的经历，好像对方只要用舌头，就一定会发烧。
　　用手，偶尔会烧起来。
　　简咛额头在跳，她那啥真的有毒吗？
　　她才二十出头，以后日子还很长，若是到了如狼似虎的年纪，天天烧，一天烧几次，沈漾舟肯定吃不消，本就不好的身子骨会更加不好。
　　简咛有些愁，看好熟睡中的沈漾舟，轻轻叹了一口气。
　　身体第一，大不了以后不做，或者一个季度一次，她也不是重欲的人。
　　时间一分一秒过去，十一点半的时候，沈漾舟的温度已经完全降了下来，简咛这才躺下，亲了亲她的额头，握着她的手睡了过去。
　　次日清晨。
　　天模糊亮，沈漾舟比简咛先醒来，胸口处贴着一个圆圆的脑袋，垂眸看去，简咛睡得正熟。
　　沈漾舟嘴角不由自主勾了勾，轻轻抚了抚简咛的头发。
　　简咛在这时也醒来，眼神朦胧地看了看她。
　　沈漾舟：“我吵醒你了？”
　　“不是，”简咛慢慢清醒，“自然醒来的，头还昏吗？”
　　沈漾舟摇头：“已经好了，你别担心。”
　　体温枪就放在床头，简咛坐起来给她量了一下，确实正常了，没有反复烧。
　　“想喝粥吗，我去熬一点。”
　　沈漾舟嗯了一声，在简咛准备起身时拉住她的手：“怎么没叫醒我？”
　　简咛怔楞，而后认真道：“舟舟，你身体不太好，总是发烧也不行，以后我们尽量不做了，一年来三四次就行了。”
　　沈漾舟眼里露出一丝震惊，语调也没平时那么淡然：“一个月三四次吗？”
　　“一年三四次。”简咛纠正她。
　　“一年三十次？”
　　“不是三十次，是三次，或者四次。”
　　“一个月三次或者四次？”
　　简咛：……
　　看吧看吧，就说不能经常发烧，听力都受影响了：“耳朵不舒服吗？”
　　沈漾舟摇头：“没有。”
　　简咛挑眉看她：“刚才是故意的？”
　　“不是，”沈漾舟默了默，“只是怕自己听错了。”
　　简咛：“没听错，就是一年三四次。”
　　平均下来四个月一次，沈漾舟觉得有些太少了，她从未否认过自己对简咛的欲|望，从前名不正言不顺，尚且能克制自己，前几日一直想着慢慢来，不断克制着自己，都不敢在简咛家里留宿。
　　昨夜好不容易决定快些了，整个人一直很激动，发自内心的激动，现在又告诉她四个月一次。
　　沈漾舟认真道：“简老师我身体没问题。”
　　“你经常发烧，这是事实。”
　　沈漾舟无法反驳这个事实：“我不是因为做|爱才发烧。”
　　简咛不解：“因为什么？”
　　沈漾舟耳朵有些红，静了片刻道：“太激动了，只要做太激动的事情，就会烧起来。”
　　“只要不激动就没事。”
　　还有这种体质吗？简咛第一次听说：“跑步会不会也烧起来？”
　　“不会，那是累带来的心跳加速，不是激动，”沈漾舟看着她道，“其实我很少发烧，激动的时候不多。”
　　但简咛已经看她烧了很多次了，忽然有种红颜祸水的感觉：“每次激动都是因为我，对不对？”
　　沈漾舟缄默片刻：“我尽量不激动。”
　　简咛捏了捏她的掌心，反问：“怎么尽量，你能保证自己不激动吗？”
　　沈漾舟不能保证，想了想：“我戴上眼罩，不看你。”
　　简咛：？？？
　　这不应该是更加激动吗？
　　沈漾舟说完后，显然也意识到这一点，这样会让她们更加激动。
　　她看了看简咛，暂且抛开自己的欲望不谈，难道简咛也不需要吗？四个月一次是不是太少了。
　　直到简咛亲了亲她，下床去洗漱做饭时，她还在想这个问题。
　　愣愣地坐在床上，忽然生出一种自己不行，简咛跟了她受委屈的想法。
　　沈漾舟快速洗漱好后，走了出去。
　　简咛正好将早餐端在桌子上，笑了一下：“正打算叫你。”
　　沈漾舟也笑了一下，喝了一口牛奶，仿佛是一口壮胆的酒，开口道：“简老师。”
　　“嗯？”
　　“四个月一次，若是中途你想要了怎么办？”
　　简咛差点呛着：“我不是重欲的人。”
　　沈漾舟看她的眼神里，明晃晃写着‘我不信’三个字。
　　简咛咳了一声：“可以买小玩具，你放心，我背着你，不会当着你的面，让你激动起来。”
　　沈漾舟嗯了一声，低头喝粥。
　　那种自己不行，女朋友委屈到要去找玩具消遣的感觉更加强烈。
　　可她无法控制面对简咛会激动的本能，之前家庭医生也告诉她，虽然每次发烧的时间不长，但也不能经常这样，对身体有害，若是真有一次退不下去，会出大问题。
　　身体底子本就不好，弄不好会雪上加霜。
　　沈老爷子若是知道这事，可能胡子都会被气到掉光，追着她打。
　　沈漾舟轻轻叹了一口气。
　　简咛低估了沈漾舟对她的欲念，见她精神不是很好的样子，监督着她吃药，不放心，又量了一次体温，这才放心下来。
　　她今天还得接着去张导家里接着围读剧本，中午回不来：“你今天要去上班吗？”
　　沈漾舟点头：“有个很重要的会议，推不掉。”
　　简咛看了看时间：“我一会儿得去张导那里，你不用送我，得多休息。”
　　沈漾舟没争，应了一声好，送简咛到门口：“你下班了，我去接了，王助理开车。”
　　简咛这才答应。
　　她走后不久，王助理开车到了门口，沈漾舟也去公司开会了，给简咛发了条消息：【简老师我出门了】
　　简咛坐在车上回：【别太累】
　　沈漾舟有种被当做陶瓷娃娃的感觉，也发：【你也别太累，记得吃午饭，我去开会了】
　　简咛回了句好，将手机息屏后看向窗外，天气不是很好，一直阴沉沉，又下暴雨的征兆。
　　阿周开着车道：“咛咛你休息一会儿吧。”
　　简咛回神：“我不困。”
　　阿周眨了眨眼睛，分别在即，不应该很困吗？
　　但简咛的对象是沈总，她一点也不敢八卦，安安静静看着车。
　　下午，这场雨终于下了起来，简咛从张导家里出来，看了看天气预报，明天有强降雨，有些担心明早的飞机能不能飞。
　　*
　　会议结束后，沈漾舟回了一趟家，不是和简咛同一个小区那套房，是和洛溪雪一个小区的房子。
　　噼噼啪啪的雨打在车窗上，她撑着伞进了屋子，裤脚那处被淋湿了许多，洗了澡换了身衣服，才打电话让家庭医生过来。
　　下雨天腿本来就会很疼，又是秋季的末端，天气转凉了，处处阴冷，疼痛感加深了好几个度。
　　沈漾舟是个很能忍的人，一般的疼痛，她不会表现在脸上，可此时眉头紧紧拧着，握着杯身的手在发紧。
　　医生给她做着检查，问道：“昨天是不是跪了很久？”
　　沈漾舟：“十几分钟，不是很久。”
　　沙发不宽敞，她俯身在简咛身上做前|戏时只能跪着，沙发没床垫软，今日又下雨，气温骤降，腿自然疼的厉害。
　　昨晚太激动了，根本没考虑这些。
　　医生都想骂她了，但又是自己看着长大的孩子，舍不得骂：“十多分钟还不久吗，不是提醒过你尽量不要久站或久跪吗，能坐着就坐着，能躺着就躺着，别给腿增加负担，尤其是雨天。”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　医生还是一拳打在棉花上，一边给她扎针一边问道：“你做什么跪了那么久？”
　　想着简咛，沈漾舟笑了一下：“做|爱。”
　　医生老脸一红，她上次不是给了沈漾舟一个适合她体质的小册子吗，想了想委婉道：“年轻人要多尝试，上次给你册子没看吗，别老是跪着。”
　　沈漾舟没解释，又问道：“您有什么办法让我做|爱时别那么激动吗？”
　　问的极其正经，像是询问学术问题。
　　她在这些事情上，确实比较直白，人之常情的事情，有问题就尽量去解决，让问题一直放在那里，不去想办法，不是她的做事风格。
　　医生手一抖，差点将针插到自手背上，咳了一声：“你说一下具体情况。”
　　太过激动？
　　年轻人不会玩些什么不该玩的东西吧，也不想想自己的生气情况。
　　沈漾舟思忖几秒，简单阐述，用一句话表达便是，只要和简咛进行很亲密的行为，她会不由自主地激动。
　　不是因为亲密，而是因为那人是简咛。
　　原来不是玩的太过的问题，原因出在心态上，太过喜欢了。
　　医生问道：“在一起多久了？”
　　她年轻时就是沈家的家庭医生，这些年一直在照顾沈漾舟的身体，问这些问题也不会觉得奇怪。
　　沈漾舟：“已经几天了。”
　　难怪，原来是热恋期，医生在心里说了一句。
　　沈漾舟：“我已经喜欢很多年了。”
　　喜欢很多年，才在一起几天，谁都会激动，医生知道她太过激动就会发烧，体质原因，医治不来，只能尽量控制自己的情绪。
　　但沈漾舟这种激动是人之常情，一般人都控制不了，不过发烧发太多也不好。
　　医生建议道：“可以少做一点，一年两次挺不错的。”
　　沈漾舟：“我还没满三十。”
　　医生楞了下，忘了忘了，年轻人怎么能接受她这个年纪的标准，她和她老婆在一起三十几年了，老妻妻了，现在一年两次都算多。
　　“你们现在还是热恋期，存在兴奋感很正常，时间长了，做的次数多了，可能会好很多……”
　　接下来一个小时，医生一直说着，沈漾舟很认真地听。
　　扎针结束后，腿还在疼，效果不会来得太快，沈漾舟吃了一片止疼药，坐在车后排，王助理开车，去接简咛了。
　　雨还未停，简咛上车时身上有些湿，沈漾舟拿干毛巾给她擦了擦，又递过去一杯在家里调制好的蜂蜜水：“喝一点。”
　　简咛眉眼弯弯，抱着她的胳膊，声音比蜂蜜水还甜：“你喂我。”
　　沈漾舟眨了眨眼睛，嗯了一声，端起杯子自己喝了一口，正要凑到简咛嘴边。
　　简咛楞了下，掌心捂着她的嘴巴，小声道：“还有人在。”
　　沈漾舟将蜜蜂水咽下，舌尖不小心蹭过简咛的掌心。
　　简咛瑟缩，将手收了回去。
　　前排和后排之间的挡板是升起来的，王助理不知道后排的情况，也不敢知道，专心开着车。
　　沈漾舟看着简咛笑了笑：“不是你让我喂你的吗？”
　　简咛瞪了她一眼，拿过她手中的杯子，她也没说用嘴喂啊。
　　沈阳后问她：“今天累吗？”
　　“还好，”简咛喝了几口蜂蜜水，“没有通告，只去了张导那里。”
　　她伸手摸了下沈漾舟的额头：“身体有没有不舒服的地方？“怕她突然再烧起来，或者出现其他毛病。
　　沈漾舟楞了一秒，随及收敛：“没有。”
　　简咛嗯了一声。
　　到家时才五点，没到饭点，雨也没停下，没事情做，简咛去房间收拾行李，沈漾舟在一旁打下手。
　　几个月不回来，冬天也快到了，要带的东西确实有点多。
　　沈漾舟帮忙收拾时，看见了几套明显不是简咛尺码的休闲西服，而且是全新的，抿了抿唇，又将其放回衣柜。
　　简咛正好往这边瞥了一眼：“哎哎哎那几件不用放进去。”
　　沈漾舟拿出来：“放在哪？”
　　简咛说：“你穿上试试。”
　　沈漾舟眼眸一闪：“给我买的吗？”
　　“不是给你买的，难不成给小夹子买的？”简咛道。
　　沈漾舟笑着，将衣服换上，尺寸刚刚好，但卧室里没镜子，她不知道好不好看，于是问简咛：“还可以吗？”
　　简咛眼睛都亮了，喉咙滚了滚，妈耶，这也太御了。
　　走过去双手捧着她的脸：“你知道我在想什么吗？”
　　沈漾舟颤颤眼睫：“什么？”
　　简咛直言道：“想姐姐，想姐姐上我。”
　　沈漾舟呼吸快了一拍，下意识揽着她的腰肢，揽着她往前移了一步。
　　身后就是床，乱糟糟铺满了柔软的衣服，沈漾舟抱得太突然，简咛没站稳，直接躺在了床上，也将沈漾舟带了过去。
　　怕压着她，沈漾舟手疾眼快，双手按在她身侧，俯在她上面。
　　床轻轻晃动了下，简咛笑了一声：“你突然抱我干什么？”
　　沈漾舟却问：“衣服是什么时候买的？”
　　“你还是我小情人的时候，”简咛说，“你不是做我的助理，陪着我去参加一个晚宴嘛，当时看你穿正装很好看，就给你买了。”
　　沈漾舟默了默：“因为好看，就给我买了吗？”
　　简咛眨眼：“也不是。”
　　“是什么？”
　　“不说。”
　　沈漾舟笑了一声，简咛推了推她肩膀：“快起来。”
　　沈漾舟偏头，看着她问吻过的唇，脖颈，锁骨，眼眸一点点变深。
　　想姐姐上我。
　　这句话一直在耳边循环着。
　　沈漾舟觉得简咛有些过分，可她好像不能拿她怎么样，她总是拿捏着她。
　　欠身亲了亲简咛的耳根子。
　　简咛颤了下，拉着她的袖口，提醒：“你身体不好。”
　　沈漾舟嗯了一声，又去亲她下巴：“我问医生了。”
　　“医生说多做，做到不再那么激动为止，降低阈限值，就不会发烧了。”
　　“简老师要帮我吗？”
　　作者有话说：
　　医生：？？？
　　一派胡言，谁说过这种东西！！
　　晚安~

84、第 84 章
　　◎下次◎
　　第84章
　　简咛推开她, 灵活起身，挑眉看着沈漾舟，几秒后才道：“你学怀了。”
　　哪里有这种不正经的医生，多做, 做到不不激动为止？
　　以毒攻毒吗？
　　听着是有几分道理, 可细细思考，若是在多做的中途出了意外怎么办, 不会有这种医生, 她觉得沈漾舟在胡说, 学坏了。
　　沈漾舟抿了抿唇：“我没骗你。”
　　只不过是将医生的话稍微添加了些自己的理解。
　　简咛摸了摸她的脸，一副不相信她的样子：“没骗我是吧, 那也不行，我是艺人，又不是医生。”
　　沈漾舟拉着她的手腕，轻轻捏了捏。
　　简咛态度坚决：“收拾衣服, 不准想别的。”
　　沈漾舟顿了顿, 最终嗯了一声。
　　一小时后，行李收拾得差不多了, 一起去洗手。
　　有些累, 她们没做饭，点了外卖, 吃完时天色暗了下去，沈漾舟先去洗澡, 走到浴室门口又往后退了一步, 看着简咛道：“要一起吗？”
　　简咛颤颤眼睫, 一起洗……
　　说不心动一定是假的, 她装作没懂她的意思, 心底叹了一口气，笑着道：“不了，我还有些小东西没收拾。”
　　沈漾舟静了几秒，嗯了一声，关上浴室门，水声响起。
　　雨尚未停歇，简咛坐在床上往外看了一眼，速度适中的雨水滴答滴答落在树叶上，又侧头看了看浴室门，温度适中的水也是这样滴答滴答落满沈漾舟全身，可惜她看不见。
　　简咛叹了口气，奈何沈漾舟身体太不好了，浪费了一手的好技术。
　　等沈漾舟出来时，简咛正在看剧本。
　　沈漾舟叫她：“简老师家里的沐浴露快用完了。”
　　简咛抬头，只见沈漾舟双颊红润，浑身氤氲在一缕缕热气中，眼眶中水盈盈的，不知是不是故意的，睡袍领口敞出不正经的弧度，精致的锁骨露出，水珠也没擦干，顺着肌理滑落，落到没遮严的春光边际上，春色满园。
　　简咛喉咙在发痒，端起水杯喝了几口，山泉带着几分甘甜，她舔了舔唇，不禁想对方身上的滑过的水珠是不是也那么甘甜。
　　越喝越渴，简咛放下杯子时，沈漾舟已经走到她跟前，熟悉的沐浴露香和草木香混合在一起，让脑子有些昏。
　　“柜子里还有新的，”她说。
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛伸手，给她系好松松垮垮的睡袍带子：“别着凉了。”
　　“我不冷。”沈漾舟轻声道。
　　简咛手顿了顿，扯纸巾给她擦了擦锁骨上的水珠：“舟舟。”
　　“嗯。”
　　“不要勾引我了。”
　　沈漾舟怔楞，耳垂染上粉红，她本就不擅长做这种事情，蜷曲着手指，嗯了一声。
　　“很明显吗？”
　　“不明显。”简咛给她理着发尾，“但我被勾到了。”
　　“我定力没你好。”
　　沈漾舟觉得这是误解，还是笑了一下：“我回房换身衣服。”
　　她如此执着于这事，不仅仅是因为她对简咛的欲念太浓，即使很想很想，那么多年过来了，克制已经成为她骨子里很重要的组成部分，她能克制住自己。
　　最主要的原因是不想简咛因为她身体的原因而太过克制自己，她能体会到简咛喜欢和她做那事，她希望简咛能获得快乐。
　　心灵上的，身体上的，一样都不要少。
　　再出来时，沈漾舟换上了十分正经的睡衣睡裤，深蓝色长款，纽扣系道最上面那刻，没有一丝轻佻，明明是睡衣，却传出了大佬的气场。
　　简咛觉得自己完了，只是看了一眼，她更加想对方睡她了。
　　手机铃声响起，简咛回神，拿起来看了一眼，导演组的电话。
　　“嗯，就是明天。“
　　“那样严重吗？”
　　“好的，我知道了。”
　　挂断电话，简咛的神情有些严肃，沈漾舟问道：“怎么了？”
　　简咛道：“机票得改到今晚上了，一会儿就得走。”
　　这几天都是大雨，下飞机后去拍摄的小镇上还有一两个小时的车程，路比较危险，明天中午会封路，但开机的日子是选好的，有讲究不会随意更改。
　　好在剧组的工作人员以及设备早就到了，不会影响拍摄。
　　方才导演组通知前期有拍摄任务的演员尽量在今晚就飞过去，简咛是女主，前期的戏份她有很多，自然得今晚过去。
　　通知得太突然，如果机票改签不了，导演组会想办法。
　　沈漾舟一愣，随及道：“马上就走吗？”
　　“嗯，已经给阿周发消息了，在机场会合。”
　　沈漾舟起身：“我去换衣服，送你去机场。”
　　她速度很快，在简咛还没反应过来时已经换好衣服，提着箱子出来了：“走吧。”
　　雨还在下着，视野可见的一切都是湿漉漉的，简咛坐在副驾驶，沈漾舟开着车。
　　已经过了下班高峰期，路上不堵，能准时到达机场。
　　沈漾舟贴心问道：“东西收完了吗？”
　　简咛嗯了一声，道：“没带齐也没关系，你在家可以给我寄过去。”
　　沈漾舟点头，静了几秒问道：“活物能寄过去吗？”
　　简咛眨了下眼睛：“小夹子吗，你也知道它怕生，不喜欢去陌生的地方，而且去了片场我也没什么时间照顾它。”
　　正好路灯，沈漾舟踩了刹车，侧头看着她：“真的不能探班吗？”
　　简咛摸了摸她的额头：“之前是开玩笑的，能探班，但不能太频繁，张导有这个习惯，不喜欢不是剧组的人去片场。”
　　不过张导心情不好的时候，会直接将人赶走。
　　每个导演的风格不一样，就像有些人做事时要听音乐，有些人不仅不能听，反而还要戴上耳塞。
　　沈漾舟这才点头，接着开车，离机场不远，车子停在了停车场，阿周站在约定的位置，看见车牌号时，朝着她们晃了晃手。
　　简咛看了眼时间，还能耽搁一会儿，给阿周发消息：【我等会儿下来】
　　阿周知道她和沈漾舟在一起，回了一声好。
　　简咛解开安全带，对沈漾舟道：“在家得好好吃饭。”
　　沈漾舟点头：“你也是。”
　　简咛：“身体不舒服不能忍着，一点点咳嗽也得吃药，知道吗？”
　　沈漾舟笑了一下：“知道了。”
　　简咛看着她的眼睛，若是明天上午走，她们还有一晚上的时间，可以抱在一起看一场电影，或者打一会儿情侣游戏，除了□□，能做很多事情，选择有很多时，反倒不知道做什么。
　　此刻给她们留下的时间太少，两个对视着，不约而同，视线同时落在对方唇上。
　　不知谁的手机振动一下，仿佛是一根导火线，火花炸开，吻在一起。
　　简咛侧着身子，双手挂在沈漾舟脖子上，舌尖带着热意，碰撞卷起，急切地交战着。
　　不似平时温和的吻，沈漾舟也在这把火里丢了淡然。
　　简咛喘着气，在脑子尚有一丝清醒时，指腹摸了摸沈漾舟的心跳，好在没特别快。
　　唇珠一疼，沈漾舟咬了她一口，似乎在惩罚她的不专心。
　　简咛眉尾展笑，更加热情地回应着她，主动牵起她的手放在随着她呼吸不断起伏的心口上，喉咙处溢出一声低哑的嗯。
　　沈漾舟眸光晦暗，简咛的手覆盖在她手背上，从上往下的十指相扣。
　　手随着简咛的牵引，感受着呼吸的起伏。
　　额头布满细密的汗。
　　在下一次手机振动响起时，简咛在松开她，深呼着去找手机。
　　阿周：【咛咛快登机了】
　　简咛：【马上来】
　　放下手机正要去摸沈漾舟的心跳，沈漾舟拉住她手腕，有些无奈：“简老师，我真的没那么脆弱，不会发烧。”
　　简咛笑了一声，又亲了下她的嘴角：“接吻不会激动？”
　　沈漾舟如实说：“在可控范围内。”
　　“这样啊，”简理了理自己的领口，“我得走了。”
　　确实不能在耽搁下去，沈漾舟给她戴好口罩和帽子，又把她外套拉链拉起来：“别着凉了。”
　　简咛：“记得想我。”
　　不用她说，沈漾舟也会疯狂想她，直白道：“我会想你。”
　　她看着简咛下车，简咛回头看了她，她挥了挥手，在车内说了一再见，简咛才转身离开。
　　背影消失，沈漾舟依旧没将车开走，侧着头看着墨黑天际上飞机的影子，忽然想到了上次她从国外回来时，她站在雨中等可能不会来的简咛，最后也等来了简咛。
　　她突然想知道，在她看简咛广告牌时，简咛看了多久的她。
　　那日对她而言其实很恍惚，时至今日仍觉得恍惚，甚至不敢过多回忆，那日的她不断在极冷和极热之间切换，如果细想下去，她会出现一种幻想，就像曾经幻想和简咛能够熟悉起来一样。
　　今日的一切会不会是另一个平行世界的她们，能够拥抱，能够接吻。
　　而在本属于她的世界里，其实简咛没来，她会独自回家，日后独自生活，再无法进入简咛的生活。
　　若是真有平行世界，会有多少个平行世界，她们又会有多少个结局。
　　有多少喜，有多少悲。
　　会不会有一个世界里，她在中学时代会光明正大地站在简咛跟前，表白，牵手，接吻，漫步樟树庇荫下的校园，来一场真正的慢慢来。
　　将车窗摇了一半下来，冷风送雨进来，打了个寒颤，沈漾舟清醒了很多，无论哪个世界，她都希望简咛能够幸福，各种意义上的幸福。
　　看了看空着的副驾驶，后知后觉开始想念简咛身上的温度了。
　　按了按空落落的心，沈漾舟叹了一口气，像缺了什么。
　　手机响了一下，简咛发来的消息：【开始登机了，回去了吗？】
　　沈漾舟：【还没回去，一会儿去超市看看沐浴露】
　　简咛：【我到了给你发消息】
　　【不能打电话吗？】
　　【你应该在睡觉，会吵醒你】
　　【睡不着】
　　【嗯？睡前喝杯牛奶】
　　【你不在】
　　【我又没奶】
　　看着这句话，沈漾舟笑了一声：【嗯，简老师没有】
　　只是想活跃一下气氛的简咛：……
　　【我没有？你刚才摸的是什么？】
　　沈漾舟脑海里出现一个奶字，但她性格让她不会将这个字打出来。
　　简咛大抵也知道她不会说这种话，她的舟可是个很正经的人，正准备打字，屏幕上忽然跳出一句，只是没水。
　　接着立马撤回。
　　简咛：？？？
　　满脑子的问号，她确定自己没眼花：【你刚才发的什么？】
　　沈漾舟脸有些红，手也有点抖：【刚才没发消息】
　　简咛笑了一声：【行，现在不说，下次贴着我耳边说】
　　下次又是什么时候。
　　拍一部电影快则三四月。
　　三四个月，很敏感的时间，比脚踝还要敏感，简咛颤了下眼睫，登机前给沈漾舟发了的最后一条消息是。
　　【姐姐下次任你做】
　　作者有话说：
　　下次谁做妹妹？（不以年龄划分）
　　晚安~

85、第 85 章
　　◎闭眼◎
　　第85章
　　简咛发完消息, 在断网的前一秒，收到了沈漾舟回的消息：【一言为定，到时辛苦简老师了】
　　将手机收好，简咛嘴角勾了勾, 拉下眼罩戴好, 心情有些矛盾，介于想笑和想叹气之间。
　　才在一起就要分别那么久, 说不失落一定是假的, 而且日后这种情况应该会很多, 毕竟她的工作性质就是这样。
　　最快也得三四个月才能拍完，有种直觉, 沈漾舟中途会来探班，冒着会被张导赶出去的风险。
　　至于中途是什么时候，她想了想，应该在一个月左右。
　　几个小时后, 简咛取下眼罩, 飞机停下，已经到了机场, 此时已经深夜, 但没时间休息，去小镇的路只有一条, 若是不快些，中午要封路。
　　雨哗啦啦下着, 天气湿冷, 比家那边的城市要冷好几度, 好在阿周来之前做了详细的调查, 在下飞机前就让她把厚外套穿上了。
　　简咛缩了缩脖子, 顶着寒风往外走，来势汹汹的雨溅落在地上的积水中，黑色裤腿湿了一大截，她问阿周。
　　“你有老寒腿吗？”
　　阿周撑着伞：“没有，咛咛你有吗，我准备了几张膏药。”
　　简咛摇头：“我也没有。”
　　好在她们腿脚都没慢性慢病，不然后面几个月就受罪受了。
　　剧组专门安排了车来接，简咛到了停车的地方，明俢和他助理也刚到不久，礼貌打了招呼，分别上了不同的车。
　　在这里遇见明俢并不奇怪，他是男主，前期的戏份也很多，自然要去。
　　不过像明俢这种在国外拿过大奖的人，这几年的发展重心也转到国外去，突然回国接这部剧，还是让人有点惊讶，太过保密，剧组还没官宣，即使网上传出了他要演戏这部戏的传闻，他的粉丝也不肯相信。
　　车里开了暖气，准备了小毛巾，简咛这才感觉身体暖和起来，这个地方太湿冷了，她身子骨好，都不太习惯，若是沈漾舟来了，可能真的受不了。
　　简咛看了眼时间，两点五十，给沈漾舟发了条消息：【我下飞机了，在去片场的车上，还有一两个小时才到】
　　沈漾舟秒回：【到了记得好好睡一觉】
　　果然没睡，简咛催促：【你也快睡】
　　沈漾舟回了一句嗯：【快睡】
　　离小镇越近，手机信号越不好，各种图片消息都加载不出来，也不能看别的，喝了几口温水后，闭上眼睛睡了一会儿。
　　再醒来时，天际一片漆黑，好在雨已经停了，车子停下，她下车。
　　场务迎了上来：“明老师，简老师辛苦了，我带你们去民宿休息会儿。”
　　小镇位置比较偏僻，大城市里随处可见的酒店在这里找不到，只有农家院子能住，条件虽不是很好，但很干净。
　　天尚未亮起来，打着手电到了两层楼高的民宿，简咛正好在二楼最边上的房间，阿周住她隔壁。
　　场务送她到门口，将钥匙递给她：“简老师你好好休息，有什么事可以给我打电话。”
　　简咛礼貌道了声谢。
　　场务还得带明俢去前面的院子，没再多说，告了别后便走了。
　　剧组的人都住在这一片，离得很近，不过每个院子的房间不多，剧组的人又多，定的房间也多。
　　钥匙上有锈迹，开门时要用一点点力气，简咛进去后将灯打开，看了看屋子，干净整洁有暖气，点了点头。
　　她又不是来旅行，自然也不在意这些。
　　简咛对阿周道：“你也去休息吧，行李明天再收拾。”
　　快速洗漱好后，简咛躺进了被窝，困得眼睛都快睁不开了，给沈漾舟发了一句到小镇了，手一松，手机落在枕边，便睡着了。
　　天气虽冷，但还没到开暖气的程度，简咛体热，盖一床厚被子已经很暖和了。
　　清晨，早早起床，上午进行了开机仪式，下午正式开始拍摄。
　　张导是圈里出了名雷厉风行，一点不拖沓，不给人留缓冲时间，片场的一切紧锣密鼓地进行着。
　　一整天简咛忙到不行，几乎没时间碰手机，即使碰着了，信号依旧不好，什么也做不了，自然不知道网上发生了什么。
　　*
　　《一半轮廓》开机的消息直接上了热搜，接着又官宣了所有角色的饰演者是谁，如同在干草上点了一把火，瞬间躁了起来。
　　看见男女主是明俢和简咛时，直接上了文娱榜热搜第一。
　　-突然开机吗，突然又官宣男女主是明俢和简咛，妈耶，我不是在做梦吧！
　　-楼上你不是在做梦，张熙庆导演就是这种风格，你要是提前知道，那才是在做梦，之前他导的有些戏，是在拍完后在通知的，这已经算快的了！
　　-救命啊那可是明俢啊，这几年他很少在国内露面，突然给出那么大的动静，我真的不是在做梦吗
　　-搞创作的人都是有性格的，张熙庆说过他最烦拍戏的时候有无关人员去打扰，所以直接不说，免得影响他
　　-我那销声匿迹多年的cp活了，有人还记得几年前的《拾起月光》吗，简咛出道的第一部偶像剧，就是和明俢一起演的！！！
　　-拾月可是我的白月光，一部偶像剧，最后虐得我哭了好几天，我那一点没有cp感的cp要再续前缘了！！
　　-楼上你清醒些，这两部小说原著我都看过，一半轮廓比拾起月光还虐
　　-哈哈哈哈哈我嗑的CP是来再续前虐的，哈哈哈哈哈好痛好痛
　　几年前拾起月光本来就很火，是无数人心中的白月光，不过当时简咛和明俢结束拍摄后就没有再合作过，后来明俢又转到国外去发展了，嗑的人这才不是很多。
　　现在他们再度合作，就好比意难平遇见了爷青回，cp粉直接活了过来。
　　-你们说，明修会不会是因为简咛才接的这部剧？？
　　-很有可能，我原地嗑疯了！！
　　-楼上，我看你真的是疯了，几年没见过，没有任何一点交集的人，也能嗑的起来？期待作品不行吗
　　-同意，期待明老师的作品，明老师好不容易接一部戏，别整出些事情来影响他的心情，某些人别来捆绑沾边，意图太明显了
　　-什么某些人，我明说了，就是简咛那个资源咖，毫无演技，有来蹭明老师的热度，不要脸啊真不要脸！
　　-楼上你在阴阳怪气什么，简咛需要沾明俢的边吗，你是从那座坟墓里爬出来的，不知道简咛吗？简老师独美，期待作品
　　-简咛啊，谁不知道，不就是那个花瓶嘛
　　-花瓶？张嘴就来是吧，脑子有病是不是，既然病了，去要个饭挣点钱，看看病行不行
　　嗑的嗑疯了，明俢和简咛的cp超话直接挤到了超话排名前三，这几年虽然两人并没有合作，但有一部拾起月光便足够了，能剪出很多视频，找出很多物料。
　　在这短短几个月的时间里，简咛已经有了四个cp超话了。
　　吵的也吵疯了，简咛的粉丝和明俢的粉丝吵，至于当事人，此刻正在片场拍戏，对这些毫不知情。
　　下午的第一场戏。
　　简咛饰演的女主夏心刚从县里回来，高三时间紧张一个月两天的月假，一般家离得远的学生，都不会选着回家，在宿舍了休息几个小时，就会把时间投入道学习中。
　　但班主任告诉夏心，她父母让她回家一趟，好久没见面了，有些想她。
　　夏心笑了笑，想她为什么不来看她。
　　县城通往镇上的车只有一辆，只在下午开一次，到家时正好是饭点。
　　等待她的不是热饭热菜，而是全家人等着她去做饭，夏心做好后自己吃一点点，沉默着去了卧室做作业。
　　木板门坑坑洼洼，弟弟的哭闹声，嘈杂的电视声，以及父母的嚷嚷的谈话声，都从毫无遮音效果的破门外传来。
　　“吃完饭就跑去窝里待着，是有鬼追吗！”
　　“我看她是读书读傻了，隔壁家的王二妹就没读，都在挣钱补贴家用了，就她一天天抱着书读，也不体谅父母的辛苦，只知道花家里的钱！”
　　夏心听着这些吵嚷，目光注视着桌上的练习题，深呼一口气，让她静心。
　　她知道，高开在即，他们想让她退学了。
　　在这座小镇上，读完高中的女生很少，不是不想读书，大多数是家里人不让读，太穷了，总觉得女生读书根本是在浪费钱，读了那么些书，以后也是别人家里的人，落后思想太根深蒂固，无法改变。
　　而她是去县里读的高中，前几年靠着学校发的奖学金，家里人才勉强让她接着读。
　　现在高三，即使不用去读大学，也能在镇上获得一份比较体面的工作，嫁一户比较好的人家，能让父母拿一份不错的彩礼。
　　当然，这一切只能是在这座破旧落后的小镇上。
　　多么有诱惑力，她的父母自然不希望她离开，读大学要四年，她会在远方待四年，他们怕她不回来，会脱离他们的掌控，抚育她十几年的所花费的一切全都打了水漂，颗粒无收。
　　她得离开，不能永远看着这些门上那些坑坑洼洼，成了光都照不进来的蛀虫，守着这些困住人一生的“好”，在一方朽木上繁衍着。
　　破旧的小屋子只有一盏昏黄的瓦斯灯泡，连一道窗户都没有，月光投不进来，可月光永远在那里，即使夜深人静，她也会走去寻月亮。
　　坑坑洼洼的水泥地上，映照着她一半的轮廓，夏心对着月亮晃了晃手，镜头拉远，消失在无人却喧哗的田野。
　　……
　　这一幕拍完，张导也没说过，只是点了点头：“再拍几次。”
　　也不是拍的不好，想看看简咛还能不能发挥得更好。
　　如此精益求精，结束时天已经黑透了。
　　阿周给简咛拿着厚外套穿上，在剧组吃的晚饭，饭后没有她的戏份，拍明俢的戏份，但她没走，而是和饰演她父母的老戏骨聊天。
　　态度端正，诚恳认真，得人喜欢。
　　简咛虽然有点演技在身，可和这些实力强但知名度不怎么大的老戏骨比起来，完全不是一个等级，毕竟隔了几十年。
　　老戏骨门难得遇见流量小花还有如此认真地对待拍戏的，毫无保留认真地指点着她。
　　一部关于自我救赎的戏，他们日后的对手戏还有很多。
　　回到民宿时已经过了九点，这会儿用热水的人多，老旧的电器供不上，热水来得很慢，简咛没在这时洗澡。
　　拿着手机在屋里到处走了好几圈，终于在窗口那里有了信号。
　　简咛笑了一声，保持着这个怪异的姿|势，立马给沈漾舟打了电话。
　　沈漾舟秒接，声音带着雀跃：“下班了？”
　　简咛嗯了一声：“你呢，在做什么？”
　　“在看电视。”
　　“什么电视呀？”
　　“拾起月光。”
　　简咛眨眨眼，她演的第一部戏，她自然记得，调侃道：“好看吗？”
　　沈漾舟默了默：“好看。”
　　“你看到哪了？”简咛靠着窗边的墙问道。
　　沈漾舟：“男主死的那里。”
　　简咛楞了下，男主死掉那里，如果没记错，应该在大结局，看那么快，正打断问，下一秒手机信号又没来。
　　拿走手机转了几圈，还是没有信号，郁闷，就像做|爱做到一半那种郁闷，叹了口气，又开始看剧本了。
　　今早醒来那会儿，她给沈漾舟说了镇上时常会没信号，打电话突然挂断的事情会经常发生，让她别担心。
　　十点半那会儿，简咛去浴室洗澡，洗到一半，放在洗漱台上的手机亮了一下。
　　简咛眼睛也亮了一下，有信号了。
　　冲了冲手上的泡泡，蓬头出来的热水淋在背上，不担心会着凉。
　　点进微信，沈漾舟发的消息：【简老师晚安】
　　简咛回她：【你要睡了吗】
　　沈漾舟不是要睡了，而是不知道简咛什么时候能收到消息，所以早点发了：【还没有，你有信号了？】
　　【嗯，我有了】简咛会。
　　沈漾舟笑了一下：【还不睡吗？】
　　【在洗澡】
　　【打字是不是有点麻烦？】
　　简咛也觉得：【我给你打电话？】
　　为什么不打视频，沈漾舟脑子里冒出这样一句话，但是她没说，回了一声好。
　　电话接通后，她听着热水流淌的声音，心口随着热了热。
　　简咛给身上打泡泡，问道：“听得见吗？”
　　沈漾舟觉得有些热，明明只能听见水声，却感觉自己也被淋了，蜷了蜷手指。
　　没听见她回答，简咛又问：“听不见吗？”
　　沈漾舟回神：“听得见。”
　　简咛冲掉身上的泡泡，听得见怎么不回应，问道：“舟舟你在做什么？”
　　沈漾舟眨眨眼：“在看电视。”
　　居然还在看电视，简咛笑了一声：“又在看什么？”
　　“拾起月光。”
　　“拾起月光？刚才不是看到大结局了吗，又在看哪一集？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“男主死了那集。”
　　简咛：？？？
　　将蓬头关掉，一边穿衣服一边问道：“这集很好看吗？”
　　沈漾舟：“不好看。”
　　简咛更加不明白了：“嗯？”
　　“你哭得太伤心了。”即使知道是演戏，沈漾舟还是觉得心疼。
　　简咛笑了一声：“宝贝，你真……”
　　可爱二字还没说出口，又没信号了。
　　简咛：……
　　出了浴室，坐进被窝又看了会儿剧本，上面全是密密麻麻的批注，看得出来简咛的认真，直到脖子有些酸疼了，才抬头扭了扭脖子，躺进被窝里。
　　看了眼时间，还差三分钟十二点了，确实可以睡了。
　　闭眼，片刻后又坐了起来，看着漆黑的窗外。
　　沈漾舟反复看拾起月光最后一集，明俢饰演的男主死掉那集……
　　而此刻她又在和明俢合作。
　　简咛有些后知后觉，沈漾舟不会是吃醋了吧……
　　已经是几年前的事了，对方又是个很沉稳的人，之前她和夏栎伶的合作舞台上热搜，超话闹的那么厉害，对方也没吃醋。
　　应该不可能吃醋，简咛又躺了回去，再度闭上眼睛。
　　抿了抿唇，翻来覆去又想，沈漾舟为什么不吃醋！！！
　　作者有话说：
　　小沈：亲我
　　小简亲她：姐姐真甜
　　小沈呵呵呵：再亲亲，是酸还是甜
　　晚安~

86、第 86 章
　　◎累了◎
　　第86章
　　小镇的夜静悄悄, 一盏一盏临着小溪流淌的昏黄的夜灯逐渐陷入了城睡觉。
　　其实也只睡了五六个小时，却因着这里缓慢的节奏，像是睡了一整天，起来时神清气爽, 简咛坐在床边往窗外看了一眼, 墨黑的天际已经泛白，黑与白毫不突兀地揉在一起, 其中仿佛出现了一座时光的桥, 牵着她回了儿时的小镇上。
　　外婆时常在这种天色尚未明朗, 一切还在混沌时起身，去街边王大娘家给她买热腾腾的肉包。
　　外婆也会包肉包, 可小时候的她只想吃街边买来的。
　　简咛颤了颤眼睫，轻轻叹了一口气，好久没回小时待着的小镇了。
　　自从外婆去世后，她被接回了城里, 此后每次回去都是她一人, 简佳说要陪着回去看看。
　　简咛拒绝了，没有原因, 只是想一个人回去走走。
　　老房子还在, 不值什么钱，简父简母也没管。
　　好在隔壁阿婶也没搬走, 阿婶有老房子的备用钥匙，总是会帮忙打理, 不至于每次回去是一屋子的灰尘。
　　简咛洗漱好后, 和阿周一起去了片场, 这座小镇不仅晚上宁静, 白天依旧慢慢缓缓, 不是时间推着小镇走，而是镇子走在时间上停停看看。
　　十分钟的路程，走到一半时，简咛想在这部戏拍完后去老家小镇看看，牵着沈漾舟一起。
　　嘴角勾了勾，她觉得以沈漾舟的性格，会喜欢那里。
　　到了剧组，化妆花了一些时间，紧接着又是拍戏，所有工作人员几乎没有休息时间。
　　节奏很快，却意外地和小镇的节奏融合在一起。
　　中午吃盒饭时，简咛在想明明两种迥然不同的节奏，为什么会分外和谐？
　　“啊呀，怎么又没信号了。”阿周两颊被大米饭塞得鼓鼓的，手时不时滑了滑手机。
　　简咛好像懂了，为什么会分外和谐了——没信号。
　　她这几天都没看新闻，为数不多有信号的时候，都是在和沈漾舟发消息，外面发生了什么都不知道，真的好像是沉浸式拍戏。
　　其他事情公司会帮忙处理。
　　就比如今天早晨五点半时她和明俢又上热搜了，还配了几张图片。
　　是他们在下飞机那晚，凌晨两点过在机场外遇见，一起去片场的照片。
　　雨夜，半夜，多么引人遐遐想……
　　一个是虽然有着很多cp超话，但从未传出过绯闻的当红小花，一个是在几年前得了影帝后却突然去国外发展的实力男演员，都长得好看，十分养眼。
　　网友不知道那天要封路，是在剧组的安排下才一起去的片场，都以为他们是提前约好一同前去。
　　哪部戏的男女主会在半夜去片场？
　　没有，根本没有！！！
　　这两个人一定有情况！！！
　　但是看见这条热搜的人很少，事情没得到扩散。
　　至于为什么很多人没看见这个八卦新闻，因为沈漾舟看见的时间很早，她坐在沙发上里，脸上没有一点表情，喝了几口咖啡后，抿唇退出热搜，直接给天凌的负责人楚觉羽打了电话。
　　几分钟后，热搜还没登顶，消失得无影无踪，看着架势，也没营销号敢再发了。
　　这事只在简咛和明俢的超话以及沈漾舟心里掀起了波澜。
　　老爷子杵着拐杖从卧室出来，瞧着天都没亮就在看电视剧的沈漾舟，吹了吹胡子，走过去坐在她身边，几秒后才缓缓道：“很好看？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　老爷子顿了顿：“注意保护眼睛。”
　　心里却有些担忧，难不成是迟来的叛逆期？就像小孩会翻来覆去看喜欢的动画片，他已经注意到沈漾舟看这集电视剧，看了不止一遍了。
　　正好放完男主死亡的片段，沈漾舟又倒回去了。
　　老爷子欲言又止，斟酌着言词：“最近沈氏那些老东西又在找你麻烦了？”
　　“没有。”
　　“有大项目谈不下来？”
　　“没有。”
　　“有投资失败了？”
　　沈漾舟：“爷爷公司一切都很好，您别担心。”
　　一切都很好啊，老爷子又瞅了瞅她，摸出手机搜索了电视上正在放的电视剧，一看演员表，瞧着了简咛。
　　但他孙女没看简咛，而是一直在看男主。
　　思忖片刻，老爷子心里咯噔咯噔咯噔的：“漾舟，姓简的小姑娘是不是不和你好了？”
　　沈漾舟一愣，将电视按了暂停，看着沈老爷子，认真道：“爷爷，从前您不是经常说早上不能说不吉利的话吗？”
　　老爷子：“还在和你好？”
　　“好得很。”沈漾舟道。
　　她只是见不着简咛，加上简咛那边经常没信号，时常联系不到，有些浮躁罢了。
　　*
　　接下来好几天，简咛和沈漾舟一直保持着这种随缘联系的节奏，沈漾舟白天会给简咛发消息，简咛拍完戏，有了信号立马会回她。
　　联系主要以发消息和打电话电话为主，打视频不太行，经常卡成ppt。
　　入夜，简咛从片场回到房间，喝了一杯热水后，给沈漾舟发消息：【下班了吗】
　　沈漾舟秒回：【刚下班，正准备给你发消息】
　　简咛眯着眼躺在沙发三：【我们心有灵犀？】
　　沈漾舟浅笑：【心有灵犀】
　　简咛：【你猜猜我现在在想什么？】
　　沈漾舟走到停车场，拉开车门坐上去，家里的司机开车很稳，一点不颠簸。
　　瞧着简咛发来的消息，她指腹摩挲几下手机边沿，耳根子有些红，打字：【我】
　　在想我。
　　简咛乐得笑出声，倒是没想到她会如此直白：【再猜猜我在想你什么？】
　　车窗外的灯火映照进来，沈漾舟的眼睛盈盈闪闪，她和简咛聊天时，整个人总会柔和很多，从小养成的冷隔感会不由自主消失。
　　此刻灯火映照在她眼中，像小镇上简咛会经过的那条小溪，日落时分，泛着金灿灿的光，简咛的倒影落在其上，随着这份波光晃动。
　　而沈漾舟眼中的波光是随着简咛而晃动，即使现在她没在她跟前。
　　沈漾舟想了一会儿，打字：【我猜不到，简老师在想我就行了】
　　这人今天是吃了蜂蜜吗？
　　简咛笑着叹了一口气，忽然很想亲她：【想给你打视频】
　　沈漾舟：【今天信号很好吗？】
　　简咛：【还可以，好像是有人来弄过了，之后信号应该都还行】
　　沈漾舟笑了笑：【我现在打给你】
　　简咛：【不行，等你到家了再打】
　　沈漾舟不解：【嗯？】
　　简咛:【我要去洗澡了】
　　等会儿剧组的人全收工了，老旧的供水设备热水烧不过来，又得等很久。
　　沈漾舟看了看窗外，已经到小区门口：【你去洗吧，我到家了给你打过来】
　　收拾好贴身衣物和厚实的睡衣，简咛去了浴室，没有暖灯，天气又很冷，脱衣服时打了个寒颤，赶紧走到淋浴头下，这才暖和起来。
　　即使现在用水的人不是很多，水依旧不是很大，好在能接受。
　　手机响了，浴室很小，洗漱台就在旁边，侧头就能看见手机屏幕，沈漾舟给她打来的视频。
　　简咛笑了笑，用毛巾擦干手上的水珠，伸手拿起手机，将视频挂断，给沈漾舟发了一条语音。
　　“宝贝，我还在洗澡。”
　　热水流淌在她身上，她的声音流淌在水声中，一起传了过去。
　　白雾蒙蒙，撩人至极。
　　一点不管她宝贝受不受得住。
　　沈漾舟已经在喝凉水了，颤抖着手打字：【洗完了再打】
　　等了将近一分钟，简咛没回她，在她打算也去洗个澡时，手机响了。
　　简咛打过来的视频。
　　按接通的一秒间，沈漾舟在想，对方洗完澡没？
　　她希望她洗完，还是没洗完？
　　尚且不用她问，简咛直接给了她答案，介于洗完和没洗完间。
　　画面中雾茫茫一片，但大致能看清画面。
　　淋浴头已经关了，简咛背对着镜头，侧着身子擦身上的水珠。
　　“你等一会儿，我抹完身体乳就出去。”
　　沈漾舟嗯了一声，瞧着此情此景，似跌进了水雾中，浑身湿淋淋的，下意识端起水杯再喝了一口，放回去时没放稳当，杯里的水旋着圈晃荡出来，溅落在白皙的手背上。
　　垂眸看了看，晶莹剔透，像简咛背脊上，腰窝上的水珠一般，慢慢滑落。
　　指腹落在上面滑了滑，擦掉水珠，分明是凉白开，她却感觉一片滚|烫。
　　浴室的淋浴头关了，即使刚洗了澡，又开始冷起来，简咛正好在给脖子连着肩胛骨那处抹身体乳，猝不及防冷到打了个寒颤。
　　颤抖的节奏，像是曾经她的吻落上去时，沈漾舟喉咙有些发痒，声音哑哑地问道：“怎么了？”
　　简咛快速给自己套好睡衣，拿着手机出去：“太冷了。”
　　沈漾舟掌心润润的，担忧道：“你把空调打开，躺进被窝里，别着凉了。”
　　简咛坐到床上，被子盖在腿上：“还好，你知道我体热，盖上被子一会儿就暖和起来了。”
　　才十一月初，没冷到开空调的程度，再者，开一晚上的空调，隔日起来皮肤会干，不好上妆。
　　沈漾舟想了想：“要不只开一会儿？”
　　简咛笑：“担心我着凉啊？”
　　“嗯。”
　　“不会的，真的很暖和，我盖的被褥是镇上的居民用棉花自己弹的，很暖和，等戏拍完了，我买一张带回去。”
　　沈漾舟拗不过她：“你把窗户关小一点。”
　　简咛去关上，只留了一个小缝隙：“关上了，是不是很听姐姐的话？”
　　沈漾舟勾了勾唇，应了一声是。
　　“你呢，听不听我的话，”简咛一边说着一边去拿剧本，重新坐回床上，“舟舟我得看剧本了，但是我不想挂视频。”
　　沈漾舟也不想挂视频，道：“我也有几封邮件没处理完，我们开着视频，你看剧本，我处理邮件行吗？”
　　简咛笑着点头，掌心放在嘴唇上，做了一个亲亲的动作：“我看剧本了。”
　　沈漾舟紧了紧手，拿着手机去了书房，手机放在电脑边的支架上，看几行字，看几分钟视频。
　　简咛也一样，看几行字，就抬头看她。
　　好几次四目相对，简咛笑着哎了一声：“又偷看我，被我抓到了吧。”
　　沈漾舟问：“为什么不是我抓到你？”
　　简咛反问她：“你是不是我女朋友？”
　　沈漾舟：“是。”
　　简咛倨傲地说：“所以是抓到你。”
　　这是什么道理，沈漾舟笑了一下，学着她毫无道理的招数问道：“你是不是我女朋友？”
　　简咛没想到她居然还会举一反一：“不是。”
　　沈漾舟楞了下，笑着的表情立马变得可怜兮兮，十分不解地看着简咛。
　　简咛眉尾都是笑，拿起剧本晃了晃：“我得记台词了。”
　　再这样下去，一个不能专心背台词，一个不能好好处理公务。
　　说她不是女朋友，沈漾舟声音有些闷闷的：“那我挂了，等会儿若是感觉冷，还是得开空调。”
　　简咛嗯了一声：“晚安。”
　　沈漾舟：“晚安。”
　　道了晚安，两个人都没主动挂视频，又看了彼此将近一分钟后，简咛主动道：“老婆别忘了明天早上给我说早安。”
　　留下一声坏笑，没管她宝贝的反应，将视频挂断了。
　　沈漾舟平常激动害羞时，顶多是耳朵发红，此刻，脸颊乃至脖子都红了起来，看着电脑上的邮件，内容全部变成了老婆老婆老婆。
　　沈漾舟感觉自己脑子有些卡顿了，卡出了一片老婆。
　　赶紧出去接水喝，咕噜咕噜喝了大半杯。
　　稍微冷静后，看着沙发上正打算睡觉的小夹子，沈漾舟走过去问道，淡淡问道：“你是不是想见阿咛了？”
　　小夹子想睡觉：“喵？”
　　沈漾舟点头：“知道了。”
　　*
　　翌日，气温又降了两度，天亮得晚，简咛到片场时天还没亮，她化妆化得快，年纪本来就不大，又是饰演学生，稍微修饰一下就成，甚至比有些男演员的妆容都简单。
　　还没开始拍摄，她又和饰演她父母的老戏骨聊了起来，饰演她父亲的演员叫陈横之，从前是从各种小配角摸爬滚打起来的，什么类型的角色都涉及过，真真的实力派。
　　饰演她母亲的演员叫箫霞吟，十年前生病退隐了，去年才复出，从前她演过很多经典角色，还做过教学范本。
　　这部戏拍完时，简咛能学到很多东西。
　　途中张导叫简咛去休息室说了点拍摄上的事，张导指着剧本上某个地方，商量道：“这里你能行吗，要不要用替身？”
　　简咛看了看，是女主夏心从二楼上跳下来那段，有一定的危险性：“不用了，我能行。”
　　张导不知道她从前练过舞，巧劲儿和柔韧性都还行，他拍戏虽然严格，脾气又怪，但不会让演员冒着风险拍戏。
　　简单擦伤，蚊虫咬伤等，是一个演员得承受的，但缺胳膊短腿，这就不必了。
　　二楼确实不是很高，可得在大雨天拍摄，风险性就提高了。
　　张导：“不行就说不行，别逞能。”
　　对面抱着电脑忙活的副导也说：“对啊，别逞能，我正在招群演，正好给你找个和你身形很像的专业替身。”
　　简咛认真道：“真的不用。”
　　张导看了她一眼，浅浅笑了一下：“行吧，到时候安全措施做好。”
　　*
　　下午的拍摄结束，天又黑透了，张导说的那场从二楼跳下来的戏就在深夜拍摄。
　　天空作美，那会儿正好有雨，吃完晚饭后，简咛坐在片场休息了一个小时，给沈漾舟发了消息：【舟舟，我一会儿得拍夜戏，会结束得很晚 ，不用等我视频了，你早点睡】
　　沈漾舟回她：【好，你别太累了，我看你那里的天气预报，晚上会有大雨，注意别感冒了】
　　简咛：【我身体好着呢，该注意感冒的人是宝贝你】
　　事实，沈漾舟无法反驳，甚至因为身体不好，不能做|爱。
　　门口有人叫了她一声，示意她得去换衣服了，简咛打字：【我去拍戏了，你记得早点睡】
　　沈漾舟回了句好。
　　简咛将手机交给阿周，雨已经下了起来，换好戏份后，等着雨到最大时才开始拍摄。
　　一个月放两天的月家结束，周天中午，夏心做好午饭，全家人吃完午饭后，她又收拾碗筷，打理干净灶台，回房间拿起自己的书包，准备去镇口坐车返校。
　　坑坑洼洼的门呼啦被拉紧，接着传来铁器碰撞的声音，夏心楞了楞，只是一秒，立即反应过来，赶紧去拉门，被锁得紧紧的：“你们在做什么！”
　　夏母道：“夏心啊，你弟弟快上初中了，正是用钱的时候，你读了高中已经很厉害了，女孩子不用读那么多书，没什么用，听妈妈的话，别去了考大学了，你爸明天有空，他去帮你把学退了。”
　　“读大学有奖学金，可以贷款，不用你们花钱，我还能兼职挣钱，能给家里打钱，妈，你先放我出去……”屋子里没窗户，若是他们不开门，很难出去，夏心让自己镇定下来，试图说动他们。
　　夏母眼里闪过一些犹豫，还是道：“你好好休息，我去地里干活了。”
　　家里安静下来，任夏心如何喊都没人开门，门缝中的光逐渐暗了下去，时间在一点点过去。
　　夏心的弟弟夏生正好逃课回来玩，夏心叫住他，她书包里有兼职得来的钱，只要夏生开门，都能给他。
　　夏生心动了，他是悄悄回来的，即使他姐姐逃跑了，父母也不会知道是他做的。
　　夏心逃出来了，唯一一辆开往县城的车早已离开，要么等到明天，要么去临近的镇上找同学的爸爸，同学爸爸有车。
　　在离开镇子时，夏父找了镇上的人到处找她，夏心在躲避途中，从常年没人居住的破烂二楼上摔了下去，大雨倾盆，浑身泥土，滚了好几圈。
　　终于是躲开了。
　　……
　　简咛在跳时用了巧劲儿，防护也做得恰当，即使这样，胳膊上也擦伤一大块。
　　张导喊了卡之后，招手让她过来看回放时才发现她从袖口滴落到地上的雨水颜色有些不对。
　　赶紧让医务人员来处理，好在只是皮外伤，没伤到里面。
　　张导让她回去休息，后面没她的戏份了，不用在这里守着。
　　手臂确实很疼，阿周陪着她回了房间，一脸担心：“咛咛要不要我帮你洗澡？伤口碰水会好的很慢。”
　　简咛知道她在担心她：“你给我洗澡？”
　　阿周嗯了一声。
　　简咛笑：“你不怕沈总了？”
　　阿周怕啊，抖了抖：“不…不怕…”
　　简咛再笑一声，拿出保鲜膜：“你给我包上就行了，我能洗。”
　　刚洗完澡，简咛回到床上，沈漾舟就打视频过来了。
　　简咛接通，避开胳膊，只露出脖子以上：“还没睡呀？”
　　沈漾舟嗯了一声：“看看你就睡。”
　　简咛笑：“不是说要听话吗，居然不早睡。”
　　沈漾舟看着她的笑容楞了下，问道：“身体不舒服吗，脸色怎么很白？”
　　简咛胳膊动了一下，火辣辣疼，顿了一秒，平常道：“拍了夜戏，应该是累了。”
　　沈漾舟：“你快点休息，明天见。”
　　简咛松了口气，以为对方说的明天见是在视频里见，并未在意，点头：“那我睡了，晚安。”
　　作者有话说：
　　猜猜小沈以什么身份来～
　　晚安～

87、第 87 章
　　◎来了◎
　　第87章
　　这一晚, 简咛虽困，但睡得一点也不安生，小臂上被蹭伤的肌肤火辣辣的疼，夜里反复醒来好几次。
　　虽然没伤到筋骨, 只是皮外伤, 可能是天生痛感神经比较敏感，简咛真的很怕疼, 没忍住, 爬起来敲响了隔壁阿周的房门。
　　阿周迷迷糊糊起来, 见是她站在门口，清醒了许多：“咛咛怎么了？”
　　简咛声音哑哑的：“带了止疼药吗？”
　　阿周赶紧从药箱里拿出止疼药让她吃了, 又给简咛手臂的擦伤涂了一次药，做好这一切后，简咛道了一声谢谢，笑得有些虚弱。
　　阿周很担心：“要不明天请假去市里的医院看看？”
　　简咛摇头：“我只是怕疼, 不严重。”
　　体质如此, 她也没办法。
　　阿周也做了她好几年的助理，知道她确实比正常人更怕疼一些。
　　“你快睡吧。”
　　简咛回到房间, 重新躺回床上, 拿过手机看了一眼，凌晨两点半, 止疼药还没发挥作用，疼得眼眶发红。
　　深夜, 又疼, 情绪会比平时脆弱很多, 睡前打视频时忍着没给沈漾舟说, 就是怕沈漾舟担心, 冲动之下直接过来，暂且不谈会不会被沈家老爷子打手心，这里实在是太湿冷了，对方身体不好，来了很有可能会生病。
　　简咛泪汪汪叹了一口气，她虽怕疼，从前拍戏也不是没受过伤，也没哭过啊，现在怎么只要想沈漾舟，就疼得想哭。
　　药效逐渐发挥作用，终于睡了过去，她上午没戏份要拍，可以晚一点去片场，但在小镇这段时间已经养成了良好的生物钟，一早就醒了。
　　吃完早餐，阿周又给她涂了一次药，蹭掉很大一块皮，红彤彤看起来很是骇人。
　　简咛有点庆幸自己不是疤痕体质是，若是留了疤，还得去医院去掉。
　　接下来的戏份几乎没有穿短袖的，也不会影响拍摄进度，除了有些疼，倒也没什么。
　　阿周给她涂药时问：“咛咛当时你怎么不用替身。”
　　简咛笑了一下：“也不是很危险，能上当然是自己上。”
　　这几天她和饰演她父母的老戏骨聊了很多，没有特指某个人，只是阐述想象，他们都说现在的好演员真的没当年多了，拍摄时一点苦也不吃，怕晒怕受伤，可演戏真的不是过家家，需要切切实实从情感上体会角色的生活，尽可能靠近角色的经历。
　　昨晚那一跳若是用了替身，简咛可能永远也无法知道夏心那一跳到底是害怕多一些，还是决然多一些。
　　收拾好后，没在民俗久待着，今日依旧阴雨天，在民俗一楼遇见了房东婆婆。
　　简咛礼貌地笑着：“阿婆早啊。”
　　阿婆脸上的褶子都在笑，她不懂什么是拍戏，简咛这一行人在做什么，反正是工作就行了，慈祥笑着：“又去工作啊？”
　　简咛点头，阿婆又道：“别累着身体了，你看你这小身板，阿福都比你重了。”
　　阿福，阿婆家的大橘猫，一天到晚不归家，在镇上玩耍，很强壮，简咛一共见过两次。
　　到了片场，正好拍完一幕戏，张导坐在监视器前看着回放，瞧着她来了，问道：“手臂怎么样了？”
　　“没什么事了，张导别担心。”简咛说。
　　张导点了点头，又去忙活了，拍摄开始了，明俢的戏份。
　　简咛找了张凳子坐下，开始看剧本，平时片场也吵闹，但今天格外嘈杂，陌生面孔好像也变多了。
　　小镇的居民生活慢悠悠，对拍戏不感兴趣，不可能来围观。
　　除了居民外，还能有谁？
　　某个艺人的粉丝团，或者是记者？
　　张导安排了人守在拍摄场地外面，怕外来人员打乱拍摄进度，不是剧组的人根本进不来。
　　场务从眼前经过，简咛叫住他。
　　场务问道：“简老师怎么了？”
　　“没什么，”简咛指着吵嚷的地方道，“那些人是？”
　　场务啊了一声：“他们是招来的群演，正在分配戏份呢。”
　　小镇上人不多，对拍戏又不感兴趣，在这里招不到人，剧组对群演也有一定要求，得是年轻人，长相青春，不怕镜头，来扮演学生。
　　群演的待遇也不同，没台词的，几句台词的，能露脸的，只露背影的，都得提前分好。
　　因此那边有些吵嚷。
　　场务又道：“简老师若是觉得吵了，可以去休息室，那边还得再闹一会儿。”
　　简咛点点头，拿起剧本回了休息室，进去时又回头看了一眼吵嚷的地方，总觉得有点怪怪的，但又没发现什么，进休息室接着看剧本。
　　*
　　群演不是很多，有男有女，三四十人，副导正在分配戏份，他们都在围着表现着，试图能拿到有台词，或者会露面的角色，不仅钱要多一些，万一就是因为一句台词，火了呢！
　　副导凭着自觉分配，王助理也在其中。
　　副导推了推眼镜，看了眼王助理，怎么看都没有学生气，谁把他招进来的，分了个不露面，但有一句台词的留级生校霸的角色给他。
　　王助理欲哭无泪，心里感慨，助理这个职业不是一般人能做的啊，还得陪老板来演戏，这两个名额还是花高价买来的。
　　“谢谢导演。”
　　旁边的人露出羡慕的眼神。
　　分得差不多后，有一个能露面好几次，不仅有台词，且和简咛也有两句对话的角色，哪个人恰当呢。
　　目光扫了扫在场的人，眼神一凝，落在了一直站在边上的沈漾舟身上。
　　“你过来一下。”
　　沈漾舟看了眼他，不确定他是不是在叫自己，没动。
　　副导又叫了一遍。
　　沈漾舟这才走过去，什么都没说，其他群演自觉给她让出一条路，小声嘀咕着。
　　“她也是群演吗？现在群演都卷成这样了？”
　　“我觉得不是群演，看气质像来视察的投资人。”
　　“哪有那么年轻的投资人，可能是导演的亲戚，来片产玩儿的。”
　　“张导不会同意亲戚来玩。”
　　“哎不是，她就是群演，你们没看见她身上贴的牌子？”
　　“还真是群演啊，这气质这颜值都只能做群演，我这辈子可能真的没出路了。”
　　……
　　沈漾舟站在副导跟前，点了下头。
　　副导楞了下，接着也点了点头，妈耶，好适合剩下这个有台词能露脸的角色，问道：“之前做过群演吗？”
　　沈漾舟：“没有。”
　　新手啊，不过不要紧，看她也不像是会害怕镜头的样子，这张脸他可太满意了，副导：“你演这个，有不懂的可以问问有经验的人。”
　　沈漾舟嗯了一声，没什么情绪起伏。
　　副导将分配完所有角色后，再一次强调了片场群演应该遵守的规矩。
　　“大家听好了，安安分分拍好自己的戏份就行，不能偷拍片场的情况，看见其他演员，也不要去打扰她们，影响他们拍摄，知道了吗？”
　　大家起身回一句知道了。
　　副导点头道：“去换衣服吧。”
　　人群散开，工作人员带他们去化妆换衣服了。
　　沈漾舟看了看自己分到的角色，高冷学霸，高二的年纪第一，对高三的夏心，也就是简咛饰演的角色，感到好奇。
　　王助理十分别扭地扯了扯自己身上的校服，道：“沈总，要不要和导演说说，给你换一个角色？”
　　毕竟他们真的不是为了拍戏，要一个露背影的角色就行了，谁知道会这样啊……
　　沈漾舟缓缓道：“没事。”
　　王助理正要说话：“我……”
　　有人吼道：“演校霸的群演去哪了，赶紧过来打人了，开拍了。”
　　“你快过去。”沈漾舟提醒王助理。
　　王助理应了声好，紧张得手都在抖，这些年他也见过很多大场面，见过很多商业大佬，已经好久没那么紧张了。
　　深呼好几口气，走了过去。
　　片场分了AB两组同时进行拍摄，群演现在在拍B组的戏份，简咛没走这边来。
　　沈漾舟四处看了看，没找到人。
　　她早就想来看简咛了，但得有合适的身份，片场不允许人进。
　　不是找不到关系，但那样可能会对简咛有影响，她得尊重简咛的工作。
　　也想过要不要追加一笔投资，以投资人的身份去，当然，那样便不能和简咛明着接触了，正在犹豫时，在网上看见了一半轮廓在招群演的消息，就来了。
　　还没轮到她的戏份，静静站在一旁看着王助理奔跑打人的背影。
　　副导去了A组，张导看着监视器上的回放，不怎么爱笑的脸此时露出一个浅浅的笑容，只存在两秒，又隐藏了。
　　副导和他认识多年，哪能不懂他，笑了一声：“对简咛很满意是不是。”
　　“好好打磨，日后能更上一层楼。”张导说，“群演安排好了？”
　　“安排好了。”说到这个，副导神秘一笑，“不是有个角色和简咛有两句台词嘛。”
　　“嗯？”
　　“我挑了一个气质长相特别好的。”
　　虽然这些戏份最后可能被减掉，但先拍再说，张导也没在意，又忙活着去拍戏了。
　　场记打板，开始拍摄。
　　夏心那一跳，成功躲过了父母，身上满是擦伤，腿也扭伤了，但她不敢停下，天亮时才到了临镇同学家。
　　同学的父亲读过书，是个是非分明的人，看着淋成落汤鸡的夏心，脸上脖子上也有擦伤，请求他送她去学校时，他大致猜出了发生了什么。
　　父母不想女孩子读太多书，在这里太常见了，也太难改变，看人看着心疼。
　　同学母亲给夏心找了干净帕子，夏心浑身还在颤抖着：“谢谢。”
　　“你吃完没，给你煮碗面条吃了再走了？”
　　“谢谢叔叔阿姨，不不用了，我不饿，现在可以走。”
　　太过害怕，太想离开，生怕在路上逗留一点点时间，父母就会追上来，到了学校才会安全，疼痛和饥饿她都能忍，都不重要，她只想快点离开。
　　她上的是县里最好的学校，也是成绩最好的那批学生，年纪第一一直是她，不仅校领导，县上的领导都很看重高考，她只要进去，她的父母就不会敢去闹，他们是怕这些的，怕他们眼中的“权贵”之人。
　　他的父母也只敢在小镇上任意做出荒唐事。
　　同学父亲开了五个小时的电三轮，将她送到学校门口。
　　夏心身上的衣服没干，破旧的书包也没干，深深向他鞠了一躬，无比认真。
　　同学父亲道：“快进去吧。”
　　他看着夏心单薄的背脊背着湿透的书包，笔直地走进了校门，在走进校门那瞬，肩膀才塌了塌，开始疯狂奔跑，和风一起消失在视野里。
　　上学读书，真的是偏远地区的女孩子逃离厄运为数不多的途径。
　　同学父亲叹了口气，往返差不多十个小时的路程也值了。
　　夏心疯狂地跑，跑回了宿舍。
　　父母将她锁在房间时，她没奔溃，从破烂的二楼上摔下来时，也没奔溃。
　　此刻，她坐在凳子上，颤抖着手打开书包，看着被雨水泡得皱巴巴的书，愣了愣，侧头看了眼阴暗的天，毫无前兆，放声哭了出来，像昨夜那场突如其来的暴雨，泪水倾盆，落在了皱巴巴的书上，落在了已经泛花的名字上。
　　……
　　张导喊了卡，深深呼了一口气，没有说重拍，一次过。
　　简咛浑身在颤抖，眼眶通红，还没从角色情绪中完全脱离出来。
　　张导给她递了热水：“快去缓缓。”
　　简咛接手：“谢谢。”
　　阿周陪着她去休息室换了衣服，坐着缓了缓，又叫化妆师小姐姐来补了妆，一会她还得去补几个镜头。
　　*
　　“我之前不该觉得简老师是个偶像派，她刚才的哭戏，哭得我心都在颤，天呀真的好好哭。”
　　“长得太好看，大家都不相信她居然演技那么好，之前真的被网上那些黑子的评论给误导了。”
　　“张导选的演员，怎么可能差，简老师之前主要是演电视剧，没怎么碰电影，她那张脸和她的演技一结合，太适合大屏幕了。”
　　“对了，昨天简老师拍从二楼上摔下来那场戏，手臂不是受伤了吗，好像还流了血，不知道严不严重。”
　　“她今天的状态完全不像是受过伤的样子，应该不严重吧。”
　　“不一定，可能是专业素养好。”
　　……
　　听到此处，嘴角原本勾着的沈漾舟，此时笑容已经没了。
　　简咛昨晚脸色如此苍白是因为受伤了？
　　为什么没和她说？
　　沈漾舟心里满是担忧，说话的几个工作人员已经离开了，简咛现在在哪？
　　正准备去找人时，副导叫住了她：“你去哪呀，B组在这边，该你出场了。”
　　B组的拍摄由副导盯着，没突出拍哪个人，此刻正在拍高二学生下课后，去校门口凑热闹，看高三学生最后一次月考的成绩。
　　左右都是人，沈漾舟站在人群中，看着表彰栏上的第一张照片，年纪第一是夏心，一直都是夏心。
　　周遭吵嚷，有夸她漂亮的，有说她气质好的，也说她高中三年一直是第一名的，说她只是运气好的，还有说下午时看着她浑身湿透跑回寝室的，甚至还有人说她和年纪第二很般配，年纪第二的饰演者是明俢，讨论声不断。
　　沈漾舟不需要参与讨论，她静静看着就行。
　　很简单的一幕景，为了侧面突出夏心的努力，全校没人不知道她，她为了逃离命运，这三年真的很努力。
　　她拼命逃出家，冒着雨一夜的奔跑，走了很久的路，花了很多日日夜夜，才能在这面墙上一直带着，才能走向更大的墙，看更加开阔的世界。
　　副导盯着监视器，喊了一句卡，又接着拍下一场。
　　夏心那日狼狈进校的事传开了，学生中猜测不断，不可能人人都喜欢她，讨厌她的人暗中造谣，说她不干净，在外面鬼混等等。
　　也是群景，沈漾舟作为群演，还是静静在人群中听着，不需要做任何反应，她的人设就是这样，不同的人对夏心的一切有着不同的反应，会产生不同的心理。
　　夏心就是简咛饰演的角色，她一直知道，在听见有人用很难听的脏话骂夏心时，她脑海里是简咛的脸，眉头一皱，直接冷眼看向那个学生。
　　这一眼太冷了。
　　也参于拍摄的王助理心都颤了一下，骂人的那位群演瞬间冻成冰块，只有两句台词的她，直接忘了下一句是什么。
　　副导：？？？？
　　这是在干什么？
　　抢戏吗？
　　这种事情在每个剧组里都经常发生，很多群演为了多一个镜头，为了多一丝出名的机会，会闹出些动静。
　　副导：“再来一次，不准搞有的没的！”
　　一次过，沈漾舟没有乱看人了，方才只是下意识行为，一时忘了她在拍戏，在做群演。
　　拍摄结束后，礼貌真诚地对那位被她看了一眼的女生说了抱歉。
　　女生拨浪鼓摇头，是她胆子小了，结结巴巴：“没…没事…”
　　看着和她差不多大，气场怎么那么强，结结巴巴又道：“你…你…不考虑转行吗，做群演真…真的委屈了……”
　　沈漾舟摇头：“不委屈。”
　　*
　　副导拍完，正好到了片场吃晚饭的时间，他端着盒饭坐到张导身边，张导正在和简咛讨论后面的戏份，他也加入了讨论，后来又说到了方才沈漾舟瞪人的事情。
　　张导觉得奇怪：“你不是看不得自行加戏的人吗？”
　　按理来说，会把工资结了，让其走人，重新找个人来演。
　　副导哎呀一声，对呀，按理来说他会让沈漾舟走人，可那瞬他就是没这样做，有种员工开除老板的感觉。
　　还有一点，他很想让沈漾舟来演那个角色，虽然是个很小的群演，配角都算不上，可是莫名的，他觉得沈漾舟和简咛站在一起时一定很养眼。
　　副导转了转眼睛，看向简咛和张导：“我叫她过来，让你们看看？”
　　简咛没意见，张导也同意。
　　副导找工作人员要了群演的电话表，拨了过去：“小沈啊，你过来一趟，对，在A组这边，往后面走再左转。”
　　话筒声音有些大，简咛能隐约听见电话那边的声音。
　　很熟悉的声音。
　　小沈？
　　不会是……
　　不可能，怎么可能，她女朋友这会儿应该在办公室或者会议室，怎么可能来做群演。
　　全世界那么多人，声音相似的人太多了，姓沈的人也太多了。
　　简咛定了定心，抿了口温水，饭也吃完了，等会儿还得拍戏，不想耽搁时间，卷起衣袖，给手臂上的伤口上了药。
　　药水还没干，就没把衣袖放下来，等着那位小沈来。
　　副导指了指右边：“咯，她来了。”
　　简咛顺着她指的方向看过去，眨了眨眼，嘴巴微张，瞳孔放大！！！
　　作者有话说：
　　小简：女朋友不可能在这里
　　小沈：老婆也不能在？
　　晚安~

88、第 88 章
　　◎三天◎
　　第88章
　　十一月末尾, 已经摸到了冬日的触须，小镇上天黑得很早。
　　尤其是在阴雨天，五点一到，四下变得暗沉沉, 能看见人, 但若是片场不开大灯，就看不清脸上的细微表情。
　　这种暗沉不是灰, 介于黑与白之前的天色。
　　不过一天的阴冷倒是没变, 骨头缝都冻得疼。
　　然而, 就是在这种阴冷的暗沉沉中，沈漾舟走了过来, 穿着泛旧的校服，气质与片场的环境有些不符合，一步一步走向简咛。
　　停在简咛跟前时，正好片场所有的夜灯打开, 一片暖黄的光覆盖在暗沉沉上。
　　沈漾舟在这时笑了一下, 朝张演和副导打了招呼，最后将视线落在简咛脸上, 已经简咛手臂上的伤口上, 缓缓道：“简老师好。”
　　简咛从这种接近梦幻的感觉中回神，若不是手臂上的伤口还疼着, 她会怀疑眼前这人的真实性。
　　对了，伤口！
　　简咛深呼一口气, 将校服袖口拉下去, 虚虚朝着沈漾舟点头：“你好。”
　　张导瞧了瞧沈漾舟, 可算明白副导为什么不让她走了, 这脸这气质, 做群演实在是可惜了。
　　副导让她坐下，一张四方的桌子，只剩下简咛右手边的空位，沈漾舟坐在她旁时照着她点了点头。
　　按理来说，一般群演突然被导演叫去都会兴奋或者激动，意味着导演对她演技的肯定，会给她加戏份，或者直接从群演换成某个小配角，可沈漾舟安静得过分，也不说话，静静坐着，眼眸动了动，轻轻瞥了瞥简咛房子桌边的药水。
　　这才开口问道：“简老师擦伤了？”
　　声音平稳而缓，没什么情绪，仿佛在问天气这么样。
　　简咛却觉得她的语气比今日的天气还寒冷，不是对她冷淡而带来的冷，是一种热冰雹的感觉。
　　还有外人在场，简咛只能表情正常道：“小伤口，不碍事。”
　　沈漾舟顿了下，点头。
　　张导和副导看着她们，而后又对视一眼，怎么有种怪怪的感觉。
　　这位小沈不应该抓紧时间和他们聊天吗，现实是也不看他们一眼，反而和简咛说起话来了，虽然也只有一两句。
　　这样不争不抢的群演不多了啊，副导觉得他下午误会沈漾舟了，她怎么可能抢戏。
　　张导问道：“你第一次做群演？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　张导又问：“怎么想着要入这一行的？”
　　沈漾舟：“想来。”
　　话是这样没错，但也不能这样说话，简咛真怕她被两位导演赶出去。
　　四方的桌子能做掩饰，下垂的手轻轻动了动，捏了下沈漾舟的掌心。
　　沈漾舟只是眨了一下眼睫，没作任何反应。
　　简咛又在她指尖画了几笔，停下后，这才瞧见沈漾舟笑了一下，很浅很淡的笑意，掌心包裹着她的食指，正经说道：“喜欢拍戏的人，就来了。”
　　喜欢拍戏的人，所以来体验一下，这个意思吗？
　　副导问她：“想做拍戏的人？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　张导和副导导戏时规矩虽然多，脾气也有点怪，但都是不拘小节的人，特别讨厌献殷勤之人，沈漾舟这种性子，反而对他们的胃口。
　　张导又看了她一眼，若是演技可以，做配角就屈才了，又想起副导给他说的，沈漾舟的角色好像和简咛有两句台词。
　　主动道：“你若是有空，可以来A组看看拍戏过程，我给工作人员说一声，不拦着你。”
　　如果有心学，能直观地学到很多东西，毕竟剧组里的老戏骨很多，即使没有直接交流，多看看也会受益匪浅。
　　沈漾舟态度诚恳，道了一声谢谢。
　　晚饭休息时间不长，随意说两句就结束了，简咛得去简单补妆，准备晚上要拍的戏份。
　　沈漾舟得去B组拍群演的戏份。
　　起身时看着简咛：“简老师我走了。”
　　简咛点头，目送着她离开。
　　张导看着她们的举动：？？？
　　“你盯着小沈看什么？”
　　简咛回神，尴尬笑了两声：“她看起来好高啊。”
　　张导点头：“确实很高，应该有一米八吧。”
　　“一米七五。”简咛说道，“很瘦，腿太长了，看起来比实际身高高很多。”
　　张导眼睛亮了一下，想不到简咛眼神还挺好，能直接看出人的身高，没过多在意：“准备拍戏。”
　　*
　　晚上群演的戏份不多，九点那会儿就收工了，小镇上没有酒店，居民们也睡得早，住宿是个问题，好在剧组提前联系了，给他们备好了住宿的地方。
　　小镇不大，住的地方都集中在一起了。
　　当然，毕竟房子有限，不可能像主演那样，一人一间屋子，最少也得两人一间屋。
　　在群里抽签，沈漾舟和一位叫黎溪的女生分到了一间房里，也就是下午拍戏时被她瞪了一眼的女生。
　　王助理小声问道：“沈总吗，需不需要我去重新找间房？”
　　沈漾舟想了想：“不用了，你去休息，不用跟着我，有事我会给你打电话。”
　　她提着行李箱去了分到的房间，在一处两层楼高的院子里，她的房间在一楼中间的卧室，临时搭建的两张单人床，行李箱放在床边。
　　黎溪这时也提着行李箱进来了，结结巴巴：“你…你…好。”
　　她也没想到，她们会分在一起，真的有种春游时和班主任分到一间卧室的感觉，也不算是怕，只是会分外拘谨。
　　沈漾舟点了点头，此后二人没有任何交流，黎溪找了件厚衣服穿着，去找其他群员朋友玩了，毕竟不到十点，现在睡觉也太早了。
　　黎溪走时问：“你要去玩一会儿牌吗？”
　　沈漾舟礼貌道：“不用了，谢谢。”
　　小镇上真的很冷，不仅仅是气温低带来的冷，这里的风会拂过冰凉的小溪，带着湿气拂在身上，有些刺骨。
　　沈漾舟穿得很厚，保暖衣，羽绒背心，羊毛衫，厚外套，身上依旧没暖和，手一直是冰凉的。
　　房间里没有浴室，她很想洗澡暖和暖和。
　　去了院子里，一只大橘猫翻墙进来，朝着沈漾舟喵了一声。
　　“阿黄，你还晓得回来啊。”
　　堂屋的门被推开，苍老的声音传来，沈漾舟转头看过去，阿婆也笑着看向她：“你是新来上班的娃儿吗？”
　　沈漾舟点头，嗯了一声。
　　阿婆笑了笑，夸她长得好看，又瞧着她嘴唇苍白，拉着沈漾舟进了灶前烤火。
　　暖意笼罩，沈漾舟笑了笑：“谢谢阿婆。”
　　阿婆抱着阿黄，和她扯着家常：“你和我孙女差不多大，昨天她回市里工作了，不然你那间屋子还空不出来呢。”
　　沈漾舟温和道：“这里只有我住那间屋子出租吗？”
　　“楼上也有两间，其中有一间还带了独立浴室，住在里面那孩子特别水灵，穿着校服还真像读书娃子，现在的孩子工作辛苦啊，她这会儿还没下班。”
　　“对了，一楼只有一间浴室，我们一起用的，就在厨房后面。”
　　老人家瞌睡不多，平时在家也无聊，沈漾舟长得好看，性子也不浮躁，静静听阿婆说着话。
　　到了十点半时，阿婆呀了一声，提醒道：“你没洗漱吧，那些工作的人马上要回来了，用热水的人多，机器供应不上，你快去洗，不然要等很久。”
　　沈漾舟应了声好，阿婆抱着阿黄回了房间。
　　原本想去洗澡，但一楼的浴室传来了响声，应该是和她同一间屋子的女生回来了。
　　沈漾舟依旧坐在灶前，摸出手机给简咛发消息：【简老师收工了吗？】
　　几分钟后简咛才回她：【刚收工，你在哪？】
　　沈漾舟：【在剧组安排的住的地方，我能来接你吗？】
　　简咛当然想立马看见她，不过外面太冷了：【你等会儿到我房间来行吗？】
　　沈漾舟：【行】
　　简咛笑了笑，边走边发消息：【洗漱没？】
　　沈漾舟：【还没有，打算要去洗澡的，有人在用浴室】
　　【主人家在用？】
　　【不是主人家，是和我一间屋子的人在用】
　　一件屋子？简咛脚步顿了一秒：【你和别人一间房？】
　　沈漾舟：【嗯】
　　她一边打字，一边出去，还是想去接简咛，不用说话，一起走在一条路上也行。
　　在院子里遇见从浴室洗完脸出来的黎溪，说话已经不结巴了，问道：“你要出去吗？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　黎溪提醒道：“外面挺黑的，我也要出去，对了，等会儿我去朋友那里睡觉，她正好分到的单人间。”
　　沈漾舟没和她一起出去，她先回房间加了一条围巾，觉得没那么冷了，才走了出去。
　　手扶在院门上，正打算推开，外面传来了说话声音，沈漾舟只听了一句，嘴角便勾了起来，收回手，往后退了一步。
　　简咛推门进来，楞了一秒，眼里的光比星辰还亮，直接扑到了沈漾舟怀里。
　　后一步进来的阿周瞧着抱在一起的两人，瞳孔放大，虽然后面没人，手疾眼快，赶紧将院门关好上锁。
　　小跑到她们身边很小声地提醒：“咛咛回屋亲回屋去亲！！！！”
　　简咛眨了眨眼，脚步飞快，牵着沈漾舟上楼，木板楼梯吱哑吱哑地响着，进屋开灯，紧接着打开空调，让温度升起来。
　　沈漾舟笑了笑：“我刚才和阿婆一去烤火了，没那么冷。”
　　简咛摸了摸她的手，摸了摸她的脸，确实没有在片场那里碰着时凉了。
　　偏头，笑着看着她，分开的日子其实没超过一个月，但是很想念。
　　她双手勾着沈漾舟的脖子，问了一句：“你猜猜我现在想做什么？”
　　沈漾舟嘴角荡着淡淡笑意，手带着微凉，一只落在简咛腰肢上，腰肢落在简咛后颈上，直接吻了上去，带着急切，舌尖探进她嘴里，与之共舞。
　　她们现在是站在门口，然而屋子太小，门口离床的位置只有一米多。
　　沈漾舟吻着简咛，往前跨了一步，简咛直接倒在了床上，太突然，鼻腔里发出一声闷哼。
　　这里的床没有家里的软，短暂的分开，沈漾舟双手撑在她身侧，问她：“撞疼了吗？”
　　简咛摇头，拉着她的围巾，又吻了上去。
　　只是接吻，用了许多年的木床去发出咯吱咯吱的声响，好似闹出了惊天的动静。
　　空调已经将屋内的温度升了起来，简咛的外套不知何时已经脱掉了，紧身毛衣被推至胸口，她掌心抓在被褥上，一道炽热的吻落了上去。
　　简咛浑身一紧，看着昏黄的灯，听着她的呼吸声和沈漾舟的呼吸声混合在一起，不由自主叫了一句：“舟舟……”
　　沈漾舟抬眸看她，眸光深邃，嗯了一声。
　　简咛有种很热的空，明明此人就在她眼前，就在她身上，可依旧觉得空。
　　未见面时积累的思念在着短短几分钟内不断涌出，从而带来的空，急需沈漾舟去填充。
　　简咛扯下沈漾舟的围巾丢在一旁，双手换着她的脖颈，她的吻落在上面，一路上滑，最后落在她耳后，声音很低很哑：“想……”
　　后一个要字说得尤其小声，似乎是用气音说出来。
　　沈漾舟却听得清清楚楚，因为对方就是说给她听的，也只说给她听，喉咙发紧：“想要什么？”
　　简咛没回，眼眸里晕着水雾，只是拿起她的食指，放在嘴里han了一下，无声做了一个口型。
　　说的是“你”。
　　沈漾舟又吻上她。
　　简咛一边承受着吻，一边牵起她空着那只手往下，随之而来，拉拉链的声音变出现在呼吸声中。
　　那是金属与呼吸的碰撞，也是她和沈漾舟碰撞的前奏。
　　风雨来之前，还没到下一步，木床的咯吱声又来了，还有外面传来的说话声。
　　阿婆踩着木梯上楼，老人家嗓门也大，边走边喊：“是不是房间进了老鼠，要不要粘老鼠的？“
　　声音太大，戴耳机的阿周也听见了，赶紧取下耳机推门出去：“阿婆阿婆没老鼠，我我在床上跳减肥操，闹出的动静，不是老鼠！”
　　阿婆看了看她，又看了看边上简咛紧闭的房间，怀疑道：“你闹出的声响？我听着像小简房间里传出来的。”
　　阿婆是个很负责的人，要往前走：“我得去看看，小周啊，我们这里冬天也有老鼠，厉害的还会咬人，得抓住，你们这些孩子皮肤嫩，被咬了可不得了嘞。”
　　别看阿婆年纪大，力气也很大，阿周根本拉不住她。
　　开门声响起，简咛将头伸出来，说道：“阿婆，我房间里没有老鼠，我也在…跳操…”
　　阿婆瞧着她面色红润，额头上还有薄汗水，劝道：“那么晚了就别跳操了，工作一天了，得好好休息。”
　　简咛道：“ 不好意思阿婆，吵着您休息了。”
　　“没吵着我，我一晚上也没什么困意，睡不了多少，”阿婆指了指楼下的房间，“你们应该不知道，今晚小沈搬进去住了，她看着身体不是很好，你们别吵着她了。”
　　听着小沈，阿周想笑，但不敢笑。
　　简咛僵僵笑了一下：“知道了。”
　　此刻阿婆口中的小沈也笑了，她挠着简咛掌心，轻笑出声，音量控制得很好，只能简咛听见。
　　目送着阿婆下楼后，简咛深呼一口气，将门房关好，瞪了一眼沈漾舟：“好笑吗？”
　　沈漾舟眼尾弯弯：“怪我。”
　　简咛伸手摸了摸她的头，道：“怪你什么，又不是你发出的声响，别什么都揽在自己头上。”
　　体温正常，没有发烧，不过也对，如果没做都发烧，那还得了。
　　沈漾舟嗯了一声：“怪床。”
　　简咛这才笑了一下：“床好像也挺无辜的，还是怪你吧。”
　　沈漾舟啊了一声。
　　简咛又道：“也怪我，怪我们。”
　　沈漾舟笑了笑，拉着简咛坐下，给她脱掉方才慌乱间穿上的外套，简咛挑眉：“不是吧舟舟，不怕阿婆上来。”
　　沈漾舟看着她：“不躺在床上，床就不会响。”
　　简咛震惊看着她：！！！！
　　一月不见，会说这些了？
　　沈漾舟没理她的反应，轻轻掀起她的衣袖，心疼地看着那片擦伤：“怎么没给我说？”
　　简咛哎呀一声，摸了摸她的头：“其实不疼。”
　　沈漾舟知道她疼，庆幸自己来了：“阿咛。”
　　简咛看着她。
　　沈漾舟认真道：“我是你女朋友。”
　　简咛一愣，懂她的意思，轻轻嗯了一声，心口在热热的，靠在她怀里：“你生气了吗？”
　　沈漾舟想了想：“不是生气，是担心。”
　　简咛亲了她一口，主动认错：“我错了，我没给你说，是怕你着急过来了，这里太冷了，你容易生病。”
　　沈漾舟：“穿多一点就行了，没那么容易生病。”
　　简咛哼了一声，她可没忘记在片场碰着她手时，对方的手有多凉。
　　“要在这里待今天？”
　　沈漾舟：“群演的戏份拍完就走，大概三天。”
　　简咛眨眨眼：“是不是有一场要和我同框，还和我有几句台词？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛玩着她的手，笑道：“有什么不会的，我教你。”
　　沈漾舟也笑：“谢谢简老师。“
　　“错了，”简咛坐直，看着她，“得叫学姐。”
　　戏里简咛是高三生，而沈漾舟是高二。
　　“叫声学姐来听听。”
　　沈漾舟抿着唇，叫不出口，看着她手臂上的伤口道：“睡前是不是也要涂药，我帮你。”
　　简咛偏头，将手收回来：“还没洗澡，澡洗完再涂，你洗澡了吗？”
　　沈漾舟：“还没。”
　　简咛长长哦了一声：“要在我这里洗吗？”
　　“可以吗？”
　　“你想吗？”
　　“你手上有伤，不能碰水，需不需要帮忙？”
　　“不是很需要，”简咛笑，又问，“到底想不想？”
　　沈漾舟深呼一口气，点头：“想。”
　　简咛起身拿了衣服，眨着眼睛问道：“你怎么还没走，我要洗澡了。”
　　沈漾舟不明所以：“嗯？”
　　简咛笑着解释：“舟舟啊，你不是不误会了，我只是问你想不想，并不代表我同意了。”
　　沈漾舟无奈道：“简老师……”
　　简咛笑得像狐狸：“我只和学妹一起洗，你是吗？”
　　作者有话说：
　　晚安~

89、第 89 章
　　◎能吗◎
　　第89章
　　这声学姐沈漾舟终究是没叫出口, 眼里尽是无辜看着简咛。
　　简咛哎了一声，也没一直缠着她叫，毕竟只是个无关紧要情趣，若是对方不想, 不玩也行：“站着干嘛, 过来帮我保鲜膜。”
　　沈漾舟的手比阿周巧多了，利落地给伤口缠上保鲜膜, 瞧着她还泛着红的伤口：“我帮你洗吧, 比保鲜膜保险些。”
　　简咛眨了下眼睫, 指尖戳了戳她白皙的脸，道：“浴室特别小, 里面没有暖灯，淋浴头的水也很小。”
　　沈漾舟看着她：“嗯？”
　　简咛亲了她一下，捏了捏她的手：“进去容易出来难。”
　　比起自己单手洗澡，沈漾舟给她洗, 她可能更加难熬, 这里的条件实在是不允许她们胡来，莫说胡来, 正经来一次都不行。
　　沈漾舟懂她的意思, 黏上了，就难分开, 比如方才进门，只要亲上, 后续发生的事情就会脱离掌控。
　　刚才若不是阿婆误会房间有老鼠, 她们可能这会儿都没结束。
　　阿周可是住在隔壁的, 这里的房子隔音几乎为零, 细细想来, 确实挺难为情，除非一直不出声。
　　用水的高峰期，热水很小，好在今天不用洗头，几分钟后简咛穿好厚睡衣出来，瞧着沈漾舟坐在凳子上发呆，热乎的手伸过去捏了下她后颈：“在想什么？”
　　沈漾舟回神：“在听水声。”
　　听着断断续续的从浴室传来的水声，想象着简咛洗到哪个部位了，是否到了挺立的山峰，是否到了幽深的丛林，热水幻做溪流，淌过她曾到过的地方。
　　好在她长了一张清心寡欲的脸，简咛并不知道她此时所想。
　　沈漾舟给简咛伤口涂了药，简咛笑道：“谢谢舟舟，你快去洗澡吧。”
　　箱子在楼下，沈漾舟没提上来，也没下去提，简咛给她找了新的贴身衣物：“你去洗吧。”
　　沈漾舟嗯了一声，进了浴室，确实如简咛所说，热水很小。
　　快速洗完出去，简咛已经窝在被褥里打哈欠了，眯着眼睛拍了拍身旁的位置，沈漾舟躺上去。
　　一米五的木床躺两个人还是有点挤，还好天气很冷，简咛双手环着她的腰，钻进她怀里，熟悉的草木香一点点绕在鼻息间。
　　简咛狠狠嗅了嗅她的脖子，迷迷糊糊笑了一声。
　　灯还没关，沈漾舟能瞧见她扑闪眼睫下的黑青，缓缓道：“睡吧。”
　　“想聊会儿天。”简咛睁开眼睛看着她，“你不会房间睡觉，你室友不会找你吗？”
　　沈漾舟一时没反应过来：“什么室友？”
　　简咛：“和你分到一个房间的室友，她不会找你吗？”
　　沈漾舟：“她去朋友的房间睡了，没在楼下。”
　　简咛点头，又笑了一声。
　　沈漾舟：“怎么了？”
　　“看着你开心啊。”简咛勾了勾她发梢，“明早我六点得去片场，你可以多睡会儿，不用和我一起起来。”
　　沈漾舟：“我和你一起去。”
　　“嗯？”
　　“我也要拍戏。”
　　片场其实很冷，沈漾舟身体也不好，简咛担忧道：“要不你别去了？”
　　沈漾舟：“不行，我拿了钱的。”
　　简咛还是觉得有点恍惚，眼睛亮亮地看着她，千想万想都想到她会为了自己来做群演。
　　冬日来临之际，她喜欢的人在她心里点燃了一场她从未见过的炫丽烟火。
　　简咛叫了她一声：“沈漾舟。”
　　沈漾舟亲她的额头：“怎么了？”
　　“有你真好。”
　　冬天都变得温暖起来。
　　*
　　次日清晨，简咛从沈漾舟怀里醒来，已经养成的生物钟让她自然醒，笑着瞧了会儿还在睡的人，这才轻手轻脚爬进去，正要去浴室洗漱。
　　沈漾舟在此时睁眼，拉着她的手腕往身上一带，简咛重新躺回她身上。
　　“醒了？”简咛顺势亲了亲她下巴，“不再睡一会儿吗？”
　　沈漾舟摇头：“不睡了。”
　　简咛：“群演的戏份是几点开始拍？”
　　“应该是中午那会儿。”
　　“那你接着睡。”
　　沈漾舟抱着她的腰，抿了抿唇：“你不在，我睡什么？”
　　嗯？
　　简咛咳了一声，从她身上起来：“我去洗漱了。”
　　早饭可以在阿婆那里吃，也能去片场吃，之前沈漾舟没来时，简咛和阿周会去片场吃，现在简咛更愿意在阿婆家里吃。
　　毕竟到了片场，她们就得避嫌，在院子里，就只有她们四人，顾虑没那么多。
　　沈漾舟不愿久睡，空调开了一晚上，一直待在空调房里也不舒服，简咛给她戴好围巾，拉着她下楼。
　　木梯咯吱咯吱想着，阿婆对她们招招手，让她们快一点。
　　桌子旁边就是灶，驱散了寒意，不是很冷，带着围巾喝粥不是很方便，沈漾舟打算取下来。
　　简咛偏了偏头，按着她的手：“取掉会冷。”
　　沈漾舟颤颤眼睫，一副乖巧的样子：“喝粥不方便。”
　　简咛笑了一声：“我喂你。”
　　说着就端起碗盛了一勺，送到她嘴边：“张嘴。”
　　沈漾舟面色无异，但耳根子已经通红了，在三双眼睛的注视下，难为情地张嘴喝了。
　　阿周心里已经嗑疯了，天啊这是什么反差萌，如此高冷的沈总在咛咛面前那么乖吗！！！
　　想笑又不敢笑，毕竟她还是很怕沈漾舟，只能埋头喝粥。
　　阿婆则没有这些顾虑，笑眯眯问道：“小简和小沈一见如故啊？”
　　简咛眯着眼睛嗯了一声：“我很喜欢她。”
　　阿婆最喜欢看小辈们相亲相爱，一片和谐：“万事讲求一个缘字，你们像相识多年的姐妹一样。”
　　简咛正好喝完最后一口粥，差点呛着，姐妹？
　　怎么想姐妹呢？
　　好刺激啊！
　　放下碗看了眼时间，不能耽搁了，得去片场化妆了，侧头看向沈漾舟：“我先去片场了，你会房间再休息会儿。”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛拍了拍她的头：“我走了。”
　　“一会儿见。”沈漾舟温声说。
　　阿婆笑着看着这两姐妹，心里感慨，真是比亲姐妹的关系还要好啊。
　　简咛也像阿婆告别，阿婆点点头：“工作不要太辛苦了，年轻人也要爱惜身体。”
　　简咛应了声好，往前走了一步，又退回来，半弯着腰在阿婆耳边说道：“阿婆。”
　　“怎么了？”
　　“不是一见如故，我对小沈姐姐是一见倾心。”
　　*
　　简咛心情愉快地打了片场，要化的妆很简单，她底子又好，没一会儿就搞定了。
　　抬头看了看天，终于有太阳了，虽然依旧很冷。
　　上午她有两场戏份，工作人员检查好设备后，场记打板，开始拍摄。
　　夏心回到校园没过几日，就有谣言传了出来，说她那日狼狈出现在校园里，是鬼混后被人抛弃了。
　　她这样的人，平时除了学习就是学习，而在学生时期，成绩是最大的荣耀，太过也优秀的人，总会招来他人的猜量。
　　谣言越传越凶，可对她却毫无影响，引不起心中任何波澜，比起这些虚假的谣言，她更怕被她父母抓回去，永远困在那满是虫洞的木板房里。
　　没错，即使回到学校，她依旧在害怕，害怕她那只敢在小镇上胡来的父母，忽然胆子变大了，直接冲到了学校来，强行将她带走。
　　除了做练习题时她会感到心静，走到校园里，有人忽然拍她的肩膀，她会受惊，看见和她父亲一样的男性身影，她会赶紧跑掉，甚至在睡觉时也会忽然惊醒，满头大汗坐起来。
　　班主任发现了她状态的异常，叫她去了办公室：“夏心你别太紧张了，以你的成绩只要稳定发挥，去国内排名前五的大学是没有问题的，放轻松些，把高考当成是一次模拟考。”
　　边说着边从抽屉里抓一把水果糖递给她：“紧张的时候吃一颗，会放松很多。”
　　夏心接手，礼貌笑着：“谢谢老师。”
　　“好好加油，回教室上课吧。”班主任道。
　　夏心拿着糖果，往外走。
　　班主突然又想起了什么：“要不要叫你父母来看看你？”
　　夏心背脊一颤，立马拒绝道：“不用了，他们地里忙，我没事的老师，不用叫他们。”
　　班主任也没坚持。
　　回到教室时正好打了上课铃声，简咛看着黑板上的几何图案，又想起那日困住她的小房间，整节课都是恍惚。
　　因为紧张，浑身温度很高，手中的水果糖已经融化掉了，整个手掌变得十分粘黏。
　　夏心站在水龙头边，闻出了糖果是橘子味，而她家中最多的果树也是橘子，每到月份，她都得回去帮忙摘下的橘子。
　　摘下的橘子会堆在她狭小的木板房里，总会有一两个遗落在床板下，发霉发烂，等她下次回去时才能发现，恶臭味熏人。
　　夏心眼眶顿时红了，立马打开水龙头，开始疯狂洗手，将掌心搓得通红。
　　她得离开，得离开那股味道。
　　……
　　第一场拍完，张导觉得灯光不对，又来了一次，这才说了一声过。
　　水龙头放出来的水是真的凉水，简咛双手冻得通红，阿周赶紧给她拿了暖手壶。
　　简咛握着暖手壶补妆时，眼睛一亮，瞧着了站在对面的沈漾舟，从阿周那里拿了手机，嘴角带笑发消息：【什么时候来的？】
　　沈漾舟：【刚来，你别打字了，快暖暖手】
　　刚来，怎么知道她的手冲了凉水，简咛：【你不乖】
　　一定没有在她走后回房间再睡一会儿。
　　沈漾舟：【你也不乖】
　　简咛挑眉：【嗯？】
　　沈漾舟：【放下手机，暖手】
　　简咛抬头看了她一眼，轻轻哼了一声，沈漾舟却朝着她笑了一下。
　　片场人很多，都有事情做，根本没时间发现她们的小动作，唯一知情人阿周使劲掐了下自己的大腿，又嗑到了。
　　她可是早就发现沈漾舟来了，就站在对面，眼睛一眨不眨看着简咛。
　　休息时间不长，第二场开始拍摄。
　　明俢饰演的男主李新宇和夏心的第一次正式碰面，在夏心心中的第一次。
　　李新宇和夏心不在一个班，但整个高三年级，乃至整个学校，没有人不知道他。
　　成绩好，一直稳居第二，长得好爱干净，家境也好，县里最大的食品厂就是他家的，听说他舅舅还是县政府里的领导。
　　夏心将手搓得通红，那些融化的水果糖她却没扔，班主任的心意，她不能丢。
　　晚自习已经下了好一阵了，教室里已经没人，夏心踩着石子，低垂着的头走在操场上，没想什么，又什么都在想。
　　“夏心同学，你的东西掉了。”
　　身后的一道清朗的男声叫住她，夏心顿了顿，这个声音她听过很多次，来自升旗仪式上的演讲，来自午间的广播站。
　　她没想过他会知道她的名字。
　　李新宇走上前来，将捡起来的校牌递给她：“夏心同学，你的校牌掉了。”
　　“谢谢，”夏心只是看了他的侧脸，而后快速往前走了，越走越快，在确定身后没有脚步声了，才回头看了看，没有李新宇的身影。
　　她拂了拂校牌，这才发现背面贴了张很小的便利贴，写着：夏心同学，你很棒，高考加油。
　　心像是被什么东西扎了一下，有些疼，她开始飞快地跑，跑回宿舍。
　　学校很多人都喜欢夏新宇，她和李新宇唯一的交集，就是每次考试过后的表彰栏上，稳定不变的第一第二的位置。
　　她对李新宇不是喜欢，可每次听见李新宇名字时，总是会停下手中的笔，听听她们口中的他是什么样子。
　　和自己完全不一样的生活，仿佛是另外一个存在，因为固定的第一第二的成绩，他们也会被很多学生或者老师同时提起。
　　然后能被同时提起的他们，却有着截然不同的生活，李新宇不需要要靠表彰栏那边墙走向更广阔的墙，而夏心需要，无比需要。
　　跑到最后，夏心弯下腰，双手撑着膝盖气喘吁吁。
　　跑步带来的飞快心跳，掩饰了在遇见李新宇时的慌张。
　　是不喜欢，还是不敢喜欢？
　　年轻的她这是尚且不明白，其实她真的不喜欢李新宇，成长的路上总会遇见很多人，有的人惊艳，有的人平凡，有的人甚至和自己擦肩而过。
　　不是只有惊艳时的心跳才是心动，不是每一次心跳的加速都意味着喜欢。
　　……
　　张导坐在监视器前面，喊了卡后，上午的戏份算是拍完了。
　　沈漾舟依旧站在之前的位置，瞧着明俢走动简咛跟前，也不知道明俢说了什么，简咛笑得十分开心。
　　沈漾舟抿了抿唇，觉得张导不然外人进来的决定十分明确，不然这一幕被拍了，然后传到简咛和明俢的超话，那还得了。
　　沈漾舟深呼一口气，给简咛发消息：【我去拍戏了】
　　等了将近两分钟，简咛没回她，还在那里和明俢说说笑笑，她十分不开心地走了。
　　到了B组，沈漾舟才收到简咛的消息：【加油！】
　　只是加油吗？
　　让谁加油，既没叫她舟舟，也没叫她姐姐。
　　沈漾舟闷闷回了一句：【简老师别忘了涂药】
　　快速吃过午饭，群演的戏份开始了，依旧是群景，有好几场，虽然是群景，副导拍摄时也不马虎，依旧精益求精，有不对劲儿的地方就会让重拍。
　　天气太过湿冷，一直在寒风中吹着，沈漾舟双腿隐隐泛疼。
　　*
　　下午的戏份很少，简咛拍完后就转悠到B组来了，一眼就看见还在人群中拍摄的沈漾舟。
　　工作人员看着简咛：“简老师，你要凳子吗？”
　　简咛笑着道：“不用了，我过来看看，你去忙。“
　　副导嗓门很大，喊了卡后，今天的工作就结束了。
　　沈漾舟浑身都冷，正打算往回走时，黎溪叫住了她，脸有些红彤彤：“沈…小姐…我们能加个微信吗？”
　　沈漾舟不解：“为什么？”
　　黎溪咳了一声，直白道：“我对你有一点点好感，如果不打扰的话，能不能加个微信？”
　　黎溪家里有钱，当群演就是为了玩，沈漾舟这张脸真的太对她胃口了，昨晚她跑到朋友那里睡，就是觉得和沈漾舟一间屋子十分不好意思，也不全是怕。
　　沈漾舟摇头：“不行。”
　　黎溪楞了下：“啊…那…那好吧……”
　　沈漾舟：“我的微信被女朋友管着，不能随便加人。”
　　转悠到她们身后的简咛刚好听见了这句话，挑了挑眉，轻笑一声，而后离开。
　　沈漾舟这才看见她，随及手机响了一声，简咛发来的消息：【沈小姐可真是受欢迎啊，才来片场一两天，就有人表白了】
　　沈漾舟瞧着消息眨了眨眼睛，解释道：【简老师，我和她不熟】
　　简咛：【不熟都和你表白，沈小姐的魅力真大】
　　沈漾舟有些无奈：【简老师不是你想的那样】
　　简咛笑了一声，没再揪着这个话题：【我晚上没戏份，一起回去？】
　　沈漾舟：【嗯，我现在去片场门口】
　　今晚片场所有人都没夜戏，此刻大家都在往民宿走，不太平整的公路上人很多，简咛走在前面，沈漾舟走在后面，紧紧跟着，只落了一步。
　　除了阿周，没人知道她们认识，没人知道她们夜里会躺在一张床上。
　　大明星和小群演。
　　演员和总裁。
　　简咛忽然停住脚步，转身朝着沈漾舟笑了笑：“你也住阿婆家？”
　　沈漾舟笑着点头，嗯了一声。
　　简咛往后退一步，和她并肩：“我也是，走吧，一起回家。”
　　路过的工作人员都看了看她们，又接着往前走，心里感慨，像简咛这样平易近人的明星可不多了啊。
　　并肩回了阿婆家，阿周又是一个手疾眼快锁院门，又笑声提醒：“回屋亲回屋亲！！！”
　　简咛拉着沈漾舟回房，天还没黑透，没急着开灯。
　　她双手挂在沈漾舟脖子上，嘴角噙着笑：“你女朋友管着你微信了？”
　　沈漾舟颤眼睫，嗯……
　　简咛接着问：“姐姐，你到底有几个女朋友。”
　　沈漾舟深呼一口气：“简老师，你不要闹。”
　　简咛拉着亲她一口：“我乖一点，还是其他女朋友乖一点？”
　　在昏暗的房间里，沈漾舟喉咙有些发痒，耳根子发红，难得不配合，道：“她乖一点。”
　　简咛楞了下，随及笑了一声：“哪乖了，我哪里比不上管她了，她那么坏，管你那么严格，还要管你微信。”
　　莫名的，沈漾舟掌心有些热，可能也不是她热，是简咛的腰肢很热，她的手正好落在上面而已，她也知道，这不是简咛身体上最烫的地方。
　　简咛抬起她的下巴，亲上她的喉骨：“她哪里乖了？”
　　“她……”
　　沈漾舟呼吸有些重：“她说下次见面任我做。”
　　“你能吗？”
　　作者有话说：
　　脑子中的她们从昨天就开始doi了（脑补千千万万嘿嘿嘿）阿婆的床都塌了！！
　　晚安~

90、第 90 章
　　◎烟火◎
　　第90章
　　沈漾舟一直记得这句话, 简咛去拍戏的那晚给她发的，下次任你做。
　　在来小镇的路上，一路颠簸，她就在想“任”是什么意思？
　　只要她想, 可以不限时长、次数、地方、姿势, 能让她“为所欲为”的意思吗？
　　但来了快两天了，简咛好像已经忘了这件事情, 沈漾舟瞧着她拍戏也累, 便闷在心里没提, 她也不是会主动提这些的性格。
　　谁知简咛又在主动撩拨她，小狐狸一般的笑容, 软嫩的胳膊像带着香气的藤蔓一般，柔柔地缠在她脖子上。
　　沈漾舟的克制和冲动在这一刻开始交战，深呼一口气，低声又问了一次：“你能吗？”
　　天色太过昏暗, 看不太清彼此的表情, 当视觉模糊时，听觉会极其敏感, 简咛能听见沈漾舟越发重的呼吸声, 拉着她还算平稳的呼吸不断加速，最终纠缠在一起。
　　这种感觉太过熟悉, 明明没开空调，每个毛孔似乎在疯狂跳动, 散发出热气。
　　能吗？
　　简咛滚了滚喉咙, 勾着声音问道：“你觉得我能吗？”
　　沈漾舟垂了垂眼眸：“你能。”
　　简咛笑了一声, 在着昏暗中, 嘴唇贴上了贴在她脸上蹭啊蹭, 似亲不亲。
　　“我有那么厉害？”
　　她此时可能真的不知道自己有多厉害，有多蛊人，沈漾舟头皮发麻，看了眼前方模糊的床，放在简咛腰上的手显出淡淡青筋，用力钳着。
　　下一秒，两人位置调转，她将简咛抵在了木门上。
　　木门咯吱一声响，简咛一声轻哼。
　　沈漾舟一手护在她脑后，另一只手伸进了衣服里，轻轻摩挲着她的腰窝。
　　“笑什么？”
　　手太凉，简咛没来得及说话，颤了下。
　　沈漾舟又问：“抖什么？”
　　简咛闭了闭眼，深呼一口气：“你……想做什么？”
　　这次轮到沈漾舟笑了，浅浅一声笑：“简老师想反悔？”
　　简咛感觉有些不妙，事情的发展好像超出了她的掌控，转了转眼珠，乖巧而讨好地亲了亲沈漾舟的唇。
　　“舟舟，我错了，我不逗你了。”
　　沈漾舟摇头：“我喜欢你逗我。”
　　简咛眨眼：“嗯？”
　　沈漾舟轻咬她的唇，听着她发出嘶的一声，才松开：“得负责。”
　　简咛缩了缩脖子，手拉了拉沈漾舟的袖口，乖巧道：“舟舟，我饿了。”
　　“我也饿了。”沈漾舟喉咙发痒，音线极低。
　　她们说的好像不是一个饿了，但是简咛也没反驳，只因她也想，再者，她虽然说过任对方□□，但按照沈漾舟的性格，也不会过分到哪去。
　　简咛只是说道：“我忍不住发出声音怎么办。”
　　阿周就在隔壁，但阿周是个很懂事的助理，一定会带上耳机听音乐追剧，可阿婆在楼下，若是让阿婆听见了，简咛会抬不起头的。
　　沈漾舟忖度片刻：“我让王助理去买个院子。”
　　简咛：？？？
　　为了做|爱，买个院子……
　　真的有点夸张。
　　“是不是有点太浪费了？”
　　虽然有钱，但也不是这个花法。
　　沈漾舟：“有使用价值，物尽其用，不能算浪费。”
　　简咛听她胡扯，又问道：“沈爷爷知道了，会不会打你？”
　　沈漾舟想了想：“会，但他不会知道，只要你不说。”
　　简咛：……
　　还没等商量出结果，阿婆洪亮的声音从楼下传来：“下楼吃饭了。”
　　简咛偏了偏头：“阿婆叫我们吃饭了。”
　　沈漾舟轻叹一口气，牵着她的手出门：“走吧。”
　　在过道上正好遇见阿周，阿周吓了一跳，眼睛闪着八卦的光，几分钟就完事了，那么快？
　　不会是……
　　依旧在灶边的小桌子上吃饭，阿婆炒了好几道拿手菜，笑眯眯看着她们吃。
　　简咛最近拍戏太累了，不控制饮食也不会胖，盛了半碗饭，吃得很香。
　　阿婆还挂念着早上简咛说对沈漾舟一见倾心的神情，眼珠子时不时在简咛和沈漾舟之间转来转去。
　　沈漾舟吃饭时接到了沈老爷子打来的电话，去了院子通话了。
　　阿婆这才小声问简咛：“小沈是不是很难追啊？”
　　简咛眨了眨眼睛：“阿婆觉得她很难追吗？”
　　她和沈漾舟之间好像并没有追求这个阶段。
　　阿婆嗯了一声：“小沈这性子一看就闷，什么都要闷在心里，你不问她就不说，不过你不要放弃，小沈一定对你有意思，我悄悄观察到了，她看向你时眼睛是笑着的。”
　　简咛：“她经常看我？”
　　阿婆点头：“经常看，刚才吃饭的时候就看了很多次。”
　　简咛乐出声。
　　阿婆接着传授经验：“小沈这种性子，等日后你们结婚了，可得好好调教，不然啊老了会气死人。”
　　简咛来了兴趣，也觉得沈漾舟太过克制自己，不喜把自己的想法表达出来，正要问阿婆怎么调教时，沈漾舟进来了。
　　沈漾舟道：“抱歉，电话打久了一点。”
　　阿婆摆摆手，根本不在意这些：“吃饭吧，菜都凉了。”
　　饭后，三人帮阿婆一起洗了碗，没急着回房间，阿婆找了零食放在桌上，聊着年轻时候的事情。
　　不过沈漾舟不在，她去一楼的卧室处理公务去了，一直在开会。
　　阿婆感慨：“小沈这孩子真不错，不仅长得好懂礼貌，还很上进。”拍了拍简咛的手，夸道，“眼光真好。”
　　“我若是再年轻五十岁，都得心动哦。”阿婆甚至还开了玩笑。
　　简咛眉眼弯弯，哈哈哈哈笑出声。
　　自从外婆去世，这种与长辈相处的温馨就再没体会过，灶火燃烧着，心口都是暖的。
　　简咛拉着阿婆的手：“阿婆，您还没说要怎么调教她。”
　　阿周喝着热茶，坐在一旁吃瓜。
　　阿婆摸了摸自己花白的头发，一只一句道：“这个很简单，床是最好的调教场，你吊着她，不是爱闷着嘛，她想了，你装作不懂，多让她憋几次，就会说了，爱憋的性子她自己也会慢慢改掉。”
　　阿周一口茶差点喷到地上躺着的阿黄身上。
　　这是她能听的吗？
　　床书最好的调教场？！
　　简咛反应没阿周那么大，但也是一脸震惊地看着阿婆。
　　阿婆笑了一声：“是不是瞧不起老太婆，你们在我这里就是一群小屁孩，我年轻时候可比你们野多了，和我初恋啊半夜去草丛里……”
　　简咛赶紧打断：“阿婆阿婆这个说不得。”
　　阿婆奇怪地看她一眼：“去抓蛐蛐怎么说不得？”
　　原来是抓蛐蛐，她还以为是那啥，简咛尴尬笑了一下：“您接着说。”
　　“我和初恋半夜去抓了蛐蛐，蛐蛐没抓着，他又想亲我，但也是个闷葫芦，什么也不说，牵个小手都要犹豫好一阵，最后还是我亲上去。”
　　“后来我们成了夫妻，那个时候穷，没钱办一场婚礼，他白天在镇上的学校教书，晚上瞒着所有人去钢铁厂找活，最后累到了医院，闷得很，就是想悄悄存钱给我补一场像样的婚礼。”
　　“这老头子闷了一辈子，一辈子也没说过什么好听的话，但镇上所有人都觉得我这辈子嫁得好。”
　　阿婆说起往事时眼里有着柔和的光，神情怀恋，接着又把话题转到小沈身上：“闷葫芦最容易受委屈，委屈了也不说，趁年轻，性子还能改，你可得好好调教她。”
　　简咛点头，又陪着阿婆聊了一阵，时间一分一秒过去，阿婆有些累了，抱着阿黄回了房间。
　　厨房了只剩下阿周和简咛。
　　阿周拿出手机，给简咛发了一张图，神神秘秘道：“咛咛，你看看我给你发的药方。”
　　药方？
　　简咛点开看了一样，有些药材她还不认识，有些她认识，一看名字就知道是大补的药材：“怎么给我发这个？”
　　阿周脸有些红，很小声：“治疗那个的，我妈高价买来的偏方。”
　　她和她女朋友感情稳定，见过彼此的家长，已经好几年了，但一直没有夜生活，她妈妈操心她身体有问题，这才去寻了药。
　　简咛不解：“啊？”
　　阿周脸皮薄：“太快了也不行，加油！”
　　说完后立马跑掉，木梯咯吱咯吱响，回了房间。
　　简咛不明所以，阿周在说什么啊？
　　主要是阿周从未对这方面的话题感兴趣，简咛才没弄懂她在说什么。
　　收好手机，去一楼的卧室看了看，门没关紧，轻轻掩起来，里面传来沈漾舟沉稳的声音，依旧在忙。
　　简咛没进去打扰她，笑着看了一会儿，轻手轻脚上楼，先去浴室洗漱好，再躺会床上看剧本。
　　一旦认真起来，时间会过得非常快，再次抬头时，已经过了十点，她放下剧本，把外套披在身上，正想要下楼，沈漾舟敲门进来了，手里还提着她的行李箱。
　　简咛抱着她亲了一口：“下班了？”
　　沈漾舟放下行李，抱着她嗯了一声。
　　简咛：“是不是很累？”
　　“还好。”沈漾舟道。
　　简咛瞧着她略带疲倦的面容：“真的？”
　　沈漾舟顿了下：“有点累。”
　　简咛把她推进浴室：“快去洗澡，洗完了早点休息。”
　　“我还没拿衣服。”
　　“我给你拿，你先去洗，我能开你的箱子吗？”
　　沈漾舟点头，笑了一下：“谢谢简老师。”
　　浴室门关上，水声响起，简咛打开沈漾舟的箱子，找衣服。
　　行李不是很多，拿出睡衣后，又打开隔层找贴身衣物。
　　摸着两个熟悉盒子，简咛一愣，又侧头看了看浴室门，将盒子返回去。
　　两分钟后，沈漾舟收拾妥当，躺上床，简咛自觉滚到她怀里：“舟舟……”
　　沈漾舟：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　沈漾舟亲了下她额：“明天有早戏吗？”
　　简咛嗯了一声：“我和你那场戏份也是在明天，应该在下午拍摄。”
　　沈漾舟嗯了一声，香软在怀，她有些心猿意马，但对方明天有早戏，这会儿折腾，太不合适了，只能将心思咽下去。
　　简咛闻着熟悉的草木香，也有些想入非非，又想着沈漾舟开了一晚上的会议，这会儿在闹一下，未免太过分了，只好闭上眼睛睡觉。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　*
　　次日又是一个阴雨天。
　　片场开工得早，校园戏总是会有很多清晨的场景，早读，晨跑。
　　夏心爱上了跑步，自由的风会平等地刮过每个人的脸，风速不是很快，她们跑得也不是很快。
　　夏心跑在班级最后一排，班级和班级之间挨得很近，身后是李新宇所在的班级，李新宇在第一排，他加快速度跑，夏心不用转头，余光能看见他侧脸的轮廓。
　　午休时回到寝室，隔壁床的女生兴奋地说：“今天跑操的时候，李新宇忽然跑到我身边了，他是不是有点喜欢我！”
　　她上铺的人接话：“我们又没在最后一排，你在胡说吧。”
　　女生：“我没有胡说，不信你们问夏心，她也在最后一排。”
　　夏心看着手中的卷子，平静道：“我在认真跑步，没看见。”
　　其他女生争论起来，夏心在这些嘈杂声中恍了神，看见又能怎么样，没看见又能怎么样，这些东西离她太过遥远。
　　她只想等高考，压着她未来的高考。
　　未来会是什么样子，未来她身边会出现什么人，都交给未来的她，现在的她只想去未来。
　　……
　　这场戏过后，休息了十分钟，又接着拍其他戏份。
　　沈漾舟在B组戏，没空过来，直到中午休息时，才有了时间，正吃着盒饭，片场的灯全灭了。
　　片刻后跑来一个工作人员：“镇子上电路出了问题，停电了。”
　　张导打电话问了具体情况，最早也得今天晚上才能修好，思忖片刻，在群里发了消息。
　　今天不拍了，给大家放假。
　　剧组有发电机，但也没必要那么赶，开机一个月了，大家都没停过，正好今天可以休息。
　　整座小镇都停电。
　　副导和镇长商量过后，决定一起开个晚会，一起做饭一起吃饭，也可以表演节目，镇子上的人不多，他们到这里来拍戏，还是有点打扰了这里的生活节奏。
　　开个晚会熟络熟络也行，找了片宽广的场地，剧组将发动机拉过去，灯亮了起来。
　　镇上的人淳朴且热情，还是下午，就带着自家的鸡鸭赶过去，下午三点多，还没到晚上，已经很多人了，小孩表演节目，老人围火做饭，热闹得很。
　　阿婆原本不想来，说是年轻人的玩意，她一个老太太去做什么，阿周好说歹说，才把阿婆说动，来了过后就直接坐在年轻人中，绘声绘色讲起了她年轻时的故事。
　　人很多，又是一个剧组的人，也没那么多计较，想回房间休息也可以，想在这里玩耍也可以。
　　不过人几乎都在这里，回去没电啊，开不起空调，玩不了手机，在这里动起来好歹不那么冷。
　　不到五点，就吃了晚饭，天暗沉沉开始黑下去，篝火架起，围成几个圈，开始玩耍。
　　即使有火，但湿气依旧大，沈漾舟腿有些疼，实在忍不住时，给简咛发了消息：【简老师，我回去休息会儿】
　　她们没坐在一起，坐在一起，也不好一直说话。
　　简咛过了几分钟才看见消息，侧头看了看，已经没了沈漾舟的身影，给张导说了一声后，也会去了。
　　天还没完全黑，院子像裹上一层浓稠的灰，简咛轻轻推开门，沈漾舟正躺在床上休息，没睡着。
　　简咛进来时，她就睁眼了：“简老师。”
　　简咛坐在床边，担忧地摸了摸她额头，好在没发烧，问道：“身体不舒服吗？”
　　沈漾舟摇头，屋子里没风，腿已经缓过来了：“只是有些冷。”
　　停电，开不了空调，简咛快速换好睡衣，躺进被窝：“我陪你睡会儿。”
　　她体热，即使冬天，只要进了被窝，就会暖和起来，对方没来之前，连空调都没开。
　　碰到沈漾舟的手时，她才知道对方有多冷。
　　沈漾舟想收回手：“会不会冰着你？”
　　“不会。”简咛抓住她的手放在自己胸口上，“暖暖。”
　　沈漾舟抿了下唇，曲了曲五指：“这样是不是不太好？”
　　简咛凑过去亲了她一下：“有什么不好，我哪里你没碰过？”
　　沈漾舟便没在说什么，几分钟后，简咛觉得对方双手还是冰冰凉，想了想，直接坐了起来。
　　衣服摩擦的声音，沈漾舟在昏暗中瞧着她模糊的轮廓，呼吸紧了紧。
　　简咛直接将所有衣服脱掉，像春日初绽的花瓣，飘落在她怀里。
　　简咛问她：“还冷吗？”
　　沈漾舟深呼一口气：“好多了。”
　　此时整座院子里只有她们，安静得连窗外的风声都能听见，时间也不晚，太适合做点什么了。
　　两人同时意识到这一点，但简咛什么都没说，想起了阿婆那句话，床是最好的调|教场。
　　能感觉到沈漾舟的手已经热了起来，简咛又亲了她一口，这才翻身，没有再面对面，用背脊贴着对方。
　　但沈漾舟的手一直被她握着，握着放在圆弧上。
　　她知道她的变化，她也知道沈漾舟能感觉到她的变化。
　　因为她感觉到沈漾舟双手在颤抖。
　　简咛动了动，光洁的背脊像月光下的玉：“我是不是瘦了？”
　　沈漾舟手紧了紧，腿挤到对方膝盖间，随及听着对方从喉咙出一声嗯，这才道：“没有……”
　　顿了下，又补充：“我不清楚，可能瘦了。”
　　简咛没回，什么都没说，只是chuan了一声。
　　剧组搞篝火那里忽然放起了烟花，燃烧升空，砰砰砰炸开。
　　沈漾舟明明没看烟花，烟火却在她脑中炸开。
　　她在想，简咛能不能比烟火绽放得很绚烂。
　　该是能。
　　她立马能得到答案。
　　作者有话说：
　　咳咳咳咳咳咳
　　晚安~

91、第 91 章
　　◎吃药◎
　　第91章
　　剧组和小镇联合搞起的篝火晚会很成功, 有活力的年轻人载歌载舞，腿脚不是很利落的老人围着燃烧的柴火，讲着年轻时的故事，看着小一辈蹦蹦跳跳。
　　阿婆故事也讲完了, 准备起身回家。
　　阿周赶紧放下手中的烤红薯, 拉着阿婆的手腕：“阿婆你要去哪？”
　　“天黑了，回去给阿黄喂饭, 你接着玩, 我先回去了。”
　　阿周阻止：“回去冷, 我们等电来了再回去。”
　　“厨房有柴灶，家里还有很多蜡烛, 不会冷不会黑的。”阿婆笑眯眯道。
　　阿周依旧拉着她：“等会儿还有一场很好看的烟火秀，我们看了再走。”
　　今晚一共要放两次烟花，第一次是在天刚黑时候，第二次得在十点才放, 现在才八点二十, 还得等好久。
　　阿婆笑着推脱：“你们年轻人玩，我若是想看, 在院子的阳台上也能看。”
　　眼见怎么也拦不住阿婆, 阿周深呼一口气，用足了劲儿在大腿上掐了一把, 疼得眼眶顿时红了，含着泪花看着看着阿婆。
　　老人家最见不得小辈哭, 心尖尖都在疼, 立马坐了下来, 担忧问道：“怎么了, 发生什么事情了, 给阿婆说说。”
　　阿周再掐自己一把，疼得眼睛更红了，扯袖口擦眼泪，也是跟着简咛去了很多个剧组，多多少少也有些演技在身，演出一副欲言又止，难以启齿的样子。
　　阿婆拍了拍她的背：“乖啊，没事，不想说也没事，咱不说，我们一起看烟火，不要想糟心事情。”
　　阿周点点头，还开着哭腔：“您不是要回去喂阿黄吗？”
　　“不喂了，阿黄都快成了村里最重的猫咪，再吃下去树都爬不了了，正好让它减肥。”阿婆说道，她回去除了喂阿黄，确实也没什么事，年纪大了睡得也少，那么早躺下也睡不着。
　　阿周吃着她递过来的烤红薯，眼睛还红红的：“谢谢阿婆。”
　　阿婆笑了笑：“喜欢吃就多次一点，阿黄也喜欢吃烤红薯。”
　　阿周眨眨眼，觉得阿婆好像把她当猫猫喂了。
　　前方搭建了舞台，有演员喝了点小酒，来了兴致，上去扯着喉咙高歌一曲，看了会儿节目，阿周摸出手机看了眼聊天界面。
　　简咛一个小时前给她发的消息：【让阿婆吃点回来】
　　第一眼看见消息时，阿周不解是什么意思，回道：【让阿婆吃点什么回来呀？】
　　拿着手机等了几分钟，没人回，阿周又点进输入栏：吃点牛……
　　等等。
　　立马又输入栏里的字删掉。
　　简咛想说的应该是让阿婆迟点回来，而不是吃点回来。
　　阿周顿时意识到什么，小脸一红：【好的，我让阿婆九点半回来行吗？】
　　距离她发这条消息已经一个多小时过去了，没人回她消息。
　　现在马上九点，看来九点半是不够的，作为得力助理，她一定会把阿婆拖住，所以刚才才使劲儿掐自己大腿，指甲也没减，掐在大腿上可疼可疼了，这会儿都还麻麻的。
　　阿周又啃了一口红薯，心里感慨做助理也不容易啊。
　　阿婆见她没在哭了，悬着的心终于落了下去，和旁边的老太太聊了会儿天，忽然看了看四周，咦了一声。
　　阿周问道：“怎么了？”
　　阿婆：“感觉好一阵儿没见着小简和小沈了，她们去做什么了？”
　　没做什么，就是做了而已。
　　这场游戏什么时候开始的？
　　简咛记得好像是天刚刚黑，窗外响起了烟火砰砰砰的声音，斑斓的火光透过半掩着的窗户映进来，漆黑的屋里亮堂了很多。
　　被动从侧躺着变成pa着，身后的人随着燃烧的烟火，就再也没停下来。
　　徒手点燃烟火，炸开得灿烂，升空的火星子落在小镇静谧而缓流着的小溪里，像是给小溪下了一场烟雨，不再静谧，不在缓流，溪水簌簌沸腾起来。
　　茂盛的草木簇拥着，源头来自山间，格外清澈甘甜，点燃烟火之人浑身都热着，哪肯只饮一口。
　　小镇的好啊，小镇的夜啊，小镇的美啊，此时尤甚，难以言表。
　　木床咯吱咯吱响，简咛都快忘了合上tui是什么感觉，在为数不多清醒时，她哑着声音，叫了一声舟舟。
　　沈漾舟额头上都是汗，表情明明是温和，带着一股只能简咛体会到的狠劲儿，也没停下，问道：“怎么了？”
　　“是不是很晚了，阿婆她们要回来了。”简咛不知道时间，不仅感觉不到时间的流逝，时间反而把她往回拉，在这种错觉中，她觉得已经过了好久好久了。
　　沈漾舟吻着微颤的蝴蝶骨：“不知道，可能还早。”
　　简咛深呼一口气，她知道这人做事一向专注，就像工作一般，一旦进入状态便不容易受影响，她从枕头下摸出手机，点开和阿周的聊天界面，正在打字时，忽然满了，眉心随之而颤。
　　将消息给阿周发过去：【让阿婆吃点回来】
　　手机倒在枕边，直到黑屏，再无人问津，唯一的光亮又灭了，又是黑漆漆一片。
　　沈漾舟问：“几点了？”
　　“不知道。”
　　沈漾舟又進去，缓缓问道：“刚才不是看了时间吗？”
　　“简老师几点了？”
　　“十二点了。”
　　“到十二点了？”
　　“嗯。”
　　“真的到了？”
　　简咛没回，随口说的时间，麻木到都不知道十二点是什么意识。
　　沈漾舟沉着声音问道，好似不罢休：“简老师你说话。”
　　不想说话，简咛觉得真的到了。
　　小镇舍得花钱，放了很多烟火，小镇子远离市区，也没那么多讲究，没有禁烟火的条例。
　　电还没来，屋子里安静着，沈漾舟亲了亲怀中之人的额头，问道：“还好吗？”
　　简咛缓了缓，嗯了一声。
　　沈漾舟问：“热水器能用吗？”
　　简咛也没想那么多，以为对方是要去漱口洗手：“可以用。”
　　阿婆家的热水器是用了很多年的老款，没有插电，上了大电池就可以用，因此停电了也没什么影响。
　　一阵窸窸窣窣声，沈漾舟从床尾找到了手机，打开手机里的电筒，房间里亮了起来。
　　从黑暗到光明有些不适应，简咛闭了闭眼，紧接着下一瞬她被揽腰抱起，浑身光滑得像一块暖玉，惊呼间快速勾着沈漾舟的脖子，下意识问道：“干什么？”
　　沈漾舟抱着她往浴室走，说了句洗澡。
　　简咛深呼一口气，这才注意到对方身上的睡衣依旧穿得整整齐齐，有些担忧再继续对方吃得消吗，伸手抚了抚她的额头，温度没有异常。
　　沈漾舟知道她所想，宽慰道：“简老师不用担心我，没发烧。”
　　狭窄的浴室，热水器轰轰轰运作起来，隔离浴室和房间的木门忽然关上，一双湿漉漉的手按了上去。
　　水声滴答滴答，好在现在大家都在场外开篝火晚会，几乎没人用热水，热水比往常大了很多。
　　水汽里颤着啜泣声，声声不绝的热闹，从门缝中飘了出来，又从窗户中飘向寂静的夜。
　　和开篝火晚会的地方，不是同一种热闹。
　　阿周摸了摸圆鼓鼓的肚子，阿婆又给她递了一个烤红薯，皮微焦，外酥里嫩，香甜可口，可这是她吃的第四个烤红薯了。
　　明天得放多少臭屁啊！
　　阿周欲哭无泪。
　　阿婆拍拍她的手，以为她又想起那些难以言说的伤心事：“不要想别的，我给你烤红薯，阿婆这手艺好吧。”
　　阿周点头，真的很好。
　　身后不知是谁拿着喇叭喊了一声：“大家注意，还有两分钟就十点了，开始放烟火了！”
　　马上十点了，距离简咛和沈漾舟离开已经三个半小时了，不管来没来电，看完了她和阿婆应该可以回去了吧。
　　阿周不放心地点开手机再看了一眼，还是没人回她消息。
　　氛围到了，像过春节一样，在最后一分钟时，大家齐声倒数起来，阿婆也笑嘻嘻道：“看烟火咯。”
　　“想看烟花吗？”
　　沈漾舟抱着简咛出来，忽然问道。
　　简咛眼尾一片绯红，从她怀里下来，借着手机电筒的光亮，累得不想花时间找贴身衣物，随意拿了一件长度到脚踝的毛绒睡衣穿在身上，声音软绵绵：“不是已经放过了吗？”
　　沈漾舟：“马上还有一场。”
　　简咛走到窗户前，朝着外面看了看。
　　小镇上没有高楼，房屋普遍是两层，阿婆家又建在地势较高的地方，从二楼望去，视野极其开阔。
　　“你怎么知道还有一场？”
　　“没有买房，我让王助理拿着这笔钱去做了赞助，给镇上买的烟花。”沈漾舟从后面抱住她，“简老师。”
　　“嗯？”
　　“烟火来了。”
　　炫彩的光砰砰砰上升，在空中炸出一朵朵炽热的花，墨黑的小镇瞬间点燃，烟火迷人眼。
　　简咛浑身一紧，双手紧握着木头做的窗沿，chuan息声随着炸开的烟火不断升空。
　　烟火燃烧，往上升空。
　　她的燃烧，往下坠落。
　　沈漾舟扶着她的腰，和最爱的人一起参与了一场盛大难忘的烟火盛宴。
　　舍得花钱，十点半开始的烟火秀，整整持续了二十分钟，有始有终的人，从烟火开始，就会从烟火结束。
　　在最后一发烟花升空炸燃时，房间的灯亮了，窗外一户户人家的灯也亮了，就在一瞬间，稀疏的，昏黄的，一片属于星辰的万家灯火，震撼至极。
　　灵魂深处仿佛烙上了另一个灵魂，简咛哭了出来，心口满满当当，每一次毛孔都满满当当，或许是感动，或许是震撼，或许是陌生，情绪太过复杂。
　　简咛带着哭腔：“沈漾舟。”
　　沈漾舟抱着她：“我在。”
　　“说你爱我。”简咛快站不住了，所有未知羞赧害怕的奇幻领域，她都给了她。
　　沈漾舟看了眼前方的万家灯火，将简咛转过来，极其认真地吻她的额头，吻向能点燃她的灯火：“我爱你，义无反顾。”
　　比烟火灿烂，比烟火持久，希望我的爱意能让心爱之人像烟火一样盛开，不止为我，为能让你感动的一切。
　　仿佛是上天的安排，烟火秀完了，电就来了，篝火晚会结束，时间也不早了，大家都往回走。
　　阿婆牵着阿周往家的方向走。
　　阿周心里慌啊，反复看手机，简咛到现在还没回她消息。
　　阿婆语重心长道：“小周，虽然有路灯，也没车经过，但走路玩手机太不安全了，快收起来，回家再玩。”
　　小镇本来就不大，再走几分钟就要到家了，阿周心跳飞快：“阿婆，我们走慢一点。”
　　能拖一分钟是一分钟。
　　阿婆不解：“为什么要走慢一点？”
　　阿周：“年纪大了，走太快伤膝盖。”
　　阿婆看她一眼，哼了一声：“嫌我老啊？”
　　阿周赶紧摇头：“不……”
　　还没说完，阿婆松开她的胳膊，摆着手撒腿就跑，噔噔蹬蹬。
　　“阿婆您不要跑啊，”阿周看着七十几的老太太跑得如此快，心已经飞出去了，“我没说您老，不要跑啊！”
　　阿婆灵活得很，比很多跑八百米的大学生都要矫健，声音十分洪亮：“来追我啊，你来追我，小周加油！”
　　“阿周你这样不行啊，跑快点，我在前面等你！”
　　周围不止她们一两人，纷纷朝着这一老一少看过来，没忍住哈哈哈哈笑出声，朝着阿周道。
　　“小姑娘加油，不要放弃！”
　　“小姑娘是不是平时没怎么运动，瞧这气喘的，咱镇上有一个晨跑队，明天要不要和我去跑几圈？”
　　“看着体格不太行，小姑娘我给你说，前面王阿婶家的草药很厉害，我有一阵就是觉得没力气，去开了几草药，吃几天就好了，你也去试试，不比外面的大医院差。”
　　这是什么日子啊，阿周边跑边哭，奈何居民们真的很热心，边跑边哭还不够，还得一边应好，真的很想把脸捂住，天色那么黑，灯光那么暗，大家应该看不清她的脸吧！
　　冰凉的风不断吹在她脸上，只能心里不断祈祷。
　　在离家十米路灯下，阿婆停了下来，笑着看着慢她一步的阿周：“累了吧，回家好好休息。”
　　家门近在咫尺，手机还是没响，阿周只好扯着喉咙大声吼道：“好！我很累！回家休息！”
　　中气十足，响遏行云。
　　阿婆吓了一跳，又想起篝火晚会时阿周哭泣的样子，莫不是真的发生了什么事情，被刺激到了吧。
　　现在的年轻人压力太大，总是会经常发发疯，来发泄压抑的情绪，年轻人也不容易啊。
　　就在这时，手机振动了，阿周眼睛一亮，立马拿出来看了看。
　　简咛发来的消息：【再等两分钟，薪水翻倍】
　　阿周立马回：【好的，谢谢咛咛】
　　简咛：【不用，我是沈总】
　　阿周一抖，立马将手机收好，挽着阿婆的手，指着夜空：“阿婆天上是不是有星星啊，我们数一会儿星星再回去。”
　　阿婆慈爱地应了一声好，年轻人不容易啊，阴沉的天哪来的星星。
　　*
　　简咛已经躺在床上了，累得不想动弹，不好意思看地板，真是一地狼藉。
　　沈漾舟将用过的收拾好，再丢进垃圾桶，又把垃圾桶系好，去找了拖把拖地，麻利地收拾一番。
　　不可能在这种环境下睡觉，等会儿收拾的话，可能会引起阿婆的注意，所以她才让阿周在拖阿婆两分钟。
　　简咛想起来帮忙。
　　沈漾舟阻止：“你休息吧，一会儿就好了。”
　　简咛嗯了一声，眼神中带着困惑，对方居然没发烧，没中途休息，现在还能生龙活虎地收拾，终究是没忍住，开口问道：“舟舟。”
　　沈漾舟收拾得差不多了，抬眸：“怎么了？”
　　简咛眨眨眼，欲言又止，十分小声：“你……是不是吃了什么药了……”
　　她也想吃吃。
　　作者有话说：
　　咳咳咳咳
　　别慌，下次小简一
　　小简鞠躬：家人们再相信我一次！
　　晚安~

92、第 92 章
　　◎偷亲◎
　　第92章
　　声音太小, 沈漾舟没听清，正打算问时，楼下传来开门时，顺着窗户往外看了一眼, 阿周和阿婆打开院门进来了。
　　好在房间已经打扫干净了, 简咛也没继续躺着，忍着腿酸坐了起来。
　　卧室的房门和窗户都是敞开着的, 屋里的味儿已经散得差不多了, 沈漾舟见她起来, 作势要去扶她：“慢点。”
　　简咛瞪她一眼，这会儿知道说慢点了, 方才她哭着叫慢点时，怎么没理她，推开沈漾舟的手，手掌撑着床沿站了起来, 眉头随着腿|根的颤动, 轻轻一颤，又坐了回去, 深呼一口气。
　　沈漾舟嘴角轻轻勾了勾。
　　正好被简咛捕捉到, 咬牙切齿：“沈、漾、舟。”
　　沈漾舟嗯了一声，蹲在她跟前, 轻轻抱了抱她：“简老师再休息一会儿吧。”
　　香软在怀谁忍的住，方才的简咛盛开得比烟火灿烂, 像一朵花初初绽放, 娇嫩饱满, 流淌着蜜汁的花, 她做不到坐怀不乱, 实在是控制不住自己，来了一次又一次。
　　简咛也不是真的怪她，就是那啥后有些娇，如果她真的不想要了，对方一定不会勉强她，但她不是真的不想要，毕竟真的爽。
　　爽死了。
　　她给了她足够多的信号，不涉及言语，身体自然而然给出反应。
　　结果就是腿酸得不行，两个人一起反的错，哪能怪沈漾舟一人。
　　简咛轻叹一口气，也没挣扎了，让沈漾舟扶着她起来，没什么好丢人了，谁弄得谁负责。
　　“我们去走廊和阿婆打声招呼。”
　　阿婆进院子就瞧见二楼的灯开着，笑着喊道：“小简小沈你们在楼上呀？”
　　明明是简咛的房间，已经自动把沈漾舟带上了。
　　简咛走到门口就没让沈漾舟扶着，自行走到过道上，笑着甜甜的：“阿婆我们在楼上。”
　　阿婆笑了一声：“你们怎么回来的那么早，第二场烟火秀真的太好看了，不看可惜啦，多亏了阿周拉着我等在那里，不然就错过了。”
　　“不过家里二楼也看得见烟火，窗边就看得见，你们看见没？”
　　窗边……
　　好在过道的灯足够昏黄，才让楼下的人瞧不清简咛的脸此时有多红，她何止是看了烟花啊，咳了一声：“看了的。”
　　阿婆：“小沈看没有？”
　　沈漾舟摇头：“阿婆我没看。”
　　她站在简咛后一步的位置，下垂的手一直牵着简咛，话音刚落下，简咛便丢开她的手，放进包里。
　　沈漾舟又伸过去，简咛躲开，打闹间不小心撞到了木栏，发出哐哐哐的响声。
　　阿婆赶紧提醒：“小心点啊，别摔下来了。”
　　老人家眼睛不太好，隔着一定距离，自然看不清她们的小动作。
　　阿周虽然跑不赢阿婆，但眼神好啊，瞧得清清楚楚，已经学会儿做一个懂事的助理了，拉着阿婆：“我们去给阿黄喂饭吧。”
　　阿婆的注意力被转移，进了一楼去找猫猫了。
　　沈漾舟和简咛又回到房间，实在是太累了，比熬大夜拍戏累多了，简咛从新躺进被窝，电来了，空调运作起来，屋内暖气十足。
　　窗户还大开着，沈漾舟走过去，白皙修长的手|指抚者窗沿，好似在想什么，轻笑一声。
　　简咛面红耳赤，这人在做什么，特意走过去回味？
　　难以置信沈漾舟会明晃晃做出这种事情。
　　随及又想，沈漾舟什么不敢做，她都敢在那处做她了，区区回味算什么？
　　简咛动了动腿，拉起被子遮住脸，暂时有很多事情想不清。
　　其实简咛误会她了。
　　沈漾舟本意是想将窗户关上，只留小缝隙透气就行，只是顺带回忆一下，她没那么恶趣味。
　　床边轻轻塌陷，沈漾舟坐在边上，轻声道：“简老师，我下去丢垃圾了。”
　　简咛呜了一声，没阻止她。
　　每户院子外都有一个大垃圾桶，垃圾集中丢在那里，夜里会有专人来处理。
　　按理说住在民宿，院子的主人会帮忙倒垃圾，但简咛和阿周一直是自己做这件事，阿婆年纪大了，她们不可能让阿婆帮忙。
　　一袋黑色垃圾装得满满当当，不过很轻，几乎全是纸巾和银色小包装，沈漾舟下楼时，楼梯咯吱咯吱响，像晃动的床，轻笑一声，丢完垃圾后快熟回房间。
　　水声哗啦啦响了记下，沈漾舟洗了手，慢条斯理地将手擦干，再躺回床上，从后面抱着简咛，嘴唇亲了下对方带着香气的脖颈。
　　好熟悉地从后面抱，简咛发现对方尤其钟爱后面这个姿|势，立马道：“真的不能再来了。”
　　晚上剧组的人玩得太疯，张导担心明天上午拍戏时状态可能会受影响，因此上午直接给大家放了假，好好在房间休息。
　　即使这样也不能再来了啊。
　　沈漾舟亲了亲她的耳后：“不来了，简老师放心。”
　　简咛默了默，转身看着她，眼睛一眨不眨。
　　灯的开光就在旁边，昏昏黄黄一盏，没急着关的必要，却把她困顿的面容清晰，像蒙上一层薄纱，可又有种神奇的清晰。
　　沈漾舟问道：“怎么了？”
　　简咛这才道：“我不是不行。”
　　沈漾舟眨眨眼。
　　简咛：“是怕影响明天的拍戏状态。”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛咳了一声，让她把灯关了。
　　黑暗涌来，小镇的夜很独特，静得很早，黑的也很早，又进入了冬天，一切都带着缱绻的缓慢，幽深的墨色无人打扰，手机的响动声却划破了这份宁静。
　　简咛点开手机看了看。
　　阿周发来的消息：【咛咛，我能上来拿点东西吗？】
　　进了院子后，她就在厨房和阿婆一起喂阿黄，灶里的火燃着，其实比在空调房待着舒服很多。
　　阿婆，阿周，阿黄，从老到少，从左到右坐成一排，聊起了天。
　　阿周把今晚拍的照面翻出来，笑着递在阿婆眼前：“阿婆，我拍了好多你，等明天我空下来了，就去店里把相片打印出来。”
　　阿婆家里只有座机，笑眯眯：“好啊好啊。”
　　又坐了一会儿，阿婆问：“现在几点了？”
　　“十点四十八。”
　　“那么晚了，”阿婆起身，“快去睡觉咯，你明天还得上班。”
　　阿周顿了下：“您先去睡吧，我再坐一会儿。”
　　阿婆打着哈欠离开了，阿黄也不知道跑到哪里去了，阿周静坐一会儿，走到院子里往楼上看了一眼，灯还亮着，隔了一会儿又出来看了看，灯熄灭了。
　　站在原地走了几步，她可以睡一楼的空房间，就是之前沈漾舟那间，现在已经没人住了。
　　但是她也得去二楼拿洗漱用品啊。
　　现在能上去吗？
　　阿周有些担忧，担忧自己加倍的薪水被她的莽撞扣掉。
　　做足心里准备，做了几个深呼吸，这才给简咛发消息。
　　收到消息的简咛楞了下，回：【可以上来】
　　几秒后，木梯咯吱响了几声，接着是隔壁房间开门的声音，又过了一小会儿，木梯咯吱声又响起。
　　其实声音不大，夜太静，才显得声音格外突出。
　　阿周怎么上来后又下去了？
　　简咛眼珠子转了转，觉得阿周可能是误会了，她们真的不会再继续了，脸贴在沈漾舟锁骨那处，听着她细微的呼吸声。
　　沈漾舟瞧着她在玩自己的发梢：“不想睡吗？”
　　简咛摇头，静了几秒才道：“舟舟。”
　　“嗯？”
　　“你想不想要？”简咛颤着眼睫，一直挨着对方腿边的手往里滑了些。
　　沈漾舟呼吸紧了下，拉住她作乱的手：“明天不是要拍戏吗？”
　　也是，不急在这一时，简咛把手收了回去。
　　沈漾舟想起什么，也问道：“阿婆和阿周进院子时，你给我说了什么，我没听清。”
　　简咛凑到她耳边：“你是不是吃什么药了？”
　　沈漾舟没懂：“嗯？”
　　简咛捏了捏手：“就是…你居然中途不用休息，还能打扫房间……”
　　没说完，沈漾舟打断，眉头微蹙：“简老师，我没吃药。”
　　简咛也觉得不该质疑恋人，其实也算不上质疑，她对沈漾舟的技术一直很肯定，实在和她太契合，但她也知道沈漾舟耐力其实不太行，经常会中途休息。
　　这次居然能够那么久，确实让她有点吃惊。
　　一来时吃惊，二来是怕这人即使觉得身体不舒服了，也强忍着不说。
　　简咛抚了抚她的眉毛，哄道：“没有没有，乖。”
　　沈漾舟抿了抿唇：“你是不是不相信我？”
　　“没有的事，别多想，”简咛亲她的下巴，“快睡觉，我困了。”
　　是真的有点困了，像跑了三千米，骨头都快散架了。
　　沈漾舟嗯了一声。
　　在一片黑漆漆中，简咛眼睫扑闪扑闪，指腹点了点她的唇：“不亲我一下？”
　　沈漾舟亲她。
　　简咛：“就一下？”
　　沈漾舟亲了她很多下，没过一会儿，怀中之人便睡着了。
　　她却不太睡得着，她在想，简咛为什么要觉得她吃药了？她从前给简咛留下了很差的印象吗？
　　她承认自己身体比较弱，老毛病也多，容易生病，但这并不代表她没力气，没精力。
　　莫不是她做小情人时，因为简咛说喜欢不行的，她装了几次不行，对方就记忆尤深了？
　　可分开后，再重逢的每一次，她表现并不差，简咛也没任何不满，为什么不记住这些？
　　沈漾舟轻叹一口气，带着这份困惑入睡了。
　　睡梦中的两人都为这场如烟火一般绽放的□□而感到困惑，直到很久以后，她们才明白，沈漾舟今晚之所以会如此，是因为她对简咛的欲念战胜了她的克制，毫无保留，直白的，狂热的，用热情和体温来表达自己汹涌的爱意。
　　不克制时的她就是这样。
　　好在简咛没有害怕。
　　越是克制之人，一旦放纵起来，一发不可收拾。
　　至于为什么不会发烧，大概也有这个原因在里面，心里都情感都宣泄出来了，心里的火气便消了，而不是像从前那样，总是留有几分憋在心里，让自己过分躁动，从而带来了不可抑止的紧张。
　　也可能还有一个原因，小镇天气天冷，又无法用空调，太冷的环境和太热的她们正好互补。
　　*
　　次日清晨。
　　简咛睁开眼睛，看着飘忽的窗帘缓了缓神，轻手轻脚从床上起来，要也不疼了，腿也不酸了。
　　她年轻，身体也好，恢复得很快。
　　小声去浴室洗漱好后，沈漾舟还没醒。
　　简咛摸了摸她的额头，没有发烧，应该只是累着了。
　　毕竟她的舟舟身体不是很好，年纪也比她大，以后她们还是不应该像昨晚那样荒唐。
　　想让她多睡一会儿，简咛拿起剧本下楼去了炉火边。
　　阿婆起得也很早，正在蒸包子馒头，瞧着她进来了：“不睡了？”
　　冬日的七点半，若是没工作，年轻人一般是起不来，很适合赖床的时间和季节。
　　“不困了就起来了，”简咛放下剧本，“我和您一起做早餐。”
　　阿婆：“不用，已经做好了，等蒸熟就行了。”
　　她走到简咛对面的小凳子上坐下，忽然笑了一声。
　　简咛眨眨眼：“怎么了阿婆？”
　　阿婆瞧了瞧身后，确定不会有人进来，拉着小凳子挨到她身边，神秘且小声地问：“你不是想改改小沈闷葫芦的性子吗？”
　　简咛点头。
　　阿婆拍大腿，恨铁不成钢的眼神：“那你怎么能！”
　　简咛不解：“我怎么了？”
　　阿婆又将声音压低很多：“不是给你说床是最好的调|教场嘛，你昨天是不是惯着小沈了？”
　　简咛耳根子顿时爆红，橙红灿烂的炉火映照在她脸上，明艳至极，阿婆读书不是很多，只觉得这孩子啊，此刻美得像熟透的樱桃，一口咬下去，水分和果肉感瞬间会在嘴巴里散开。
　　但是昨天早上的简咛，阿婆只觉得她像刚成熟的樱桃，没有过分软糯，咬下去嘎嘣脆。
　　由此可见，昨晚这两个孩子悄悄从篝火晚会跑回来做了什么，阿婆是过来人，看一眼就明白了。
　　简咛脸烧得慌，到处看看，找话题：“馒头是不是要熟了，我去看看。”
　　“还早，得慢慢蒸，”阿婆拉着她，“你不要害羞，我又没调侃你，说正经事害什么羞，你是不是舍不得委屈小沈啊？”
　　简咛小声唧唧：“没有舍不得。”
　　其实昨晚最初时她并没有顺着沈漾舟，确实按照阿婆说的做了，只要沈漾舟不开口说想要她，她也坚决不开口。
　　就是想让沈漾舟学会表达自己的需求，想要什么，想做什么，通通表达，不要藏在心里。
　　简咛一直没开口说话，只是光溜溜在对方怀里蹭啊蹭，故意勾着沈漾舟，把人搞得额头都有汗了。
　　直到第一场烟火秀快完，她还是没说什么，喘得喉咙挺不舒服，对方还是没什么反应，正当要放弃了，一阵儿天旋地转，她就被转了方向，趴下了。
　　炽热的吻落从后颈开始，她身上留下了属于沈漾舟的草木香，她在屋里也留下很多，处处都是。
　　炉火越燃越列，简咛觉得有些热了，她也不知道自己算不算调|教成功。
　　沈漾舟到最后都没表达什么，直接用行动代替了。
　　阿婆也不追着问了，毕竟年轻人嘛，躁动也是应该的，看来只能换一种法子来改改小沈闷葫芦的性子了。
　　到了八点，天已经完全亮了起来，阿婆又去熬了粥，怎么也不要简咛帮忙，若是帮她的忙，就是觉得她老了。
　　简咛这才没帮忙，赶走脑子里七七八八的乱东西，沉下心来看剧本。
　　下午和晚上她都有戏份，没什么休息的时间。
　　她和沈漾舟的戏份也在今天下午拍摄，一个对视两句话，几秒钟的镜头，沈漾舟的角色虽然是群演，也没什么心理活动，但简咛觉得这个学妹在悄悄喜欢着她，一种直觉，但原著里没写，剧本上也没写，不知道会不会有第二部。
　　不过简咛觉得挺好的，毕竟能同框，但又笑不出来，这几秒钟拍完，意味着沈漾舟的群演生涯就结束了，得回去了。
　　一会儿后，沈漾舟进来：“抱歉，我起迟了。”
　　阿婆将碗筷放在桌上：“年轻人多睡时好事，快坐下吃饭。”
　　简咛牵了牵她的手：“睡舒服了吗？”
　　沈漾舟嗯了一声，柔声问道：“怎么没叫我？”
　　简咛给她盛了一碗粥：“我叫了你，还亲了你，但你没醒。”
　　沈漾舟偏头，她怎么没有这段记忆，睡得那么熟？
　　简咛唉了一声：“可能睡觉比我重要。”
　　沈漾舟诚恳否认：“你比睡觉重要。”
　　简咛笑：“那你怎么没醒？”
　　沈漾舟抿唇，想解释，好像又找不到理由来解释：“下次我比你先醒。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　简咛捏了捏她的手腕，语气惋惜：“这样我就不能偷亲你了。”
　　沈漾舟嘴角挂上淡淡的笑意：“等你亲了，我再睁眼。”
　　简咛趁阿婆去院子了，快速贴着她的耳朵说道：“如果我想对你做点别的呢？你是醒还是不醒？”
　　沈漾舟忖度片刻：“你希望我醒还是不醒？”
　　简咛道：“不是不希望，而是你想怎么样，舟舟，你的想法是什么？”
　　沈漾舟摇头：“没经历过，我不是很清楚。”
　　“你得对我做了，我才知道选择是什么。”
　　简咛笑了一声，倒也没回答她，起身把碗筷收了，沈漾舟要来帮忙，她阻止道：“我可以，你休息一会儿。”
　　就几个碗，速度很快，两人一同出了厨房。
　　难得的晴天，院子里暖洋洋的，简咛这才道：“舟舟 。”
　　光落在沈漾舟白皙侧脸上，绒毛软乎乎：“嗯？”
　　简咛心有些痒，幽幽道：“你得先说你的选择是什么。”
　　“我才能决定做不做。”
　　作者有话说：
　　小简：开始调|教了~
　　后来，小沈逐渐放飞到小简承受不住的地步！
　　晚安~

93、第 93 章
　　◎过分◎
　　第93章
　　简咛也没催促, 静静站在她身边，但是没看她，而是将目光放到院里的老树上，残存的几片枯叶挂在枝丫上, 风轻轻吹动, 它就晃啊晃。
　　好似立马要飘落下来，但直到风停下, 枯叶也没落下, 风停叶也停。
　　简咛细细瞧着, 脸颊轻轻蹭了蹭为她带来暖意的围巾，倒不是觉得枯叶顽强, 而是吹风的时常太短。
　　明明叶子已经动了，风若是在有耐心些，在持久些，叶落是迟早的事情。
　　不然地上叶是哪来的？
　　简咛侧身摸了摸的脸：“冷吗？”
　　“不冷, ”沈漾舟摇头, “穿得比较多。”
　　简咛嗯了一声：“刚才张导发消息让我去找他，下午的剧本好像得做点微调, 我得去找他, 你上楼休息一会儿，我结束了就回来。”
　　沈漾舟抿了抿唇, 实话实说，她不想和简咛分开, 想一直待在一起, 可她也知道这不可能。
　　尤其是想到下午她的群演戏份结束后, 就得离开这里了, 即将面临分别, 心情有些低落，但没将情绪表露在脸上。
　　沈漾舟：“嗯，你…早点回来。”
　　简咛笑了笑：“早点回来做什么？”
　　“没什么。”
　　“没什么？”
　　“早点回来吃午饭。”
　　闻言，简咛长长哦了一声：“早餐吃得挺多的，午饭迟一点吃也没关系。”
　　沈漾舟楞了下，简咛抚了抚她的眉心：“那我走了。“
　　刚转身，手腕被抓住，沈漾舟看着她，耳根上覆着一层薄红：“早点回来，我想见到你。”
　　简咛的笑藏在眉尾，快速在沈漾舟唇上亲了一下，再亲一下，一下又一下，小鸡啄米一般，乐此不疲。
　　叫一声姐姐，亲一下，叫一声舟舟，亲一下，叫一声宝贝。
　　宝贝反手揽着她的腰，亲了上去，把她当做宝贝一样细细品着。
　　直到阿婆拿着锅盖挡着脸，从她们身旁经过，两人才回神。
　　她们是站在门口，从院子进屋的必经之路，阿婆察觉自己被发现了，正经道：“你们忙，接着忙活，我什么也没看见，进去拿点东西就走。”
　　“我去找张导了。”
　　简咛留下一句话，红着脸快速溜走了，十分不厚道地留下尴尬的沈漾舟独自面对阿婆。
　　虽然阿婆并没有说什么。
　　沈漾舟红着耳朵：“阿婆，我帮您择菜。”
　　阿婆笑眯眯点头，端着菜篮子走到院子的凳子上坐好，太阳已经完全升起来了，晒得人暖洋洋，瞧着沈漾舟十分熟练的动作，有些吃惊：“经常做饭？”
　　沈漾舟：“会做，但不常做。”
　　阿婆倒是没想到她居然真的会做饭，闲聊着：“现在的年轻人会做饭的不是很多了，你对做饭感兴趣？”
　　不然怎么会去学。
　　沈漾舟想了想，摇头。
　　既然不喜欢……
　　阿婆笑着看了看她：“对小简亲手吃你做的饭感兴趣。”
　　沈漾舟手一顿，无意识捏了捏菜杆子。
　　阿婆瞧着她怔楞的样子，笑了笑，虽然她老了，社会上出现的很多新玩意她怎么也学不懂，但感情这种事情，她懂得很嘞！
　　简咛和沈漾舟在她眼里都是小孩子。
　　阿婆小声道：“小沈啊，你是不是很早以前就喜欢小简了？”
　　她可不信那天简咛给她说的，对突然到来的小沈一见钟情，小沈看小简的眼神，没个十年八载的喜欢，是无法露出那样的眼神的。
　　和阿婆聊天很舒服，沈漾舟也没有戒备，将菜叶子放进竹篮里，幽幽的绿色像那些年青涩的喜欢：“我说了，您别告诉她行吗？”
　　阿婆点头，甚至还起身检查了院门。
　　沈漾舟缓缓道：“我从很早的时候就开始喜欢她了，那会儿……”
　　*
　　简咛原本是要会阿婆家吃午饭，但剧本改动那处有些复杂，又是临时决定的，时间紧，抽不出时间回去。
　　阿周回阿婆家吃饭时，顺便带了话，让她们不用等，简咛在张导那里吃午饭。
　　不得不说阿婆的手艺真的很好，阿周能吃两大碗，柴火灶炒出来的菜比煤气灶炒的菜多了几分滋味。
　　只是这氛围怎么有点奇怪？
　　阿周吃了一口饭，瞧了瞧沈漾舟的碗，已经堆成尖尖山了，全都是阿婆夹菜，虽然平时阿婆也会给人夹菜，但今天也太夸张了啊。
　　还有阿婆看沈漾舟的眼神，慈爱中带着心疼。
　　阿周：？？？？
　　但是她不敢问，因为那是沈漾舟。
　　阿婆又拿了小碗给沈漾舟盛了一碗汤，嘱咐道：“多喝点，对身体好，长长身体。”
　　沈漾舟方才已经喝了一碗了，这会儿确实喝不下了，又不好拒绝阿婆的好意，将汤喝了一大半：“阿婆，我喝不下了。”
　　阿婆：“喝不下没事，去消消食，等会儿饿了给我说一声，我再给你做好吃的。”
　　沈漾舟也没想到阿婆会变成这样，心里暖洋洋的，就想窗外的暖阳落在身上，一种会让胃沉甸甸的幸福。
　　饭后得去片场拍戏，拍完戏后她就得离开小镇了，公司堆了太多事情等她回去处理，沈漾舟道：“阿婆，下午我要回家了。”
　　阿婆楞了下：“这里的工作结束了？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　“小简也要走吗？”
　　“她不走，她的工作还没结束。”
　　不舍之情涌上心头，阿婆起身：“我去给你收拾土特产，带回去和家人一起吃。”
　　沈漾舟没拒绝，过去陪着阿婆一起收拾：“我把电话号写在您的电话本上了，我们可以通电话，若是想去我家里玩，我来接您。”
　　原本话少的她，此刻也难免多说了几句。
　　阿婆慈爱地拍拍她的手：“回去也要好好休息，不要太累。”
　　沈漾舟迎着窗边的光笑了笑，应了一声好：“您也是。”
　　下午一点，片场正式开工，经过半天的休息，大伙儿精神气十足，紧锣密鼓地进行着手中的事，调设备的调设备，布景的布景。
　　沈漾舟和简咛一同进的片场。
　　不是巧合，而是简咛开会结束时给她发了消息，让她卡着时间出现在必经之路上，张导瞧见了，就让她一同走了。
　　沈漾舟依旧是给张导打了招呼后，才笑着给简咛打招呼：“简老师好。”
　　简咛歪头：“我哪好啊？”
　　沈漾舟眨了眨眼，没想到她居然在大庭广众下调侃自己。
　　副导也在，瞧着沈漾舟怔楞的样子，哈哈哈哈笑了几声：“小简你看看你都把小沈搞害羞了。”
　　简咛性子本就比较活跃，性格也很好，在场的人不会多想，都以为简咛在开玩笑。
　　简咛似笑非笑看了看沈漾舟。
　　副导又将话题说到了剧本上，大家也没在注意她们。
　　手机振动一声，简咛拿起来看了看。
　　沈漾舟：【简老师哪都好】
　　简咛勾了勾唇：【刚才害羞了？】
　　沈漾舟：【没有，只是一时愣住了】
　　简咛也觉得沈漾舟不会为这种程度的事情害羞，毕竟对方可是什么都敢对她的人。
　　昨晚简咛真的做到了她给沈漾舟的承诺，任她做。
　　有求必应。
　　*
　　画好妆，换好衣服，开拍前又检查了一次设备，场记打板，拍摄开始。
　　从家里逃到学校，已经过了半个月了，离高考还有五天。
　　这半个月夏心觉得既过得快，又过得慢。
　　似乎她才低头看了几页书，做了几道题，随着书的翻动，笔里的墨水减少，日子就这样过去了，真的很快。
　　但她又在时刻担忧着父母会来学校闹事，总是会回忆起被困在小木屋里的自己，已经逃出来的她，好似丢了一部分灵魂在里面，被困于其中的时间，过得太慢了。
　　下课铃声起，夏心走到阳台上透透气，高考在夏天，夏天太过灿烂耀眼，可又怕随时下起一场雷阵雨，淋湿一直没伞的她。
　　身后有几个男生经过，叽叽喳喳好似在讨论某道数学题，其实比较嘈杂，但她轻而易举的捕捉到李新宇的声音混在其中。
　　夏心背脊挺直，像是点了紧穴，眼睫都没动一下，一直盯着楼下操场，在空中飞来飞去的羽毛球，直到声音渐渐远去，她才像冰冻许久的人一样，似乎连空气都怕惊扰，缓缓转了转头，朝着李新宇的方向看了看，恰巧看见了一半轮廓。
　　重重呼出一口气，身后有同学叫了她一声：“夏心，一会儿该我们班去拍毕业照了，你别忘了。”
　　没有挤在班级中间，等大家都走得差不多了，她才从楼梯走下去，上课时间，人很少，一直低垂着头，转角处不小心撞着了人。
　　“小心。”
　　一道冷冽的女生响起，随及腰肢被扶住。
　　夏心吓了一跳，抓住女生胳膊的手不禁用了些力气，站稳后立马松开手，抬头看着眼前的女生。
　　面容姣好，比她高半个脑袋，瞧着性子很冷。
　　夏心：“抱歉，刚才没看见你。”
　　群演沈漾舟摇头，手依旧扶在夏心腰肢上，直到夏心将视线落在她手上时，才收回：“学姐走路小心些。”
　　而后无需夏心回复，上楼去了。
　　夏心眨眨眼，抬头看了看对方逐渐远去的背影，叫她学姐？
　　高二的学妹吗？
　　怎么来高三这栋楼了？
　　但也没多想，终究是过路人，静静去了操场拍毕业照。
　　看向镜头的她，阳光正好，希望未来也一样，去掉一身的枷锁，十八岁少女眼中有着光，也有着微不可察的担忧。
　　在担忧什么？
　　人在少年时总会困于某些东西，亲情爱情友情学业等等，小到一道永远解不出来的题，大到一个永远得不到的人。
　　随着时间的推移，青涩褪去，回顾往昔，才发现是题出错了，得不到的人不是得不到，而是从前的自己无法获得窥看未来的权利，那时的人就在自己身边。
　　人也就走出来了。
　　沈漾舟就只有那几秒的镜头，演完后她没离开，也没去把校服换到，静静站在一旁，看着拍戏的简咛。
　　她穿着和简咛一样的校服，从前的她也和简咛穿过一样的校服，但那会儿简咛并不知道她，她也以为这辈子不会并肩站在一起。
　　可是命运又将她们推在一起。
　　但那时的她们确实没有站在一起，她甚至没和简咛说过话。
　　沈漾舟深呼一口气，眸光深了几分，莫名其妙生出几分躁动。
　　直到张导喊了过，简咛戏份拍完，她还站在原地。
　　长得好看，气质又绝，又是群演，又得到了张导的赏识，一个引人注目的存在，路过之人会时不时看她一眼。
　　沈漾舟回神，注意到这些打量的眼光，正要离开这里时，简咛叫住了她。
　　“小沈。”
　　简咛站在她跟前，歪头道：“我们拍张照片怎么样？”
　　沈漾舟眨了眨眼，在她还没做出回复时，副导已经拿出手机了是，纯粹是凑热闹：“看着里。”
　　咔嚓咔嚓几声响，副导在群里添加了沈漾舟的联系方式，把照片发了过去。
　　沈漾舟笑了笑：“谢谢。”
　　副导知道她今天要走，表扬道：“你是一个合格的群演，加油，好好磨演技，未来可期。”
　　简咛没时间闲聊，补完装发后，紧接着开始拍第二场，结束时已经五点了，正好是片场吃晚饭的时间，能休息半个小时。
　　简咛赶紧从阿周那里快速拿了手机，点开微信。
　　沈漾舟给她发了好几个消息。
　　【简老师，我去阿婆家收拾行李了】
　　【我在车里，就在片场出来……】
　　以及三分钟前发的：【收工了吗，我再进来看看你】
　　简咛边走边回：【你在车里等我，我来找你】
　　沈漾舟停车的位置离片场很近，但又很隐蔽，又是饭点，没有人经过，简咛到了后直接上车。
　　阿周和王助理分别站在不远处望风。
　　车里开了暖气，水雾凝结在车窗上。
　　沈漾舟在离开片场时就把校服换了，此时穿着自己的衣服，白色衬衫打底，外搭一件浅灰色风衣，笑着看着坐在她腿上，且穿着稚嫩校服的简咛。
　　二十岁出头，本就年轻，又穿着校服，混在人群中，真的就是女高的形象。
　　沈漾舟不由自主滚了滚喉咙，暗中深呼吸，不断克制着自己某些奇怪的冲动。
　　一种奇怪的感觉在体内不断蔓延。
　　简咛亲了她一下：“吃了晚饭没？”
　　从小镇去市里的机场得开两个小时的车，路上也没吃的，怕她饿着。
　　沈漾舟道：“吃了，阿婆给我煮了很大一碗牛肉面。”
　　简咛：“阿婆都没给我做过牛肉面。”
　　沈漾舟握着她的手：“我也会做，下次我做给你吃。”
　　简咛笑了一声，忽然发现她们经常在车里告别，开心的，不开心的，车里有着她们无数重要的时刻。
　　凑过去又亲了亲沈漾舟。
　　舌尖探进对方唇齿间，尝着了很淡很淡的牛肉味。
　　又亲她的下巴，不安分地想去亲她的锁骨。
　　沈漾舟却在此时推开了她。
　　简咛满眼困惑：“怎么了？”
　　沈漾舟眼神闪躲：“别这样。”
　　简咛怔楞，静思几秒，眉头拧了拧，昨夜困惑的问题似乎有了答案，想到一种可能。
　　沈漾舟给她说过发烧的原因，太过激动就会发烧。
　　而昨晚对方并没有发烧。
　　难懂她已经激不起对方的兴趣了吗？沈漾舟才会不断试着新地点来猎奇，但依旧没激动起来……
　　简咛面如土色，如同晴天霹雳，紧咬着唇，眼眶顿时红了。
　　沈漾舟看着窗户上的水雾，平复着自己内心的冲动，如果简咛穿着校服……
　　轻轻滚了滚喉咙。
　　车内太过安静，一时间没人说话，沈漾舟回神，觉得有些奇怪，这才转头去看简咛，心顿时慌了。
　　以为简咛是在伤心她的离开，沈漾舟心疼地安慰道：“我有空就来看你。”
　　简咛将脸枕在她肩上啜泣着，想着昨晚的自己，她将自己身体所以的一切都给了她。
　　哭腔越发浓，咬着沈漾舟的肩膀道。
　　“你…很过分…沈漾舟你很过分……”
　　作者有话说：
　　晚安~

94、第 94 章
　　◎等着◎
　　第94章
　　没有撕心裂肺的大哭, 微微泛红的眼眶晕出些泪水，简咛头抵在沈漾舟颈窝处，肩头微微颤抖着。
　　她尚且有几分理智在，晚上还有夜戏, 若是哭肿了眼, 会因为她影响拍摄进度。
　　沈漾舟慌了神，轻轻拍着她的背脊, 直接道：“我今天不走了, 过几天再走。”
　　简咛离开她的腿, 滑到她旁边的位置坐好，自顾自擦眼泪。
　　沈漾舟：“简……”
　　“闭嘴, 别说话。”简咛带着哭腔，自己又开了拿了一瓶全新的矿泉水，使劲儿拧了几下，拧不开。
　　沈漾舟怯怯道：“需要我帮忙吗？”
　　简咛丢开手中那瓶水, 重新拿了一瓶拧了几下, 依旧拧不开，方才涌出来的悲伤逐渐变成气愤, 瞪了沈漾舟一样：“打开。”
　　她以为自己是凶巴巴, 其实落在沈漾舟眼中，就像小奶猫对她张牙舞爪, 让她有种欺负小孩子的感觉，尤其是对方此时还穿着蓝白相间的校服。
　　沈漾舟拧开瓶盖, 递给她。
　　喝了几口, 简咛稍微冷静下来了：“你刚才说你不走了？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛：“不是有重要的工作吗？”
　　沈漾舟抿了抿唇, 片刻后道：“可以往后推一推。”
　　“几点的飞机？”
　　沈漾舟如实报了个数。
　　此刻五点过, 若是再拖下去, 沈漾舟一定赶不上，简咛声音还有些哑：“你得走，不用往后推。”
　　她怕沈老爷子把沈漾舟打进医院。
　　沈漾舟自然也知道对方的想法，柔声道：“我若是走了你别哭，很快就能见着了。”
　　简咛楞了一下：“你以为我是因为你要走才哭的？”
　　虽是不舍，但也不会因此忽然哭出来。
　　沈漾舟点头。
　　简咛又气又笑，带着杀气瞥了她一眼。
　　沈漾舟也不是愚笨之人，自然看出她不是因她要走而哭，问道：“发生什么不好的事情了吗？拍戏不顺利？”
　　简咛叹了口气，暂时没好意思将自己哭的原因说出口，转而道：“早上的问题，你还没回答我。”
　　——她若是想对她做点别的，沈漾舟是醒还是不醒？
　　沈漾舟想了想，在脑子中模拟出场景，耳根子有些红，这种用言语表达自己情感意图的事情，其实她很少做，总是会以沉默糊弄过去。
　　但简咛此刻心情不好，又很想知道答案，她终究是开了口，凑到简咛耳边，小声回答了她。
　　简咛听着，挑了挑眉，有些震惊：“真的会这样？”
　　沈漾舟嗯了一声，不止耳根子，脖子上都染上一层薄红。
　　简咛双手碰着她的脸亲了一口：“等我回去。”
　　沈漾舟紧了紧手，没回，只是咳了一声。
　　手机响了一声，简咛点开看了看。
　　阿周发来的消息：【咛咛得回片场了！】
　　不舍的情绪又在这时涌了上来，简咛又亲了亲沈漾舟，没有激烈拥吻，慢慢缓缓地亲着。
　　她等会儿还要拍戏不能留痕迹在肌肤上，但沈漾舟能留，一想稳重冷清的沈总，此时双手紧紧按着垫子，白皙修长的脖子扬起。
　　任由简咛在上面缓缓慢慢地亲着。
　　简咛在亲她这几秒间想了很多东西，只要她们相爱，对方对她的身体激动不起来也没关系，她能激动起来就行，日后她做一。
　　几分钟后，简咛给沈漾舟扣上胸口那处的扣子。
　　沈漾舟平复着呼吸，也给她理了理校服外套。
　　简咛问她：“要喝水吗？”
　　沈漾舟摇头：“还好，不是很渴。”
　　简咛笑了一声：“真的？”
　　沈漾舟面露无奈：“简老师。”
　　“到了记得给我发消息，我看见了立马回你。”简咛给她擦干脑门上的细汗，“我得去片场了。”
　　丢在一旁的手机在这几分钟间已经响了好几声了。
　　沈漾舟握着她的手：“好。”
　　简咛下车前叮嘱她：“不能再悄悄跑来了，如果要来得提前通知我。”
　　现在是十一月初，还不是小镇最冷的时候，她虽然想见到她，但也担心她的身体，底子不好就得好好养着，不然年纪大了容易遭罪。
　　沈漾舟抿着唇，没应声。
　　简咛：“嗯？”
　　沈漾舟轻叹气：“好吧。”
　　*
　　走回片场时，阿周时不时看一眼简咛，就怕简咛在明显的地方留了痕迹，招来不必要的麻烦。
　　好在什么都没发现，这才松了一口气。
　　简咛进了片场，副导朝她招招手：“刚准备给你发消息，快过来吃饭。”
　　简咛应了一声，领了自己的餐食。
　　张导和副导聊了一会儿拍摄上的事情后，张导问道：“舞蹈指导决定请谁了吗？”
　　副导道：“还没有，商量出三个候选老师，哪里老师的档期合适就请谁。”
　　张导点头：“得搞快些。”
　　高中部分的戏马上拍完了，进入大学后剧情会涉及一部分舞蹈上的专业知识，得请专业的舞者来指导，副导最近一直在忙这件事情。
　　入夜，张导披着暖和的军大衣坐在监视器前，哈出几口白气，喊了action。
　　高考前两天，发生了一件轰动学校的大事。
　　李新宇退学了，完全消失在校园里。
　　听说是他在县政府当领导的舅舅出了事情，紧接着他家的食品厂也出了事情，好像还闹出了人命。
　　一时间传得沸沸扬扬。
　　饶是马上要进考场的高三学生，也分出零点几分精力来关注这这件事。
　　第一节晚自习结束，教室热闹起来，夏心依旧垂着头，坐着数学题。
　　同桌也没打扰她，转过身去聊了起来。
　　“你们说李新宇真的不来参加高考了吗？”
　　“应该不来了，我在二班有认识的人，听他说那天正上着课，突然有人来找了李新宇，出了教室就没再回来了，他的东西也是晚上一个陌生人来给他收走的。”
　　“这么说，他家里的事情是真的了？”
　　“我二叔之前就在他家的食品厂工作，好像确实是真的，他家的厂已经贴上封条了。”
　　“人不可貌相啊，李新宇长得挺好的，平时性格也很好，想不到一家子都是坏人，就怕坏人有文化，他不去参加高考也是好事，免得以后帮他家里人作恶……”
　　“啪”的一声响，夏心放下手中的笔，缓缓转头看着聊天的几位同学，缓缓道。
　　“去年和前年的高考题都偏简单，今年的题大概率会很难，你们不再复习一下重点吗？”
　　那些人顿时安静，好不容易靠着八卦缓解了紧张的心情，夏心一句话瞬间让他们紧张起来，纷纷翻出复习资料看了起来。
　　夏心呼出一口气，觉得有些闷，去了阳台透气。
　　二班的教室就在楼下，她想了一会儿，慢着脚步走了下去，从二班的窗前经过，她从未认真看过二班教室内部，也不知道李新宇的位置再哪。
　　而此刻，看着那张在拥挤的教室中显得有些突兀的空课桌，她便知道那是谁的位置，以这样的方式知道。
　　晚自习的铃声响起，夏心回了教室，继续做着自己的题。
　　第二天晚上依旧在做题，明天就是高考，即使是下课，周围的同学已经没有闲聊了，李新宇三个字也无人提起。
　　晚自习结束，夏心离开时在想，明天李新宇真的不会去考试吗？
　　高考对她而言，就是从学校表彰墙跳往更大墙的跳板，她最好的机会。
　　从前的李新宇一直有着外面的世界，一场考试对他或许没那么重要，而此刻，如果那些事情是真的，李新宇真的会放弃考试吗？
　　夏心走在操场上，摸了摸脖颈上挂着的校牌，站住脚步，转头，深深往后面看了一眼。
　　她觉得他会来。
　　这场戏拍到晚上十点过，直到张导喊了声过，简咛才穿上阿周递过来的大衣，拿起手机看消息。
　　【简老师我到机场了】
　　【在登机了】
　　【上飞机了】
　　还没发来到的消息，应该是没有到。
　　简咛也给沈漾舟发消息：【我下班了，正在回阿婆家的路上】
　　进了院子，阿婆还没睡，问道：“你们要吃点宵夜吗？”
　　简咛摇头，没有麻烦她：“阿婆我们不饿，您快去休息吧。”
　　“我已经睡了一觉了， ”阿婆笑着看着她，“对了，小沈到家了没？”
　　“她现在还在飞机上，应该还有半个小时才能到。”
　　阿婆这辈子没坐过飞机，不禁想飞机不是很快吗，为什么那么就都没到。
　　“你们也辛苦一天了，快去洗漱休息。”
　　简咛上了口，洗澡时将手机也拿进了浴室，蓦的想起放烟花那晚，沈漾舟将她抱进浴室的场景，已经做成那样了，对方为什么激动不起来？
　　简咛安慰自己不要在意，其实还是在意得不行。
　　喜欢的人突然对自己的身体没了兴趣，无论是谁都会不好受。
　　伸手擦了擦镜面上的水雾，简咛透过镜面看了看自己，再垂眸看了看，弄不懂怎么回事。
　　穿好睡衣，躺在床上望着黄晕的灯，最后得出的结论。
　　——沈漾舟不行。
　　简咛呼了口气，正好手机响了。
　　沈漾舟打来的电话，声音带着笑：“简老师。”
　　简咛眨眨眼：“到家了？”
　　沈漾舟：“还没，在车上，爷爷让我回北江南湾。”
　　“你爷爷是不是要打你？”简咛直接坐了起来，沈氏的管理者跑去做群演，沈老爷子想必会生气。
　　沈漾舟笑了一声：“爷爷不会打我，你放心。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“可上次你……”
　　沈漾舟打断：“简老师，我来找你前，爷爷给我说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“他说日后不会再打我了，我现在不是单身，已是有女朋友管教的人了。”
　　简咛噗呲一声笑出来：“日后我来打？”
　　沈漾舟嗯了一声：“爷爷是这个意思，他还说等下次你去老宅子，他亲手把戒尺交给你。”
　　简咛乐得提了提腿，笑音：“你给我打吗？”
　　“给。”
　　“不反抗？”
　　“不反抗。”
　　“我喜欢会反抗的。”
　　沈漾舟楞了下：“真的？”
　　简咛指尖缠着发尾，接着逗她：“当然是真的。”又补充，“不过你什么样子我都喜欢。”
　　沈漾舟笑了笑：“谢谢简老师喜欢。”
　　哎，不是，她们现在在讨论打人的问题，怎么还给她说谢谢呀？
　　简咛眉眼弯弯：“我若是那样对你，算不算家暴？”
　　沈漾舟认真想了想，一本正经分析：“得看你下手的轻重，还有便是场地，如果是在床上，以取乐为目的，且双方都情愿的条件下，便不是家暴。”
　　简咛脑海里浮现出某些奇奇怪怪的场景，脸有些烫：“咳，你等着。”
　　沈漾舟：“等着什么？”
　　反正对方也不行了，于是简咛说：“任我做，等我回来。”
　　这个家的幸福终究是要靠她啊。
　　作者有话说：
　　小简：还得是我啊家人们
　　小沈：嗯……
　　晚安~

95、第 95 章
　　◎墙角◎
　　第95章
　　沈漾舟在风衣外披上一件长款羽绒服, 打开车门，向老院子走去。
　　一楼客厅灯还亮着，她远远就看见了，应该是沈老爷子还在等她。
　　虽是入了冬, 又是深夜, 但经过小镇那里的寒冷，这里的温度已经算高的了, 踩着地上的落叶, 迈着步子走了过去。
　　到门前时才收了收嘴角的笑容, 推门进去，暖气很足, 阿姨接过她的羽绒外套，礼貌道：“小小姐。”
　　沈漾舟点头，道了一声谢谢，换好鞋后往里走, 朝着沙发上坐着的沈老爷子道：“爷爷, 我回来了。”
　　沈老爷子嗯了一声，抚了抚睡在腿边的小夹子, 缓缓抬头看了看她。
　　好像瘦了些, 但精神气还行。
　　“要吃宵夜吗？”
　　沈漾舟了解老爷子，既然如此问了, 一定是准备了宵夜。再者，在阿婆家只吃了一碗面, 飞机上也没吃其他东西, 这会儿确实饿了。
　　“可以吃一点, 爷爷要吃吗？”
　　老爷子吹了吹胡子, 起身去了餐桌。
　　厨房弄了清淡的小菜和混沌, 沈漾舟静静吃着，老爷子也吃了几个，等沈漾舟吃完后，他才道：“还知道回来？”
　　沈漾舟：“知道。”
　　老爷子一哽，虽然他十分满意沈漾舟的方方面面，但这会儿心里也忍不住吐槽，那么不会说话，是怎么讨简咛喜欢的。
　　而且这次真的只去了三天，没有就留，热恋中的小情侣居然忍得住？
　　他可记得之前沈漾舟可是想在大雨天开飞机。
　　莫不是闹矛盾了，才被简咛赶回来了？
　　老爷子端起杯子抿了口温水，缓缓道：“那孩子什么时候有空，让她来家里吃顿饭。”
　　沈漾舟嗯了一声：“不忙了，就有空。”
　　老爷子又问：“打算什么时候结婚？”
　　他就沈漾舟一个孙女，婚事必然不能马虎，得提前准备。
　　沈漾舟这才有了波澜，不知想起了什么，耳朵顿时红了起来。
　　这就耳朵红了？
　　老爷子真想一棍子打过去，没眼看。
　　沈漾舟：“爷爷，我和阿咛还没聊过结婚的话题。”
　　阿咛？
　　老爷子鸡皮疙瘩都起来了，也不知道在老年人跟前收敛些，哼了一声：“是没聊还是人家小姑娘根本不想嫁给你，之前我可记得，你被退婚了。”
　　“漾舟，你被退过一次婚。”
　　沈漾舟顿了顿，还没回话，老爷子接着道：“我去休息了，明天你别去公司，先让医生给你做个全身检查。”
　　他查过小镇的气候，冷得很，又潮湿，生怕沈漾舟引发旧疾。
　　*
　　没有泡澡，沈漾舟简单洗了个澡，回床上躺着，拿出手机看了看，已经过了凌晨一点，想必简咛已经进入梦乡了。
　　方才在车上，简咛挂断电话前说的最后一句话是什么。
　　——任我做，等我回来。
　　沈漾舟笑了一声，实话实说她不是很相信简咛，毕竟从前失败经验太多，没有完整来过一次，她的哼哼小姐还是适合躺着。
　　不过……
　　沈漾舟看着壁灯楞了楞，或许她误会简咛了，简咛这句话可能不完整，完整的应该是——任我被做，等我回来。
　　就像肉夹馍，其实是肉夹于馍。
　　不该用自己的惯性思维猜测对方是想做一。
　　这样一想，任我被做就说得通了。
　　关上灯，沈漾舟从新躺回被子，困意袭来，沉沉进入了梦乡，做了一个梦。
　　小镇的木床一直晃着，最后还是塌了，响动声引来了阿婆……
　　*
　　又下起了雨。
　　简咛起得很早，吃早上时和沈漾舟聊了几句，便去了片场。
　　大概还有两个周的时间，高中的戏份就拍完了，得换地方拍大学时光。
　　简咛化妆时也在看剧本，在重点的地方做了标记，妆容不复杂，一会儿就搞定了。
　　张导喝了口热茶，场记打板，拍摄开始。
　　夏心觉得李新宇会去参加高考，但一直没来。
　　考语文没来，数学没来……
　　直到考试结束，所有人飞奔者跑出考场，该来的人依旧没来。
　　夏心慢慢悠悠走在人群后面，回头看了看考室，嘴唇轻轻动了动，无声说了一句，就这样放弃了吗？
　　考试结束后，住校生也得在三天内搬离寝室，寝室一共住了八个人，除了对面床的同学因为个人原因还没走，其他室友已经走了。
　　同学收拾着行李：“你不收拾东西吗？”
　　“我东西不多，”夏心楞了楞，收拾行李后，她能回哪，“晚点再收拾也行。”
　　中午在食堂里随便吃了一碗面，夏心又逛了操场，放在裤包里的手轻轻抚了抚校牌。
　　会在便利贴上写让她加油的人，真的放弃了吗？
　　她想逃离满是虫洞的门，想去往表彰墙外更大的墙，见识外界到底有多少可能性。
　　而已经看过外界但还没探进去的人，真的会就此止步？
　　张导突然喊了一声咔，没指出哪里不对，只是重新拍了两次，这场戏才算过。
　　中午吃饭时，对面忽然热闹起来，简咛也朝着那边看了看。
　　场务放下筷子，拍了拍脑袋：“差点忘了，应该是白老师到了。”
　　一边说着一边走了过去。
　　简咛忽然有种不是很舒服的感觉，直到场务带着白皙年走了过来，她在心里感叹一句，自己的感觉真准。
　　白皙年朝着张导和副导打了招呼，而后轻轻侧头，一张孤傲的脸上挂着淡淡笑，伸出手：“简老师好。”
　　在场有很多人都看着这边，简咛深呼一口气，握了一下，赶紧收回手：“白老师好。”
　　副导笑着介绍道：“接下来白皙年老师是剧组的舞蹈指导。”
　　之后的大学戏份会涉及一部分舞蹈知识，白皙年会一直跟组，好在那部分戏份和简咛无关，是其他演员的戏份，舞蹈作为一个背景填充。
　　简咛没再说话，做一个透明人，静静吃着饭。
　　白皙年来之前也没吃饭，加入其中，慢条斯理，吃得很少，甚至主动找简咛说话：“简老师，你穿那么少冷不冷，我带了厚衣服，就在外面的车上，需不需要我……”
　　简咛：“多谢，不用了。”
　　白皙年笑了笑：“你身体一直很好。”
　　简咛微不可见皱了皱眉头。
　　副导忽然道：“如果我没记错的话，你们好像都是天凌的？”
　　白皙年点头：“您没记错，大学的时候我们还是室友。”
　　天凌虽然给白皙年单独开了工作室，但她也是天凌的。
　　闻言，场务立马道：“简老师楼下不是有一间空房吗，白老师是想住那里，还是另安排房间？”
　　小镇上住房不多，剧组人有多，房间一直比较紧张。
　　白皙年：“不用麻烦了，就简老师楼下那间房。”
　　场务补充：“那间房没有独立卫生间，白老师若是介意，可以重新换一间。”
　　“不用了，就那间。”白皙年道，“只希望不会打扰到简老师。”
　　在场的人又看向简咛，既是一个公司还住过一个间寝室，应该没矛盾吧，好像在网上没有吃过相关的瓜。
　　简咛表情正常：“不打扰，白老师说笑了。”
　　白皙年没说什么，朝着她笑了笑。
　　下午拍摄继续，一直到晚上，简咛都没停下，拍摄任务很紧，得在两个周内把大学前的戏份拍完，然后回到城区拍蜕变那部分。
　　片场打着大灯，张道聚精会神看着监视器。
　　在学校待到了最后，夏心原本是想一直待在县城里等高考分出出来，等志愿填报好了，录取通知书下来，她立马离开这里。
　　身份证一直在她手中，之前兼职也存了一些钱，能暂时维持她的生活。
　　只是班主任突然早上了她，她父母打来了电话，通知她奶奶生了重病，可能熬不过这几天了，让她回去看看。
　　夏心紧咬着唇，没吭声。
　　接着传来奶奶虚弱的声音，神志不清叫着她的名字。
　　奶奶是家中唯一对她好的人，她得回去，但得是悄悄回去。
　　夏父：“我和你妈不骗你，赶紧回来，你奶奶不行了。”
　　夏心颤抖着唇：“我不回来。”
　　挂断电话，离开办公室。
　　奶奶这半年是住在伯父家，她父母不可能一直守在那里，只要小心，就不会被抓着。
　　夏心定了定神，坐上下午唯一一班车，回了小镇上，等夜深了才悄悄去伯父家，得躲过所有人。
　　……
　　夜里，片场收了工，简咛有些累，阿周走在她旁边，两人一起，慢悠悠回阿婆家。
　　小镇的夜比较黑，简咛最近总是会想起从前的事情，从前和外婆一直住在小镇上的事情，珍贵的回忆外面裹上一蹭朦胧模糊的糖衣。
　　再也回不去的甜味。
　　简咛轻轻叹了一口气，忽然吃糖葫芦了，沈漾舟亲手做的糖葫芦。
　　还有鸡蛋灌饼，她还没吃过沈漾舟亲手做的鸡蛋灌饼。
　　简咛开口：“阿周。”
　　阿周眨眨眼：“怎么了？”
　　“你女朋友会做饭吗？”
　　“会呀，挺好吃的。”
　　简咛长长哦了一声，又问道：“你女朋友会做糖葫芦吗？”
　　“这个不会。”
　　“鸡蛋灌饼呢？”
　　“这个也不会。”
　　简咛嘴角上扬，笑了一声：“我女朋友都会。”
　　阿周：？？？
　　阿周：……
　　“沈总可真厉害！”
　　给她加工资的时候最厉害。
　　“是的，”简咛说，“她很厉害。”
　　除了年纪轻轻没了激情，年纪轻轻就不行了。
　　推开院门，正好看见白皙年从一楼房间出来，朝着简咛笑了笑：“你回来了。”
　　简咛轻微皱眉，实在搞不懂白皙年为何要一直主动找她说话，之前闹出那样的事情，注定她们成不了朋友，各自挣钱，各自工作，互不干涉就行了。
　　简咛没说话，只是点了一下头，便进屋去看阿婆。
　　阿婆正在厨房卤牛肉，笑着抬头看了看简咛：“今天下班比昨天早。”
　　简咛乖巧点头：“阿婆你卤的牛肉好香。”
　　“一代传一代的老手艺了，明天早上做卤肉面。”阿婆道。
　　简咛问：“需要我帮忙吗？”
　　“不用了，已经做好了。”阿婆把肉捞起来放进盘子，“凉了放冰箱就行，你快去洗漱休息，睡个好觉。”
　　简咛：“阿婆，我还不是很困。”
　　阿婆眨眼笑，小声对她说：“你可以躺在被窝里和小沈打电话，说些亲密的话，一会儿就困了。”
　　简咛耳热，赶紧溜走：“我上楼洗漱了。”
　　走到楼梯口时，旁边的浴室忽然传来一声白皙年的轻声呼痛，好似磕到了什么，或者是摔倒了。
　　简咛脚步顿了顿，怕出事情，问了一句怎么了。
　　几秒后，白皙年才回：“咛咛你能进来扶我一下吗？”
　　简咛：“你摔倒了？”
　　白皙年的声音听起来有些难受，嗯了一声。
　　简咛正打算叫房间里听歌的阿周进去扶她，还没开口，阿婆冲了出来，看了浴室门一眼：“小白摔倒了吗？我来扶你，这个浴室我用了那么多年了，我熟悉得很，站在哪块砖上最安全我都知道。”
　　阿婆正打算进去，白皙年道：“阿婆不用了，我扶着墙壁站起来了，衣服穿上就出来。”
　　阿婆：“那我在门口等你，摔着哪里没……”
　　听着不像是有事的样子，简咛没有再听下去，木梯咯吱咯吱响起，她上楼回了房间。
　　坐在床边给沈漾舟发了消息：【舟舟，我到房间了】
　　沈漾舟正在处理文件，桌边的手机响了一下，嘴角带着笑，回消息：【我也在房间处理文件，洗澡了吗？】
　　简咛：【还没有】
　　沈漾舟：【你先去洗澡，等会儿我给你打视频可以吗？】
　　简咛：【你觉得可不可以？】
　　沈漾舟：【可以】
　　简咛拿了衣物：【我去洗澡了，乖乖等我出来】
　　沈漾舟笑了一声，伸手扶了扶眼镜，接着看手中的文件，只是没过两分中，手机铃声响起来了，一个陌生号码。
　　她的号码很少有人知道，应该也不会存在有人贩卖她号码的行为，有人打错了？
　　沈漾舟接通：“喂？”
　　打电话的人是阿婆，她在房间翻出来落了灰的老人手机，找到沈漾舟走前写在电话本上的号码，带着老花镜按号码，拨通了通电话：“是小沈吗？”
　　听出了阿婆的声音，沈漾舟声音放柔很多：“阿婆，是我。”
　　阿婆笑了笑：“我还怕打错电话了，你还没休息吗？多睡觉对身体好。”
　　沈漾舟取下眼镜：“还有一会儿，和简老师打了视屏就睡，她现在去洗澡了。”
　　“这样啊……”
　　“您还不睡吗？”
　　“人老了，睡得少。”
　　沈漾舟：“我给您买了些补品，应该后天就会到，有助于睡眠。”
　　阿婆：“你这孩子，下次不许买了。”
　　沈漾舟应道：“知道了。”
　　又寒暄了几句，阿婆终于说到了正题上：“今天院子里搬进来了一位叫小白的姑娘，长得很俊。”
　　沈漾舟：“新来工作的人吗？”
　　“应该是，”阿婆轻轻蹙眉，“又不是。”
　　沈漾舟不解：“嗯？”
　　阿婆语重心长：“她好像是来撬你墙角的。”
　　作者有话说：
　　阿婆：我的cp我来守护！
　　晚安~

96、第 96 章
　　◎等我◎
　　第96章
　　阿婆活了那么些年, 在小镇上见过的八卦可不是年轻人能比的。
　　直觉告诉她，白皙年不对劲，对简咛不对劲儿。
　　白皙年晚上没在片场，场务带着她来了阿婆家。
　　阿婆喜欢和年轻人打交道, 会有一种自己都变年轻的感觉, 尤其喜欢小姑娘，像看见了年轻时候的自己, 触碰到回不去的青春。
　　她很热情地给白皙年介绍了院子布局, 晚饭时又做了一桌子好吃的：“以后想吃什么就给我说, 我给你做。”
　　白皙年笑了一下：“谢谢阿婆。”
　　她是舞者，在食物上对自己有着严格的管控, 但也没辜负阿婆的心意，吃了很多菜。
　　她长相偏冷清，冷清中带着一种清新脱俗的感觉，每个动作间都有着舞者的轻盈, 话也不多, 安安静静吃着饭。
　　沈漾舟的话也不多，但气质和白皙年完全不同。
　　可话不多的白皙年, 在和阿婆烤火闲聊了, 话就变得多了些，其中百分之九十的内容都是有关简咛, 说话时甚至还会不由自主笑一下。
　　阿婆在心里拉响了警铃，不对劲儿, 尤其看见白皙年叫简咛去浴室扶她时, 阿婆几乎是飞过去的。
　　这还了得！
　　小白一定是来敲小沈墙角的。
　　小沈又不在, 她可得好好看着才行, 不是不相信小简会经受不住这些诱惑, 她只是怕小白整出些幺蛾子，影响简咛和沈漾舟之前的感情。
　　在这几个年轻人中，阿婆最喜欢的人是沈漾舟，太让人心疼的一个孩子了。
　　所以立即找出了落灰的老人手机，打了电话过去。
　　闻言，沈漾舟楞了一下：“来敲我墙角的？”
　　阿婆嗯了一声，怕她着急连夜赶过来：“不过你别担心，有我在，我帮你看着小白，绝对不会让她得逞。”
　　摆出捍卫自己爱情的架势，雄赳赳气昂昂。
　　接着又补充一句：“你可得相信小简，小简也不会受她诱惑。”
　　沈漾舟：“谢谢阿婆，我相信简老师。”
　　阿婆放心许多：“时间不早了，早点休息，我挂电话了。”
　　将老人机重新放回盒子，阿婆轻轻叹了一口气，自从那日沈漾舟给她说了暗恋简咛的故事后，她就开始心疼她。
　　多长情的孩子啊，讨个女朋友不容易，可不能让人搅黄了。
　　阿婆不是对白皙年有意见，也会给白皙年做还吃的，介绍好玩的，但唯独不能撬墙角。
　　有人要撬墙角？
　　沈漾舟将眼镜取了下来，关上电脑回了卧室，静静坐了半分钟后，手机响了。
　　简咛脸颊带着热水浸染出的淡淡绯红，穿着有兔子耳朵的毛绒睡衣，朝着视频里的沈漾舟笑了笑：“工作结束了？”
　　沈漾舟嗯了一声：“结束一会儿了，你洗好了？”
　　简咛靠在床上，拉过被子盖住自己：“洗好了，你闻闻香不香？”
　　沈漾舟笑：“很香。”
　　简咛道：“你怎么这么乖？”
　　沈漾舟：“嗯？”
　　简咛在心底叹了一口气，脸上依旧带着笑容：“嗯什么嗯，夸你听话啊。”
　　从前她在洗澡时，也和沈漾舟通过视频，现在让她等自己洗完澡出来，真的就乖乖等了。
　　在心底连着叹了几口气，她的舟舟啊，真的不行了，已接没了世俗的欲望了。
　　简咛还是没忍住，问道：“工作结束后做了些什么？”
　　沈漾舟：“阿婆给我打了电话。”
　　简咛：“阿婆？”
　　“嗯，”沈漾舟点头，按在床单上的手曲了曲，“阿婆和我聊了几句，她还说院子里搬来了一个叫小白的姑娘，很俊。”
　　“真的很俊？”
　　老人家夸小一辈长得好看，不分男女，一般都用俊字形容。
　　简咛顿了下：“你很感兴趣？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“也没有，就是问问。”
　　简咛偏头：“嗯？”
　　沈漾舟端起一旁的杯子喝了口温水，一口不够，又喝了一口。
　　简咛：“很渴吗？”
　　沈漾舟：“还好。”
　　简咛笑出声，也不急，沈漾舟暗自深呼一口气，声音有些小：“你不许看她。”
　　“她？”简咛眉眼弯弯，“我不能看阿婆吗？”
　　沈漾舟哪能不知道她在逗自己，顿了顿，也觉得自己叫对方不看别人的要求有些过分：“是的，不能看阿婆。”
　　简咛震惊一下：？？？
　　居然顺着阿婆的杆子往上爬了。
　　“舟舟，阿婆知道了会难过的。”
　　沈漾舟语气有些无奈：“简老师……”
　　简咛哈哈哈笑出声：“好了好了，我知道了，不看她行了吧，除了工作接触，我不会理会她的。”
　　沈漾舟笑 ，应了声好。
　　简咛眨眨眼：“我是不是很乖？”
　　“很乖。”沈漾舟一副乖巧的样子，如实说道。
　　乖得简咛心痒痒，想睡。
　　深呼一口气，压住这些心思，这才道：“来的人是白皙年，剧组请她做了舞蹈指导，你别多想，她不可能对我有什么想法。”
　　她和沈漾舟讲过白皙年做的事情，关系差到连朋友都做不成的地步。
　　没再谈其他人，聊了会儿白天的事情，简咛打了哈欠，困意来了。
　　沈漾舟想摸摸她的头：“睡吧。”
　　简咛眼睛都快睁不开了，昏昏欲睡：“不想挂视频。”
　　沈漾舟嘴角扬了扬：“不挂，我看着你睡，睡吧。”
　　简咛迷迷糊糊，做了个亲亲的姿|势，下一秒便睡着了。
　　沈漾舟抚了抚屏幕上她的脸，静静看了一会儿，拿了本书放在膝盖上，看几行字，看几眼简咛，交叉着看。
　　手中的书是著名作家写的一个关于去海边旅游邂逅了一场艳遇的故事，其中用了许多笔墨描写女主的魅，女主的韵，海边汹涌的浪潮，清晨树叶的霜露都是女主的性格，一个很复杂的人。
　　文字都带着成熟韵味。
　　但沈漾舟没什么感觉，任其他人有多绝，对她而言只是有着呼吸的人，只有简咛才是她唯一具象化的活色生香。
　　烟火秀那晚，漆黑寒冷的小镇染了从未见过灿烂暖意，她抱着简咛，烟火都染了清晨的露水。
　　那是简咛给她的活色生香。
　　途中简咛嚷着说可以了，可她又感受不到她的松开，她知道简咛是喜欢的。
　　对她也是满意。
　　沈漾舟笑了一下，食指不由自主动了动。
　　“舟舟……”
　　手机里忽然出现一声呢喃，沈漾舟回神，将书收好，侧头看着简咛的睡颜。
　　忽然叫她，是梦见什么了？
　　“舟舟不行了。”
　　沈漾舟愣住，以为自己听错了，又等了一会儿。
　　睡梦中的简咛确实在做梦，声音带着遗憾：“睡我，不行了，舟舟，舟舟不行……”
　　沈漾舟如遭雷劈，一脸难以置信。
　　下意识看了看自己的双手，对方那日是装的吗？
　　*
　　接下来两个周，拍摄任务很紧，小镇异常冷，天气预报通知两周后会下雪，剧组得赶在下雪前将戏份拍完。
　　简咛忙到脚不沾地，经常熬大夜拍戏。
　　阿婆瞧着她小脸都受了一圈了，心疼得不行，天天煲鱼给她喝。
　　白皙年也在认真做着自己的工作，没搞出什么幺蛾子。
　　简咛本来就忙，也没时间关注她。
　　这天晚上难得在凌晨前收工，刚出了片场，白皙年便追了上来，周围还有其他人，简咛只是轻轻蹙了蹙，没做任何反应。
　　她走得快，白皙年就走快，她走得慢，白皙年就走得慢。
　　简咛顿了顿脚步：“白老师有事？”
　　白皙年笑了一下：“你还记得吗，以前在学校，我们也……”
　　简咛打断：“白老师，我一向记性不好，对不重要的事情更是记不住。”
　　白皙年楞了几秒，一向孤傲的脸上染了几分悲凉，似乎寒风一吹，她便会飘走：“咛咛，贺息沅她并非良人，她不值得你如此。”
　　简咛静看她一秒，叹了口气，她可不相信白皙年是觉得贺息沅配不上她，所以在和贺息沅滚在床上，目的就是让她们分开。
　　白皙年没那么蠢，而且没这样做的动机。
　　她并不觉得白皙年喜欢自己。
　　进了院子，回了房间看剧本，和沈漾舟的视频电话开着，就放在旁边。
　　沈漾舟也在工作。
　　两人并没有怎么说话，就这样随着时间的静静流淌，感受着对方的存在，好似相处多年的，已经度过热恋期，进入平和期的老妻妻。
　　忽然想到这里，简咛不知该哭该是该笑，惆怅中带着欢乐，叹了一口气。
　　沈漾舟把视线移过来，抬眸问道：“累了？”
　　简咛将基本收好：“有一点，你工作处理完了吗？”
　　沈漾舟：“还没有，你先睡，我不挂电话，这样陪着你睡行吗？”
　　简咛爬上床，将手机支在枕边，闭上眼睛：“晚安。”
　　沈漾舟：“晚安。”
　　十五分钟后，沈漾舟关上电脑，看着屏幕中已经熟睡的简咛，等了一会儿，对方也没说梦话，眉毛轻轻拧了拧，自言自语道：“我真的不行吗？”
　　*
　　忙碌的日子过得很快，一场场戏往下拍，夏心在夜里偷偷潜去了伯父家看奶奶时，谁料在离开时还是被发现了，又一次被关起来，夏父夏母乃至全家人都在劝说她不要去读大学，好好在镇子上选个好人家结婚生子，不要想那些有的没的。
　　夏心的迂回，暂时的答应，换来了稍微的自由。
　　奶奶病得太重，终究是没熬住，离开了人世。
　　地方的风俗，长辈离去后短期内不能办喜事，为她找婆家之事才临时缓了下来，但依旧在为她物色着。
　　小镇上所有人似乎都受了夏父所托，帮忙看着夏心，免得她逃了。
　　夏心插翅难逃，至少这段时间是这样，但她还有一个机会，唯一且不太确定的机会。
　　终于等来了高考成绩公布的那天，夏心考了全市第二，自然也是全县第一。
　　县里从未出过如此好的成绩，得到了教育局的重视，亲自来了她家，甚至给了她一笔丰厚的奖金，数额大到夏父吓得摔了一跤，比镇上任何一家给的彩礼钱都要多。
　　满是虫洞的墙，坑坑洼洼的木门，小镇所有人的视线形成的一道无形的电网，在这一刻轰然倒塌。
　　夏心没再久留，行李也不多，几点单薄的衣服，几本带回来的旧书，背着自己破旧的书包，离开了这里。
　　不是坐的那辆一天只跑一趟的皮卡车，第一次坐着小轿车离开小镇，去往更广的墙。
　　读书真的是她唯一套路这片落后腐朽地方的唯一机会。
　　她拼命抓住了。
　　*
　　下午两点，高中部分的所有戏份拍完，群里通知了大家，晚上五点半就要离开小镇，夜里坐飞机去另外一个地方。
　　白皙年好像临时有通告，昨天提前走了。
　　阿婆给简咛装了很多土特产，眼睛红红的，嘱咐着她们这些东西该怎么吃，若是不会做，可以打电话来问她。
　　在阿婆这里住了这么久，似乎已经成为了没有血缘关系的亲人，简咛也十分不舍，强忍着没让自己哭出来，若是她哭了，想必阿婆会更加不好受。
　　与沈漾舟的分别不懂。
　　这次她们离开了，便不知何时会见，日后一年能来三五几次都算多。
　　阿婆做晚饭时抹了抹眼睛：“小简啊，回去了要和小沈好好过，等你们结婚的时候，我就来看你们。”
　　简咛嗯了一声，又道：“阿婆若是想去看我们，不用等到结婚，打一个电话，我们若是有空就来接您，没空就安排人来接您。”
　　阿婆笑了一声，倒是没说什么，她辈子都生活在小镇上，晚辈们要接她去城里生活，她也没去，就想守在这里，她的根在这里。
　　提前吃了晚饭，简咛收拾好行李下楼，木梯咯吱咯吱地想着，比往常响得更大声，好似也在告别。
　　车子就停在路口，离院子不远，阿婆送她过去，简咛抱了抱她，小声道：“下次我和小沈一起来看您。”
　　阿婆露出第一次见面时的笑容，花白的头发在笑，脸上的皱纹在笑。
　　一切都没变，一切却都变了。
　　多了感情与不舍在其中。
　　“还有小周，你们三个一起来，我做拿手菜给你们吃。”
　　两个小时的车程，轮胎压过路面的坑坑洼洼，颠簸着到了市里，又到了机场，飞起起飞，三小时后到了另一座城市。
　　一座远离了小镇的城市，但又靠近沈漾舟的城市，拍摄地方是临省，离得不远。
　　坐上剧组安排的车，半小时后，终于到了酒店。
　　寒冬的深夜格外冷，简咛拿了房卡，找到了房间进去，坐在沙发上给沈漾舟发了消息：【舟舟，我到了酒店了】
　　沈漾舟秒回：【我还在车上，还有二十分钟到，你先洗澡，等我】
　　作者有话说：
　　咳，来晃酒店的床~
　　晚安~

97、第 97 章
　　◎有我◎
　　第97章
　　简咛嘴角勾了勾：【这会儿不想洗, 累了一天好困啊】
　　上午拍戏，下午收拾行李，晚上又一直奔波在路上，整个人疲得很, 累到不想动弹。
　　沈漾舟想了想：【我来了帮你洗？】
　　简咛：【好呀, 我先休息一会儿】
　　今晚太累了，还没到去片场附近剧组安排的酒店, 明天一早才会过去, 这会儿住的酒店是阿周定的, 不会遇见什么人。
　　放下手机，本该休息的简咛, 拿了浴袍去了浴室，快速洗完澡后，回了房间，困意袭来, 把灯关上, 这才躺进被窝里休息，迷迷糊糊睡着了。
　　期间手机响了几下都没听见 。
　　好在提前告知了沈漾舟密码, 开门进去客厅的灯亮着, 简咛没在。
　　沈漾舟换了鞋，轻轻推开卧室的门, 客厅的光顺着门缝泄了一束进去，隐约能看见床上躺着人。
　　沈漾舟亲手亲脚走过去, 刚俯身看了看, 柔声道：“简老师。”
　　简咛动了动, 下巴蹭了蹭被褥, 迷迷糊糊睁开眼睛, 脑子还没清醒过来。
　　沈漾舟笑着，难得玩心一起：“我是谁？”
　　简咛呢喃：“舟舟。”
　　一边说着，一边伸出手勾着她的脖子：“你怎么来了？”
　　“不想我来吗？”沈漾舟问。
　　简咛眨着眼睛摇头。
　　沈漾舟笑出声：“还要洗澡吗，我帮你洗。”
　　简咛眯着眼，拉着她的手窸窸窣窣一番放进睡袍里，笑了一声。
　　“我洗完啦，是不是滑滑嫩嫩的？”
　　沈漾舟呼吸一紧，没乱动，将手收了回去：“嗯，好好睡觉吧，我去洗漱了，一会儿进来。”
　　她觉得睡迷糊的简咛就像喝醉了一样。
　　简咛看着她的背影，迷迷糊糊地想，看来是真的不行了。
　　快速洗完澡出来，已经过了两点，沈漾舟上床躺着，抱着自觉滚过来的简咛，两人都很困，进入梦乡。
　　分别两个周后的第一次同床，就这样睡过去了，没有所谓的干菜烈火一点就燃。
　　次日清晨，天还没亮，她们都起来了，简咛得坐车去拍摄的地方，沈漾舟也得坐飞机回去。
　　临走前，简咛在玄关处勾着她的脖子，用劲儿地亲了一会儿。
　　沈漾舟都受着，像要把彼此揉进自己的身体一般，直到喘不过气了，才松开。
　　简咛喘着气，亲着她的脖子，一声声舟舟溢出双唇，干柴似乎在这一刻要点燃了，深呼一口气。
　　“小夹子怎么样了？”
　　沈漾舟给她理了理头发：“在老宅子生活得很好。”
　　老宅子占地面积很大，不仅宽敞，而且空气很好，就是老爷子花园里的花花草草被糟蹋了许多。
　　简咛哑着声音嗯了一声：“我得走了。”
　　“好。”沈漾舟点头。
　　简咛眸光潋滟看了看她，欲言又止，最终说了一句：“下次见。”
　　现在不是在小镇上，距离没隔多远，只要她没夜戏，彼此都不是很忙，就能见面。
　　爱上一个清心寡欲的女人，好处是晚上能睡得很好啊，腰不痛腿不疼。
　　到了片场，先去和张导开了个会，下午才开始拍摄，白皙年作为舞蹈指导，也在现场。
　　检查好设备后，拍摄开始。
　　夏心来到了陌生的大城市，看着多彩的世界，来来往往的学生过着多彩的生活，而她，从头到脚仿佛都是灰色，破旧的，没有生机的。
　　从前让她引以为傲的成绩，在众多厉害的人中也算不上什么。
　　已经跳往比表彰墙更大的墙的她，依旧得谨慎走着每一步路，墙太大了，风浪也太大了，她需要走得比从前更加坚定。
　　生活的拮据，室友莫名其妙的孤立，课题的困难，学业上的某些不公的潜规则，一场场求学道路上的磨难，都化为了她蛰伏成长的养料。
　　可即使生活很艰难，也比在老家受控的日子好上千万倍，她现在踏过的校园里的每一块砖，都是走向美好的未来。
　　如果困在老家，她走了每一步都是在断送未来，毫无期待地活着，感受着自己的不断破败，最终可能在潜移默化中变成她父母那样的人。
　　冷风轻轻吹着，左边不远处围着一群女生，好似看什么。
　　夏心抱着书，侧头看了一眼，便收回视线，没什么兴趣。
　　“那个送快递的小哥哥也太好看了吧，比我们系的系草都要好看。”
　　“听说没，昨天他送快递时遇见一个学高数学到崩溃的同学，他就主动帮忙讲题了，不会是什么潜藏大佬吧。”
　　“不知道，可能是哪个学校的大神来兼职，体验生活吧。”
　　“应该不是兼职，他都来工作一个月了。”
　　“叫什么名字？我想去认识认识。”
　　“名字不知道，听说姓李……”
　　夏心走得太快，没听见这些，去了图书馆，直到影子消失在校道上。
　　镜头拉远，地上的落叶飘起，落向远方。
　　这场拍完，道具组得搭一个高架台，简咛坐在附近休息了一会儿，给沈漾舟发信息：【中午的饭不好吃，有点咸】
　　沈漾舟隔了几秒才回：【下次我做给你吃】
　　简咛笑：【现在没上班？】
　　沈漾舟：【在开会】
　　简咛：【开会回我消息？】
　　沈漾舟：【我是老板】
　　简咛：【嗯，没人敢扣你工资是吧】
　　沈漾舟：【你可以】
　　简咛眉梢里藏满笑意：【我又没给你发工资，扣哪呀】
　　沈漾舟郑重其事道：【我把资产给你管，你每个月给我发点钱就行了】
　　听着很爽，但简咛拒绝了，沈漾舟得多有钱啊，她打小数学就不好，怎么管得了：【舟舟】
　　沈漾舟：【嗯？】
　　简咛：【好好开会，我去补妆了】
　　大学时期夏心的妆容依旧不复杂，没一会儿就补好了，张导正在高架台旁边和白皙年商量舞台的布置，瞧着她经过，招了招手。
　　简咛走过去，张导指了指布置：“你觉得怎么样？”
　　简咛细细看了看，表达了自己的意见，张导点了点头：“和皙年想的差不多，现在还不行，得做些改动……”
　　话还没说完，副导在对面叫了一声他，B组的拍摄好像遇上了问题，张导对她们道：“我先去B组看看，你们两个商量一下，让道具组改改，等会儿我在过去。”
　　张导走后，白皙年笑着看着简咛：“简老师还有什么意见吗？”
　　“没有，”简咛没多说废话，“你和张导应该商量好了，我也不专业，就照你们说的来。”
　　台上工作人员哐哐哐地做着改动，今天早上下了点小雨，速度有些慢。
　　简咛说完后，没继续站在这里，转身离开，打算去休息室看剧本。
　　“小心！”
　　一道力量将她推开，简咛没站稳，差点摔倒，紧接着身后传来哐的一人，周围的人拥了上去，剧组的医生也奔了过来。
　　简咛心里咯噔一声，立马转身。
　　白皙年面色苍白，额头上挂着豆大的汗，方才高架台上落下来的铁球砸到了她肩膀上，或许不止胳膊，还有其他的伤。
　　剧组一片慌乱，暂停所有拍摄，简咛随着张导他们一同去了医院。
　　详细做了检查，白皙年被送进了病房，医生出来道：“算运气好，只伤着了胳膊，养一两个月就没事了，不过这期间不能提重物，也不能用手过度，好好休息。”
　　白皙年的经纪人也在第一时间赶来了，问道：“会不会有后遗症？”
　　白皙年是舞者，身体上每一个部分已经磨合的像一台配合得完美无缺的机械，若是哪里少了一颗螺丝，或者哪里老化，带来的影响会非常大。
　　医生道：“她还年轻，恢复能力强，也没伤到要害，只要把刚才嘱咐的事情做好，后续好好配合做康复，很大概率不会有后遗症。”
　　但谁也不能保证，毕竟人的体质是不同的。
　　一旁听着的简咛不敢松口气，她见过白皙年在大学时对舞蹈的重视程度，若是影响了日后登台……
　　只是为什么要推开她？
　　简咛和张导他们一起去了病房。
　　白皙年虚弱道：“让你们担心了。”
　　经纪人道：“还知道让我担心了，之前让你别接这个……”
　　白皙年打断：“何姐，我想休息一会儿。”
　　经纪人叹口气：“罢了罢了，你好好休息，其余的事情你别管了。”
　　张导也说了几句，出去和白皙年的经纪人商量后续事情，片场虽然不准外人进入，但白皙年受伤的消息还是传到了网上。
　　事情不小，有很多事等着处理。
　　白皙年叫住简咛：“简老师，你能留下来陪我说说话吗？”
　　大家都知道她们是一个公司，此时白皙年还是为了简咛而受伤，简咛想了想，应了声好。
　　病房安静下来，简咛给她倒了一杯热水。
　　白皙年笑了笑：“谢谢。”
　　片刻后，白皙年又道：“怎么不问我为什么要救你？”
　　简咛抿了抿唇：“为什么？”
　　白皙年看了看窗外的云，一片一片地飘走：“如果我说我喜欢你，你相信吗？”
　　简咛没回话。
　　白皙年笑了几声：“不管我喜不喜欢你，你都不在意对不对，你根本没在意过我对不对？”
　　简咛平静道：“在学校时我拿你当朋友。”
　　白皙年又笑了一声，眼眶忽然有些红。
　　“不喜欢我，就不要对我好，要像那些人一样离我远远的，知道吗？”
　　性格原因，白皙年朋友一直很少，又将自己所有的时间都给了舞蹈，在学校里总是独来独去，渐渐的原意接近她的人也很少，有的人甚至说她装，故意泼她脏水。
　　但简咛和她成为室友后，即使相处的时间不多，却总是很舒服，会察觉她发烧，会提醒她吃早餐。
　　她知道简咛性格好，讨人喜欢，她也知道简咛这些行为只是礼貌为之，并没有越举的地方，就是普朋友之间的相处。
　　可她喜欢简咛，莫名其妙，喜欢简咛，
　　好在简咛一直没谈恋爱，即使不是她的，也不会成为别人的，她希望简咛永远不属于任何一个人。
　　直到白皙年偶然知道简咛和贺息沅在一起了。
　　为什么？
　　浓浓的不解充斥着她的内心，为什么简咛要和别人在一起，贺息沅有什么特别之处吗？
　　她开始暗中观察贺息沅，调查贺息沅，毫无特别之处的一个人，简咛为什么会喜欢。
　　于是她主动靠近贺息沅，没用什么功夫，就和贺息沅上了床。
　　这样的垃圾，怎么配的上简咛。
　　她以为简咛喜欢这样的垃圾，简咛喜欢的东西，她要去试试，她不能拥有简咛，就去尝试她喜欢的人或者事。
　　白皙年笑着看着简咛：“你知道吗，贺息沅和我睡的时候，她说你手都不给她碰一下，你不知道我有多开心，我让她把我当成你，我也把她当成你，我们叫的都是你的名字。”
　　“你想知道贺息沅是怎么叫的吗，她说简……”
　　简咛紧皱眉头，打断：“你好好养病。”
　　白皙年偏头：“你叫我好好养病？好，我好好养病。”
　　她躺进了被窝，闭上眼睛，真就像睡着一样。
　　简咛带上门，走出了病房，心情有些复杂，白皙年的经纪人让她别担心，都是一个公司的人，不会闹出什么事。
　　在医院耽搁了这么久，天已经黑了，回到酒店时才给沈漾舟打了电话。
　　沈漾舟秒接：“忙完了吗，你有没有受伤？”
　　她已经从阿周那里知道了具体情况，知道简咛并没有受伤，不然早就丢下手中的所有事情飞过去了，哪还等到现在才打电话。
　　但还是忍不住问了问。
　　简咛：“我没事，白皙年伤着了胳膊。”
　　沈漾舟：“你别担心，网上的事情我让楚觉羽亲自处理，白皙年的伤也会治好，王助理已经去联系各方专家了，不会让她有后遗症，她休息这几个月损失的热度和舞台，等她好了，天凌都会加倍补给她。”
　　简咛从前和她说过白皙年的事情，知道简咛不愿意和她有过多的接触，毕竟在思想上就不是一路人，说不上仇人，也做不了朋友。
　　欠这样的人恩情，难受又难还。
　　简咛看着窗外零零散散的灯光，嗯了一声：“你下班了吗？”
　　沈漾舟：“还没有，等会儿还有一个视频会议。”
　　简咛：“那么辛苦。”
　　沈漾舟：“还好，简老师今天早上的亲亲给了我满满的能量，不会觉得累。”
　　“我又不是电池。”简咛道。
　　沈漾舟：“女朋友比电池有用。”
　　“我有女朋友。”
　　“你是我女朋友。”
　　简咛笑了一声，知道这人在用各种方法哄自己开心，抱着抱枕，静静听着这人笨拙地说着情话。
　　一会儿后，沈漾舟问：“困了吗？”
　　简咛点头，几秒后才反应过来对方看不见，开口：“有一点。”
　　沈漾舟柔声道：“你好好睡觉，其他的事情，有我在。”
　　作者有话说：
　　晚安~

98、第 98 章
　　◎教你◎
　　第98章
　　如沈漾舟所说, 白皙年受伤的事情并没有在网上引起关注，也没有成群的记者或者狗仔去医院打扰白皙年养伤。
　　一半轮廓剧组也没受到舆论的影响，拍摄正常进行。
　　事故的原因也调查出来了，没有所谓的阴谋论, 那天早上突然下的雨淋湿了台子, 边角部分太滑，可又隐蔽, 没引起注意, 这才让东西滚落下去。
　　剧组官博在网上发清事故的原因, 以及正式道歉，事情也不大, 很快就被更大更有看点的八卦新闻取代。
　　期间简咛去看过白皙年几次，但不是单独去的，随着张导她们一同去看望。
　　白皙年康复得很好，她热爱她的舞蹈事业, 意志力也强, 积极配合医生做复健，留后遗症的可能性几乎为零。
　　张导也放心下来：“皙年康复得很好。”
　　白皙年点头：“再过一个周就可以出院了, 劳烦张导费心了。”又将目光转向简咛, “也让简老师费心了。”
　　简咛摇头，平静道：“没事, 应该的。”
　　白皙年眼睛亮了一下，简咛说：“你是因为推开我才受的伤, 来看你伤情是应该的, 不费心。”
　　白皙年眸光又暗下去, 浅浅笑了一下。
　　张导手机铃声响了：“我出去接个电话, 你们聊一会儿。”
　　病房里安静下来, 白皙年先开的口：“要吃苹果吗？”
　　简咛：“不用了。”
　　白皙年看着她：“我有点想吃，能帮我削一块吗？”
　　她伤着的是手，现在削皮确实有些困难。
　　她看着简咛，简咛只需要按一下床头的铃，护工会进来帮忙，简咛看了眼她，几秒后还是从柜子上拿了苹果和水果刀。
　　白皙年嘴角的笑容绽开，眼睛一眨不眨看着给她削水果的人。
　　简咛没抬头，也没看她的目光，说不上是什么心情，只是有些复杂，从前她真的没想过白皙年会喜欢自己，毕竟她没做过任何越举的行为，只是拿她当朋友对待。
　　白皙年原生家庭那边其实也有很严重问题，父母因为商业联合而结婚，但双方都另有爱人，和爱的人生了孩子，白皙年的出生只是为了多分一笔家族财产，无人管她爱她，从小生活在那种环境，在感情上如此偏激，其实也不难理解。
　　简咛看着一片片苹果皮掉入垃圾桶中，轻轻叹了一口气，将苹果递给她。
　　白皙年接手：“谢谢。”
　　简咛摇头：“若是别人躺在这里，手受了伤，我也会帮忙。”
　　白皙年楞了下，随及将情绪收敛，静了片刻，而后道：“你……真的很喜欢贺息沅吗？”
　　简咛摇头：“不喜欢。”
　　白皙年紧了紧手：“不是说现在，从前，从前你很喜欢她吗？”
　　她见过很多人喜欢简咛，明恋暗恋都有，但简咛最后只选择了贺息沅。
　　直到现在，她和贺息沅做了那么多次，也不懂简咛为什么喜欢那种人。
　　简咛：“从前也不喜欢她，一直没喜欢过。”
　　白皙年急了：“不喜欢她，为什么要和她在一起？她可以，为什么我不行，你不喜欢我，我们也可以！”
　　一向孤傲的脸此刻染上了着急，着急地看着简咛。
　　简咛缄默片刻，认真道：“你是朋友，白皙年，那会儿我和你是朋友。”
　　白皙年瞬间僵了僵，张了张嘴，想说什么，最后还是将嘴闭上，紧咬着唇，眼眶有些红。
　　简咛：“苹果再不吃，就要氧化了。”
　　白皙年垂了垂头，散在侧脸的头发遮住了她的神情，片刻后，听着她轻轻咀嚼的声音。
　　简咛起身：“你好好养伤，我先走了。”
　　白皙年没出声，依旧细细吃着手中的苹果。
　　直到简咛走到病房门口，正要推门出去时。
　　她才抬头道：“贺息沅一直没真心喜欢过你，你不要心软和她复合。”
　　她们睡时，贺息沅有一次迷迷糊糊说过，她喜欢简咛，之所以能沉下心来追那么久，就是想体会别人做不成，但被她做成的感觉。
　　但贺息沅对简咛的喜欢绝对不深，家里早就给她物色好了结婚对象，她根本不会让家里人知道简咛的存在。
　　即使简咛一直和她在一起，也一直会是地下恋情。
　　所以前段时间，贺息沅想挽回简咛，总是畏手畏脚，只让她在嘉洲的叔叔在续约合同上刁难简咛，除此之外，就没有其他举动了。
　　简咛回了一声不会后，走出了病房。
　　张导正好挂了电话，走了过来：“现在走吗？”没等简咛回话，看了眼时间，又道，“确实不早了，你等我一会儿，我进去说一声。”
　　一小时后，重新回到片场，简咛理了理情绪，画好妆后，投入到拍摄中，接下来的一个月，拍摄任务很紧，片场没再放过假。
　　沈漾舟来看过她几次，不过都是匆匆相处一会儿，片场人多眼杂，也不是小镇阿婆家，酒店里住的都是片场的人，不可能去过夜。
　　再者，简咛太忙了，即使能过夜，只怕也是抱着好好睡觉，不会搞其他的。
　　时间一晃而过，进入冬季最冷的时候。
　　张导抱着暖手宝，给简咛讲着最后几场戏份的应该呈现出来的状态。
　　在校园里夏心和李新宇无数次擦肩而过，不过多数时候夏心在明，李新宇在暗，他的名字也被其学生扒出来了，很多时候，只要夏心留意听，就能知道他是谁。
　　不过当时的夏心忙着赶人生之路，从不参与这些讨论，自然错过了很多次相遇的机会。
　　最直观的一次是李新宇送快递时和她面对面了。
　　但夏心没认出她，当时她在想一道很难的题，看了一下便移开眼，抱着书接着往前走。
　　李新宇慌乱的心一下子沉了下去，既庆幸又难受，站在原地看着夏心的背影消失在道路尽头。
　　而他也推着快递盒子消失在道路的另外一端，去往不同的方向。
　　直到某次运动会，夏心看见了一张侧脸，阳光太盛，这个侧脸她太过熟悉，一下反应过来是李新宇。
　　高中时她看过无数次他的侧脸，只看侧面，她便反应过来他是谁。
　　这一半轮廓，她太过深刻。
　　张导道：“认出李新宇时的情绪不能太露，也不能太收着，你得记住，你从前对他是向往，是微微暗恋，但已经进入大学三年的你，心性和毅力坚定了许多，对从前也释然了许多，有了更大的向往，也懂了不是每一份暗恋都是喜欢。”
　　“总而言之，你暗恋向往他是真，看见的第一眼要把曾经的情露出来，但明白那不是喜欢也是真，释怀和祝福要表现出来。”
　　简咛认真思索着，张导问：“你少年时期有没有暗恋过别人，想想你当时的感觉，再想想你现在的感觉，用这种方式去领会……”
　　简咛实话实说：“其实我没暗恋过别人。”
　　张导看了她一眼，又道：“问问你相熟的朋友也行，当然，如果你能自己调动情绪也行。”
　　张导说完后就离开了休息室，给了她细想的时间。
　　简咛闭上眼睛，过了一遍方才张导说的话，又在脑子里情景再现，将剧本内容带入其中。
　　半小时后睁开眼睛，觉得有感觉了，出去找张导，拍摄开始。
　　一次过。
　　张导和副导一起看了一遍回放，副导满意地点头，问简咛：“怎么调的情绪啊，问了很多有暗恋史朋友的感情？”
　　张导不乐意了，抱不平：“就不能是我讲戏讲得好，小简领悟能力强？”
　　副导笑了几声：“能，你讲得好行了吧。”
　　至于简咛是怎么调的情绪，一半功劳在张导，还有一半在她自己。
　　在休息室酝酿时，她想起了沈漾舟做她小情人醉酒那次，对中学时期暗恋的人至今都还记得，仍旧能在意识模糊时回忆起来。
　　可她知道，也能清晰地感觉到，现在沈漾舟只爱她一人。
　　就在这一瞬，简咛来了感觉，懂了该怎么表象这种情感。
　　杀青在即，她的戏份还剩一场，不出意外，明天她就能杀青。明俢的戏份比她多几场，会多拍一段在做快递员时看她侧脸轮廓的情景，全剧组杀青的时间最迟在后天。
　　夜里，简咛回到酒店，看了一会儿剧本，而后进了浴室。
　　在浴缸里泡澡时，她忽然想知道沈漾舟中学时代暗恋的人到底是什么样子。
　　不是因为嫉妒，也不是因为吃醋，单纯想了解沈漾舟的过去，过去的她会喜欢什么样的人。
　　她喜欢的人和当时也是小孩的自己，有哪些差别，
　　简咛觉得这是一件很有意思的事情，同时也想知道这么多年过去了，沈漾舟的品味有没有变化。
　　洗完澡后，她躺进被窝里，给沈漾舟打来视频过去。
　　沈漾舟戴着眼镜，正在办公室加班，最近有一个很大的项目，比较忙。
　　瞧着手机响了，嘴角勾了勾，示意汇报工作的秘书先出去，这才接通视频。
　　画面中露出简咛的笑脸。
　　沈漾舟笑着：“简老师。”
　　简咛嗯了一声：“还在公司吗？”
　　沈漾舟：“还在，大概还有半个小时就回去了，最近这个项目比较大，涉及合作的公司也多，比如……”
　　大概说了几分钟，简咛听得云里雾里，有一种高中时期听数学老师讲试卷的最后一道大题的感觉，听不懂。
　　不过也不烦，沈漾舟在讲这些时整个人都在发光，她又感受到了久违的禁欲大佬气质。
　　简咛手支着下巴，虽然不懂，但听得极其认真：“舟舟。”
　　沈漾舟抿了一口咖啡：“怎么了？”
　　简咛：“你说的这些是商业机密吗？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛笑了笑：“如果把你说的这些消息卖出去，应该能挣很多钱吧。”
　　沈漾舟：“确实会挣很多钱。”
　　简咛开玩笑：“你不怕我说出去？”
　　沈漾舟坚定道：“你不会。”
　　简咛眨眼：“嗯，我不会，你比任何消息都值钱。”
　　沈漾舟嘴角弯弯，又道：“我明天来找你，晚上的飞机。“
　　明天简咛最后一场戏份在下午就能拍完，简咛道：“我去机场接你，然后我们去玩。”
　　沈漾舟捏了捏手：“玩什么？”
　　简咛笑：“会跳手指舞吗？”
　　沈漾舟：“不会。”
　　简咛偏头：“明天我教你，好好学。”
　　沈漾舟口有些干，又喝了一口咖啡。
　　简咛颤颤眼睫：“不过要收费。”
　　她想问沈漾舟中学时代暗恋的事情，太感兴趣了。
　　沈漾舟想了想，展唇一笑：“可以，明天见。”
　　不就是睡费吗，小情侣间交睡是应该的。
　　作者有话说：
　　上高速，也要收费嘀~
　　聪明漂亮的宝们一定知道，还有几章就正文完结啦~~（还有番外番外番外）
　　晚安~

99、第 99 章
　　◎心机◎
　　第99章
　　为了明天能顺利去找简咛, 沈漾舟加班到很晚，不过视频一直没挂断，累的时候朝着屏幕看一眼。
　　睡着时的简咛很乖，本就体热, 可能是房间空调的温度开得太高了, 双颊带着淡淡的粉红，时不时还会小声梦呓几句。
　　沈漾舟将手机声音开大, 耳朵也凑过去细细听着, 依旧听不清在说什么。
　　沈漾舟抿唇, 想起简咛在梦中说她不行那次，这会儿不会又在说她不行吧。
　　最近两人都忙, 她虽飞过去几次，但只是抱在一起睡觉，并没有做其他。
　　不过她在私底下复盘过许多次，依旧想不通简咛为什么说她不行。
　　到底哪里不行, 时常不行, 力道不行，还是姿|势不行, 她不得而知。
　　从前她没和简咛交流过这些, 原因有二，其一是她从简咛身体给她的回馈得出是自己其实还行, 其二是她性子的原因，不爱交谈, 或者说是不爱主动牵起话题。
　　已经深夜, 沈漾舟深呼一口气, 忽然觉得自己的性子真的应该改一改, 不爱问不爱说, 以至于她都才知道简咛其实对她是不满。
　　她对自己的爱好也有一定的了解，知道自己喜欢从后面来，躯体交叠，从后拥着，像拥抱了自己的一切，与此同时，也有一种对方把看不见的后方全身心托付给她的感觉。
　　但简咛喜欢吗？
　　不一定喜欢。
　　沈漾舟一直是个有错就改的人，尤其是在对待简咛的事情上，决定见面后好好和简咛交流床｜事。
　　次日清晨，沈漾舟早早地去了公司，早点把公司的事情处理好，就能早点去见简咛。
　　人一旦有了期待，烦闷无聊的工作都会变得可爱很多，秘书汇报完工作，沈漾舟不知道想着什么，笑了笑：“知道了。”
　　吓得秘书心里发毛：“沈总，还有哪里不对吗，我去改改。”
　　沈漾舟：“挺好的。”
　　居然还夸人，秘书心里都快长草了，带着一堆发毛长草的不解退出了办公室。
　　下午，项目的事情已经处理得差不多了，昨天就确定了和哪些公司合作，剩下的事情就该沈氏其他员工去办理。
　　从会议室出来，沈漾舟乘坐专属电梯下楼，在一楼时隔着玻璃看见了前台和保安在拦人。
　　简槐东想上楼：“我要见你们沈总，你们要么让开，要么就给她打个电话”
　　前台拦着他道：“先生，您有预约吗？”
　　简槐东：“没预约。”
　　“您得有预约才能见沈总。”
　　简槐东没有暴怒，沉着脸道：“我需要预约？你知道我是谁吗，我女儿可是你们未来的老板娘，沈总若是知道我来了，肯定要亲自下楼接我。”
　　前台：“先生，不管您是谁，见沈总都需要预约，这是公司的规定。”
　　双方僵持着，简槐东要脸面，怕动静太过引人注目，默了默，走之前对看了眼前台：“我记住你了。”
　　沈漾舟在不远处看了一会儿，知道这人是简咛的父亲，但她也知道简咛和家里人的关系好像不好。
　　王助理察言观色，主动道：“这次的项目，简总的公司也提交了项目书，没有被选上。”
　　简槐东提交的项目书连第一轮筛选都没有过，而沈漾舟只负责最后一轮的决策，不知道也正常。
　　沈漾舟嗯了一声。
　　王助理：“需不需要……”
　　多一个小公司或者少一个小公司的加入对沈氏的影响并不大，不需要这个小公司做什么，等着最后分一杯羹就行了。
　　沈漾舟侧头，静静看了眼王助理。
　　王助理后背一凉，顿觉自己说错了话，他做沈漾舟助理多年，从未见她为谁破过例。
　　沈漾舟没说什么，拉开车门上了车，开往机场。
　　窗外影影绰绰，冬日天黑得很早，沈漾舟侧着头看了一会儿外面的灯火，觉得脖子有些酸疼时才收回眼。
　　其实王助理没有猜错她的心思，人总是复杂，极度克制和放纵之间只有薄薄一层纱，对沈漾舟而言，她的纱，简咛轻而易举便能掀起来，毫无遮挡作用。
　　沈氏能带着简槐东的公司玩，因为简槐东是简咛的父亲，将简咛带到这个世界来的人。
　　但沈漾舟并没有破例这样做，因为简咛和家里人关系并不好，即使关系好，她也得先问了简咛的意见，才决定帮不帮。
　　垂眸看了眼腕表，沈漾舟笑了笑，马上就要见面了。
　　*
　　简咛这一天忙到水都没怎么喝，一半轮廓里，她的最后一场戏。
　　张导讲完戏后，和往常一样给了她时间酝酿情绪，十分钟后拍摄开始。
　　夏心的记忆已经模糊了李新宇的正脸，但侧脸的轮廓她却记得无比清晰，即使这两年她没有想李新宇，但只要见着，才发现对方侧脸的轮廓早已牢牢刻在她心里。
　　运动会上毫无准备的相遇，夏心定睛走过去，李新宇来不及躲避，慌乱又期待，直到夏心走到她跟前，淡然大方地说了一句好久不见。
　　夏心还得去参加八百米，没时间多聊，和李新宇约好在晚上见，她有话要和他说。
　　要和他说什么？
　　李新宇垂头看了看狼狈的自己，回了快递站快速送完快递，请客才和同事换了晚上的班，立马飞奔回到破旧的出租屋洗干净一身臭汗，找了最新最干净的一件衣服，去赴约了。
　　夜里很冷，国内最高学府的操场很大，学生也很多，她和他并肩走着，和其他从未见过坑坑洼洼的门的学生毫无差别。
　　夏心没问李新宇高三时为什么要放弃考试，只是走了一段平常不过的路。
　　夏心笑着说：“我听他们说你还教人高数。”
　　李新宇嗯了一声：“图书馆有很多书，自学了一些。”
　　夏心侧头看了一眼她，四目相接。
　　依旧没问他为什么要自学，她从他眼中得到了答案，眼前这个男生并没有放弃自己。
　　操场很大，他们只走了半圈，但时间不早了，夏心离开前说：“李新宇。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你当时帮我捡起了校牌， ”夏心从包里拿出一张折叠成正方形的便利贴递过去，“我得去寝室了。”
　　李新宇接手，下意识问：“回去复习功课吗？”
　　夏心摇头：“回去收拾行李，学院安排了两名学生去国外交流学校两年，我争取到一个名额。
　　李新宇顿住脚步，握着便利贴的手紧了紧：“赶紧的，你快点回去收拾行李，不然慌慌忙忙容易忘东西。”
　　夏心笑着点头，往前走了。
　　没有回头。
　　李新宇看着她的背影消失在黄晕的灯光下，小心翼翼打开方形便利贴，如两年前那样，上面写着加油。
　　加油，李新宇仰了仰头，农历十五，月亮圆又亮。
　　同一时间，夏心站在宿舍楼下，抬头看着同一轮月亮，笑了笑。
　　庆幸他们在落入困境时没有放弃自己。
　　镜头从简咛带着释怀笑容的脸逐渐远离，落于风中，落于云层，落于坚定奔向的明天。
　　这场拍完，简咛正式杀青，由于全剧组明天就杀青了，便不用单独给她办一场杀青宴，饰演她父母的老戏骨和她抱了抱，慈爱的目光遮都遮不住，轮番夸她，简咛耳朵都红了，两人甚至还遗憾自己的孩子现在还未成年，不然就可以撮合孩子和简咛交交朋友，搞个对象也行啊。
　　“小简，我家那熊孩子今年已经十二岁，再过六年就成年了的，到时候……“
　　“你别听她的啊，我家丫头今年已经十三了，只需要五年，五年就能……”
　　这是什么发展，简咛瞧着不对，赶紧打断，小声对他们说：“其实我已经有对象了，感情稳定，她人很好，等有空了，我正式带她来见见你们。”
　　老戏骨们你看我我看你，原来已经有人抢先了，这才作罢。
　　天逐渐阴沉下去，简咛在片场待了一会儿后，回了酒店，洗澡化妆换衣服，接到了沈漾舟的消息：【简老师，马上要登机了】
　　简咛笑：【我去接你】
　　沈漾舟：【开什么车？】
　　简咛：【剧组给我安排的车，没有司机，都是我和阿周在开】
　　沈漾舟想了想：【我派人送一辆车过来，你开送过来这辆行吗？】
　　简咛眨眨眼，嘴角勾了勾：【你想做什么？】
　　沈漾舟：【没什么，自己的车坐着舒服些】
　　满脑都是颜色的简咛笑出声：【是坐还是做？】
　　沈漾舟手紧了下：【登机了，手机要开飞行模式了，一会儿见】
　　简咛在心里哼了一声，转移话题是吧，敢想不敢认是吧。
　　把手机放在包里，等着沈漾舟所说的车来。
　　她已经杀青了，之所以没回家，只是在等剧组明天的杀青宴，夜里可以不回剧中安排的酒店，想干什么就干什么。
　　二十分钟后，一辆全新的奔驰停在楼下，简咛从司机手中结过钥匙，开车去机场。
　　不到八点，到达停车场，等着沈漾舟出来。
　　沈漾舟没坐私人飞机，她除了飞国外用私人飞机，其余时候都没用。
　　简咛查了查她的航班消息，大概还有十五分钟就到了。
　　等期间，她看了看车的内饰，明显是布置过的，用的香薰是她家里卧室那款，摆放的纸巾也是家里常用的那款。
　　质感很好，吸水性很强，无香款。
　　还有很多小细节也和家里的布置差不多。
　　不知道想到了什么，简咛又转头看了看车的后排座位，很宽敞，空间很大，边上摆了运动饮料和湿纸巾。
　　简咛笑了一声，扯了一张湿纸巾擦手。
　　闷骚的人做事，真是处处心机，处处细心。
　　作者有话说：
　　晚安晚安晚安~~~~

100、第 100 章
　　◎拒绝◎
　　第100章
　　看破这些小心思后, 简咛忽然觉得有些热，不是那种因为温度太高产生的热，是一种来自内心的心烧，急切地想见某人。
　　她拿起一旁的水喝了几口, 又将车内的空调开低些, 借住外力来凉一凉躁动的心。
　　简咛拿起手机看了眼，还有十分钟飞机就到了, 弄这些小心思的人也快到了。
　　她在想对方会穿什么颜色的衣服, 会不会戴围巾, 眼镜会不会戴上？
　　沈漾舟度数不高，只有在工作或者学习时才常戴眼镜, 日常生活中不怎么戴眼镜，戴上时真的气场十足，正想着，手机愣神忽然响了。
　　简咛侧头看了一眼, 屏幕上显示的是简佳的电话号码, 拿起来接通，还未开口。
　　简槐东说话了：“在家吗？”
　　简咛皱眉：“佳佳的电话怎么在你那里？”
　　简槐东道：“佳佳上午从国外回来了, 我用她的手机打一下电话不行吗？”
　　简咛抿了抿唇：“有事？”
　　简槐东笑了一声, 语气中带着之前从未有过的讨好之意：“有空吗，正好佳佳也回来, 晚上回来一起吃个饭，我让你妈妈多做几个你喜欢吃的菜。”
　　“你们知道我喜欢吃什么吗？”简咛忽然问。
　　“你喜欢……”简槐东顿了顿, “你喜欢吃……”
　　简咛打断：“如果没事我就挂了。”
　　简槐东赶紧道：“沈氏最近有一个项目, 你好沈总说说, 能不能让咱们家的公司也参与进去。”
　　简咛皱眉, 语气带着凉意：“让我找沈漾舟？”
　　她没和简父简母说过她和沈漾舟的事情。
　　简槐东笑了一声：“你这孩子就别装了, 上次佳佳和你打电话，你妈不小心听见了，怪不得我之前给你介绍孙家时，你理都不理，之前退婚是不是也是你的计划，好让沈总对你欲罢不能，好歹提前和我们说一声。”
　　“这样，你来吃饭的时候把沈总一起带过来，她应该还不认识我，下午我去沈氏找她时，楼下的人还不让我上去……
　　“你去找她了？”简咛面色沉重，深呼一口气，“简槐东，你是什么样的人，你清楚，不要一把年纪了，还把老脸丢尽，不要随便找我，也不要去找她。”
　　话音落下后，直接将电话挂断，扬了扬头拿起水杯喝了一口。
　　手机又响了，沈漾舟打来的电话。
　　一下飞机，沈漾舟就打电话过去了。
　　嘴角带着笑，提着的袋子里有简咛喜欢吃的糖葫芦。
　　其实她在下飞机前想的是快速走出机场，面对面说第一句话，可她高估了自己的定力，没忍住，想在第一时间听见对方的声音。
　　沈漾舟快步往前走着，嘴角的笑意越发浓厚：“简老师，我下飞机了。”
　　简咛回神，嗯了一声，朝着窗外看过去：“哪呀，我没看见你。”
　　沈漾舟腿很长，步子也迈得很大，走路带风：“马上，马上就到。”
　　若不是机场人太多，不适合奔跑，不然她可能要跑着去见简咛。
　　简咛笑：“我慢点，我就在车里，不会跑。”
　　沈漾舟也笑了一声，她倒是想跑，下了电梯，朝着约定的地方走过去，看见了自己安排的那辆黑色奔驰。
　　于此同时，简咛也看见她了，离她越来越近，拉车门的声音响起，有些恍惚，沈漾舟坐了上来。
　　过来时步子太急，沈漾舟微微喘着气。
　　简咛给她递水：“现在就喘上了？”
　　沈漾舟喝水的动作一愣，差点呛着，有些无奈地看了简咛一眼。
　　简咛扯纸巾给她擦了擦嘴角：“小心点，别慌。”
　　沈漾舟握着她的手腕：“没慌。”
　　“真的？”简咛偏头笑了笑，目光慢慢下移，落到对方润润的嘴上，带着未擦干的水渍，有些诱人。
　　空调暖暖的，握住她手腕的手冰冰凉凉，截然不同的温度同时落于她肌肤上，简咛舔了下唇，方才降下去的心烧感又出现了。
　　沈漾舟同样盯着她的唇，有些干，不过依旧诱人：“冷吗？”
　　嗯？
　　简咛笑出声，顺序好像搞反了，怎么成了沈漾舟问她冷不冷了，但是她回：“有点冷。”
　　沈漾舟看着她：“我可以吻你吗？”
　　简咛瞥了她一眼，口吻戏谑：“太久没接吻了，现在都要问了？”
　　沈漾舟浅浅一下，侧身吻过去，简咛快速躲开。
　　扑了空的沈漾舟：？？？
　　简咛摸了摸她的脸：“等会儿再亲，我有事要问。”
　　沈漾舟：“什么事？”
　　简咛：“今天简槐东去沈氏找你了。”
　　“我看见了，那会儿正在坐电梯。”
　　“你…知道他为什么来吗？”
　　“知道，沈氏最近的项目，他想参与进来。”
　　简咛抿唇，静了静：“你不用管他，也不要给他开后门。”
　　沈漾舟认真道：“我不会，你没说，我就不会。”
　　简咛偏头问：“我若是说了，你就会给他开后门？”
　　沈漾舟：“也不太想。”
　　至于为什么，她们都清楚，简咛没和她详细说过父母的偏心，但她大致能感受到。
　　简咛伸出手，双臂懒懒的勾着她的脖子，凑过亲了亲她，在察觉沈漾舟要反客为主，有更进一步的意图时，她往后退了退。
　　沈漾舟不解，神情十分不满，揽着对方腰肢的手微微发力。
　　简咛将下巴搁再她肩膀上，看着车窗外一盏微弱的灯，黄晕破旧，和其他灯比起来那么，既突兀又不起眼，脸颊轻轻蹭了蹭沈漾舟的脖子。
　　沈漾舟柔和地问：“怎么了？”
　　简咛轻轻拉了拉她的发梢，声音有些小：“你…你会不会觉得我之前和你退婚，现在又和你在一起，是想勾着你，引起你的注意力，让你欲罢不能……”
　　车内有一瞬安静。
　　沈漾舟柔情地亲了亲她的耳垂，牙齿轻轻在上面咬了咬，又怕她疼，松开后含着吻了吻，带着小心翼翼的珍视，像是吻历尽千辛万苦才获得的稀世珍宝。
　　“简老师。”
　　“嗯？”
　　“如果真的是那样，我一定是幸运幸福的人。”
　　简咛颤着眼睫，一阵暖风灌入心田。
　　沈漾舟抱着她，又说：“现在的我也是幸运幸福的人。”
　　暖风又化作温泉，简咛整颗心浸泡在其中：“谁给的幸运？”
　　“你给的。”
　　“谁给的幸福？”
　　“你给的。”沈漾舟郑重其事道。
　　简咛抬眸看着她，暖风带着温泉的潮意在着一瞬涌了出来：“嘴为什么那么甜？”
　　沈漾舟笑眸：“吻过你。”
　　简咛听得骨头缝都在痒，捏着她的下巴，想一场风雪，退去寒冷，带着花色春意的风雪，吻了上去。
　　缓慢，汹涌。
　　她是主动之人，也是把主动权交出去的人，修长的脖子微扬，感受着这人带给她的一切。
　　直到不能呼吸，双唇被吻得微微发肿，才分开。
　　沈漾舟将头抵着她的头：“饿了吗？”
　　简咛呼吸未平，喘着气：“你说的是哪里饿了？”
　　沈漾舟：“肚子饿了吗？饿了我们就先去吃饭。”
　　简咛笑了一声：“没饿呢？如果没饿要去做什么？”
　　沈漾舟：“就回酒店，我安排了酒店。”
　　沈氏旗下有很多酒店，若是想去，随时都可以，一切都是按照她的习惯布置，既安全又有格调。
　　嗯？
　　简咛看着她：“回酒店？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛奇怪地看她一眼，难道她不是想在车里吗，怎么又去酒店了，不好意思说？
　　有些犹豫要不要自己提出来，但这个怎么说，她也会不好意思啊。
　　简咛欲言又止，脸色微红。
　　沈漾舟：“嗯？”
　　简咛组织语言，想着措辞：“感觉这个车的后排座位挺大的。”
　　沈漾舟点头：“老宅子的车库里也有几辆，爷爷很喜欢这款车，虽然外观上不怎么突出，但舒适性和安全性很高，你若是喜欢，可以换着开。”
　　简咛楞了一下，还给她装正经介绍起车来了，真的是。
　　咳了一声，又道：“车里这款纸巾也挺好用的。”
　　沈漾舟嗯了一声：“和家里用的纸巾是一样的。”
　　“香薰也很有氛围格调。”
　　“特意找老师傅配的，家里也有。”
　　简咛：……
　　“你怎么这样啊。”
　　沈漾舟不明所以：“不喜欢这些东西吗？”
　　她每买一辆车，都会有专人问她车里要怎么布置，小件用品的习惯是什么，很讲究。
　　从前她都是说的随意安排，和简咛在一起后，她就按照简咛的喜好吩咐下去了。
　　简咛瞪了她一眼：“喜欢，很喜欢。”
　　发动车子，开出了停车场。
　　沈漾舟不知道她怎么了，眨着眼睛问道：“去哪？”
　　简咛气冲冲：“去酒店睡你。”
　　沈漾舟笑了一下，宽慰道：“简老师你别慌张，有我在。”
　　简咛：……
　　正好红灯，车子停下，拉起沈漾舟的手咬了一口，等绿灯了，继续上路。
　　沈漾舟看了看简咛的侧脸，又看了看手背上淡淡的牙印，回想了一遍她们方才的对话，若有所思。
　　片刻后，沈漾舟问道：“你是不是想在车上来？但不好意思说。”
　　“简老师放心，我不会拒绝你的。”

101、第 101 章
　　◎心慌◎
　　第101章
　　路边能停车, 简咛停下，太阳穴突突突地跳，困惑地看着沈漾舟。
　　短短数日不见，怎么变得如此恶趣味, 好似不要脸一样颠倒黑白, 明明是她处处暗示想在车里玩一玩，现在成了自己想了？
　　居然还说不拒绝她。
　　简咛气得想咬人, 狠狠瞪了她一眼。
　　天色虽然完全黑了, 但窗外来来往往的行人很多, 三五成行，说说笑笑, 街边的路灯也很亮。
　　沈漾舟隔着车窗看了眼周围，忖度片刻，建议：“简老师，这里会不会人太多了？”
　　虽然外面的人看不清后排, 车子的隔音效果也很好, 但在这里来……
　　她觉得可能太过刺激了，过度刺激会让心里负担加重, 反倒适得其反, 会放不开。
　　简咛深呼吸，告诉自己要冷静, 她的笑不是笑。
　　“宝贝。”
　　沈漾舟眨眼，嗯了一声：“怎么了？”
　　简咛：“你现在最好不要说话。”
　　“嗯？”
　　“我想家暴。”
　　沈漾舟顿了下, 抿了抿薄薄的唇, 问道：“还要加入道具？”
　　她还记得简咛说她不行的梦话, 所以才会想着在车上玩些刺激的吗。
　　沈漾舟心情有些沉重, 五指曲着, 指尖抵在掌心上，有些疼，她已经差到这种地步了吗？
　　一时间没人说话。
　　简咛还在震惊中，她的舟舟什么时候变成这样了，难不成是因为对她兴奋不起来，在身体交流上没了兴趣，这才想出那么多花样来寻求刺激？
　　简咛心情有些不美妙，她已经没吸引力到这种地步了吗？
　　车子在这里停太久，片刻后，简咛重新发动汽车向着酒店的方向开去。
　　半小时后，经理在酒店门后候着，带着她们乘专属电梯去了房间。
　　沈漾舟：“你去忙吧。”
　　经理礼貌地笑了笑：“好的沈总，若是有事吩咐，您给我打电话。”
　　门关上，偌大的套房有些安静。
　　沈漾舟开口：“先吃点东西？”
　　简咛：“可以。”
　　点了两份牛排，简咛戏已经拍完了，人瘦了很多，可以养些回来，晚上的饮食不用像从前哪样克制。
　　半小时后，晚饭吃完了，简咛纸巾擦了擦嘴角：“我先去洗澡了。”
　　沈漾舟嗯了一声，看着她进了浴室，背影消失在视线中，静做了片刻，也起身去了另一间浴室洗澡。
　　都没洗头，几乎是同一时间从浴室出去，碰见时双方都楞了楞，气氛有些怪异低沉。
　　沈漾舟接了杯水给她。
　　简咛接手，坐在沙发上：“谢谢。”
　　沈漾舟楞了一下，和她并肩坐着，忖度片刻道：“简老师，我有事想和你聊聊。”
　　简咛抿了一口温水，点头。
　　沈漾舟按在沙发上的手微微用力：“你是不是在床事上对我很不满意，有什么你就说，我会改。”
　　这种事情就得双方交流，才能进步，知错就改很符合她的性格。
　　简咛差点呛着：“我对你不满意？”
　　沈漾舟目光澄澈，嗯了一声。
　　简咛放下杯子：“不是你对我不感兴趣吗？”
　　沈漾舟困惑：“嗯？我对你不感兴趣？”
　　“等等，”简咛道，“我们好像误会了什么，你先说说你为什么觉得我对你不满。”
　　沈漾舟点头：“好，然后你再说说为什么你觉得我对你不敢兴趣了。”
　　接下来的二十分钟里，两人没做其他事情，像开家庭会议一样，专心致志地讲着影响两人幸福的误会。
　　好奇，不解，正经，困惑，恍然大悟等，各种表情在她们脸上不断变化着，终于知道了误会是从哪开始。
　　起因小镇烟火秀那晚，弄得那样过火，沈漾舟却破天荒的没有发烧，还精力十足，像没事人那样拖地倒垃圾。
　　简咛问她：“你说过发烧是因为太兴奋激动，但那次并没有，难道不是对我不敢兴趣吗？”
　　沈漾舟百口莫辩，自己也解释不清楚那次，但天地良心，她怎么可能对她没有兴趣。
　　想了想，误打误撞道：“有个词叫以毒攻毒，可能是因为没压着心中的兴奋激动，让其直接表达出来，所有才……”
　　闻言，简咛若有所思看着她，觉得有些道理，但更像是歪理。
　　沈漾舟瞧着她满脸不信，提出建议：“一会儿我们试试？”
　　简咛咳了一声：“可以。”
　　这个误会说清楚后，下一个误会就更好解决了，沈漾舟把那日听见她梦话的事说了出来。
　　简咛仔仔细细解释一番：“真的是误会。”
　　沈漾舟怕她是在安慰自己，有些不相信。
　　简咛：“一会儿试试，试试就知道了。”
　　沈漾舟点头，又道：“但不是你要睡我吗？”
　　简咛：“没事，你先，戏已经拍完了，我能休息一阵儿，有的是时间睡。”
　　沈漾舟笑了一下：“好。”
　　简咛轻轻捏了捏她的脸，十分满意她将心里的困惑说出来，而不是一直闷在心里，凑过亲了她一口。
　　沈漾舟顺势揽着她的腰肢，轻轻吻了吻她的脖子。
　　像羽毛轻飘飘在上面轻轻滑动，简咛痒得往后躲，笑着道：“干什么啊？”
　　沈漾舟不让她躲，声音有些低沉：“想亲。”
　　简咛让她力道重一点，别那么轻。
　　沈漾舟点头，应了声好，吻了上去，脖子，下巴，耳垂，按着她的吩咐，或轻或者重，最后吻上了她的红唇。
　　简咛红唇微张，接纳了她的探入。
　　安静的客厅不再安静，喘气声散布在每个角落，小声，却又是个无法忽视的存在，几分钟后，已经躺在沙发上的简咛推了推沈漾舟，睡袍领口凌乱。
　　沈漾舟深呼一口气，眼眸里带着灼人的热度看着她。
　　只是对视，没有说话，察觉到一双作乱的手在解自己的浴袍带子，沈漾舟嘴角勾了勾。
　　简咛双颊微红，软趴趴地问：“笑什么？”
　　沈漾舟亲了下她的额头：“我在笑吗？”
　　简咛乐了：“你这样很好。”
　　沈漾舟给她理了理鬓发：“嗯？”
　　“有什么事情，直接说出来，而不是闷在心里，”简咛说，“这样很好。 ”
　　沈漾舟转了转眼眸，几秒后道：“我能再问一个问题吗？”
　　简咛：“你说。”
　　沈漾舟：“你最喜欢的姿|势是什么？”
　　简咛楞了下，紧接着脸爆红，踢了她一脚：“这个你都要问我？”
　　沈漾舟：“不行吗？”
　　简咛瞪了她一眼，勾着她的脖子在她肩膀上咬了一口，凶狠道：“都行欢，都喜欢行了吧。”
　　沈漾舟：“简老师你这样是不对的，你别害羞，这种事情讨论清楚，其实有很多好处，比如你能更加快……”
　　简咛赶紧伸手捂住她的嘴，一副你再说，我就把你做掉的姿态。
　　像一只炸毛的小猫，沈漾舟心柔柔的，舔了下她的掌心，握着她想收回去的手腕，声音有些低：“回房间吗？”
　　脸颊蹭了蹭她通红的耳垂。
　　简咛看了眼拉紧的窗帘，捏着她的指尖：“等会儿再进去。”
　　沈漾舟是用她的吻来应了好。
　　带子被解开，睡袍敞着，对方的腿挤进了简咛的双tui间，客厅的灯没关，黄晕散在四周，像一朵小火苗，不是熊熊烈火，也能灼人。
　　正当火苗要撺进身体里时，放在一旁的手机响了。
　　响的第一遍无人应。
　　紧接着第二遍想起，简咛颤着眉头，推了推沈漾舟的肩膀：“先起来，接电话。”
　　沈漾舟额头上布满细密的汗，重重呼吸一口，伸手将落在地毯上的手机捡起来，第二遍铃声已经停下了，方才是简咛的手机在响。
　　简咛理了理睡袍：“谁打来的？”
　　沈漾舟道：“简佳。”
　　简佳？
　　难不成简槐东又悄悄拿简佳手机给她打电话，想给她说沈氏项目的事情。
　　正想着，电话铃声又响了，来电显示是楚盛艺。
　　怎么都在这个时间点打电话过来，沈漾舟抿了抿唇，将手机递给简咛。
　　简咛也好久没和楚盛艺打电话了，之前拍戏忙，楚盛艺在研究所的工作也忙，不过昨天晚上聊了几句，提了下自己今天杀青，应该打电话来约饭。
　　简咛接通。
　　楚盛艺的声音有些急：“刚才你妈给我打了电话，让你赶紧去一趟医院，好像是简佳突然晕倒，检查出来病得很严重。”
　　简咛脸色变得凝重：“好，我这就回去。”
　　没多聊，简咛从沙发上坐起来，沈漾舟问道：“怎么了？”
　　简咛快速换了衣服，简单说了一下。
　　沈漾舟也换好衣服：“我和你一起回去。”
　　买好机票，在去机场的路上时，简咛给简槐东打了电话，医院那边还在做进一步检查，准确的结果明天才能出来。
　　电话开的免提，沈漾舟也听见了病名，她从小就和医院打交道，听过这种罕见病，很严重，以遗传居多。
　　上一辈若是有，下一辈子女一般都会遗传，不过有的人一辈子都不会病发，看运气，但不会病发的机率很小，幸运的人太少了。
　　沈漾舟心沉了沉，握着简咛的手紧了紧：“别担心，最终化验结果还没出，不会有事的。”
　　简咛嗯了一声，心慌得厉害。
　　作者有话说：
　　晚安~

102、第 102 章
　　◎会疼◎
　　第102章
　　到医院时已是深夜, 过道安静得听得见风声，简咛脚步带风朝病房走着，沈漾舟跟在她身后。
　　简槐东头发凌乱，不复平时的整洁, 弓着背手掌支着额头坐在病房外的长椅上, 听着有脚步声靠近，才缓缓抬头。
　　简咛走得有些急, 深呼一口气问道：“佳佳在里面？”
　　简槐东面色有些黑, 似乎不太想回答这个问题, 只是嗯了一下，又将视线转移到沈漾舟身上, 细细打量几下，又移开，整个人兴致不高，再度将手支着额头。
　　瞧着他这幅样子, 简咛心紧了紧：“结果出来了？”
　　简槐东摇头：“还没。”
　　他现在既怕结果出来, 又怕结果不出来。
　　简咛没再问话，正要推开病房的门进去, 简槐东有些疲倦地说：“你等会儿也去做个检查。”
　　他也去做了检查, 结果还没出。
　　遗传性很高的病，简槐东从没听过简家有谁得过这种病, 难不成简家所有人都是幸运儿，全部不发病？
　　简槐东面色沉重, 如果最后的结果是他没病, 简佳却真的生病了, 会间接说明什么。
　　医院不许吸烟, 他拿出一根烟放在手中用劲儿捏着, 细细的烟条在手中散开，只能祈祷简佳没病。
　　病房里开着微弱的灯，简佳打着吊瓶，已经睡了过去。
　　简母一动不动，坐在一旁守着，没有转头看简咛一眼。
　　病房留太多人会影响简佳休息，简咛看了一会儿后便退了出去，和沈漾舟并排坐在过道的长凳上，等着天明。
　　冬日天气太冷，好在过道上有空调，感觉不到冷，但沈漾舟收好手机，牵起她的手时还是一惊，太凉了，比自己的双手还凉。
　　沈漾舟没提让她回家里等或者去车里等的建议，只是道：“我已经安排人联系医生了，结果很快能出来，其他医院专门研究这个病的医生也让人联系了。”
　　简咛嗯了一声，紧紧回握着她的手。
　　沈漾舟又道：“我现在带你去做一个检查，行吗？”
　　简咛没拒绝，跟着她一起去找了医生。
　　等待的时间很难熬，一秒钟仿佛被无限延长，对人精神上的折磨被放大了无数倍。
　　对于结果，总是在期待和恐惧间犹豫徘徊。
　　直到次日中午。
　　简母留在病房照顾简佳，简槐东和她们一同去了科室主任的办公室。
　　没有所谓的幸运，简咛确实病了。
　　简槐东向前一步，立马道：“我有没有得病？”
　　医生摇头：“你没有。”
　　他做医生那么些年，什么怪事没见过，甚至不用做亲子鉴定，已经知道了这意味着什么。
　　简槐东面色深沉，愣在原地。
　　简咛的检查结果也出来了，也没有生病。
　　砰的一声，简槐东一脚踢开胶凳，黑着脸走了出去，径直去往病房。
　　简咛拉着他：“你要干什么？”
　　简槐东看了她一眼，静了片刻道：“我找你妈。”
　　简咛没心思深究他们之前发生过什么，她对此也不敢兴趣，只是道：“别在佳佳面前胡说。”
　　简槐东点头，去了病房朝着简母道：“你出来一下。”
　　最边上的走廊楼梯，空荡荡没人经过，简母着急问道：“佳佳是不是没事？”
　　简槐东直接抓起她的手腕，用着狠劲儿：“你他妈背着我做了什么？！”
　　简母不明所以，挣扎着：“你在胡说什么，佳佳到底怎么了？”
　　简槐东冷笑：“怎么样，得了那种病当然得死，还能怎么样，我没病，简咛也没病，姓简的人就没得过这种怪病，说，简佳到底是谁的种！”
　　简母怔楞，窗户有冷风灌入，但额头上已经出汗了，一副震惊的样子，手指颤抖着：“佳…佳佳真的病了……”
　　简槐东处于暴怒着，无法接受自己戴了那么多年的绿帽子，这么些年把别人的种当做宝贝一样养着，气上了头，扬起手直接给了她一巴掌。
　　刺痛感让简母一愣，紧接着像疯子一般，用足了劲儿要对他拳打脚踢，扯动间，头发乱糟糟披散下来，嚷道：“你敢打我，你居然敢打我，山里跑出来的山猪居然敢打我。”
　　简槐东最恨别人提他的出生，原本在后悔他方才冲动之下的那一掌，此刻只觉得自己打得太轻：“信不信我打死你这个贱人，居然敢出轨给我戴绿帽子！”
　　简母冷笑：“简槐东你好意思说我吗，难道你就没出轨找小三，我怀简咛的时候，小三都找上门来了！”
　　她怀简咛那年是他们家过得最糟糕的一年，简槐东投资失败，几乎所有的积蓄都没了，但她也帮不上什么忙，怀孕的反应很大，吃不下东西还经常呕吐。
　　简父因为生意原因消沉得不行，经常好几天才回家一次，口头上说是工作忙，其实是整日待在夜店，不愿回家面对她。
　　直到简父欠了店里钱，只穿了裤衩，喝得烂醉如泥，被人抬了回来，她才知道自己的丈夫在外面做了什么。
　　生简咛时也差点要了她的命，因此出生后没多久就将简咛送到小镇上让她母亲带。
　　这段时间对于他们来说就像是耻辱，一提起会引起两人之前的矛盾，而简咛的生日也在提醒着他们之前有过这样一段难以启齿的事情。
　　所以他们不喜欢简咛，出轨，贫穷，认为所有的不祥都和简咛相关，如果没怀简咛，简母能在生意上给简槐东把关，不会投资失败，后续的出轨也不会出现。
　　怀简佳那年的情况恰恰相反，简母没有任何难受的反应，简父那年运气很好，赚了很多前，现在住的房子也是在那年换的。
　　简佳的到来就像是福星一样，他们视她如珍宝。
　　可简母有件事从没提过，那年她单独去谈生意，喝了些酒，微醺的状态，和合作方的负责人睡了。
　　背德的刺激感让她沉迷其中，男人说他无法生育，谈合同那两个周又约了一两次，期间她和简槐东也发生过关系，以至于怀孕后，默认是简槐东的孩子。
　　简父一愣，吼道：“我只是压力太大，一时鬼迷心窍，你是直接生了别人的种，那个野男人是谁！”
　　一边说着一边抬手掐着简母的脖：“到底是谁！”
　　简母满脸通红，快要窒息，使劲儿捶着他的手，艰难发音：“我…说…你先…松开……”
　　简父不是真的想掐死她，毕竟是一桩丑事，彼此都不想闹大，引得大家关注，松手后，简母缓了几口气，说了一个名字。
　　简父皱眉，知道对方是谁，一个比较成功的投资人，一直未婚，无儿无女，前些年生了一场大病，差点死掉了。
　　他们不在同省份，以后还有可能合作，静了将近两分钟：“后来还有联系吗？”
　　简母没有一点犹豫：“没有，当初是意外。”
　　简父拿出烟点上，吸了几口便没再抽了，放在窗口处任风吹：“我不会和你离婚，今后你也别管我，这事就算过了。”
　　简母真的没再接触过吗？
　　简槐东忘了，他前不久办生日宴，那男人也来了，而那天他总是看不到简母在哪。
　　*
　　简佳清醒了一会儿，又睡了过去，简咛难受得红了眼眶，前几次简佳回来就说身体不舒服，如果当时她能坚持带简佳去医院查一查，可能情况会更加好一些。
　　沈漾舟请来的医生又给简佳做了一次检查，结果还是一样，没有误诊。
　　不过医生表示，虽然是罕见病，但并不是没治愈的可能，只要发现得早，年纪比较小，也没有其他基础病的影响。
　　已经有好几例治愈的例子了。
　　国外有个教授就是专门研究这种病的，她手上有很多成功的例子，若是请她来主刀，如果运气好，再调养几年就能好得差不多。
　　沈漾舟已经让安排人去联系了，宽慰道：“别担心，医生已经说了成功率还是很大，会没事的。”
　　简咛嗯了一声。
　　沈漾舟又道：“先去吃点东西？”
　　简咛点头，脑子很闷不想坐电梯，便牵着沈漾舟走了楼梯。
　　走到转角，低微压抑的争吵声传来，来自简父简母的争吵。
　　她们站在高一层楼，透过楼道的缝隙，能将下面的场景看得清清楚楚，简咛没有任何反应，看着他们争吵，听着他们荒唐的对话。
　　沈漾舟拉了拉她的手。
　　简咛笑了一下，摇头。
　　不是平时明媚的笑，但也不是难过无奈一笑，沈漾舟形容不出那种感觉。
　　几分钟后，简父简母走了，楼道又安静下来，冷风不断往里吹着，下垂的发梢被轻轻掀起。
　　在沈漾舟要说话时，简咛先开口了：“先去吃饭吧。”
　　沈漾舟拉她：“简老师……”
　　简咛打断：“我没事，别担心。”
　　她们一同下楼，经过方才简父简母站过的地方时，简咛没站稳，差点崴了脚。
　　一直注意着她情况的沈漾舟赶紧扶着她，让她倚在自己身上，站稳后才蹲下去检查她有没有伤着脚踝。
　　“我看看扭着没。”沈漾舟蹲着她跟前。
　　没感受到任何疼痛，简咛知道自己没伤着，但她没阻止沈漾舟蹲下去。
　　她感受到一双微凉的手用柔和的力道轻握着她的脚踝。
　　即使看不见，她也能感受到身前之人一定用着专注仔细担忧的眼神看着她的脚踝。
　　简咛颤着眼睫，伸手牵起来沈漾舟起来。
　　检查过后，沈漾舟放心了：“还好没伤着。”
　　简咛嗯了一声，双手抱着沈漾舟的腰肢，下巴放在她肩膀上，脸颊蹭了蹭她的脖子。
　　沈漾舟轻轻拍了拍她的背脊：“会没事的。”
　　简咛闭上眼睛，声音较小：“会没事的，可是有些疼。”
　　作者有话说：
　　晚安~

103、第 103 章
　　◎正文完◎
　　第103章
　　和张导大致说明了原因后, 简咛没有去剧组的杀青宴会，期间也没接任何通告，一直在医院陪着简佳。
　　沈漾舟有工作，有些能带去医院处理, 有一部分必须她去公司处理, 多数时候都是陪在简咛身边。
　　即使她做不了什么，只是安安静静坐在沙发上处理工作, 但简咛觉得这样子已经很好了, 抬眸就能看见她, 心瞬间能平静下来。
　　至于简父简母，几乎没来医院, 来医院后的重点也不是看简佳，而是对简咛驱寒问暖，劝她回去睡觉，医院有医生护士, 她守在这里也没用。
　　简咛冷冷看了他一眼, 想叹气，又觉得叹气都是多余, 没理简槐东, 转身进了病房，直接将门关上。
　　沈漾舟此刻还在公司, 病房里只有医疗机械的响声，简佳清醒的时间很少, 似乎感觉到简咛来了, 疲惫地睁开眼睛, 缓缓张嘴：“姐……”
　　简咛好歹是演员, 立即收敛了糟糕的情绪, 笑着看着简佳：“我就在这里，还困吗，困就接着睡。”
　　简佳苍白的脸色挤出一个笑，仿佛耗尽了所有力气，又睡了过去。
　　简咛扬了扬头，眼眶微微泛红。
　　国外的医生已经联系上了，来到医院给简佳做了检查，发现时间早，情况比较良好，达到了做手术的条件，手术时间定在两天后。
　　时间过得又快又慢的感觉在最近反复出现，简咛觉得自己在简佳身边坐了很久了，其实才不到十分钟，可一眨眼间，她就坐在了手术室外面，看着红灯亮起。
　　沈漾舟握着她冰凉的手，一直陪着她：“简老师，等佳佳身体好起来了，我们一起出去玩。”
　　简咛嗯了一声，嘴唇有些干。
　　沈漾舟道：“爷爷前些年买了一座庄园，那里空气很好，风景也不错，去那里怎么样？”
　　简咛点头，感受着沈漾舟手上的温度。
　　手术进行了很久，将近二十个小时，终于结束了。
　　简咛赶紧迎上去，医生道：“手术很成功，接下来好好调养，应该没什么问题。”
　　简佳被送回了病房，人还没醒，一直在昏睡中，还在术后观察期，只能隔着玻璃窗看她。
　　但简咛脑子中的那根弦还没松下来，一直紧绷，生怕出了什么意外，直到几天后，简佳各项体征一切正常，转到了普通病房，简咛悬着那口气才重重呼了出来。
　　简咛问医生：“她什么时候能醒？”
　　医生：“就这几天，”又看了眼简咛，接着道，“你如果再不好好休息，她醒了，可能你就要躺下了。”
　　站在一旁的沈漾舟同样担忧，最近简咛失眠严重，一天到晚不怎么睡觉，也没什么食欲，整个人瘦了一圈，比拍戏时扮演的夏心还瘦，但她劝不了，心理压力造成的失眠，她只能陪着，想方设法让对方多睡一会儿多吃一点。
　　简咛这种情况在简佳醒来后才好转起来。
　　十二月很冷，晴天也少，几乎每天都是阴沉沉。
　　简佳是在周末下午醒的，难得的晴天。
　　简咛坐在病床旁边的椅子上，正在给沈漾舟发消息。
　　“姐……”
　　手一顿，立马抬眸看向简佳，简咛激动得差点叫了出来，随及按了按铃叫医生来检查。
　　诊断结果正如之前医生所说，恢复得很好。
　　简佳立即把好消息发给了沈漾舟，将手机放在一旁，陪着简佳说话。
　　简佳转着眼眸，眼眶有些红：“姐，你瘦了。”
　　简咛解释：“我之前不是在拍戏嘛，角色要求。”
　　“胸都小了，”简佳浅笑着道，“都快没了。”
　　简咛楞了一下，最近她根本没关注过这些，立马垂头看了眼，虽然没有到没了的地步，但真的不多了。
　　简佳笑了几声，让比较苍白的脸颊染上些红润。
　　简咛恢复镇定道：“别笑了，我有女朋友，迟早能长回来。”
　　简佳小脸更红，小声道：“我还是个孩子。”
　　“已经成年了就是大孩子，”简咛说，“大孩子能听这些。”
　　看着简佳吃瘪的样子，简咛哈哈哈笑出声。
　　“好了好了，不说这些给你听了，这样总行了吧，困了困，要不要睡了一会儿？”
　　简佳摇头，精神气十足，最近睡得太多，这会儿不想再睡觉了。
　　简咛点头，两人乱七八糟又聊了很多，但有一点比较奇怪，简佳从醒来到现在一句简父简母都没有提。
　　不过简咛也没说，别人做的糟心事情，与她们无关。
　　简佳沉睡期间，听觉是存在的，只是醒不过来而已，该知道的事情差不多已经知道了。
　　不可能不在乎，只是不想提，太过荒唐了，他们不喜欢简咛的原因，只是将自己犯的错误推给一个孩子，认为这个孩子不祥。
　　喜欢自己的原意只是因为认为她能给家里带来好运。
　　简佳深呼一口气，身体还没好，话说得太多有些累，吃过营养餐后便睡了。
　　简咛轻轻带上门，去医院楼下接沈漾舟。
　　天已经黑透了，沈漾舟下车，笑着走了过来，牵起简咛的手：“去吃晚饭？”
　　简咛笑了一下：“可以。”
　　食堂就在前面，路上也没人注意她们，在医院的人哪里在意谁是不是艺人，生死存亡的地方，只有活着这个希望。
　　冷风呼呼地吹，简咛走在路上缩了缩脖子。
　　沈漾舟：“很冷？”
　　简咛侧头看了她一眼，笑眸，也没回答冷不冷，垫脚在沈漾舟唇上亲了一下，挠着她的掌心。
　　沈漾舟笑：“怎么突然亲我？”
　　简咛哼了一声：“不能亲？”
　　“不是，能亲。”沈漾舟拉住她，“再亲一下？”
　　简咛偏头：“不亲了，先去吃饭。”
　　沈漾舟也没强求，牵着她继续往下走，简咛忽然问道：“简槐东这几天都没来医院，也没发些虚情假意的消息了，他最近在干什么？”
　　沈漾舟怕简槐东乱来，近期派人留意着，知道些情况：“他好像找了第三者，被你母亲发现了，正在私底下闹得厉害。”
　　即使闹得天翻地覆不得安生，离婚应该是不可能，简父和简母这两人极其爱面子，闹得再厉害，也不会将这些家丑抬到明面上来，比如他们这些年不喜欢简咛，但面子功夫做得很好，其他人都不知道他们对待两个女儿如此偏心。
　　简咛叹了一口气，不知该说点什么。
　　沈漾舟问：“佳佳什么时候出院？”
　　简咛：“大概一个周就能回去，学校那边我已经给她办好了休学，等身体完全恢复了再返校。”
　　她们商量过这个事情，简家肯定是不会回去，北江南湾的老宅子很适合养病，面积大，花花草草很多，因为老爷子住在那里的缘故，常用的医疗设备和医生都在，出院时带简佳去那里便行。
　　隔日，简咛问了简佳的意见，若是不愿意去老宅子，也可以回她的家。
　　简佳平时是个人来疯，性格外向，很讨长辈喜欢，去哪都无所谓，答应去老宅子了。
　　出院那天也是个晴天，车子弯弯绕绕好一阵，终于到了老宅子门口。
　　简佳愣愣地看着眼前的房子，这也……太夸张了吧！
　　一同进去，厨房已经做好了午餐，就等着她们来了。
　　有响声从外面传来，沈老爷子理了理衣服，问管家：“我的衣服没乱吧。”
　　这已经是老爷子第五次问这句话了，管家笑着道：“没乱，精神气十足。”
　　老爷子这才放下心，坐在沙发上等人进来，年纪大了，喜欢热闹，但脸上依旧淡然，看不出什么情绪，沈漾舟在这点上和他很像。
　　三个年轻人一起进来，一起叫了一声爷爷。
　　老爷子什么大场面没见过，这会儿居然有些紧张，咳了一声，让大家去餐桌入座吃饭。
　　他知道简佳才做完手术不久，特意吩咐了厨房做些病人能吃的营养菜品。
　　饭后，他和这些年轻人在花园里逛了逛，便去午睡了。
　　简佳也在康复期，不宜走得太多，简咛带她去了卧室，瞧着简佳的眼神，知道她想说什么。
　　“要我陪你睡？”
　　简佳眨眨眼：“可以吗？”
　　简咛笑：“有什么不可以，等我一会儿，我去换身衣服。”
　　从前她从没在老宅子这边留宿，这里自然没有她的换洗衣物，正打算随便拿一件沈漾舟的睡衣穿上。
　　“等等。”
　　沈漾舟挂断电话，从阳台进来，简咛开玩笑道：“不准我穿你的衣服？”
　　沈漾舟笑着：“不准。”
　　简咛：“光着睡觉？”
　　“你要睡觉？”
　　“是啊，”简咛点头，“真不让我穿？”
　　听着是睡觉，沈漾舟耳根子有些红，缓缓道：“房间里暖气很足，不穿也可以。”
　　“可以，那我不穿，”简咛说，“不过我是去陪佳佳睡觉。”
　　沈漾舟的笑容顿了顿，改口：“还是穿着睡好，万一感冒了还得吃药，没必要受这个罪过。”
　　她牵着简咛去了衣帽间，将柜子推开，里面挂着各种样式的睡衣睡袍睡裙。
　　简咛啊了一声，又拉开抽屉看了眼里面装着的贴身衣物，是自己的尺码，转身问道：“什么时候准备的？”
　　沈漾舟：“刚在一起的时候。”
　　简咛凑过去亲了她一口，笑了笑：“你帮我选一件。”
　　“可以。”沈漾舟细细看了看，拿出一套很严实很保暖的，“这个怎么样？”
　　简咛琢磨几秒：“会不会太厚了？”
　　沈漾舟：“老宅子的电器都用了很多年了，不是很保暖，穿厚点更暖和。”
　　瞧瞧这一本正经说假话的本事，简咛觉得她的舟舟真厉害：“嗯，你说的对，我穿厚一点。”
　　也没去卫生间，就在这里换了，曼妙的身姿，诱人的曲线，白里透红的肌肤，无处不写着诱惑二字。
　　沈漾舟喉咙有些发痒，曲了曲手指。
　　简咛慢慢地脱，慢慢地穿：“舟舟。”
　　“嗯？”
　　“帮我扣纽扣行吗？”
　　沈漾舟怎么会拒绝，面对着面，平时灵活的手这会儿在微微颤抖。
　　毕竟对方里面没穿，这样一副诱人的样子直观地映入眼帘。
　　自从从小镇阿婆家回来后，她们就没有过，先是拍戏和工作的繁忙让她们没有经历做|爱，后来简佳又突然生病，让她们的没有心思去想这些。
　　此刻……
　　沈漾舟呼吸重了很多，看简咛的眸光有些深。
　　简咛笑出声，侧身推开她的手，自己把胸前扣子扣上。
　　后背一暖，沈漾舟从后面抱着她，贴着她的耳朵道：“简老师，你是不是太过分了。”
　　简咛眉眼弯弯：“还好吧，很过分吗？”
　　沈漾舟低低嗯了一声。
　　简咛笑：“你也可以对我过分。”
　　但不是现在，这点她们都知道。
　　简咛转身亲了亲她：“我得去陪佳佳了。”
　　即使简佳口头上没说什么，但突然知道疼爱自己的父母居然是那样的人，知道自己其实不是亲生，曾经疼爱她的父母，从她做手术到现在，没看过她一次。
　　种种事情堆叠起来，即使再乐观开朗的人，心里也不可能不难受，这段时间得多陪陪她。
　　这些道理沈漾舟自然明白，松开简咛：“你去吧。”
　　简咛拍了拍她的头，去了简佳的房间。
　　简佳还没睡着，从被褥里露出一个小脑袋看着她，简咛问：“要把窗帘拉上吗？”
　　简佳：“不用了，也不是很亮。”
　　简咛躺上床，简佳说：“姐，你天天和我睡一起，漾舟姐会不会吃醋？”
　　简咛：“放心，她很大度，也很成熟，不会吃醋的。”
　　简佳嗯了一声：“我想下个月回学校。”
　　简咛：“下个月吗？会不会太早了，等身体养回来再回去上学也不迟。”
　　简佳摇头：“不是忙着回去上学，我…我不想待在有他们的城市，想出去转转。”
　　那边有她的同学朋友，有她喜欢的学业，即使不忙着复学，她也能浸泡在那种自由纯净简单的环境中，尽可能远离有简槐东夫妇的地方，直到她能完全释怀这些糟糕的事情。
　　简咛没再反对，道：“到时候在做一次检查，如果医生说没问题，你才回学校，这样行吗？”
　　简佳应了声好，感觉有些困了，闭上眼睛睡觉。
　　醒来时，窗外天色已黑，迷迷糊糊拿起手机看了眼时间，傍晚六点半。
　　简咛在半个小时前给她发了消息：【起了吗，记得出来吃饭，让阿姨给你热一下就行了，我和你漾舟姐在花园逛逛】
　　简佳去卫生间简单洗漱后才出去，瞧着老爷子坐在客厅看电视，乖巧地叫了一声沈爷爷。
　　老爷子笑了一声：“去吃饭，别饿着了。”
　　依旧是吩咐营养师特意给她配的晚餐，吃完后沈老爷子问她：“要去收藏室看看藏品吗？”
　　简佳眼睛一亮，和她的专业相关，立马来了兴趣，陪着老爷子一起去了收藏室。
　　老爷子很爱收藏古玩意，也喜欢给小辈介绍，从前沈漾舟虽然也会陪着他观赏，但仅仅是陪着，对这些东西不敢兴趣。
　　简佳不仅喜欢，还对这些东西很有了解，老爷子乐得不行，十分精神地带着她看了所有东西。
　　而屋子外面，又是另一幅场景。
　　老宅子不在市区，没有过多的钢筋混凝土的影响，夜里能看见星星。
　　简咛和沈漾舟手牵着手走在小道上，小夹子摇着尾巴跟在她们身后，时不时喵几声。
　　简咛问沈漾舟：“冷吗？”
　　沈漾舟：“不冷，我穿得挺厚的。”
　　“再逛逛？”
　　“行。”
　　边走边聊，走走停停，沈漾舟想了想：“简老师。”
　　简咛：“嗯？”
　　沈漾舟：“今晚还是陪佳佳睡吗？”
　　简咛：“是啊，怎么了？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“没什么，记得盖好被子，别着凉了。”
　　简咛眼尾藏着笑意，其实今晚她不用陪着简佳了，简佳让她别陪她，已经能睡着了。
　　“吃醋了？”
　　沈漾舟说：“我和小夹子一起睡。”
　　身后吃草的小夹子听见有人叫它，喵了一声。
　　简咛停住脚步，双手圈在她肩上，亲了亲她的下巴：“你和小夹子睡了，那我睡哪？”
　　沈漾舟随及反应过来自己被骗了，正经道：“你睡小夹子的窝窝。”
　　简咛将头抵着她，语气软软的：”不能和你睡一起吗？”
　　“不能吗？”
　　“不准说不能。”
　　沈漾舟吻她的额头，虔诚道：“能睡一起。”
　　简咛嘴角上扬：“小夹子怎么办？”
　　沈漾舟：“赶出房间。”
　　简咛笑了一声：“现在回房？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得行。”
　　“不想看星星了吗？”
　　迎着风，迎着幸福，简咛拉着沈漾舟小跑跑了起来：“暂时不看了。”
　　她现在，此刻，这一秒，好想睡她！
　　她们在前面跑着，小夹子在后面喵喵喵追着，星辰就在头顶，随时可看。
　　日子还长，她们会在一起一辈子。
　　正文完。
　　作者有话说：
　　正文完结啦，谢谢友友们的陪伴~~
　　小简知道小沈暗恋她的事情在番外写，知道后狠狠睡小沈，番外隔日更哦~
　　晚安~
　　预收《清冷教授敲响我的门》求个收藏
　　家里来了新房客，研究所的霍教授。
　　古板，冷淡，白寸衫上找不到丝毫褶皱，无趣得很。
　　却美得惊人，莫名讨人喜，欲染指摘花之人无数。
　　夏璟对这位霍教授喜欢不起来。
　　她礼貌说着你好，伸手相握，对方冷眼躲开。
　　假，这人真假，和多年前一样。
　　曾经做过她的家教，做过她离异母亲的情人，好像什么都可以做。
　　家里有两张床，一张是夏母的，一张是夏璟的。
　　躁人夏季夜风迷离，门把轻响。
　　搬来的第一夜，霍离雪光脚爬上了夏璟的床。
　　鬓角的汗一次次划过眼尾，夏璟低语：“真假……”
　　假到平常毫无褶皱的寸衫里连块遮羞的布都没有。
　　假到咬破嘴唇也不出声。

104、番外一
　　◎等着◎
　　第104章
　　时光匆匆, 一晃而过，一个月的时间就这样在指缝中溜走。
　　简咛休息了那么长时间，骨头都快酥软了，好在老宅子面积大, 白天和夜晚都有可进行的娱乐项目, 生活一点也不无聊。
　　前些日子瘦下去的肉全都长回来了，还好没胖太多, 不然还得花时间去减。
　　天色微微亮起, 简咛缓缓睁开眼睛, 踢了踢沈漾舟的小腿：“起来了……”
　　沈漾舟笑着睁开眼睛，搭在她腰肢上的手动了动, 简咛瞬间清醒，赶紧抓着她往下的手，说道：“等会儿得去机场送佳佳。”
　　沈漾舟嗯了一声吗，觉得她慌乱的样子有点好玩：“我没忘, 你别紧张。”
　　简咛看她一眼。
　　沈漾舟笑出声：“简老师你太草木皆兵了。”
　　简咛掐她的腰：“沈总难道没有太过闻风而动吗？”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“好像有一点。”
　　“才一点？”简咛翻身压在她身上, 被子顺着柔滑的肌理落下，露出圆润的肩头, 以及印在上面的红痕。
　　沈漾舟抱住她, 笑音问道：“还好吗？“
　　简咛哼了一声，怕这人抓紧时间都要胡来一次, 赶紧从她身上下来，在床尾找到了睡袍, 穿上去了浴室洗漱。
　　偌大的镜面, 简咛盯着自己看了看, 明明冬天未过, 春天未来, 气色却极好。
　　不是自恋，她觉得自己的脸像桃花一样，粉嫩又水灵，这个月被滋|润得太好了。
　　和沈漾舟尝试了许多 ，不仅有情|爱的滋|润，加上老宅子的伙食营养健康，整个人的精神状态不是一般的好。
　　沈漾舟进来，从后面拥着她，亲了亲她的侧脸：“在想什么？”
　　洗漱台前，镜中拥在一起的她们……
　　一瞬间仿佛唤醒了什么记忆，简咛像一条灵活的鱼，从她怀里溜出来。
　　沈漾舟眨了下眼，失笑：“简老师，我没那么荒唐。”
　　简咛才不相信会一本正经骗人的人，昨天在床上给她说是最后一次了，积极主动抱她进来洗澡，就在这会儿这个位置，又来了一次。
　　等她累到不行了，又问她想不想睡她。
　　简咛：……
　　她之前怎么会觉得沈漾舟对自己的身体不感兴趣了，真是荒唐。
　　简咛从新走到洗漱台前，提醒：“你老实一点。”
　　沈漾舟想了想，道：“好，我老实一点。”
　　语调正常，眼神不怎么正常，含着几分宠溺的戏谑在其中。
　　简咛咳了一声，知道她为什么是这样的眼神，因为到了晚上最先不老实的人是她，怪不得对方。
　　洗漱好后，去衣帽间换衣服，找了类似情侣装的衣服换上，她拿起一条围巾给沈漾舟戴上，细细瞧了瞧，把自己在上面留的痕迹遮得严严实实，这才放心。
　　还好不是夏天。
　　老爷子起得很早，简佳因为今日要走，起得也不叫迟，一老一少已经在餐桌吃早餐了。
　　老爷子瞧着她们出来，抬眸看了一样，笑着招呼简咛坐下，接着像变脸一样，侧头看着沈漾舟：“慢悠悠出来，我还以为你不吃早饭了。”
　　沈漾舟盛了一碗粥：“爷爷今天的直觉不太准。”
　　老爷子一哽，知道自己说不过自家孙女，又看向简咛，像小朋友打架打输了，找家长撑腰一样：“咛咛，你看漾舟这德性，把我气得皱纹都要多几条，人看起来都老几岁了。”
　　沈漾舟接话：“爷爷，你马上八十了，不是我气老的。”
　　老爷子深呼吸，继续对简咛说：“你看她，又开始气我这个老人家了。”
　　明眼人都看得出来这是沈漾舟和老爷子一直以来的相处模式，不会真气着老爷子，纯粹是闹着玩。
　　简咛垂落的那只手被沈漾舟牵着，嘴角弯弯，回答老爷子：“爷爷，我帮你收拾她。”
　　老爷子爽朗地笑了几声，满意地点了点头。
　　掌心忽然被挠了一下，但简咛没看沈漾舟，任由她挠着，问简佳：“东西收拾好没？”
　　简佳：“收拾好了，姐，其实你们可以不用送我去机场，我自己可以去。”
　　简咛知道她的担忧：“不会有狗仔偷拍我的，他们又不知道我的行程，再说了就算被拍到也没什么，我送妹妹去机场天经地义。”
　　剧组杀青到现在，简咛很久没在镜头前露过面了，已经有媒体猜测她是不是悄悄结婚怀孕生孩子去了。
　　当时简咛看着这些八卦时把肚子都笑疼了，沈漾舟帮她揉着肚子：“还疼吗？”
　　简咛还在笑：“哈哈哈哈哈哈哈还疼。”
　　笑多了肚子真的会很疼，但又停不下来，好一阵后才停下来，累得躺在沈漾舟腿上。
　　沈漾舟不解地问：“这个很好笑吗？”
　　简咛摇头：“不好笑啊。”
　　沈漾舟更加糊涂：“嗯？”
　　简咛：“想笑，不能吗？”
　　沈漾舟笑：“能，不过尽量不要把肚子笑疼了。”
　　简咛嗯了一声，她之所以笑得那么厉害，其实是觉得媒体说得话也没错，她确实成天和沈漾舟做能生孩子的事，若是真的能生，孩子可能都几个月大了。
　　还好她们生不了。
　　所以说，这次送简佳去机场，如果真的不小心被拍到了，正好打破网上那些乱七八糟的猜测。
　　没让司机开车，沈漾舟担任司机一职，到了机场的停车场后，简咛嘱咐道：“回校后不要忙着学习，多注意身体，药也不能忘记吃，你丢三落四的，这样，每次吃了药就在微信上给我发个一，我就知道你吃没吃了。”
　　“饮食上也得多注意，多吃水果蔬菜，少喝冰的凉的，保温杯里泡枸杞，不要泡咖啡，察觉到身体上有不舒服的地方，不要拖着，得立马检查。”
　　简咛罗里吧嗦念了一大堆，甚至打开了手机备忘录，把得注意的事项都念了一遍，心里十分不放心简佳这时去国外。
　　但医生也说了，简佳康复得很好，如果回了学校不会影响情绪，或者能让情绪变得更好，就能回去，只要按时回来复查就行了。
　　简佳笑眯眯看着她，等她说得差多了，才道：“姐你好啰嗦啊。”
　　简咛拿起水杯喝了一口水，佯装生气：“嫌我啰嗦？”
　　“没有的事，”简佳道，“我得下车进去了，你们不用送我，我自己进去。”
　　简咛忖度片刻，也没勉强，轻轻抱了抱她：“到了记得给我打电话。”
　　简佳嗯了一声，侧头道：“漾舟姐，我能亲一下我姐的脸吗？”
　　沈漾舟点头：“可以。”
　　简咛不乐意了，看着简佳：“我的脸，你怎么问她？”
　　简佳：“你又亲不到你的脸，平时都是漾舟姐在亲，我当然问她啊。”
　　话音落下，快速在简咛脸上亲了一下，开门下去，提好行李箱后往前走了，到了楼梯口时，又转头朝着车的方向挥了挥手。
　　简咛也挥了挥手，说不出是什么感受，轻叹一口气。
　　沈漾舟道：“有空我们可以去看她，顺便度假。”
　　也是，简咛点头：“走吧，回家。”
　　多好的一句回家，沈漾舟勾唇，发动车子，朝着家的方向开去。
　　“要睡一会儿吗，到了我叫你。”
　　简咛摇头：“还不困，昨晚睡得挺好的。”
　　沈漾舟点头：“简老师，你为什么要叫佳佳发一。”
　　简咛：“监督她吃药啊。”
　　沈漾舟嗯了一声，又道：“不该发零吗？”
　　嗯？
　　嗯！
　　简咛瞪她，怒气冲冲：“你可不要忘了前几天是我睡的你。”
　　沈漾舟笑：“没忘，简老师辛苦了，睡一次得休息一个周才能缓过来。”
　　“怪我，我的错。”
　　简咛一愣，深呼吸，马上到家了。
　　“等着。”
　　作者有话说：
　　晚安~

105、番外二
　　◎止疼◎
　　第105章
　　挑衅, 毫不掩饰的挑衅。
　　简咛吃软不吃硬，听不得这种话，一下就激动了。
　　没回老宅子，去的沈漾舟之前住的房子, 开门进屋, 门关上的同时，沈漾舟就被抵在上面。
　　简咛双手撑着冰冷的墙面, 把她圈子自己怀里, 演出吊儿郎当的样子, 贴在她耳边问道：“知道等会儿会发生什么吗？”
　　热气呼在脖子上痒酥酥，沈漾舟笑了一下：“嗯？”
　　这声笑在简咛听来又是挑衅, 仰着头恶狠狠看了她一眼，发现自己的气势不太足。
　　身高上她就输了，瞪人还要扬起脖子。
　　简咛默了下，还没开口说话, 沈漾舟主动往下蹲了些, 保持和她一样的高度，眨着眼睫看着她。
　　简咛失笑, 将头抵在她肩膀上, 小声说道：“你怎么这样啊。”
　　沈漾舟抱着她：“我怎么了？”
　　简咛：“该让我的时候不让着我，这种时候让我有什么用。”
　　沈漾舟站直, 不解地嗯了一声。
　　简咛说这话也心虚，最近每晚沈漾舟都是让她先来, 奈何她只能一次, 接着的就交给对方了。
　　沈漾舟想了想：“简老师。”
　　“怎么了？”
　　“要不我陪你去改个名字？”
　　简咛楞了一下：“嗯？改什么, 改成简伊吗？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛没想到她居然如此迷信是：“要不再请个大师来算算？”
　　沈漾舟：“可以, 爷爷认识一些大师, 他能帮忙联系。”
　　简咛：……
　　她不想丢这个人。
　　松开沈漾舟，去了沙发上坐着，沈漾舟问她：“中午想吃点什么？”
　　简咛说了几道菜名又顿住，改口道：“算了，不吃那些了，一会儿我做份沙拉就行了。”
　　她得控制体重了，昨天和经纪人联系过，已经确定了后面的工作，上镜的时间很多，不能再像这个月一样胡吃海喝了。
　　一半轮廓虽然还有几个月才会上映，但现在也得时不时配合剧组宣传。
　　经纪人给她发了几个剧本，如果有中意的，也要选一部来拍。
　　吃完饭后，她们也没时间胡闹，沈漾舟得去公司，简咛给阿周打了电话，让她来接她，她也得公司找经纪人商量些事情。
　　阿周来得很快，简咛上车后，她立马转头看着她，眼泪汪汪：“咛咛，我不是在做梦吧。”
　　简咛：？？
　　阿周抹眼泪：“再玩下去，我良心不安。”
　　这一两个月，她一直在放假，简咛没找她做过任何事情，清闲到找不到事情做，但工资照常发，钱拿得十分不安，简咛若是再不叫她工作，她都打算去简咛家打扫卫生了。
　　简咛笑了一声，觉得阿周真是个老实人：“最近就要忙起来了，不用良心不安。”
　　她工作的时间不稳定，有时半夜都在片场拍戏或者录制节目，身为助理的阿周自然也得在场，所以这次放假时间长一点，也能让阿周好好休息，但阿周闲不下来，很爱工作。
　　到了天凌，经纪人已经等了她一会儿了，仔仔细细看了看简咛，含蓄道：“最近伙食很好吧，得尽量清淡一点。”
　　简咛：“今天已经在清淡了。”
　　经纪人点头，让人送了喝的进来，细细聊了下她接下来的发展，有几个新的代言也在商谈中，临近傍晚才从公司出来，上了车给沈漾舟打了电话。
　　沈漾舟接通：“下班了？”
　　简咛笑着嗯了一声：“你到家了？”
　　沈漾舟：“在书房办公。”
　　简咛：“你先忙，我回来做晚饭。”
　　挂断电话，沈漾舟靠着椅子朝着窗外看了一样，月亮高悬，微凉的风吹拂着，窗户没光紧，浑身却暖洋洋。
　　从前幻想中的生活一一实现，幸福得让人觉得这是一场梦，她沉睡在粉色泡泡中飘来飘去，最后落在简咛的掌心。
　　不仅是沈漾舟有这种感觉，简咛也觉得她们越来越契合，身体上的，灵魂上的，各个方面越来越契合，契合到在一起后她们都没吵过架。
　　简咛做饭时在想，有可能她们一辈子都不会吵架，因为她们之间好像也没有什么可以吵的。
　　她不太会做一，也不会去抢，偶尔做回一，其他时间躺着便是，主打一个不争不抢。
　　生活上其他方面，就更加没有可以吵架的了。
　　而一个周后，这个想法就被打破了，她们吵架了！
　　严格来说不是吵架，是闹矛盾。
　　这天过后，简咛正式结束休假，恢复了工作，有一个通告在外省，拍摄要几天的时间。
　　离开那日，雨一直在下，哗啦啦落在车窗上，简咛看了天气预报，她离开这几天都会下雨，嘱咐道：“晚上记得多拿一床被子出来，早上出门别忘了戴围巾，知道了吗？”
　　沈漾舟笑了笑：“知道了。”
　　简咛是担心她的身体，身子骨不好，容易感冒发烧，烧起来也不重视，经常不吃药，只是去睡一觉。
　　“你得记住，注意身体。”
　　沈漾舟点头应好。
　　再三叮嘱后，简咛这才稍微放心些，带着阿周飞去了外省。
　　沈漾舟这几天工作很忙，走得路很多，站的时间也比较多，好在穿得厚，很多时候都是在室内，没有受凉感冒，但腿上的毛病犯了，一到晚上就像细针往里扎一样。
　　书房的灯开着，雨一直下个不停，她坐在电脑前，打字的手忽然顿了顿，眉头轻颤，腿又开始疼了。
　　除了上次在小镇，因为阿婆家太冷疼过一次，这几个月一直没发，她都快忘了自己有这个毛病了。
　　深呼一口气，药箱里常备药都有，止疼药自然也不会少，但沈漾舟没起身，只是端起水杯喝了几口热水，接着处理工作，全身心投入进去。
　　直到手机响起，简咛打来了视频。
　　沈漾舟揉了揉额头，取下眼镜，接通，笑着叫了一声简老师。
　　简咛坐在车上，瞧着镜头中露出的书房背景：“还在工作吗？”
　　沈漾舟嗯了一声：“你收工了？”
　　此刻是夜里九点过，对简咛来说不算早也不算晚：“收工了，你还有多久才休息？”
　　沈漾舟：“大概还有一个小时。”
　　简咛：“多穿一件衣服，别着凉了。”
　　沈漾舟：“简老师放心，我没有不舒服的地方。”
　　简单聊了几句，提前道了晚安，简咛不想推迟对方结束工作的时间，便将视频挂断了。
　　简咛要在外省待六七天，已经过了五天了，还有两天才能回来。
　　沈漾舟想在最后一天飞过去接她，但这几天又忙，因此这两天的工作量很大，一个小时后，她并没有关掉电脑，接着工作。
　　保持一个姿势坐得时间太长，腿越发的疼，不太舒服。
　　已经过了零点，觉得疼得超出了她的承受能力，沈漾舟这才起身去找了药，接了一杯温水，坐在客厅将止疼药吃了，又贴了几张膏药，休息了几分钟，重新回了书房。
　　*
　　凌晨一点过几分，飞机停下，简咛从机场出来，阿周的女朋友开车来接她们。
　　她是第一次见到阿周的女朋友，笑着打了招呼。
　　阿周的女朋友姓陈，陈小姐冷着一张脸，打了个颤，说了句你好。
　　简咛：？？？
　　难不成太冷了？
　　时间太晚了，没多耽搁时间，她们先将她送回家，还没到时手机响了一声。
　　阿周发的消息：【咛咛我女朋友太紧张了，她是你的粉丝，她不是不喜欢你！】
　　简咛无声笑了笑：【知道了，以后可以多见几次，一起去我家里吃饭】
　　阿周一抖，去简咛家里岂不是要和沈总一起吃饭，不行，她害怕。
　　到了小区门口，没让她们送，简咛撑着雨伞进去了。
　　雨一直没停，地上积了浅浅的积水，不可避免的裤腿湿了些。
　　小区安静空灵，很冷，到了门口，担心声响太大吵着沈漾舟睡觉，简咛轻手轻脚开门关门，寒气被隔在了门外。
　　不过客厅的灯没关，一盏微弱暖黄的灯开着。
　　简咛楞了一下，舟舟是个心细的人，怎么忘了关灯了？
　　她提前结束工作，连夜回来的事情露出马脚了？
　　往里走了几步，一股淡淡的膏药味绕在鼻尖，朝着一旁的垃圾桶看了看，确实有几张膏药的包装。
　　茶几上放了一杯水和一个小瓶子，简咛拿起来看了一眼，写着一堆英文，简咛虽然不能全部认识，但也读懂了，这瓶是止疼药。
　　既吃止疼药又贴膏药？
　　前几个小时不是才说没有不舒服的地方吗？
　　摇了下药瓶子听声响，明显不是今晚才开的，已经吃了一部分了。
　　简咛心一紧，担忧涌了上来，快步朝着卧室走去，推开门环顾一圈，房间里没人。
　　立马转身去了书房，站在门口时隐约听得见键盘敲击声，以及咳嗽声。
　　简咛深呼吸，推门进去。
　　沈漾舟听见声响，抬眸，四目相接。
　　简咛似笑非笑走过来，双手撑在桌面上，偏头问道：“还在忙？”
　　沈漾舟眨了下眼睛，怀疑自己眼睛花了，出现了幻觉，不然简咛怎么回来了。
　　瞧着她愣愣的样子，简咛没好气：“知道现在几点了吗？”
　　沈漾舟看壁钟，乖巧回答：“马上凌晨两点。”
　　伸手要去牵她的手，简咛躲开，上下看了她一眼，客厅闻见的膏药味浓了很多：“沈总还知道凌晨两点了？”
　　沈漾舟：“嗯？”
　　简咛把药瓶子放在桌上：“为什么要吃止疼药？”
　　沈漾舟一顿。
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　简咛指着药瓶子：“难不成是维生素？”
　　沈漾舟紧了紧手，难得有些怕怕：“是…维生素吗……”
　　作者有话说：
　　晚安~

106、番外三
　　◎忍心◎
　　第106章
　　简咛反问回去：“真的是维生素吗？”
　　语气冷冷的, 沈漾舟已经听出她生气了，有些不敢看她，还没说话。
　　简咛直接倒了几颗在掌心：“是维生素我就吃了。”
　　沈漾舟赶紧拉住她的手：“不是维生素，是止疼药。”
　　简咛静了几秒, 轻叹一口气：“哪疼？”
　　沈漾舟抿了抿唇：“腿。”
　　简咛蹲下, 轻轻卷起她的裤腿，白皙的小腿露了出来, 上面贴着几张膏药, 手指轻轻落在上面抚了抚。
　　有些痒, 沈漾舟小腿颤了颤：“不是很疼，别担心。”
　　简咛抚着她的手顿了顿, 没抬头亦没回答，以对方很能忍耐的性格，若真的不是很疼，根本不会去贴膏药吃药。
　　简咛站起身, 指了下还亮着的电脑：“工作必须现在处理吗？”
　　沈漾舟摇头：“不是。”
　　简咛嗯了一声：“关上电脑去休息行吗？”
　　沈漾舟关上电脑, 跟着她出去，简咛停住脚步：“你去卧室躺着, 我一会儿进来。”
　　沈漾舟拉了她一下：“简老师我……”
　　简咛打断：“快进去吧, 把被子盖好。”
　　沈漾舟松开手，回了卧室, 有些不安地看着门口，过了两分钟, 简咛端着一盆比较烫的热水进来。
　　卧室里暖气开得很足, 依旧没怎么说话, 认真专注地用热毛巾给她敷腿。
　　窗外的雨嘈杂热闹, 声音传到无人说话的屋子里, 显得更加明显，像一场与黑夜的争吵。
　　氛围有些怪异。
　　沈漾舟想了想，开口道：“不是还有两天才回来吗？”
　　“提前完成了，就回来了。”
　　沈漾舟：“吃了晚饭没？”
　　“机场吃了，不饿，控制体重。”
　　沈漾舟嗯了一声：“能休息多久？”
　　“不久。”
　　热敷得差不多了，简咛瞧着她微微发红的肌理点了点头，端起盆子去了浴室。
　　太晚了，没有泡澡，打开淋浴头快速洗个澡，穿好睡袍出去。
　　刚进卧室，沈漾舟躺在床上也没睡觉，眼睛一眨不眨看着她。
　　简咛的心像是被窗外的雨淋湿的泥土，又软又潮湿，闷闷的不太舒服。
　　关灯上床，屋子很黑，只有窗帘外探进来微弱的光，她们面对面侧躺着，没挨在一起，隔了几厘米的距离。
　　能感受到彼此的呼吸，感受到彼此的体温。
　　片刻后，沈漾舟摸索过去，牵起她的手。
　　简咛没挣扎，任由她牵着。
　　沈漾舟心安了很多：“简老师我错了。”
　　简咛轻叹一口气，往前移了些，安静地靠在她怀里，睡袍在移动中已经蹭上许多，她体热，微热的小腿贴着沈漾舟的腿，将暖意传了过去。
　　闭上眼睛轻轻呼吸着，低声问道：“什么时候开始腿疼的？”
　　她只知道这人体质不好，喜欢发烧，并不知道这人有腿疼的毛病，沈漾舟也没在她面前疼过。
　　可能不是没疼过，只是疼的时候静悄悄忍着没给她说，在忍耐疼痛上，沈漾舟的演技超过很多演员。
　　“小时候就有的毛病。”
　　简咛抿唇，呼吸停了一秒：“除了这一次，之前和我在一起时疼过吗？”
　　没等她回答，又道：“一般在下雨天会疼？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛默了一秒：“你去小镇上探班，在阿婆家的时候腿是不是也疼过？”
　　那几天是阴雨天，沈漾舟也一直在片场扮演群演，片场条件不怎么好，十分湿冷。
　　沈漾舟紧了紧手，犹豫片刻，点头。
　　“悄悄吃了止疼药？”
　　“嗯。”
　　得了答案，简咛安静下去，将近一分钟后，开口道：“现在还疼吗？”
　　沈漾舟：“不疼了，你别担心。”
　　“因为止疼药发挥作用了，”简咛语气平静，“沈漾舟。”
　　她很少叫她的名字，沈漾舟察觉到了事态不对，呼吸顿了顿。
　　简咛：“为什么不告诉我？”问了过后，替她回答，“怕我担心对吗？”
　　“回答我，是不是怕我担心？”
　　沈漾舟轻轻嗯了一声。
　　简咛听着她的呼吸声，松开她的手：“你是不是忘了我是你女朋友？”
　　沈漾舟摇头，欲解释。
　　简咛把手从被窝里拿出来，掌心落在她嘴上，捂着她的嘴。
　　“不只是女朋友，以后我们会结婚，会共度一生，我不仅应该享受你给我的爱，还有其他东西，也是我应该知道的。”
　　“如果这次我没发现，你打算瞒着我一辈子吗？”
　　“疼了也不说，悄悄吃药也不说，只给我分享好的事情，坏的就自己承受对吗，让我对你的喜欢浮于表面的虚幻中吗……”
　　她对沈漾舟的爱没有那么脆弱，比起担心，她更在意沈漾舟悄悄忍受着疼痛。
　　简咛语速急了些，眼睛有些红。
　　黑暗中，看不清彼此的表情，全凭直觉互相感受着。
　　简咛手轻按在沈漾舟腿上，感受着经脉的跳动，片刻后掌心离开她的嘴唇，翻身对着墙面。
　　沈漾舟贴上去，从后面拥着她，简咛没挣扎，让她抱着，只是说：“睡吧，困了。”
　　应该快凌晨两点半了，若是接着说下去，可能一晚上都睡不了了，沈漾舟嗯了一声，将她抱紧些。
　　雨声掩盖不了呼吸声，可能过了半个小时，也可能是一个小时，不知何时，累了一天，精神上的疲惫让她们睡了过去。
　　几个小时后，天微微亮，沈漾舟睁开眼睛，怀里已经没人了，楞了一下，立马下床去客厅。
　　瞧着简咛端着盘子从厨房出来，沈漾舟松口气是，笑了笑：“简老师。”
　　简咛嗯了一声，餐盘放在桌上轻轻响了一声，视线落在她光着的脚上。
　　沈漾舟：“我去穿鞋。”
　　简咛看着她的背影：“洗漱完出来吃早餐。”
　　早餐吃得比较清淡，勺子时不时碰撞瓷碗，发出清脆的声响。
　　简咛问道：“腿还在不舒服吗？”
　　天晴放晴，已经没了昨夜的湿冷，沈漾舟如实道：“没有不舒服了。”
　　简咛看了看她，点头，放下碗：“等会儿有个广告拍摄，我得出门了，你今天要去公司吗？”
　　“要去，可以晚一点，”沈漾舟顿了顿，“我送你去拍摄现场？”
　　简咛摇头：“阿周来接我，不用送。”
　　沈漾舟默抿了抿唇。
　　简咛起身，提着包走到玄关处换鞋，沈漾舟跟着她过去。
　　简咛偏头问：“怎么了？”
　　沈漾舟忖度片刻：“没什么。”
　　简咛轻呼一口气，手落在门把上把门推开，一只脚刚踏出去又收回来。
　　沈漾舟立马笑道：“怎么了？”
　　简咛看了看她的腿：“你去公司也别开车，让司机来接吧。”
　　原来是说这个，沈漾舟应了一声好，看着她走出家门，背影消失在视线范围内。
　　暖暖的阳光逐渐升了起来，透过树叶的间隙投在玄关处，沈漾舟侧脸迎着阳光，细小的绒毛轻轻浮动着，她抬手摸了摸自己的侧脸，抿着唇在想。
　　今天简咛出门没有亲她。
　　在一起后培养的默契，只要她们都在家，早上出门时一定会吻对方的脸颊。
　　但今天没有。
　　沈漾舟站在门口静思片刻。
　　*
　　昨晚工作到凌晨，这几天的工作已经处理得差不多了，明天也不用特意抽一天时间去接简咛，因此沈漾舟下班得很早。
　　下午五点就从公司走了出来，让司机开车送自己回家，坐在车上给简咛发消息：【简老师我下班了，你什么时候回来】
　　她们在一起一段时间了，对广告拍摄等还有有一定了解，猜测在八点左右结束。
　　到家洗完澡，拿起手机看了一眼，简咛应该还在拍摄，没有回她消息。
　　没开电视，无人说话，小夹子还留在老宅子陪沈老爷子，屋里太过安静，沈漾舟闲来无事，去厨房做了一份晚餐。
　　简咛中午发消息给她说了，她收工会比较晚，不能饿着肚子等着她回来。
　　收拾好厨房，重新回到沙发上坐着，找了一本书看了起来。
　　沈漾舟一旦投入，就会很认真，直到手机铃声响起，才放下书。
　　瞧着名字，嘴角勾了勾，接通电话：“下班了？”
　　简咛嗯了一声：“吃饭了吗？”
　　“吃了，”沈漾舟说，“到哪了，我做沙拉等着你。”
　　简咛：“不用了，我今晚不回来。”
　　沈漾舟：“嗯？”
　　简咛：“我回老宅子看看爷爷和小夹子，你好好在家。”
　　沈漾舟站起身：“我也去。”
　　“你下次去吧，”简咛给她说了现在的时间，“我快到了，现在路上很堵，你开车过去得花两个多小时，明天你又要去上班，还得早起去公司，挺折腾的。”
　　沈漾舟坚持：“没事，我不累。”
　　简咛静了几秒，缓缓道：“你忍心让我担心吗，那么晚了赶过来，来回折腾，舟舟，你忍心让我担心吗？”
　　作者有话说：
　　晚安~

107、番外四
　　◎糟糕◎
　　第107章
　　“你不想我担心, ”简咛替她回答，“所以好好在家休息。”
　　沈漾舟默了默，重新坐在沙发上：“明天要回来吗？”
　　简咛平静地说：“明天的事明天再说，今天不回来了, 你晚上早点睡。”
　　沈漾舟声音有些低, 应了声好。
　　简咛像是没听出她的情绪，接着道：“那我挂电话了, 马上到老宅子了。”
　　挂断电话, 手机回到主界面, 沈漾舟怔楞片刻，没什么心思看书了, 在去与不去老宅子之前犹豫片刻，还是选择了不去。
　　*
　　北江南湾，沈家老宅子。
　　院子灯火通明，老爷子指挥工人给小夹子做新木屋：“就是那里, 再开一个窗……”
　　“爷爷。”
　　身后有人叫他, 老爷子转头，瞧着简咛来了, 笑了声：“正好, 快过来看看这木屋还有哪里需要改造。”
　　简咛走过去瞧了瞧，不禁感慨小夹子一定是修了几辈子的福气, 猫界豪宅。
　　“现在已经很好了。”
　　老爷子点了点头，接下来的安装交给工人, 转身进屋。
　　简咛向前一步扶着他。
　　老爷子问道：“吃饭没？”
　　简咛笑着回答：“吃了。”
　　“漾舟怎么没和你一起回来？”老爷子问道。
　　简咛想了想, 也没隐瞒：“我没有提前告诉她要来看爷爷, 快到的时候才给她说的。”
　　老爷子：“她不跟着赶过来？”
　　简咛：“她今天不来, 在家休息。”
　　进了客厅, 老爷子坐在沙发上：“吵架了？”
　　简咛楞了一下，解释：“也不是吵架，舟舟她太不爱惜自己了，闹了点小矛盾。”
　　换句话老说，就是太倔了。
　　老爷子比谁都清楚沈漾舟的性格，虽然不清楚这两个小辈在闹什么，但对简咛的话表示赞同：“漾舟这孩子一直就是这样，她给你说过没，她母亲生她时难产，月份不足就生下来了，个子小得像只小老鼠，在暖箱理待了一个多月，自小就体弱，吹了风要生病，稍微吃得不恰当要生病，比别的孩子难养很多。”
　　即使沈漾舟粗略地给她提过，简咛心也在抽疼，又问道：“她的腿疼也是先天性的毛病吗？”
　　提到这个，老爷子深呼一口气，摇头：“不是，意外车祸受的伤，她父亲沈旭……”
　　沈旭是沈家其他人不能提的禁忌，名副其实的情种，自从爱妻去世后，精神就出了问题，时而清醒时而糊涂，荒唐起来会让人无法招架。
　　在沈漾舟几岁时，当时沈旭还没搬进医院，一直在老宅子静养，他除了在沈漾舟出暖箱时去看了一眼，就再也没主动见过，像是没有这个孩子。
　　老爷子记得那天晚上，因为一个重要的合作，他去了外省谈合同，沈旭在这晚犯病了，悄悄开着带着沈漾舟去了墓园，意外出了车祸。
　　沈漾舟的腿就是在那时伤的，坐了很长一段时间的轮椅，做了几次手术，上了中学才离开了轮椅，能慢慢走路，但依旧不能跑不能跳。
　　国外有完全医治的技术，但风险很高，若是成功了，能像正常人一样走走跳跳，若是失败，这一辈子可能都得在轮椅上度过。
　　老爷子不敢冒险，从不劝她去，虽然当时走得不好，但比起失败的后果，这样已经很好了。
　　只是在沈漾舟成年那年，她主动且坚决地提出要去医治，飞去了国外，手术加康复治疗整整花了两三年，老爷子瞧着她吃苦的样子，悄悄抹了好几次眼泪。
　　回国后，沈漾舟完全离开了轮椅，能跑能跳，唯一落下的毛病是下雨天会泛疼。
　　简咛眼圈泛红，手紧抓着沙发边沿，原来外界关于沈漾舟坐轮椅的传言是真的，整个人怔楞住，难以想象沈漾舟是如何走过那些年。
　　在别的小孩在奔跑时，她可能安安静静坐在轮椅上听着轮椅滚动的声音，会不会想脚踩在草地上发出的声音，也是这般冷冰冰吗？
　　在别的小朋友吃糖时，她可能拿着一把五颜六色的药丸，会不会在想糖果其实也和药丸差不多，糖衣里面其实是苦味。
　　简咛想起了之前她包养沈漾舟，第一次给她买糖葫芦，对方尝第一口时的神情。
　　当时她是不解，还笑了她。
　　此刻是豁然开朗，眼眶发热，有些想哭却又流不出眼泪。
　　老爷子只是讲了个大概，关于苦楚的细枝末节并没有讲，也不想提起那些，只是道：“从小就很能隐忍，报喜不报忧，对任何东西都没什么欲念，这性子是吧双刃剑，既好，也不好，我收拾不了这性子，她倔得不行，你们日后的路还长，还得靠你来收拾她，尽量改改……”
　　老爷子习惯早睡早起，没再聊下去，让管家扶着他回房休息了。
　　客厅安静下来，小夹子躺在地毯上呼呼大睡，简咛目光放空，良久才回神，掌心已经被自己掐出印子了。
　　深呼一口气，起身上楼，安静地回房间，安静地洗澡，安静地躺在床上看着天花板，片刻后又爬起来去了衣帽间。
　　一整面墙都是沈漾舟为她准备各种衣服，大件小件都有，细致到布料花色，和她平时穿得几乎一样，由此可见准备之人的用心。
　　简咛静靠在墙上，背脊有些冰凉，但她不觉得冷，眼睛一眨不眨看着这些衣物。
　　一直保持着靠墙的姿|势，直到她把后背上那块冰凉的墙壁染上了温暖，她才关上灯走了出去。
　　站立太久，腿麻了起来，像失去控制力一般踉跄几步，差点摔倒。
　　简咛半弯着腰，掌心撑在膝盖上缓了缓，差不多能走了，才回到床边坐着，垂眸看着方才失控的那条腿。
　　短短几十秒，她尚且如此。
　　沈漾舟的几十年她是怎么度过的？
　　像是呼吸不过来，简咛有些恍惚，又想起了沈漾舟中学时期暗恋人的事情，她似乎明白了为何是暗恋了。
　　也明白了为何沈漾舟对于生病感冒等各种疼痛总是淡然，即使没有亲眼见过当年的她，简咛也能想象当初到底有多疼，以至于对现在这些疼痛，只剩下不放在心上的淡然。
　　只因习惯了。
　　见得太多，经历的太多，疼也觉得没什么，一个人挺挺就过去了。
　　但不该这样。
　　不该因为吃得苦太多，隐忍成了习惯，就让其变成一件顺其自然的事情。
　　不该如此。
　　简咛重重地呼吸着，什么都没有做，等着自己平静下来。
　　几分钟后平静下来了，去接了一杯水喝了，放在一旁的手机响起，简咛拿起来看了看，居然是阿婆。
　　阿婆笑音问道：“是小简吗？”
　　简咛嗯了一声：“阿婆是我，您还没睡啊？”
　　十点过几分，对年轻人来说很早，但岁数大的人一般会在这个点睡觉。
　　阿婆：“还不困，下午睡多了，晚上睡不着，你下班了吗？”
　　“下班好一阵了，阿婆要来玩吗，我们安排人去接您。”
　　“不是，我打电话来是想问问你们喜欢吃什么口味的香肠，快过年了，家里要做很多香肠，你们喜欢吃咸的、甜的、辣乎的？还是都给你们寄一点？”
　　简咛问道：“会不会太麻烦您了？”
　　话音落下时，她就后悔了，不该说这句话。
　　果不其然，阿婆有些生气道：“是不是看不起我这一把老骨头，做香肠有什么麻烦了，前几年我还能去镇上帮忙杀几头猪……”
　　简咛赶紧打断道：“我爱吃甜的，您给我寄甜的吧。”
　　阿婆这才笑了一声：“好好好我给你寄甜的，你问问小沈，她喜欢什么口味。”
　　简咛：“她没在我身边，我等会儿打电话问了告诉您。”
　　“小沈还在上班呀？这孩子身子骨本来就不怎么好，现在不好好保养，等年纪大了大大小小的毛病就出来了。”
　　“她没上班，在家休息，我今晚没和她住在一起。”
　　“你出差了？”
　　“没有，在一个市里。”
　　阿婆顿了顿，几秒后道：“你们闹矛盾了？”
　　嗯？
　　简咛有些困惑，怎么只要听见她们没在一起就能猜到在闹矛盾？
　　“阿婆您怎么觉得我们在闹矛盾啊，有可能我去了朋友家玩，舟舟白天上班太累了，晚上不想出去，就留在家里休息了。”
　　阿婆摇头：“不可能，只要她有空，她一定跟着你出去。”
　　简咛有些震惊：“您怎么那么确定？”
　　阿婆没有多思考，自然道：“小沈打小就惦记你，现在在一起了，可不得宝贝着你，我啊也活了那么些年了，小沈这种痴情的人可不……”
　　简咛打断：“等等阿婆，为什么她从小就惦记我了？”
　　阿婆：“当然是小沈说给……”
　　话音顿住，阿婆惊了惊，赶紧捂住嘴巴。
　　糟糕，年纪大了记性不太好，嘴一秃噜就说出来了。
　　小沈好像说过不要告诉小简！
　　作者有话说：
　　晚安~
　　推一推宝藏基友的文！！
　　《亡妻第十年》by杨尘微
　　陈郁的爱人纪惜桐十年前在一场车祸中去世了。
　　葬礼是纪家父母一手操办的，陈郁只能以挚友的身份参加。
　　她没有掉一滴眼泪，只是握着一束百日菊，麻木地看着纪惜桐的遗照。
　　亲友劝诫她，人不能一辈子都活在回忆里。
　　陈郁每次都会颔首，告诉她们，自己只是需要一些时间。
　　可十年间，纪惜桐的墓碑前每周都会多出一束新鲜的百日菊，风雨无阻。
　　直到纪惜桐去世第十年的祭日。
　　陈郁轻抚遗照上绽着的梨涡，轻声道：“这是我最后一次来看你。”
　　散落的花瓣在黑色的花岗岩前轻轻摇曳，被风吹得很远。
　　那天，陈郁经过曾经发生惨烈事故的路口，车辆直直冲向宽阔的江面。
　　等待已久死亡并没有降临。再次醒来，陈郁看到了一道阔别已久的身影——灰暗、模糊、阴冷，像是月光下的一道残影。
　　她指节微蜷，喑哑地呢喃出了那个令她日思夜想的名字。
　　“……纪惜桐。”
　　*
　　百日菊的花语是永失我爱。
　　成为魂魄的这十年，纪惜桐收到了数不清的百日菊。
　　如果死亡是无法改变的事实，那么她愿意远远地陪在陈郁的身边。
　　在无数个午夜梦回的时刻，用缥缈如空气的手，扣紧她的指节。
　　*
　　HE、有重生内容、前期状态是一人一鬼

108、番外五
　　◎不在◎
　　第108章
　　一老一少同时安静下去, 没发出任何声音。
　　简咛尚在震惊和错愕中，等着阿婆回答自己。
　　阿婆在懊恼和紧张中，紧闭着双唇，生怕自己嘴再秃噜皮, 把小沈给她说的所有事情都抖出去了。
　　真是老了, 忘性大，怎么就没记住小沈的嘱咐啊, 一把年纪了还不小心抖出小一辈的秘密, 阿婆悔得不行。
　　简咛深呼一口气, 逐渐回神，也没为难阿婆, 不再提这事，大致猜出应该是沈漾舟提前给阿婆说过，不要将这些事说给她听。
　　“阿婆香肠我爱吃甜的，辣的和咸的也要一点吧, 肯定都好吃, 我都想尝尝。”
　　“好，都给你们寄一点, ”阿婆心还悬着, 犹豫片刻道，“小简, 刚才我说的那事……”
　　简咛：“我等着吃阿婆做的香肠。”
　　阿婆啊了一声。
　　简咛又问道：“过年您的小辈们要回来吗？”
　　“要回来，”阿婆成功被转移了注意力, “不用等着过年, 下个周应该就能回来, 要在家待一两个月。”
　　说起小一辈, 阿婆就来了兴趣, 聊了一会儿后，才将电话挂断，笑眯眯拉了床边的灯绳，睡得很香。
　　简咛却睡不着，脑子里全是阿婆那句话。
　　——她从小就惦记你了。
　　从小是什么时候？
　　之前在酒吧不是她第一次见她吗？
　　如同火车开过，简咛脑子一片轰鸣，想立马问清楚，想立马见到沈漾舟，立刻回到她们的住所。
　　但她来老宅子就是为了改改沈漾舟不爱说苦楚的性子，若是回去了……
　　简咛翻来覆去睡不着，重重叹了一口气，闭上眼睛那瞬闪过一个荒唐的念头。
　　沈漾舟从前暗恋的人不会就是她吧。
　　随及又将其否认。
　　记忆中她确实没见过沈漾舟，按老爷子的说法，中学时期的沈漾舟虽然能走了，但腿脚依旧不好，加上对方的长相和气质，若是见过，她不可能忘记。
　　种种困惑混在一起，很晚才睡过去。
　　清晨，晴天。
　　闹钟还没响，简咛就醒了，嘴里嘟囔一句舟舟，伸手摸了摸旁边的位置。
　　空的，冰凉的。
　　简咛愣了愣，缓缓睁开眼睛，这才反应过来自己是在老宅子里，沈漾舟并没有来，拿起手机看了一眼，给沈漾舟发了消息：【起了吗？】
　　沈漾舟没发消息，看见消息时立马打了电话过去：“起了，你也起了？”
　　简咛接通：“还没有，刚刚醒，打算等会儿再睡一会儿。”
　　“今天没通告吗？”
　　简咛：“今天休息，没通告，你呢，吃早饭没？”
　　沈漾舟：“吃了，吃的三明治和牛奶，还吃了一份水果，里面有猕猴桃、苹果、葡萄……”
　　简咛嘴角扬起，指尖勾着发尾绕了几圈：“吃那么多？”
　　沈漾舟：“品种多，分量不是很多。”轻咳一声，“你今天是待在老宅子还是回来，若是要回来，我做给你吃。”
　　“我也没想好，等会儿再说吧，”简咛眨眨眼，坐着起来，“等会儿要去公司吗？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　“还没出门？”
　　“还没有。”
　　简咛起身下床：“自己别开车，让司机来接你。”
　　沈漾舟应好。
　　简咛：“先挂了，我去吃早餐了，你好好上班。”
　　沈漾舟握着手机的手紧了紧，道：“简老师我错了。”
　　简咛轻嗯一声：“错哪了？”
　　沈漾舟：“不应该腿疼还熬夜加班，不该说自己没事。”
　　简咛静了静，在心底里叹了一口气：“好了，我知道了，你快去上班吧。”
　　对方越是道歉，她越心疼。
　　可她这点疼痛算什么，比不上对方的百分之一。
　　挂断电话走了出去，下楼去了客厅，小夹子在她的窝里玩毛线，沈老爷子应该去外面散步了，阿姨看着她出来，询问了她想吃什么。
　　简咛：“不用了，您去休息吧，我想自己做。”
　　三明治、牛奶、水果沙拉，做了和沈漾舟一模一样的早餐，摆放在桌子，找了光线和角度，拍了一张照片给沈漾舟发过去：【早餐】
　　沈漾舟秒回：【多吃一点】
　　简咛：【你的呢？】
　　沈漾舟秒懂，也将自己吃早餐时拍的照片发过去。
　　简咛点开图片笑了笑：【好了，你工作吧】
　　沈漾舟：？？？
　　静静坐了一会儿，有点想不通对方到底生气没有，片刻后，让王助理进了办公室：“今天的行程安排重要吗？”
　　王助理道：“半小时后有个比较重要的会议，其他的不是很重要，可以往后推。”
　　沈漾舟点头，半小时后去了会议室。
　　*
　　老宅子，简咛吃过早餐后，抱着小夹子坐在沙发上发愣，头有些疼。
　　依旧在想，从小就惦记她，到底是怎么回事。
　　几分钟后，给楚盛艺打了电话：“在忙吗？”
　　楚盛艺：“没呀，咋了，要约我吃饭？”
　　“约饭的事情之后再说，”简咛道，“你之前见过舟舟没？”
　　“舟舟是？”
　　“我女朋友啊。”
　　楚盛艺哦了一声，原来三万叫沈舟，好熟悉的名字。
　　“之前是什么时候？”
　　“中学时期，我们见过她没有？”
　　“啊？”
　　简咛：“仔细想想见过没有？”
　　根本不用想，楚盛艺道：“肯定没见过啊，三……她那气质那长相，见过了也不可能忘记。”
　　简咛抿了抿唇：“你确定吗？”
　　楚盛艺接着道：“反正我肯定没见过，她一定没出现在我面前，不过你嘛若是见过，还真有可能忘记。”
　　简咛辩驳：“我记性没那么差吧。”
　　楚盛艺：“不是记性差的原因，高中你的时候你就是这样啊，你在艺术节表演过后，有多少少男少女明里暗里向你表白，你忘了吗，当时人太多了，月考又临近了，严重你复习了，还和我说你可能得了恐人症，都不敢看人了。”
　　好像是有这么一段，每天找她的人太多，闹哄哄的，简咛精神恍惚，现在让她想想见过那段时间见过什么面人，一点印象都没有。
　　若是沈漾舟也在其中……
　　简咛皱了皱眉头，自己也拿不准了。
　　她良久没说话，楚盛艺主动问：“你突然问这个做什么，她是我们学校的吗，不可能是啊，没听说过学校有叫沈舟的学姐。”
　　简咛：“沈舟？”
　　楚盛艺嗯了一声。
　　简咛：“沈舟？”
　　难道不叫沈舟，楚盛艺道：“沈舟舟？”
　　简咛：“只能我喊舟舟，你不能喊。”
　　楚盛艺端起杯子喝水：……
　　名字也不能喊吗？
　　总不能叫沈三万吧。
　　“那我叫她什么？”
　　简咛想了想：“直接叫名字吧。”
　　由于之前她们都是称呼沈漾舟三万，根本没聊名字这事，她自己也忘了楚盛艺还不知道沈漾舟的名字。
　　楚盛艺:……
　　“沈舟舟？”
　　简咛纠正：“只能我叫舟舟，沈舟舟。”
　　楚盛艺快疯了，谈恋爱的人都是这样无理取闹吗？”
　　“我到底叫她什么！”
　　简咛有些不明白她为何如此暴躁：“直接叫她沈漾舟就可以，漾舟也行。”
　　原来三万不叫沈舟舟，叫沈漾……
　　等等。
　　楚盛艺楞住：“沈……沈漾舟？”
　　“怎么了？”简咛道。
　　楚盛艺深呼一口气：“不会是沈家那个沈漾舟吧，”说得更详细些，“之前突然要和你订婚，然后你跑去退婚的沈漾舟吧……”
　　简咛眨了眨眼，想起来了自己好像是没和楚盛艺说过，犹犹豫豫道：“好…好像…是……”
　　楚盛艺猛的将杯子里的水一口干：“好像是？”
　　简咛：“那就是？”
　　楚盛艺深呼吸，想起了那些关于沈漾舟不好的传闻，什么情人众多，那方面的爱好荒唐的令人发指，不禁有些担心：“那些传闻……”
　　简咛：“都是假的，见面了我和你细说。”
　　楚盛艺松了一口气，还好不是真的，气冲冲道：“你现在才告诉我她是沈漾舟？”
　　简咛：“如果我说我也才知道没多久，你信吗？”
　　好呀好呀，居然还在戏弄她，楚盛艺气得脸都鼓起来了：“挂了。”
　　简咛赶紧再问一次：“你真的没见过舟舟吗？”
　　怒气满满的楚盛艺直接将电话挂断，起身接了一大杯水喝了下去，刚坐下电话又响了。
　　好友申请上写着沈漾舟。
　　这两口子要做什么？
　　楚盛艺点了通过：【沈总有事？】
　　沈漾舟是从洛溪雪那里要来的联系方式：【冒昧打扰楚小姐了，我想……】
　　没说具体原因，她将自己惹简咛生气的事情大致说了一下，楚盛艺是简咛最好的朋友，在某种程度上，有些方面一定比她这个恋人还懂简咛。
　　说白了，沈漾舟在想办法哄人，也不能说是哄人，因为简咛并没有不理她，对她也没有冷淡，不像是生气，但又很生气。
　　她从没遇见过这种情况。
　　楚盛艺听后静了静，方才给简咛通电话时，提到沈漾舟也不像是生气的样子，处处透露出恋爱的味道。
　　这两口子太烦人了。
　　只怕不是在闹矛盾，而是在闹情趣吧，但是为什么要带上她？
　　楚盛艺不是很懂，狠狠腹诽一番。
　　还能怎么哄，简咛现在最喜欢你，你黏上去不就哄好了吗。
　　换一种表达方式，正经建议：【咛咛很喜欢看长得赏心悦目的人，看着好看的人心情就会变得很好。】
　　沈漾舟若有所思：【好的，谢谢楚小姐】
　　坐在办公室静了片刻，又打了一通电话，起身出了公司。
　　开车去老宅子。
　　*
　　简咛正在陪着沈老爷子检查小夹子的新房子，老爷子的手机忽然响了，拿出来看了看，是自家孙女打来的，接通。
　　沈漾舟：“爷爷，阿咛还在老宅子吗？“
　　老爷子看了看对面指挥工人简咛，道：“不在，怎么了？”
　　沈漾舟：“没什么，她还回老宅子吗？”
　　老爷子：“要回。”
　　沈漾舟笑了一下：“知道了，我一会儿就到。”
　　挂断电话，老爷子叫了一声简咛，简咛走过来：“怎么了爷爷？”
　　老爷子：“漾舟回来了。”
　　话音刚落，电话又响了，还是沈漾舟：“对了爷爷，您先别告诉她我要回来。”
　　作者有话说：
　　晚安~

109、番外六
　　◎讨喜◎
　　第109章
　　沈老爷子活了那么些年, 事业上家庭上什么困难没遇见过，从没说过难字。
　　此刻却是被难住了。
　　他就算再厉害，也不能让时间倒流，已经对简咛说了, 这可如何是好。
　　老爷子默了默, 没有应好，只是问道：“为什么不能让小简知道你要回来？”
　　沈漾舟没明说：“您等会儿就知道了, 别和她说就行了, 有人给我打电话了, 爷爷我先挂了，到了再给您打回来。”
　　电话挂断后, 老爷子收了手机，咳了一声，侧头瞧着乖巧站在身旁的简咛，简咛主动道：“爷爷放心, 我不会告诉舟舟, 我已经知道她要回来了。”
　　样子十分乖巧，讨人喜, 很讨老人家喜欢,
　　老爷子摇着头笑了笑，越发觉得这两个晚辈的性子太般配了, 从前他担心沈漾舟爱得太深，傻乎乎的容易委屈自己, 什么苦楚都自己咽下去, 不懂得珍惜自己, 他岁数也大了, 若是日后他不在了, 这世上……
　　现在看来，他的担心是多余的，小简不是个只会接受爱的孩子，也会疼人，还会引导人。
　　沈漾舟虽没给老爷子说回来要做什么，需要保密，但老爷子也能猜得到大致，肯定是见简咛。
　　他就不参合了，由着两个小辈闹吧，平安健康便好。
　　简咛道：“爷爷我接着去弄小夹子木屋的布置了，您有事叫我。”
　　老爷子点头，坐着看了一会儿，管家扶着他去别的园子逛了。
　　老宅子占地面积真的很大，逛了半个小时，在前方搞活动的平地上看见一群人，老爷子困惑：“那些人是谁？”
　　他并没有叫人来，老宅子安保严实，外人根本进不来。
　　管家也不知情，立马打电话调查，片刻后问清楚了：“那些人是小沈总让保安放进来的。”
　　“过去看看。”老爷子走过去，但也没走太近，站在能看清的地方，问道，“你觉得这些人有什么特征？”
　　管家细细看着，道：“都是女性，肤白高挑，样貌……”
　　管家如实陈述自己看见的，老爷子眉头逐渐皱起。
　　沈漾舟问她简咛在不在，难道就是为了背着简咛悄悄看这些？
　　拐杖重重在地上一杵：“荒唐！”
　　正好手机响了，沈漾舟打的电话：“爷爷您在哪，我到了。”
　　老爷子深呼一口气：“不准进来，出去。”
　　嗯？
　　沈漾舟不仅进来了，而且已经走到了这里，看见了老爷子。
　　迈着大步子走过去：“爷爷。”
　　老爷子转身，吹了吹花白的胡子，指着不远处那些人：“你背着小简，就是为了叫她们来？”
　　沈漾舟坦荡地嗯了一声。
　　老爷子差点两眼一黑，好好的孙女怎么变成这样了，再深呼一口气：“为什么叫她们来？”
　　沈漾舟：“她们长得好看，阿咛见……”
　　老爷子想一棍子打在她身上：“小简见了怕是会不要你！”
　　沈漾舟不解：“啊？”
　　“快把她们赶走，”老爷子气道，“快点。”
　　沈漾舟：“不行，爷爷您快去休息吧，这里我守着，等阿咛回来……”
　　老爷子打断：“小简就在家里，赶紧的赶紧弄走这些人。”
　　“就在家里？”
　　“在家里。”
　　沈漾舟想了想，她原本是想趁着简咛不在，悄悄安排一场走秀，前方那些人是楚觉羽安排的，个个长得赏心悦目。
　　“爷爷你等我一下。”
　　她得过去问问整备得怎么样了，不用彩排，能不能直接开始，若果能，直接通知简咛过来。
　　老爷子以为她是过去赶人，大手一挥：“快去。”
　　老爷子站在原地盯着，几分钟后沈漾舟还在那边说着什么。
　　怎么那么慢，小简若是过来碰见了，这两个小年轻怕是又要闹矛盾了，原本现在就在闹矛盾。
　　正打算过去催催，忽然又瞧着侧边走来一道熟悉的身影。
　　简咛来了。
　　一眨眼就走到老爷子跟前了，笑着道叫了一声爷爷。
　　老爷子心都提起来了，点了点头。
　　简咛扶着他：“我们过去找舟舟吧。”
　　老爷子看着她的笑容，这辈子什么人没见过，什么把戏没见过，忽然不太明白简咛这个笑到底是什么意思。
　　笑里藏刀？
　　老爷子边走边道：“漾舟从前也没看秀的爱好，可能一时兴起想看一场。”
　　他不是老古板，也不会觉得看场秀就怎么样了，很正常的一件事，但不该背着小简悄悄看啊，这才是重点。
　　简咛眨眨眼，不知道老爷子在想什么，平常道：“我知道舟舟不喜欢看这些。”
　　老爷子顿了顿，嗯了一声。
　　简咛接着道：“喜欢看的人是我。”
　　老爷子点头：“嗯？”
　　正好沈漾舟走过来：“爷爷，阿咛。”
　　老爷子问她：“那些人是你请来给小简看的？”
　　沈漾舟点头：“阿咛喜欢看这些。”
　　老爷子彻底不懂了，困惑地看了看她们，这是在玩什么？
　　简咛：“爷爷，我们快过去看秀吧。”
　　老爷子脑子有些累：“我就不去了，得回房休息一会儿，你们去玩。”
　　说完便让管家扶着他回室内了。
　　沈漾舟带笑看着简咛：“简老师。”
　　简咛主动牵着她的手往那边走：“今天不是要去公司吗，翘班了？”
　　沈漾舟嗯了一声：“翘班了，悄悄跑了。”
　　简咛嘴角勾了勾：“跑了干嘛？”
　　沈漾舟捏了下她的手，正经道：“找老婆。”
　　毫无防备来这么一句话，简咛脸颊顿时红了起来，粉粉嫩嫩像红润饱满的樱桃，诱人于无形。
　　沈漾舟快速在她脸上亲了一下：“走吧，我们去看秀。”
　　并肩坐在位置上，简咛笑嘻嘻瞧着台子上的人：“你亲自选的？”
　　“楚觉羽选的人。”沈漾舟回答。
　　简咛问：“什么时候开始？”
　　“还有五分钟。”
　　简咛指尖在她掌心挠了挠：“我有事想问你。”
　　“你问。”
　　“看完秀再问。”
　　沈漾舟点头：“我先去趟洗手间。”
　　“我陪你去？”
　　“不用了，我马上回来。”
　　沈漾舟迈着步子离开，没怎么耽搁，很快就出来了，洗完手往秀台那边走，手机正好响了，原本以为是简咛问她出来没。
　　拿出手机一看来电显示，是阿婆：“是小沈吗？”
　　沈漾舟道：“阿婆是我，您要来玩吗，我们来接您。”
　　阿婆：“先不说这个，小沈啊，阿婆对不起你。”
　　沈漾舟：“发生什么事情了吗？”
　　阿婆记性不好，昨晚被简咛打了岔，忘了自己将小沈的秘密说了出去，今早起来总是觉得心神不宁，但又不清楚什么事情扰了心神，直到现在才想起来。
　　“我给小简说了你打小就惦记她的事了。”
　　作者有话说：
　　晚安~

110、番外七
　　◎收拾◎
　　第110章
　　“怎么去了那么久。”简咛牵沈漾舟坐下, 秀马上就要开始了。
　　沈漾舟整个人有些楞，额头上布着微微细汗，按理说该是有些热，却在凉风吹过时打了寒颤, 张了张嘴：“刚才接了电话……”
　　简咛拿纸巾给她擦擦额头的汗：“身体不舒服？”
　　说着便将手放在她额头上量了量, 并没有烫。
　　“我没事。”沈漾舟道，“可能是走快了才出的汗。”
　　简咛没多疑, 专心看起秀来, 虽是临时准备的, 但台上的人，无论是样貌身材, 还是台风，一点也不含糊。
　　她看得专心致志，沈漾舟也看得专心致志，但不是在看秀, 而是在看简咛。
　　心神不宁, 按阿婆所说，简咛已经知道了, 为什么不问她？
　　在等她主动提起从前那段记忆, 还是不在意，没将其放在心上。
　　沈漾舟按着椅子边沿的手用着力, 淡淡青经凸起。
　　看秀期间，简咛很认真, 一句闲话都没说, 眉尾都染上了笑意, 好似没察觉到沈漾舟的视线一直落在她身上。
　　台上那些人, 真的有那么好看吗？
　　简咛都没有如此专注看过自己。
　　沈漾舟抿了抿唇, 将头转正，淡淡看了眼台上，觉得没什么意思，几秒后收回视线。
　　不知是煎熬，还是享受，秀终于结束了，场地会有人收拾，她们没在此处久留，并肩回了室内。
　　老爷子坐在沙发上看书：“结束了？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　老爷子点头：“去楼上换身舒服的居家服，一会儿下来吃饭。”
　　沈漾舟从公司直接回来，穿得比较正式，应了声好向楼梯口走去，跨了两步又停下，转身看着简咛：“不上去吗？”
　　简咛已经在和老爷子聊方才的秀有多好看了，抬眸看她：“我穿的就是居家服，不用换了。”
　　意思就是她没必要上去。
　　沈漾舟静默几秒，点头，独自迈着步子上楼。
　　偌大的客厅只剩下老爷子和简咛，老爷子瞧着这两个小辈闹，轻轻笑了一声，问道：“喜欢钓鱼吗？”
　　简咛眨眼：“没掉过，可以试试。”
　　老爷子：“后院那边有池塘，有时间我们一起去。”
　　“舟舟会钓鱼吗？”简咛忽然问。
　　老爷子：“会一点，她性子虽然沉稳，按理说应该是钓鱼的好手，但在这上面确实不厉害，你学几天，指定比她强。”
　　聊了一会儿，简咛手机响了一声，点开看了眼。
　　沈漾舟发的消息，问她的某件淡蓝色休闲服放在哪了。
　　简咛嘴角勾了勾，当十分有收拾的人忽然问放的东西去了，她是想问东西吗？
　　“爷爷，我上楼去看看舟舟。”
　　“去吧。”
　　老爷子年纪大了，一般只在一楼活动，整层二楼都属于沈漾舟。
　　简咛站在门口揉了揉脸，亲手亲脚推门进去，下一瞬，被沈漾舟拉紧了怀里。
　　沈漾舟拦着她的腰，柔声问道：“吓着没？”
　　“没有。”简咛偏头看着她，视线从她的脸往下移动，落到她身上，点了点她的肩头，“不是让我帮忙找吗，已经穿上了。”
　　沈漾舟：“给你发消息的时候没找到。”
　　“真的假的？”
　　“假的。”
　　闻言，简咛没忍住，噗呲一声笑出来，趁她不注意，从她怀里钻出来，去小沙发上坐着。
　　沈漾舟跟着坐在她身边，简咛问她：“叫我上来干什么？”
　　沈漾舟：“上来休息一会儿，一晚上没见到你了。 ”
　　心像粉红色的泡泡被轻轻戳了戳，简咛握着她的手：“想我了？”
　　沈漾舟点头。
　　简咛侧身环着她的脖子，蜻蜓点水般亲了亲她。
　　沈漾舟想深入，简咛躲开，问道：“特意安排秀给我看吗？”
　　沈漾舟点头：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”简咛顿了一秒回答。
　　沈漾舟紧了紧手，简咛方才确实看得开心，痴迷到一点都没留意她。
　　简咛忖度片刻，又问道：“以后我还想看，你能随时安排吗？”
　　不想。
　　一道声音立马在心里想起。
　　心有些闷闷的堵，但沈漾舟面色无异，道：“可以，你想看什么就给我说，我去安排。”
　　简咛舌尖顶了顶上颚，她为什么那么大方，纵容自己的女朋友毫无收敛地看别的女人，不会吃醋吗？
　　沈漾舟静了一会儿：“真的很好看吗？”
　　其实还好，简咛看着她：“非常好看，那些模特身材很棒。”
　　沈漾舟嗯了一声，没再多说。
　　简咛开了话茬，一边找了各种形容词夸赞，一边观察对方的神情。
　　对方只是十分认真地听着她说话，并没有其他情绪起伏。
　　是真的那么大方？
　　还是心里介意，但口头上不说？
　　就这一秒，简咛停下，直接气势汹汹再度吻了上去。
　　彼此的嘴唇刚碰上，沈漾舟便像汹涌的浪潮一般回闻着，反主为客，丝毫不给简咛喘息的机会，手也不安分，顺着衣摆探了进去。
　　春意满怀，掌握其中。
　　简咛实在喘不过气了，推了推她的肩。
　　沈漾舟短暂松开她，简咛眼尾绯红，气息不平地喘着气，正要说话，沈漾舟又吻了上来。
　　比方才柔和，缓慢，轻重交替，一下下亲着。
　　不只流连于嘴唇，泛红的耳垂，修长白皙的脖子 ，蝴蝶翅膀拍翩翩颤动锁骨，原本一片白，此刻染了红。
　　像一副关于春天的画。
　　简咛脑子开始发懵，从喉咙处溢出声来，等胸前微微刺痛时，清醒了很多，注意到自己已经被压在沙发上了。
　　屋里有暖气，在楼下进屋时就会脱掉外套，此刻她只穿了一件比较宽松的棉质衣服，很是方面了某人。
　　金属拉链在呼吸声中忽然响起的声音，只有几秒，简咛盯着天花板听得真切，浑身不由自主颤了颤。
　　沈漾舟亲了亲她的侧腰，展示停住，微微抬眸看她：“真的有那么好看吗？”
　　“什么？”简咛昏昏沉沉。
　　“那些模特，很好看吗？”
　　“好看。”
　　话音刚落下，简咛毫无间隔地感受到了沈漾舟突如其来的躁动，像风浪里晃悠的船，正要送她上岸时，风浪忽然停了。
　　简咛不上不下：？？？
　　抬腿踢了踢她，哑着声音问：“干什么？”
　　沈漾舟从她身上起来，看着她手臂上那道泛红的划痕：“怎么弄的？”
　　简咛：“你忘了？”
　　一日不做，如隔三秋，怎么做都能忘？
　　沈漾舟看着伤口，大概有八厘米长：“不是才划伤的吗？”
　　简咛反应过来了，深呼一口气坐了起来，没回答伤口是怎么回事，道：“还来不来？”
　　沈漾舟摇头，有些心疼：“伤口怎么回事？”
　　简咛平息几秒，将衣物穿好：“不疼，没什么，早上帮小夹子弄新木屋的时候被木头划伤的。”
　　不是刻意为之，纯粹是巧合，她当时在弄窗帘，往后退时不知道架子上块木条，正好被划着了。
　　沈漾舟：“涂药了吗？”
　　“消毒了，”简咛说，“没流血，也不疼，没涂药的必要。”
　　“你等我一下。”沈漾舟直接起身出了房门，回来时手里拿着药膏和面前，轻轻给简咛涂抹上。
　　简咛：“你别担心，真的不疼。”
　　沈漾舟没应声，只是认真处理着伤口，片刻后才道：“为什么不告诉我。”
　　“不严重，就没说。”简咛说。
　　沈漾舟看着她：“不严重也应该说，简老师你这样是不对的。”
　　简咛眨了下眼睛：“不严重也说，不是让人瞎操心吗？”
　　目光落在沈漾舟的腿上，停了几秒又离开，重新看着她。
　　“觉得我该说？”
　　沈漾舟轻微动了下腿，怔楞片刻，点了头。
　　“即使是小伤也会很担心？”
　　“嗯。”
　　简咛握着她的手，轻轻捏了捏：“你会担心我，我也会担心你。”
　　“无论大小，都会担心。”
　　沈漾舟看着她，忽然懂了那日晚上简咛为何会发脾气，会在第二天不回家，直接来了老宅子。
　　不仅仅是对于她隐瞒腿疼而感到生气，更多的是在责备自己为什么没发现，为什么没有早点知道。
　　责备自己的疏忽大意。
　　就像她此时，既在不满简咛不告诉自己时，也在怪自己怎么没在见面时就发现对方的伤口。
　　但简咛穿着厚厚的衣服，她发现不了，只有在衣服脱掉时才能看见。
　　就像她习惯隐忍，简咛只有看见她的止疼药时才能发现，是一样的道理。
　　不说原本是不想让对方担心，其实是将对方推向无解的高地，在担心之余还生出无端的自责。
　　沈漾舟轻一口气，缓缓道：“手上的划痕真的不疼吗？”
　　“其实有一点，”简咛笑了一下，拇指和食指合在一起，轻轻露出一点缝隙，“你呢，腿还疼吗？”
　　沈漾舟：“没下雨，现在不疼。”顿了顿，又道，“疼起来…很疼…就像有小针在里面一下下扎着，也像一直泡在冷水里那种湿进骨头缝里的疼。”
　　简咛手垂着眸，手放在她腿上轻轻碰了碰，沈漾舟的手覆在她的手背上：“没事的，现在好好的。”
　　简咛抱着她：“以后每天都看天气预报，只要下雨，我们就提前一天去别的暖和的地方。”
　　沈漾舟想了一下：“要上班。”
　　闻言，简咛偏头看她一眼，顺势将她压在沙发上：“身体重要还是工作重要，能暂示脱开身的工作，就先放一边，再说了你不是老板吗，一天没去公司怎么了。”
　　沈漾舟笑了一下：“也是，听简老师的。”
　　其实从前腿疼了，飞去暖气的地方，也是可行之举。
　　但从前她并不是很在乎腿疼不疼，从小到大已经习惯了，也就无所谓了。
　　简咛亲了亲她的下巴，又将耳朵贴在她心脏处，感受着她的跳动：“舟舟。”
　　沈漾舟抱住她，嗯了一声。
　　“你要好好爱自己，无能哪不舒服，要重视，不要让疼痛成为习惯。”简咛慢慢道，“无论你多喜欢我，都不要以伤害自己为代价。”
　　在一起这些日子，沈漾舟的话确实多了，没有将一切闷在心中，学会了如何表达爱意，但对于苦楚，依旧不习惯表达。
　　简咛爱她，无比爱她，爱意毫无保留，可她并不希望自己是最爱她的人，沈漾舟该爱自己，最爱自己，爱的比她更加汹涌。
　　沈漾舟颤着眼睫看着她。
　　简咛俯身去吻她，不带□□轻轻柔柔：“能和我说说你打小就惦记我的事吗？”
　　该来的终究回来，沈漾舟抿了下唇，脸忽然红了，眼神闪躲，声音有些小：“你……想知道吗？”
　　简咛亲她：“想，很想。”
　　“真的从小就惦记我了？”
　　沈漾舟嗯了一声。
　　简咛：“不要躲，看着我的眼睛。”
　　沈漾舟难得羞赧：“能不看着说吗？”
　　“不行，”简咛玩心一起，手往里移，一按，笑音，“你不看着我，我就收拾你。”
　　作者有话说：
　　晚安~
　　小情侣矛盾解决，发红包~

111、番外八
　　◎向阳◎
　　第111章
　　禾水镇, 简咛小时候和外婆一起生活的地方，长了青苔的石板路，细雨悠扬飘落，老瓦片老屋檐色彩更加浓厚, 雨水淅淅沥沥顺着屋檐低落。
　　时光的缠绵, 遗落的记忆随之一起蒸发。
　　那里对于简咛来说，不只是一座小时候生活过的古镇, 而且过节十分, 狭长街道的闹腾, 她像孩子王一般，领着镇上的小屁孩满街乱窜, 清脆的笑声融化在夏日第一只雪糕上，黏在五块一串的糖葫芦糖衣上。
　　冰凉的，酸甜的，又或者是什么味道？
　　街道两旁的木房子只有两层高, 徐徐微风从四方的窗口吹进来, 尚未满十岁的沈漾舟，鬓发微微晃动。
　　“小小姐那边风大, 需要披一件外套吗？”专门照顾沈漾舟的王阿姨问道。
　　沈漾舟摇头, 年岁小，声音偏稚嫩, 不过依旧淡淡：“不用了。”
　　随着楼下笑声的远去，她收回视线, 轮椅转动, 压着老旧的木地板发出低微声响, 离开了窗前。
　　王阿姨已经把药准备好了, 沈漾舟从药盒子里拿出, 像往常一样，眉头都没皱一下，喝了水，咽了下。
　　夏天的味道于她，苦涩的，麻木的。
　　就像手中的药丸，长得花花绿绿，看起来光鲜，到底有多苦，只有尝过的人才知道。
　　这会儿她的腿已经伤了几年了，在医院待了太久，可以外出。
　　沈老爷子想了各种法子让她好起来，没了法子时，甚至找了大师算命，大师建议她得去南边不同的小镇上待一段时间，养养运势和精气神。
　　老爷子原本打算放下手中的工作，跟着一起去，算命大师阻止了，想要新的运势，又新的改变，熟悉之人尽量别跟着。
　　就这样，有专业医生跟着，又安排了王阿姨陪着沈漾舟，三月份出发，每座小镇待上一两个周，到了禾水镇，已经是最后一站了。
　　春日过去，夏日即将来临，天气逐渐变热，雨季也快到了。
　　她们得在湿热的雨季来临前离开。
　　在这里住了几天，王阿姨发现她家小小姐喜欢上了窗边的位置，每逢热闹时，她会坐在这里静静看着。
　　沈漾舟不知道在哪找来一张彩色纸折成一架飞机，拿在手中，朝着阳光做了一个飞翔的动作，却又没飞出去，只是将其夹在窗边，随着风晃悠。
　　神色舒缓放松，难得有了孩子气。
　　几日过后，王阿姨试探问道：“小小姐今天想下去玩吗？天气很不错。”
　　沈漾舟不爱出门，不是在意别人的眼光，只是没有兴致，在哪不是待着，在之前的几个小镇，王阿姨会经常问她要不要出去，得到的回答皆是不去。
　　沈漾舟看着街道上远去的鲜活背影，轻轻笑了笑：“不去了。”
　　王阿姨没多说，应了声好，沈漾舟年纪虽然不大，但打小性子就沉稳，做事一向有自己的主意。
　　沈漾舟：“明天天气这么样？”
　　王阿姨拿出手机查了查：“也是晴天。”
　　沈漾舟：“明天下午出去吧。”
　　明天下午，那个笑得最灿烂的小女孩会从楼下经过，带着她的小伙伴。
　　看得时间久了，沈漾舟也清楚了跟着简咛的小伙伴有哪些，三个小男孩，两个小女孩，个子都差不多高。
　　次日确实是晴天，沈漾舟早早吃了午饭，换好衣服，王阿姨推着她下楼。
　　一楼侧边有个小院子，沈漾舟停在那里，王阿姨问：“不出去玩玩吗？”
　　“这里挺好的。”沈漾舟顿了下，心里补了一句，一会儿再出去，等那小女孩路过是再出去。
　　阳光虽好，但不晒，风也温柔，沈漾舟有些紧张，看着街道上的行人，来来往往，热闹得很。
　　未见其人，先闻其声，不知过了多久，她清晰地捕捉到了期待之人的声音。
　　笑声脆脆甜甜，像明艳的花盛开时的轻微声响。
　　沈漾舟在想什么，她想和那个女孩做朋友。
　　“哎呦，简咛呀你看着那么小一点，撞人怎么那么疼，看着路走，砰蹦蹦跳跳摔倒了，你外婆得骂你。”
　　“知道啦周婶婶，外婆才不会骂我。”
　　“你个小滑头哦，怎么今天还把张奶奶的小孙女也带出来了。”
　　“张妹妹喜欢和我啊，您别看张妹妹年纪最小，她跑得可快了，玩游戏可是一把好手 我的好助理！”
　　“是是是跑得最快了，喜欢和你玩。”周婶婶爽朗地笑了笑，满眼慈爱看着这些小孩子，不禁感慨简咛这孩子真有点本事，镇上谁都知道孙奶奶这小孙女不爱闹腾，一般不和这些孩子疯耍，今天竟被叫了出来。
　　还和简咛手牵手地跑。
　　声音近了又远去。
　　沈漾舟静了几秒，放在腿上的手紧了又松开，再按了按自己的腿，轻叹一口气：“王阿姨，劳烦您推我回屋。”
　　这是她们年幼时距离最近的一次，就几米，只要简咛当时轻轻侧头，就能发现有个长得很好看的姑娘，安安静静坐在树荫下，友好地看着她
　　友好里融着期待与不自觉的落寞。
　　这条街是简咛上学的必经之路，小小的身板大大的书包，拿着糖葫芦啃啊啃，嘴角沾上几小块晶莹的糖衣。
　　沈漾舟在楼上瞧得真切，拿起笔，伏于窗前，将这些画了下来。
　　其实她还见过简咛的外婆，很和蔼的老太太，牵着儿时的简咛逛街，买各种小玩意。
　　不过当时她不知道这位老太太是谁，因为有很多老太太都牵过简咛的手。
　　没有在禾水镇待多久，离开的前一天，沈漾舟犹豫良久，让王阿姨帮忙买了一包向日葵种子，终于又坐在了一楼侧边的小院子里，看书听音乐，从朝霞漫天到夜幕降临，没有她期待的身影经过，种子自然没送出去。
　　不仅是简咛没经过，就连往常她身边那些孩子也没经过，镇上的小学今天组织去县里参观景点，得两三天才回来。
　　她自然也不知道有个小姐姐等了她一天。
　　沈漾舟安安静静地来，自然也安安静静地离去，关门前王阿姨眼尖：“小小姐，那些画要一起带走吗？”
　　沈漾舟回头，骄阳透过窗台落于桌面，光束落于其上，她笑了一下：“不用了。”
　　她获得的，已经带走了。
　　属于这里的，怎么也不会带走，也带不走。
　　那些向日葵种子，和房东商量过后，撒在了一楼的侧院。
　　她等她的地方。
　　沈漾舟觉得那个女孩就像太阳一样，闪着动人的光。
　　向日葵没人照料，迎着光依旧长得很好，满院金黄。
　　简咛咬着糖葫芦，背着大书包，每次向日葵盛开时，皮得像猴一样的她总是会停下脚步看一看。
　　观察向日葵的花瓣有几片，枝干是什么样子，高度又是多少。
　　在瓜子熟时，还会摘几颗来尝尝，甜甜的。
　　在写关于植物的作文时，她用稚嫩的文笔写了一篇关于向日葵的作文。
　　——向阳的光
　　外婆有次问她：“咛咛喜欢向日葵啊，要不在家里的院子也种些？”
　　简咛摇头：“不用了外婆，路边就可以看，把买种子的钱存起来给我买糖葫芦吃吧！“
　　外婆失笑，拍她的头：“想得倒是美，你看看你的牙，小心长大了要被男朋友笑哦。”
　　简咛双手插在腰上，奶凶奶凶：“才不会，我才不要男朋友，我要找最喜欢我的女朋友，不仅不会笑我，还不会管着我不让我吃糖。”
　　小小的个子说着这些话，外婆乐得笑弯了腰。
　　简咛以为她不信，嘴巴一撇，装模作样就要撒娇哭泣：“外婆笑我……”
　　外婆哄她：“不是笑你，是开心啊。”
　　“开心什么？”
　　“当然开心你日后会遇见那么爱你的人，不仅会让你吃糖葫芦，还会亲手给你做糖葫芦呢，比我都爱你。”
　　简咛虽然听不太懂什么意思，但也乐到咯咯咯笑出声。
　　她日后的女朋友，会做糖葫芦。
　　好厉害！
　　太棒了！
　　只是后来发生的事情太多，外婆的突然离世，她被简父派人接回了家，对于这段关于女朋友会做糖葫芦的玩笑话，逐渐消失或者藏于记忆深处。
　　禾水镇里的天很蓝，阳光明媚却不晒人，就像简咛小姑娘一样，皮得不行却不会讨人厌，十分讨人喜欢，眼睛眯起来，笑得比阳光更耀眼。
　　沈漾舟一直将这段记忆深藏着，儿时的相逢其实没有别的意思，更没有上升的喜不喜欢这种程度。
　　因此不会去过度探究。
　　毕竟她们隔得太远，时间也过得太久了，也没有机会再遇见。
　　属于儿时的宝藏，就留给儿时的自己。
　　后来这些年，沈漾舟一直是在家学习，由专业的家教教授知识，属于她年龄阶段的知识她学了，该其他年龄阶段学的知识她也学了。
　　在十几岁时，腿有了好转，能站起来走路了，老爷子建议她去私立学校读高中，多认识些人总归是有好处，她无所谓，便去了，她比班上的学生要大一两岁，也无所谓。
　　让她没想到的是，一次偶然，她居然又遇见了她。
　　叫简咛的小姑娘。
　　作者有话说：
　　晚安~

112、番外九
　　◎身旁◎
　　第112章
　　沈漾舟清楚记得那日, 同时那日又是模糊，简咛正好出现在这条清晰又模糊的分界线上。
　　很盛的阳光，沈漾舟当时和洛溪雪在私立学校上学，因着这天是老爷子的生辰, 洛溪雪的表妹洛羽希就在临街的附中上高一, 十分顺路，放学后她们顺便去接洛羽希。
　　司机将车停在大门口, 沈漾舟问：“她什么时候出来？”
　　洛溪雪看了眼表：“还有三四分钟吧, 可能作业没做完, 被留下了。”
　　沈漾舟嗯了一声，问道：“你打算去电影学院？”
　　“对呀, 我对表演还挺感兴趣的，前几天我和安姨商量了。”
　　“阻止你了吗？”
　　“当然没有，她说我想做什么就去做，万事有她在。”洛溪雪口中安姨是安荣, 安荣当时就已经是娱乐圈中的知名经纪人了, 又有自己的公司，万事有她在自然不是说说。
　　沈漾舟有些吃惊, 她本以为安荣阿姨会阻止洛溪雪, 想不到竟然同意了。
　　洛溪雪：“你呢，还是按照沈爷爷的安排出国上学吗？”
　　沈漾舟点头：“那边的分公司, 爷爷建议我一边上学一边实习。”
　　洛溪雪想了想，似有什么想问, 欲言又止。
　　沈漾舟放在腿上的手动了几下, 主动道：“手术风险太大了, 爷爷不建议我做, 我无所谓, 做不做都行，现在这样不会影响我的生活。”
　　语调平平，像是在说别人的事。
　　虽不能大跑大跳，但慢慢走也无大碍。
　　这么多年过去了，已经习惯了，她对像正常人一样行走并没有太大的期待。
　　闻言，洛溪雪不好说什么，毕竟手术风险太高，除了沈漾舟自己，包括沈老爷子在内的所有人都不能给出建议。
　　非黑即白，没有其他颜色过度，若是失败，沈漾舟要付出的代价太高了。
　　手机响了一声，她拿起来看了看：“羽希发消息说出来了，马上到校门口。”
　　沈漾舟点了点头。
　　附中已经放学有一阵儿了，密密麻麻的学生织成的人流已经消失了，现在只有零零散散三五几个学生走出来。
　　洛羽希眼尖，一样就看见了马路边上停的车，跑了过去：“姐，漾舟姐。”
　　洛溪雪开车门让她上来，递给她一瓶水，有些幸灾乐祸：“被老师留下来啊，作业没做完，还是课文没背下来？”
　　洛羽希翻白眼：“姐你能不能盼我点好？”
　　“难不成上个周你没被留？”
　　“那次是意外。”洛羽希没好气，“下个月学校艺术节，我和同学报了一个节目，刚才是去开会了。”
　　她们就差了两岁，年纪都不大，闹起来像几百只蜜蜂一样嗡嗡嗡的，沈漾舟比她们大一点，平时也喜静，听得脑门疼。
　　沈漾舟坐在副驾驶，将窗户摇下来透透气，不经意间朝校门口看了一眼，顿时愣住，不敢转头，手凭着记忆，快速从书包里找出眼镜戴上。
　　眼睛一眨不眨，生怕认错了人。
　　“李叔叔开车吧。”洛溪雪暂时和洛羽希休战了，时间也不早了，可以去沈家老宅子看望沈爷爷了。
　　“先别开。”沈漾舟的声音随之响起。
　　洛溪雪问：“怎么了？”
　　沈漾舟没回，依旧看着窗外，阳光下那抹明艳鲜活的身影。
　　洛羽希好奇地顺着她的视线看过去：“诶，那不是三班的简咛嘛。”
　　沈漾舟嘴角微微勾了勾。
　　简咛。
　　简小姑娘，真的是她。
　　“三班的简咛怎么了？”洛溪雪也好奇起来，侧头看向窗外。
　　洛溪雪：“漂亮啊，性格还好。”
　　沈漾舟忽然出声：“你们认识？”
　　“不认识，”洛羽希道，“我是六班的，教室没在一层楼，没去认识。”
　　沈漾舟嗯了一声，直到简咛的背影消失，才收回视线：“李叔叔，开车回去吧。”
　　阳光很盛，车流进入主街道，又离开市区，朝着北江南湾的方向开去。
　　光透过车窗落在沈漾舟侧脸上，闭了闭眼，周围的一切仿佛又回到禾水镇的初夏，她常坐于二楼的窗前，简咛从咬着糖葫芦从，楼下跑过。
　　恍若一场梦。
　　不知那些向日葵现在还在不在，大概率是不在了。
　　也不知路过之人有没有注意到那处多了一片向日葵，有没有尝一尝成熟的瓜子。
　　当时的她也不知，未来又遇见了，简咛小姑娘。
　　*
　　洛溪雪和洛羽希都是走读，因为学校挨在一起，便住在了一起。
　　洛溪雪放学早些，司机一般先去接她，再去接洛羽希。
　　这日放学，沈漾舟道：“我坐你的车一起回去吧。”
　　洛溪雪当然没意见，道：“羽希最近在排练她们学校下个月艺术节的节目，放学了也要耽搁些时间，得等一阵儿。”
　　沈漾舟上车坐好：“没事，我不忙。”
　　洛溪雪：“你家的司机呢？”
　　沈漾舟：“放假了。”
　　“你家好像不止一个司机呀。”
　　“都放假了。”沈漾舟脸不红心不跳，在她心里，这些司机就是放假了。
　　都？
　　洛溪雪楞了一下，骗人的吧，又想了想，沈漾舟好像没必要在这种事情上骗她，没有多问。
　　沈漾舟坐在车上，留意着校门口，其实她也不知道简咛要什么时候出来，或是在她到之前已经走了。
　　她不爱做没把握的等待，但她在什么都不清楚的情况下，耐着性子等在这里。
　　没有什么过分的情感产生，只是想看看她。
　　半小时后，简咛出来了，穿着天蓝色校服，梳着单马尾，和同学说说笑笑，走出了校门。
　　沈漾舟看着她的背影，轻轻笑了笑。
　　真好。
　　随口道：“开车走吧。”
　　洛溪雪正在看手机上的消息，抬头：“走去哪？”
　　沈漾舟：“不回家吗？”
　　洛溪雪：“可是羽希还没出来，把她抛弃了？”
　　沈漾舟楞了一下，差点忘了她们停留在这里是等洛羽希的。
　　几分钟后，洛羽希出来，瞧着沈漾舟在车上还有些惊讶，怎么漾舟姐也来了，不会是特意来接她的吧！
　　沈漾舟忖度片刻问道：“现在出来的人都是在排艺术节吗？”
　　洛羽希：“对呀，学校这次可是大方了一笔，十分重视这次艺术节，要表演节目的人都很重视。”
　　“你表演什么？”洛溪雪问道。
　　洛羽希：“小品。”
　　洛溪雪又问：“你昨天说的三班的简咛，她表演什么呀？”
　　沈漾舟也来了兴趣，等着听回答。
　　洛羽希：“她是跳舞，我今天看了几眼她的彩排，太太太绝了。”
　　沈漾舟捏了捏手：“我们能进去看你彩排吗？”
　　洛羽希摇头，有些遗憾道：“学校在这方面管得很严，除了本校人员，其他人是进不去的，不过艺术节那天人很多，或许可以翻墙溜进去。”
　　“进不去也没关系，你们可以看直播呀。”
　　就这样，直到艺术节的前几天，沈漾舟只要有空，放学后都会和洛溪雪一起来接洛羽希。
　　洛羽希感动得不行，觉得她比洛溪雪这个亲表姐还好。
　　洛羽希是马大哈，但洛溪雪不是，顶多算个马小哈，渐渐瞧出了端倪：“你每天和我来附中，应该不是为了接羽希吧。”
　　沈漾舟：“你想说什么？”
　　“你是不是特意来看人的？”
　　“看谁？”
　　“哎哎哎你看谁怎么问我啊，你不知道？”
　　“不知道。”
　　“哎呀你还装，是不是看那位叫简咛的？”
　　沈漾舟呼吸顿了一秒，抿了抿唇，几秒后才道：“没有……”
　　没有是吧。
　　洛溪雪挨着道：“是谁在羽希上了车后，让司机在等几分钟才出发，等到简咛出来后才走，是谁在没等到简咛那天心情就不是很好，就不怎么说话，是谁……”
　　列举了很长一段是谁。
　　这些可不是一两日就能看出来的，洛溪雪也是经过长期观察才发现端倪，她们那么多年的朋友了，她也算是了解沈漾舟。
　　沈漾舟无法狡辩：“我看她…很明显吗…”
　　“不明显我能发现？”
　　“会不会给她造成困扰？”
　　洛溪雪：……
　　“你就坐在车上看看，能造成困扰？”
　　再说了，其实也不明显，主要是洛溪雪和她太熟，知道她的性子，这才敲出猫腻。
　　沈漾舟稍微放心了，没造成困扰就行。
　　洛溪雪：“你为什么要看她？”
　　沈漾舟怔楞，明显没想过这个问题，好似凭着本能就来了。
　　洛溪雪眼睛一亮：“你是不是喜欢她？”
　　沈漾舟整个人像是被什么击中，少了平时的年少老成，立马道：“别…别胡说…”
　　“你结巴了！”洛溪雪已经，指着她的耳朵，“耳朵还红了！”
　　“沈漾舟你肯定喜欢她！”
　　沈漾舟耳朵通红，深呼吸一口气，静思片刻，轻轻道：“这样就是喜欢吗？”
　　奈何洛溪雪也是单身，而且还不像之后那些年，演过很多感情戏，这会儿只能说：“是…是吧…”
　　“你梦见过她没？”
　　沈漾舟摇头：“没有。”
　　“啊？”洛溪雪挠挠头，喜欢一个人不应该想她吗，接着便是日有所思夜有所梦，没梦见又是什么道理。
　　“平时你没想她吗？”
　　沈漾舟脸颊也红了，像发烧一样：“有想的。”
　　洛溪雪笑得十分八卦，脑补一场大戏：“想什么？”
　　沈漾舟：“想去艺术节。”
　　*
　　沈漾舟想去艺术节，且不想惊扰任何人，悄悄进去，自然也就不想动用关系进去。
　　隐于人群，看看静静看看就行了。
　　相识多年，洛溪雪第一次见她如此想做一件事情，作为朋友，她就是拼了命也要帮忙让她进去。
　　连着在附中门口观察好几天，不得不感慨，附中校内管得实在是太严了，进门有安保，还有精准的人脸识别，若是学生家长来了，也得等在门口，让班主任来领着进去。
　　洛溪雪愁得脑袋疼，对洛羽希说：“要不你在学校犯点事，我们做姐姐的就是你的家长，然后就能进去了。”
　　洛羽希：……
　　“你觉得可行吗？”
　　洛溪雪摸了摸自己的稚嫩的脸，毫无疑问，不可行。
　　“你也想想啊，别傻坐着。”
　　“知道了知道了。”洛羽希其实也没什么办法，附中在人员进出这块是出了名的严格，当年还没那么严时，发生过意外，有外来人员混了进去，差点闹出认命。
　　“姐，要不让洛二叔或者安姨去给找人说一声……”
　　洛溪雪叹口气：“你漾舟姐如果愿意找关系，她的关系比我们多多了，哪还用那么愁，她就是不肯找人。”
　　艺术节的前一晚，沈漾舟来找了她们，像洛羽希借了校服。
　　洛羽希道：“校服拿来干什么？”
　　“穿。”
　　“穿？”
　　沈漾舟点头：“上次你不是说艺术节那天后门那里没人管，可以翻墙进去吗？”
　　说是说过，洛溪雪震惊：“你要翻墙？！”
　　附中的墙不是特别高，正常人翻起来可能轻松，但对于沈漾舟而言，很难。
　　洛羽希在里面接应，洛溪雪在外面帮忙。
　　心惊胆战，若是出了一点意外，沈家老爷子可是会发疯的。
　　好在顺利，翻墙的人也不止她们，沈漾舟安全地翻了进去，额头上满是汗水，喘了几口气，跟着洛羽希往活动现场走。
　　“漾舟姐，我得去后台准备了，你有事给我发消息。”
　　露天现场人很多，按班级划分区域坐在一起，有班服班牌，一眼就能看见简咛所在的三班在哪。
　　操场上带帽子穿校服的学生很多，加上天已经黑了，沈漾舟走在其中不算突兀，等着节目开始。
　　等着简咛出场。
　　惊艳全场，欢呼声不断，燃得不行。
　　结束后，沈漾舟不记得自己是怎么出来的了，人群拥挤，她走不快，只能退在一边让路，待人走得差不多了，才走出了操场。
　　这晚，第一次，她梦见了简咛，起床后浑身湿漉漉的，喘着气去了浴室洗漱。
　　附中的艺术节要举行两天，简咛还有一个合唱节目，翻墙时发现周围的的人变多了，全是穿着附中校服翻墙的学生。
　　洛羽希说：“应该都是去看简咛的，昨天她跳舞啊，视频都传开了，学校的校服现在都成了抢手货了。”
　　沈漾舟抿了抿唇，跳下去时没站太稳，差点扭伤脚踝。
　　周围人声鼎沸，她挤在人群中，却感受到了内心一片祥和，祥和之中，心跳在不断加速。
　　“谁是简咛呀？”
　　“哎呀你瞎呀，台上那些人，你第一眼看见的是谁？”
　　“第二排正中间那个，长得好好看！”
　　“你也没瞎啊。”
　　“她是不是单身，我沉睡多年的心好像在动了！明天我要去递情书！”
　　“你的狗爬字，别人都不一定认识，我的字好看，我也要写！”
　　沈漾舟听着这些话，指尖搭在手腕上感受着自己的心跳，心好像也动了。
　　好心动。
　　在简咛小姑娘还不认识她时。
　　在吵嚷的环境中，她挤在人群里，匿于人群，遥遥月光平等撒落在每个人的肩头，她仰了仰头，看着舞台上笑容明艳的心上人。
　　散场后，有很多人去找简咛，像一道道闪电一般经过，若是再快一点，带起的风都能将人吹到。
　　沈漾舟莫说跑，站得太久，腿已经在疼了，试了试实在走不了，缓慢移到旁边的长椅上坐着休息了一会儿。
　　发梢微微晃荡，感受着风吹风停。
　　眼前经过的人，其实和她差不多大，她们奔跑着，用自己的速度碰撞着风的速度，去见想见的人。
　　沈漾舟仰头，轻轻叹了口气。
　　起身，慢慢离开。
　　*
　　知道学校要和附中组队参加比赛时，沈漾舟报名参加了，不过她不是去参赛，而是作为两队间的信息沟通人，需要她时不时去附中。
　　发了临时通行的牌子，又在系统里录了脸，她能自由出入附中，但去的次数也不多，几乎都是选在上课时间去的，快要下课时便离开。
　　不知出于什么心理，沈漾舟从未靠近简咛那栋教学楼，学校的事情处理好后，若是还有时间，只是在操场逛逛，累了就坐在台阶上，光透过树叶的缝隙投下一块块光斑，正好落在她侧脸上。
　　一个操场的跨度，她看着的方向是三班的教室，距离不太近，教室窗户也不大，其实看不清里面的场景。
　　不知过了多久，沈漾舟看了看表，还有几分钟就下课了，离开前去了一趟厕所，在隔间时听着有人说话。
　　“你昨天看见了吗，高三的年级第一，也红着脸跑来给简咛递情书了。”
　　“当然看见了，这简咛也真是的，那么多人给她表白，她一个都不答应，不会真的是一心沉迷于学习吧，也没见她考年纪前几名呀。”
　　“这你就不懂了，可能人家就享受别众人捧着追着的感觉，如果和一个人谈了，哪有这种待遇。”
　　“真是看不出来，平时看着挺好一个人，心里居然有那么多弯弯绕绕，要是影响了高三那个年纪第一高考，她的罪过可就大了。”
　　沈漾舟拧眉头，正要推门出去，下一瞬便听见了简咛的声音，顿时屏住呼吸。
　　“我是不懂，没你们懂，悄悄躲在厕所搬弄是非，怪不得今天的厕所那么臭，原来是该冲的东西没冲干净。”简咛也不气恼，情绪十分稳定。
　　就奇了怪了，她在艺术节正常表演节目，然后就有一部分人时不时来找她，不过分的只是递递信，过分的甚至会在跑操时，或者她走在路上时，突然扯着嗓门大声喊她，说一堆莫名其妙的话。
　　现在怎么就成了她影响别人学习了？
　　马上就要期末考试了，简咛愁得不行，还有一堆知识点没复习。
　　她都快有恐人症了。
　　女生楞了楞，反应过来简咛说的话是什么意思时，简咛已经出去了。
　　沈漾舟嘴角勾了一下，等厕所安静下来，才推门出去。
　　如此的节奏，一个月过去，盛夏来临。
　　沈老爷子平时不怎么管沈漾舟，只在大事上指点。
　　夏天的来临意味着马上就得高考了，按照原本的计划，沈漾舟要去国外。
　　老爷子坐在沙发上，道：“时间安排好没，下个周我送你去国外。”
　　沈漾舟默了默：“爷爷，我想参加高考。”
　　老爷子看向她，缓缓点头：“体验一下也是好事，那就再往后推一个周，考完再去。”
　　沈漾舟：“我想在国内上大学。”
　　老爷子拿茶杯的手顿住：“国内上大学？”
　　沈漾舟点头。
　　“认真的？”
　　“嗯。”
　　“理由。”老爷子严肃看着她，“让你改变主意的理由。”
　　他不是反对她在国内上学，也没逼着她去国外，哪上都一样，只是之前商量得好好的，国外的一切事物都安排好了，却在出发前改变了注意。
　　临时变卦，一旦养成了这种习惯，尤其是在未来工作上临时变卦，会生出很多不必要的麻烦。
　　老爷子得听理由。
　　沈漾舟静了几秒，垂眸：“没理由，想在国内上。”
　　老爷子：“没理由？”
　　“没有。”
　　“想一出是一出，”老爷子道，“你想清楚了吗？”
　　想清楚了吗？
　　沈漾舟也在问自己，想清楚了吗？
　　张了张嘴巴，终究说不出什么，她马上毕业了，而简咛在高一，她留下，难道就能就会发生什么？
　　老爷子瞧着她困惑的样子，起身：“先不急，好好想想，想清楚了再说。”
　　*
　　高考前第五天，附中的传统，在操场上组织了高一高二的学生为即将参加高考的学子加油，加油活动搞得十分的燃。
　　每个年级都会派出几个学生代表上台，简咛就是其中之一。
　　沈漾舟安静站在不远处的樟树下，轮到简咛说话时，抬眸看了过去。
　　加油活动有一个环节是问她们未来的想上哪所大学。
　　十几岁的简咛，和二十几岁相比，声音更加的甜：“想去首都xxx大学。”
　　国内数一数二的大学。
　　简咛接着道：“我知道很难考，也知道有人会在心里笑我，怎么在白天把梦话说了出来，可年轻人不就是应该有梦就去追吗，现在好好学习，不去想关于感情的事情，等到了未来，思想和眼界都有了成长，遇见与自己更加契合的人，迎着风牵手奔跑在晨曦日暮……”
　　她的回答也间接回答了近期狂热给她递情书的人，她只想搞学习，对其他事情完全没兴趣。
　　附中进出校门虽然严，但在这些方面放得开，学校一直秉承着正确引导学生情感的理念，而不是像某些学校一样，对学生感情之事严防死守，像一个禁忌话题，不会去提。
　　主持老师开玩笑道：“看来简咛同学欣赏运动好的人。”
　　简咛也没想那么多，应道：“喜欢运动挺好的，跑步健身有益于身体健康。”
　　主持老师笑着道：“加油，少年人没有什么做不到，敢想敢拼才是青春。”
　　简咛礼貌道：“谢谢老师鼓励。”
　　学生代表下了台，后面还有几个环节要进行。
　　云轻飘飘在天上晃着，沈漾舟抬头看了看，阳光耀眼到有些晃眼，转身，慢慢走出了附中。
　　少年人其实有做不到的事情，例如她，不敢跑不敢跳。
　　回了老宅子，沈漾舟进了书房：“爷爷，我下个周去国外。”
　　老爷子：“想清楚了？”
　　“想清楚了，”沈漾舟坚定而坦然，“我要手术。”
　　哐当一声响。
　　老爷子手中的笔掉在地上。
　　*
　　时间一晃几个月过去，沈漾舟手术的时间定在了十二月末，成功率不是很高，得做好心理准备。
　　她心态还行，这几个月挺忙的，没心思去想这些事情。
　　手术前一个周，老爷子安排好公司所有事情，要来陪她。
　　沈漾舟思忖片刻：“爷爷，我回来接您吧，顺便回来看看。”
　　在国外这几个月她一次都没回去。
　　老爷子不知想到了什么，没因为会来回奔波而阻止她，叹了口气：“回来好，回来走走。”
　　十二月份已经在下雪了。
　　沈漾舟穿着厚厚的羽绒服，围巾帽子将她捂得严严实实，站在附中门口打了个电话，一会儿后便有校领导出来接她进去了。
　　沈漾舟道：“麻烦了，您先去忙吧。”
　　此时很早，冬日又天亮得晚，若不是校道上的灯开着，可能连路都看不清。
　　沈漾舟走不快，只能慢慢走，若是仔仔细细看，其实能发现她和正常人的走路姿势不太一样。
　　她第一次走到简咛那栋教学楼下，高二了，三班正好搬到了一楼。
　　天气太冷，只有呼出的气是热的，她蹲下，忙活好一阵儿，起身时双手通红。
　　笑了笑，转身离开。
　　又是一次安安静静来，安安静静走，雪地上留下的脚印，逐渐被飘雪覆盖。
　　校园里陆陆续续有了人，沈漾舟垂着头，理了理帽子和围巾，只露出一双眼睛在外面，往校门口走。
　　大家都捂得很严实，风雪太大，都想快点进教室，无人留意她。
　　就像夏日的风吹过树梢，短短一瞬，树叶沙沙响。
　　属于风和落叶的擦肩而过。
　　校道不长，沈漾舟却听见了很多人的声音。
　　“作业昨晚了吗？”
　　“早餐吃得包子馒头还是牛奶鸡蛋？”
　　“要听写的英语单词还没背完。”
　　“离骚今天要默写，好长啊，根本写不下来。”
　　“简咛！你快看，前几天你不是还说想堆雪人又嫌太冷吗，谁在这里堆了雪人啊！长得还有点像你。”
　　“哪像啊？”
　　——像你一样冰雪聪明。
　　沈漾舟堆雪人时在想，冰雪聪明的简咛小姑娘。
　　幸福快乐，万事顺遂。
　　如果有机会，你还喜欢吃糖葫芦，我请你。
　　*
　　出生起身体就不好，后来因为父亲的缘故，腿受了严重的伤，在轮椅上度过了很长一段时间。
　　沈漾舟没和人说过，其实从小她就不畏惧自己的死亡，年岁尚小时，垂着小小的脑袋总是在想，能活到什么时候。
　　禾水镇的二楼窗前，她遇见了一个十分阳光的小姑娘，她每天坐于窗前开始想，今天能见到她吗？
　　上天是垂怜她的，能见到她。
　　她的简咛小姑娘，哼哼小姐，正在身旁。
　　作者有话说：
　　晚安~

113、番外十
　　◎真好◎
　　第113章
　　“后来呢, 后来发生了什么？”简咛眼眶泛红，眼眸中含着泪，声音微哑。
　　沈漾舟抱了抱他，温柔道：“后来我们就在一起了。”
　　简咛在她怀里动了动, 眼泪蹭在她脖子上, 她大概知道后来发生了什么，沈老爷子前几天给她说过。
　　沈漾舟在国外做手术那段日子吃了很多苦, 长达一两年的康复训练, 都是她独自挺过来, 才有了现在能正常行走的她。
　　若是换做其他人，只怕坚持不下去, 早就放弃了。
　　简咛抬头和她注视着，轻轻柔柔地吻她的眼睫，吻她的嘴角。
　　沈漾舟配合着她，轻轻拍着她的背脊, 再出说出内心的想法：“都是我自愿了, 没有觉得辛苦，你别自责, 你根本不知情, 就算知情，也不该自责。”
　　“喜欢你是我的选着, 你是否回应我，是否喜欢我, 是你的选着。”
　　“我不仅不能因为自己喜欢你, 然后做了一些微不足道的事情而要求你喜欢我, 相反, 我应该考虑的是我那些举动有没有打扰到你, 毕竟在你的视角中，当时的我只是个陌生人。”
　　她之前没主动提这些，就是怕简咛用现在对她的情感去评判当初的自己，或是在她们感情还没那么深时，没在一起时，用曾经她做的那些事情来影响现在的决断，若是那样，对彼此都不公平。
　　再者，沈漾舟自己也清楚，当时的自己因为各种缘故，不够坚定和勇敢，她断然不会以那样的状态出现在简咛面前。
　　一向不在意别人眼光，淡然面对生活的她，在每次看见简咛时，除了欣喜和心动，还有浓浓的自卑。
　　只敢将自己的喜欢藏在人群中。
　　怪不得别人。
　　她喜欢上她，从不觉得辛苦，那是一份令她鲜活起来的情感馈赠。
　　多少人一辈子都没遇见所爱之人，到了适合的年纪，找个适合的人在一起。
　　不是安慰自己，在感情上，沈漾舟真的觉得自己是幸运之人，从小就遇见了所爱之人，所爱之人在后来爱上了她，保持相爱并且在一起了，是多少人的求之不得，她却求到了。
　　简咛抱着她，一直没说话。
　　沈漾舟担心她一直静着会胡思乱想，钻进自己砌起来的死胡同：“简老师。”
　　简咛下巴搁在她肩膀上，轻轻嗯了一声。
　　沈漾舟:“想做吗？”
　　简咛顿了一下，抬眸看她：“你说什么？”
　　沈漾舟：“找点事情做，想做吗？”
　　简咛偏了偏头：“你躺还是我躺着？”
　　沈漾舟：“我们可以站着，都不躺。”
　　简咛噗呲笑出声，光天化日说什么啊，真是的。
　　“你不说要收拾我吗？”沈漾舟道。
　　“可是你已经给我说了，我还要收拾你？”
　　“只要你想。”
　　“你想吗？”
　　“还要。”
　　“还好？”
　　沈漾舟笑，欠身亲她时手也不安分，从衣摆里探进去，在腰窝那处抚了抚，慢慢上移到后背。
　　因着是在老宅子，不只有她们两人，简咛穿了内衣。
　　啪嗒一声，沈漾舟嘴角扬了一下，动作十分熟练，单手将其打开。
　　简咛一惊，往后躲了躲，拉她出来，自己又把内衣扣好，挑眉：“这就是你说的还好？”
　　沈漾舟老是点头，如实道：“如果不是还好，简老师现在已经没力气说话了。”
　　简咛：……
　　接着正经的话题道：“还有一件事，我第一次在酒吧遇见你是巧合吗？”
　　她们之间有太多的擦肩而过，沈漾舟根本不会去故意设计她，而且那晚她原本打算在家休息，是楚盛艺发了一张沈漾舟的侧脸照吸引了她，才决定去酒吧。
　　沈漾舟和楚盛艺又不认识，总不至于帮忙骗她。
　　可若是巧合，也说不通，沈漾舟根本不会喝酒，那晚她并没有同伴陪着，一个不会喝酒，喜欢清静的人夜里跑去酒吧做什么？
　　沈漾舟看出她的困惑：“是巧合，也不是巧合。”
　　在那次之前，洛溪雪和朋友去过一次那家酒吧，正好遇见了简咛，她得知后，即使不喝酒，没事时也回去坐坐。
　　只有那晚碰见了简咛，昏暗的环境里，视线交接那瞬，她根本不似表面上那么平静，差点将杯中的水晃到卡座上。
　　因此，能在那里遇见简咛不算是巧合，但简咛主动让服务员过来找她，便是巧合。
　　十分幸运的巧合。
　　居然是这样。
　　简咛道：“过几天我们请客洛老师和楚盛艺吃饭。”没有她们，她和沈漾舟可能会错过。
　　沈漾舟正有此意：“我问问洛溪雪什么时候有空。”
　　简咛嗯了一声，伸手摸着她的脸颊，沈漾舟蹭了蹭她的掌心：“怎么了？”
　　简咛静了一会儿：“我应该看见过你。”
　　沈漾舟震惊：“看见过我？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“高中，”简咛解释，“但是没看清，只看见了轮廓，你等一会儿，我找个东西。”
　　自从高中毕业后，她就几乎没用企鹅这个软件来聊天了，不过空间里面保存的照片都还在。
　　简咛重新下了软件，密码记不太清了，输入好几次才登录进去，点进空间相册，里面有很多关于附中的照片，她点开其中一张。
　　“这是我教室外的阳台上拍的，操场对面这些樟树，你是不是一直坐的是这棵下面。”
　　沈漾舟点头，这些记忆太过深刻，她不会记错。
　　简咛将手机收好，轻叹一口气：“那就没错了。“
　　高中那会儿她上课有个习惯，看书看得眼睛疼时，会侧头看操场对面的大樟树，好几次都瞧着有个模糊的身影坐在下面。
　　距离有些远，看不清容貌，而且是上课时间，她只当是高三的学生压力太大，出去透气，没有多想。
　　看身影应该是个高高瘦瘦的女生，简咛有时看着就发起了呆，一直坐在外面不热吗，樟树上可是有很多毛毛虫，掉下来落在皮肤上会起一大堆红疙瘩的，不禁生出几分好奇与担心。
　　但女生出现的频率不高，出现的时间也没有任何规律，那学期结束，高三的学长学姐高考过后，她就再也没在树下瞧着那抹模糊的身影了，但也自然而然地养成了另一个习惯，香樟林有很多树，她每次都会看向那棵。
　　彼此都以为对方不知道自己，自己是在偷看，乃不知对方也在看她，或许在很多个瞬间是同时凝望，只是她们都不曾发现。
　　沈漾舟听后，心口那处热热的，掌心也开始发热，但又描绘不出那是种什么感受。
　　这种感觉可能只有当年坐在树下的她才能形容出来。
　　好比，叶片飞旋空中多时，当张开手掌时，正好落在她掌心。
　　也如，住在海边，清晨睁眼的第一秒，正好侧躺着对着传窗户，看见盛大灿烂的日出。
　　简咛握着她的手：“如果当时我找借口出去走走……”
　　话音止住，她没说完，因为她知道，如果当时她好奇心再强一点，出去找她，沈漾舟发现她来了，一定会立马躲开。
　　沈漾舟摇了摇头：“我会躲开。”
　　但应该躲不掉，她走得太慢，又是在上课时间，周围空荡荡，没有人群可以做掩护，让她隐匿其中。
　　她们会面对面看着，会提前认识，说不定会提前相爱，简咛会陪着她出国去做手术。
　　但提前相爱，她真的敢去做手术吗？
　　若是去了，手术室外面又会多一个为她提心吊胆的人。
　　关于这些未发生的事情，沈漾舟得不到答案。
　　简咛有些遗憾，抱着她：“舟舟。”
　　沈漾舟回神，帮她理着垂掉下来的耳发：“嗯？”
　　“沈漾舟。”
　　“我在。”
　　简咛握着她的手腕，拉向自己时往沙发上倒，她躺下了，沈漾舟顺着力，伏在她上方：“怎么了？”
　　简咛双臂软软地搭在她肩膀上，脸颊亲昵地蹭了蹭她，声音也很软：“沈漾舟，你收拾我吧。”
　　说话的同时，平放在沙发上的膝盖微微弯曲，在对方腿|间晃了晃。
　　沈漾舟喉咙一紧，将身子俯得更低，鼻尖挨了挨她的下巴：“怎么收拾？”
　　简咛含笑，咬着她的耳朵道：“当然是……你能行吗？”
　　沈漾舟也笑，正要有所行动，卧室门被敲响了，阿姨在门口道：“小小姐，简小姐，开饭了，老爷发消息，你们没回，让我上来叫你们。”
　　沈漾舟抿了抿唇，有些不乐意。
　　“知道了，我们洗个手就来。”简咛朝着门那边回了句话，亲了亲身上这人，“起来了，爷爷等着我们吃午饭。”
　　沈漾舟叹气，从她身上起来，还不忘点评自己：“我不行。”
　　简咛笑出声，理好自己的衣服，又给沈漾舟理了理，牵着她去浴室，主动帮沈漾舟洗手。
　　沈漾舟小声道，闷闷道：“又没做什么，洗什么手。”
　　简咛乐了：“洗完手才能吃饭。”
　　沈漾舟：“我不饿。”
　　简咛哄她：“乖一点，姐姐你现在乖一点，我晚上就乖一点。”
　　沈漾舟红了耳根子，乖乖下楼吃饭。
　　*
　　日子步入正轨，幸福的日子总是过得很快，转眼间春天快到了，简咛在某天晚上收到一条微信，楚盛意说她和洛溪雪可能要在一起了。
　　简咛立马给她打电话：“怎么回事？”
　　楚盛意：“就是她请我睡她的新床垫，一来二去，然后……”
　　不太好意思说下去。
　　简咛笑：“你行吗？”
　　楚盛意满脸通红：“关…关你什么事，反正比你强，挂了！”
　　简咛不和她争，她的舟舟觉得她行就可以了。
　　简咛和沈漾舟越发的契合，白天各自忙自己的工作，晚上便互帮互助，你上我下一起忙活。
　　若是第二日她们都不用上班，一夜不眠是常有的事，主打一个日落而做，日出而歇。
　　因为做少了沈漾舟会发烧。
　　简咛推了推身上这人，有些难受：“舟舟…腿…腿好像抽筋了……”
　　沈漾舟赶紧爬起来替她揉了揉：“好点了吗？”
　　简咛哑着声音嗯了一声。
　　沈漾舟：“明天我带你去医院检查，看看有没有其他问题。”
　　简咛瞪她，为什么会抽筋，她不清楚吗，不来高难度的姿|势就能解决的事情，需要去医院？
　　最近这段日子，她觉得沈漾舟变坏了，在做那事时话也变多了，比从前放得更开，十分折磨人。
　　简咛起身去洗澡，发现沈漾舟也要跟着她进去，赶紧将门关上，锁上。
　　沈漾舟委屈：“简老师这是做什么？”
　　简咛：“我要洗澡。”
　　“我也要。”
　　“你去其他浴室洗。”
　　“这里不行吗？”
　　“不行。”
　　“可是你刚才抽筋了，万一有又抽……”
　　简咛哪里不知道她在打什么算盘，现在的舟舟已经不是最初在床上都会讲礼貌的舟舟了：“确定不是你进来才会抽吗？”
　　沈漾舟眨了眨眼睛，笑叹一口气。
　　好像自己在这事上的信誉已经被她做没了，也怪她，前几日太不克制了。
　　但她也没荒唐到明知对方腿不小心抽筋了，还要缠着来的地步。
　　“那你快点洗，等会儿我帮你吹头发。”
　　夜色渐浓，两人收拾妥当后躺在床上，沈漾舟靠过去，正要将她抱在怀里。
　　简咛快一步，大手一挥一揽，把沈漾舟揽道怀里抱着。
　　沈漾舟眨了眨眼，简咛十分攻气地说：“睡吧，明天还要工作。”
　　沈漾舟笑，应了声好。
　　简咛也笑了一声，亲了亲她：“你笑什么？”
　　沈漾舟：“你呢，你笑什么？”
　　两人对视一眼，眼眸都是笑意，异口同声。
　　“睡觉吧。”
　　*
　　随着春天的来临，《一半轮廓》还有几天就要上映了，剧组开始大肆预热宣传，简咛作为主演，自然也得跟着去。
　　忙到不行，一天飞两三个城市是常事，人都瘦了一圈。
　　夜里回到酒店，洗漱好后躺上床，给沈漾舟打视频时眼睛都快睁不开，意识逐渐模糊，无论沈漾舟说什么，她都哼哼唧唧应着。
　　沈漾舟又想笑又心疼，看着她入睡。
　　电影首映那天，简咛依旧在外省跟着剧组跑路演，没空回来，看完首映的观众给出的反馈很好。
　　-大半夜哭死我了，女主夏心真的太让人心疼了，我要是她，可能早就被逼迫到无路可走，没有学上了，重男轻女的现状什么时候能改变！！
　　-电影里只有一个夏心，现实生活中却有无数的夏心，我有个小学同学，因为家庭原因读到五年级就退学了，唉，也不知道现在怎么样了，当没人救赎时，只能自我救赎，可自我救赎实在是太难了
　　-妈呀，从二楼跳下去那段，在雨里奔跑那算，我眼睛都哭肿了，是谁之前说简咛是个毫无演技的花瓶！！！是谁！虽然比不上那些老戏骨，但这叫没有演技？？！！你说这叫没演技？！
　　-楼上说的对，网上那些黑子营销号真是胡说八道，也不知道是哪些黑心肠对家造的谣，对了，我听说那些危险的戏份简咛没有用替身，好看有演技还敬业的人，我如果不粉，我是有病吧！
　　……
　　-哈哈哈哈还是一样的配方，当初看拾起月光的时候，简咛和明俢就没有cp感，现在还是没有cp感，真不愧是我嗑的cp！
　　-女主不喜欢男主，全程在追求自我，独自美丽，没cp感正好！！
　　-大家发现没，我发现，嗯，夏心在拍毕业照那天，和楼梯上撞到的那个学妹……
　　-楼上不说我来说，她们站在一起好有感觉！妈耶，那个扶腰，那个对视，真的不是很清白！！
　　-那位学妹的饰演者好像是群演，演员表上没有名字呜呜呜
　　-她们真的没什么吗，看过小说的原著党们，谁来说说她们到底会不会有故事？
　　-我看过原著，小说里有一篇番外，两年交换生结束后，夏心回到了学校，在大礼堂演讲时，遇见了好几个考到她大学的学弟学妹！故事到这里就结束了！
　　-这这这！！当时我没细想，现在想来不会真的有什么吧，夏心在高中是年级第一，她上的大学也是全国数一数二，能和她考进一个学校的学弟学妹，成绩自然不会差，楼道上揽腰的学妹正好是她们年纪第一！
　　-是不是有第二部！
　　-不管有没有反正我嗑到了，那学妹气场好强，看着好一，配一脸 ！姐妹们，超话建起来，我去了！
　　此时沈漾舟正在办公室，拿着手机翻了翻，眼尾都是笑意。
　　她没去看首映，想等着简咛回来一起去电影院看。
　　电话响了，洛溪雪打来的：“沈漾舟，我看见一个和你长得一模一样的人，你看你家咛咛的新电影没，那个人还有简咛同框了，真的长得一模一样，我不会是在做梦吧！”
　　沈漾舟：“你没做梦，也没眼花，确实是一模一样。”
　　洛溪雪打了个寒颤：“你有和你长得很像的亲戚进了娱乐圈了？”
　　沈漾舟：“没有，你看到我人就是我。”
　　“那个我就放心，原来是……是你！”洛溪雪惊讶地在她最爱的床垫上跳了起来，“你跑去做群演了？”
　　沈漾舟嗯了一声：“很奇怪吗？”
　　洛溪雪脑子卡壳了，一时间无言以对，只道：“你，恋爱脑。”
　　“溪雪，”沈漾舟笑着叫她，“我和阿咛有超话了，你去关注一下。”
　　洛溪雪扶额：……
　　“叫什么名字？”
　　沈漾舟：“无名爱人。”
　　因为她饰演的群演没有名字，超话取名为无名爱人。
　　简咛看见超话名字时也笑出来声，和沈漾舟通着电话：“这些粉丝太有意思了，无名爱人哈哈哈哈哈。”
　　沈漾舟眉眼弯弯，笑着问：“简老师打算什么时候给我名分？”
　　*
　　路演结束那日，沈漾舟开车去机场接简咛，简咛困得不行，上车后说了几句话，就睡着了。
　　醒来时缓了缓神，这才发现自己躺在床上，衣服也换成了睡衣睡裤。
　　坐起来，床头上放着保温杯，端起来喝了一口，笑了笑，下床出了卧室。
　　沈漾舟抱着电脑在沙发上处理文件，听着脚步声，抬眸笑道：“睡醒了？”
　　简咛走过去挨着她坐下：“睡醒了。”
　　整整睡了一个下午，确实不困了，现在神清气爽，就是有点饿，肚子十分应景地叫了一声。
　　沈漾舟关掉电脑：“出去吃点东西，然后再去看场电影？”
　　简咛抱着她的脖子亲了亲：“正有此意，不愧是我的心上人，真懂我。”
　　路演结束，简咛能休息一段时间，加上最近瘦了很多，吃晚餐时没有什么顾忌，想吃什么吃什么，肚子都撑起来了。
　　沈漾舟牵着她走了一会儿，买的电影票在凌晨，电影院很很少，看完电影出来，路上已经没什么人了。
　　天气逐渐变暖，夜里也不太冷。
　　回到家后，简咛拉着沈漾舟去浴室泡澡，她靠着浴缸，沈漾舟坐在她腿上。
　　简咛贴着她的背，从后面抱着她。
　　也不知是水温太热，还是怎么的，沈漾舟的脸颊异常的红，她比简咛高很多，按理说应该是对方坐在她腿上，看起来才和谐。
　　现在这样……
　　简咛不同意，沈漾舟的腿有旧疾，她不想坐在上面给她造成负担，给了沈漾舟两个选项。
　　要么分开洗，要么她抱她。
　　因此沈漾舟抿着唇，满脸通红地坐在她腿上，对方紧贴着她，后背的触感明显：“你别乱动。”
　　简咛眉眼弯弯：“舟舟，明天我们去禾水镇吧。”
　　*
　　简咛童年最美好的时光是在禾水镇度过，沈漾舟也在这里遇见了未来要共度一生的人，禾水镇对于她们而言有着无法言说的意义。
　　藏在时间齿轮上的回忆随着她们到来的脚步逐一清晰起来。
　　三月桃花盛开，简咛和沈漾舟早早就出发，到达时还没到正午。
　　十几年过去，禾水镇倒是没什么变化，石板路依旧带着岁月的裂缝，简咛牵着沈漾舟的手踩在上面，有种沉淀的幸福。
　　街道没做翻修，保持着多年前的古香古色。
　　沈漾舟站在一处院前微微仰头，目光柔和。
　　简咛随着她的目光望去，对方没说话，她便明白这里是哪里，多年前沈漾舟居住的小阁楼。
　　她小时候顽皮，总爱带着一群小伙伴在街上跑来跑去，这里也是她上学回家的必经之路，但她从未发现二楼上有人在含笑看着她。
　　沈漾舟看着侧边的小院子，由衷笑出了声音，院中居然还种有向日葵。
　　简咛问她：“想上去看看吗？”
　　沈漾舟：“能上去吗？”
　　“当然能，你是不是忘了我可是禾水镇的小霸王，”简咛敲门进了样子，同院子里的大叔说了几句话。
　　赵叔目露惊讶：“你是简咛啊，都长那么大了，好多年没见你了。”
　　寒暄一番，简咛问道：“我们能上二楼看看吗？”
　　大叔笑得亲切，把钥匙递给她：“正好最近没有租客，想看就看，跟我客气什么。”
　　“谢谢赵叔，”简咛又指了指沈漾舟，“赵叔还记得她是谁吗？”
　　赵叔细细看过去：“你是……”
　　沈漾舟道：“十几年前我在您这里租过二楼，当时我坐着轮椅。”
　　在这里住过的人太多，但坐轮椅的只有一个，赵叔想起来了：“长得十分精致，有点清冷的那个小姑娘对不对？”
　　沈漾舟：“是我。”
　　赵叔感慨：“没想到还能见到你，院子里的向日葵还是用你当初种下的向日葵结出的种子种下的，你的腿好了？”
　　沈漾舟点头：“好了。”
　　“好了就好，”赵叔道，“我居然不知道你和咛咛认识。”
　　简咛笑道：“当然认识，她是我女朋友。”
　　赵叔爽朗地笑了几声，人与人之间的缘分啊，谁能猜得准：“你们等会儿在我家吃中午饭吧。”
　　简咛：“谢谢赵叔的心意，我们就不在这里吃了，王阿婶等着外面吃饭。”
　　赵叔没强留，让她们有空再来。
　　简咛和沈漾舟上了二楼，屋子布局没什么变化，简咛走过去站在窗前，清凉的风拂过脸颊。
　　多年前沈漾舟便是在这个位置一次次看着她从街上跑过。
　　那时作为陌生人的她们，谁能想到多年后成为彼此的爱人。
　　自从知道从前的事情后，简咛心里总是时不时泛着疼，心疼沈漾舟那些年默默地遥望，时不时也在遗憾自己为什么从未发现她，走进她。
　　若不是沈漾舟纯粹而坚定地走向她，甚至十分不熟练地付费做她的金丝雀，她们可能会错过。
　　沈漾舟第一次草这道窗前时看见了她。
　　这也是简咛第一次站在此处，迎着风，侧头吻向沈漾舟时，那些遗憾忽然释怀了，余下的只有庆幸，还好她还在身边。
　　下楼和赵叔道了别，正要离开，赵叔忽然叫住沈漾舟，从柜子里找了几张画出来：“这个是你当年忘记带着的吧，我瞧着画得挺好看，就收了起来。”
　　沈漾舟接手，由衷道谢。
　　她坐于窗前画的儿时的简咛小姑娘，又回到她手中。
　　纸张有些泛黄，画面依旧清晰，简咛看着画像笑出声：“这是我？”
　　沈漾舟：“是你。”
　　简咛：“想不到你小时候是个抽象派，画得挺好看的，就是看着不太像人。”
　　沈漾舟嘴角上扬：“现在技术变好了，简老师能赏脸让我画一画吗？”
　　简咛偏头着她：“不行，我画你。”
　　“嗯？”
　　“嗯，能行吗？”
　　“能行。”
　　禾水镇的街道虽然没翻修，但前几年镇上出钱把家家户户的院子简单修了修，外婆给她留下的小院子这些年一直没人住，简咛也没卖，一直是隔壁阿婶帮忙照看着。
　　外婆在世时帮了王阿婶许多忙，关系好得不行，她得知简咛要回来，提前将院里院外打扫得干干净净，也知道简咛这次带回来的姑娘是她女朋友。
　　阿婶笑眯眯给沈漾舟包里大红包：“你们两个小辈好好过日子。”
　　沈漾舟笑：“谢谢阿婶。”
　　阿婶越看沈漾舟越满意，性子沉稳不浮躁，情绪稳定，又体贴人：“你们什么时候结婚啊？”
　　沈漾舟脸一红，看向简咛，阿婶顿时懂了，转而问简咛：“你说呀。”
　　简咛嘴角都是笑意，找别的话题糊弄过去，就是不说。
　　午饭过后，简咛带着沈漾舟回了家，院子干干净净，进门一颗大桃树，桃花盛开。
　　简咛给沈漾舟介绍屋内的布局，最后来到自己的房间，木地板年份有些久了，踩在上面不时会发出轻微响声：“睡一会儿吗？”
　　早上起床很早，又奔波几个小时，确实有些困了。
　　沈漾舟点头：“我先洗个澡。”
　　她拿了睡袍进浴室，水声响滴答滴答响起，简咛看了会儿浴室门，去了客厅旁的浴室洗澡。
　　沈漾舟出来时卧室没人，走到门口正要出去，简咛推门进来了。
　　沈漾舟呼吸顿了一秒，被眼前的场景惊艳了：“你……”
　　简咛扎着高马尾，穿着天蓝色校服，下巴指了指床，嘴角噙着笑：“去坐着。”
　　沈漾舟：“嗯？”
　　简咛亲了亲她：“乖一点。”
　　沈漾舟走过坐在床边，简咛站着，居高临下看了看她。
　　沈漾舟舔了舔唇，忽然有些紧张：“怎么了？”
　　简咛蹲下，纤细的手轻轻在她腰带上勾了勾，本就系得不紧，一拉就散开了，其中山山水水映入眼帘。
　　之后的时间再无人说话，只有断断续续的呼吸声交织着。
　　简咛虔诚地吻着她潮湿天会泛疼的腿，轻轻柔柔，十分怜惜，乐趣只在山水间。
　　沈漾舟脖子扬起优美的弧线，薄汗覆在上面，抓着床单的手泛起青筋。
　　她坐的位置正好对着窗户，院子里桃树枝干蔓延到窗前，视线模糊，微微睁眼间，风轻轻拂过，粉白的桃花飘落进来，轻飘飘落于地板。
　　沈漾舟眼前晃过许多事情。
　　那场车祸发生时，尖物金属刺进了她腿中，真的好疼。
　　中学前所有的时光她都是在轮椅上度过，见过最多的色彩是医院的白。
　　禾水镇像一只彩色的笔，儿时在她世界了画出了色彩，禾水镇出来的人，此时带她走进了画一般的世界。
　　轻描淡写，却又笔墨浓稠。
　　浑身忽然一紧，沈漾舟脑子一片空白，许久后，简咛和她十指相扣：“还好吗？”
　　沈漾舟脸上泛着红，嗯了一声。
　　简咛抱着她，不知从哪摸出戒指戴在她手上。
　　沈漾舟笑了笑：“这是？”
　　简咛亲她：“不准说不愿意，我都睡你了，你要负责。”
　　沈漾舟宠溺，应了声好。
　　“好什么？”
　　“好爱你。”
　　时光慢慢，有你在，未来真好。
　　全文完。
　　作者有话说：
　　全文完结，感谢大家的陪伴～
　　有缘再见啦～～
　　预收《清冷教授敲响我的门》求个收藏，谢谢大家～
　　文案：
　　家里来了新房客，研究所的霍教授。
　　古板，冷淡，白寸衫上找不到丝毫褶皱，无趣得很。
　　却美得惊人，莫名讨人喜，欲染指摘花之人无数。
　　夏璟对这位霍教授喜欢不起来。
　　她礼貌说着你好，伸手相握，对方冷眼躲开。
　　假，这人真假，和多年前一样。
　　曾经做过她的家教，做过她离异母亲的情人，好像什么都可以做。
　　家里有两张床，一张是夏母的，一张是夏璟的。
　　躁人夏季夜风迷离，门把轻响。
　　搬来的第一夜，霍离雪光脚爬上了夏璟的床。
　　鬓角的汗一次次划过眼尾，夏璟低语：“真假……”
　　假到平常毫无褶皱的寸衫里连块遮羞的布都没有。
　　假到咬破嘴唇也不出声。


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

