


　　《吻妻上瘾》作者：廿廿呀

　　文案：
　　醉意深深的夜里，叶清微一时色迷心窍，偷吻了衣衫湿透的秦瑾言，她吻着咬着，就晕倒了。
　　谁知，第二天秦瑾言被抬进了医院，被告知得了“不亲不摸不抱不睡觉觉就有生命危险”的绝症？
　　从那以后，秦瑾言就变得病病弱弱，时常捂着胸口白着脸出现在办公室、泳池、甚至她床边……
　　在强烈的“愧疚心”驱使下，叶清微她放纵了……
　　秦瑾言假正经，“你怎么这么烫？”
　　叶清微真害羞，“没事，我烧我自己。”
　　情到深处，之前有多淡然禁欲，后来就多肆意狂野。

　　大甜品文【假禁欲腹黑总裁X真乖乖骚气秘书】
　　【微博：廿廿开着拖拉机】
　　同系列完结文：《撩妻入怀》《和渣前任她姐HE了》

　　内容标签： 强强 情有独钟 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：叶清微，秦瑾言 
　　一句话简介：不正经到只想亲你抱你触碰你


第1章 偷偷看她
　　“目前只有一间情趣房空着，两位小姐需要吗？”前台小姐职业化的微笑着，“再晚些就一间也没有了。”
　　临城是新建立起来的繁华地儿，夜里全是人，穿着清凉的小姑娘们在街上晃来晃去，燃起了七月的热火，紧勾着人的欲望，连带着附近的酒店也跟着兴隆起来。
　　突然而来的暴雨把路都给堵了，车开不出去，在附近谈生意的人，只能就近找酒店住下，酒店变得非常紧缺。
　　叶清微全身湿透，她晚上陪上司参加了个酒会，帮着挡了不少酒，这么一淋，本不清醒的脑子，更是混沌。
　　酒店小姐的话在她脑子绕来绕去，把她潜藏了许久的骚气儿全给绕了出来，“里、里面真的什么都有？”
　　酒店小姐点头，“基本都有，如果您想玩的刺激一点，可以打客服电话，我们会在最短的时间给您送过去。”
　　“不用不用，我就是问问。”叶清微脸上一红，掏着身份证，想到了什么，她扭头问了句，“秦、秦总要开吗？”
　　站在她身后的秦总是个身材极好的女人，穿着黑色收腰的小西装，细腰窄臀的，偏偏扣子又扣到最上一颗，生人勿近的禁欲气息和这个小酒店明显不搭。
　　“开。”秦瑾言开了口，声音莫名冷质。
　　“哦哦，好。”发着呆的叶清微赶紧从包里摸出身份证递给前台，等秦瑾言站在她身边人脸识别的时候，又忍不住偷偷的看。秦总，可、可真的好看啊。
　　电梯里的人有点多，两人一进去就被挤到了角落，手臂轻碰在了一起，摩擦来摩擦去，能生出火来了。
　　期间，秦瑾言偏头看了看她，眼睛带着点笑，可嘴唇却抿紧了，好像很不适应一样，弄得叶清微不好意思。
　　她连忙低下了头，往旁边挤。可旁边人比较彪悍，一下给她抵回去了，她又狠狠地撞在了秦瑾言身上。
　　秦瑾言稍微用手臂挡了下，“小心些。”
　　“抱、抱歉……”叶清微低着头。
　　她真的不是故意的……
　　房间在十楼，出了电梯，叶清微跟在秦瑾言身后一个劲懊恼。到了门口，她赶紧掏出房卡，贴了几次，都没能将门打开，想到秦瑾言还在旁边等着，一时有些急。
　　“可能坏了，我去换一张。”
　　“没有。”秦瑾言走过去，从她后面撑着门，手指握在门把上，呼吸落在她耳边，轻轻地转动了两下，“是你太慌张了。”
　　虽说此刻两个人的姿势亲密，像极了暧昧的壁咚，可事实两人根本没有碰到，若即若离的距离，撩人的狠。
　　叶清微全身的血液都沸腾了，她再回神，秦瑾言已经到了屋里，脱了西装，背对着她露出里头的白色衬衫，衬衫湿透了，隐现出里面的黑色肩带。
　　她想离开视线，可本能的欲望又鼓动着她去追逐。
　　叶清微是个同，从小只对女孩子有兴趣，她从来没跟任何人说过，此刻对秦瑾言的关注，更像是一种偷窥。
　　秦瑾言的动作顿了顿，扭头看着她，“你先去洗，还是我先去？”
　　“你、你先去吧……”叶清微磕磕巴巴地说。
　　秦瑾言掩上了门。
　　不愧是情趣房，门都是特质的，从外面看能看到浴室里的景色，里面的人在做什么能看的一清二楚。
　　秦瑾言是怎么弯腰解开衣扣的，怎么涂抹沐浴露的，又是用什么动作淋浴的，一幕一帧，特别清晰。
　　叶清微克制不住地频频朝着浴室里看，看一分钟又低头，来来回回很多趟，突然，里面的人转过了身。
　　四目交接的瞬间，气氛陡然湿腻。
　　秦瑾言微蹙着眉，疑惑的目光似在拷问她的灵魂。
　　叶清微被吓的够呛，心脏碰碰地跳个不停，这是被发现了吧？完蛋了……怎么办，待会要怎么解释才好？
　　她焦急的抓着床单，一时间忘记居然移开视线，再反应过来。吱呀一声，门就被人推开了，带着股热气，秦瑾言从里面走了出来，拿着毛巾擦头发。
　　此刻她脱去西装和衬衫，只穿着件白色的浴袍，腰间的袋子系的松松垮垮的，可见胸口细腻的肌肤，再往下可以看见黑色蕾丝小边角，以及两条修长的大白腿。
　　女人最诱惑的部位就在于此。
　　秦瑾言吹着头发，说，“你去洗吧。”
　　叶清微一直在等她说偷窥的事，可等了半天也没听她开口，“秦总，刚刚……”刚刚你有看到我在偷窥吗？
　　后面这句太难为情了。
　　“刚刚怎么了？”秦瑾言疑惑地看着她，这表情和她洗澡的时候，几乎是一模一样。
　　叶清微觉得自己被撩拨了，可是她又没有证据，她闷着头钻进了浴室里，开着水，往外看。
　　门玻璃被遮住了，她有些不死心的往前走了一步，果然，从里面能看到外面的样子。
　　最后一点希望彻底魂灰烟灭，叶清微对着镜子看了看自己，脸颊因为酒意变的微红，居然有种痴汉感。
　　完蛋了，肯定被当成变态了。
　　叶清微闭着眼睛，有些崩溃。
　　可刚刚秦瑾言为什么装作不知道？是暴风雨来临前的平静吗？啊，她宁愿来的猛烈些，早死早超生！
　　再出来的时候。
　　叶清微不敢发出一点声音，轻手轻脚的，只想找个角落赶紧缩起来，特没脸面对秦瑾言。
　　秦瑾言正站在落地窗前打电话，声音有点气急，“临城的地儿我已经谈下来了，之后的开发应该也是交给我，突然转到他手上，您觉得这样合适吗？”
　　电话那头是个中年男人的声音，“没有什么不合适的，他是你弟弟，你让着他是应该的，之后公司我也是要交给他，等他能独当一面的时候，就会护着你。”
　　秦瑾言：“这个项目非给他不可了？”
　　对方：“我这也是为了你……”
　　不等最后一个字说完，秦瑾言便挂了电话。
　　窗帘被风吹动，再转过身眉目之间都是疲惫，她转身走到桌子旁边，拿着矿泉水仰头喝了几口水，吞咽的时候有些急切，少许的水顺着嘴角流了出来。
　　叶清微跟着她的动作，咽了几口气，诱人。
　　她一个月前进的公司，给秦瑾言当秘书，别人可能不知道秦瑾言最近多幸苦，但她是看在眼里的。
　　秦瑾言为了这两个项目，没睡过一个好觉，好几次被不怀好意的合作商灌酒，几乎是拿命在拼这个项目。
　　现在说没就没了，她都觉得恼火。
　　关于秦瑾言家里的事，叶清微听到过一些，秦瑾言母亲走的早，父亲再婚生了个儿子，家里比较重男轻女。
　　秦瑾言表现的再怎么好，工作能力再怎么强，她父亲也没把她当接班人，反倒器重没有什么成绩的儿子。
　　想想叶清微就很心疼。
　　她正要开口安慰，秦瑾言就放下了手中的杯子，“你查一下最近的天气怎么样，明天能不能回去。”
　　叶清微应了声好，拿起手机，“雨要下一整夜，明天中午停，车开不出去，我们可能要在这里待上一天。”
　　秦瑾言沉默了一会，坐在床边，嗯了一声。脸色看起来更差了，项目被抢不说，还遇到这样恶劣的天气。
　　“算了，你把机票改签。”
　　叶清微想了想，憋出了一句话，“秦总，塞翁失马。”
　　“嗯？”秦瑾言挑眉看她。
　　叶清微说：“就是焉知非福，指不定经过了这件事，你能得到别的好处。”
　　“那你说我能得到什么好处？”
　　“好处可多了，你想想咱们拿这个项目的时候被刁难了多少次，后面还得和他们接触，还得被他们刁难。现在放下来，可不就是及时扔掉了烫手山芋么。”
　　秦瑾言思忖了会，觉得叶清微说的有理，谈这样的项目她也累得慌，亏得有叶清微帮忙挡酒，不然她早崩了。
　　“还是有些不甘心啊。”
　　“没事啊，项目是你拿的，也是你谈下来的，就算给了别人，也是从你不要的，看不上的，没什么不甘心。”
　　说着，叶清微把被子铺在地上，拍了拍枕头躺下，盯着天花板，“秦总，你还是不开心的话，可以说出来。”
　　“你很会安慰人。”秦瑾言说。
　　“一般般啦。”叶清微其实不太会安慰人，方才听秦瑾言打电话语气不对，偷偷上网搜的，再运用了下。
　　秦瑾言勾了勾唇，道：“你到床上来睡吧。”接着，又补充了一句，“地上凉，晚上可能会感冒。”
　　“不、不用了。”
　　叶清微拒绝着，把身下的被子攥的皱巴巴，秦瑾言不是已经发现她偷在窥了么，难道就不怕她兽性大发？
　　“不愿意？”秦瑾言说，“我睡觉很规矩。”
　　叶清微小小声地说：“我是怕我会不规矩。”


第2章 做她的人
　　和上司同床共枕？
　　光是听听就很容易想歪，尤其是对叶清微来说，酒意一上来，脑子就特别乱，一个个劲爆标题只往外蹦。
　　＃那夜，心怀不轨的女秘书爬上了上司的床，居然对上司做出禽兽不如的事，这究竟是道德的沦丧还是任性的泯灭？＃
　　叶清微想想就觉得可怕，平时她对秦瑾言都很尊重，把秦瑾言当上司，从来没有掺杂任何性欲上的感情。
　　她坚决的摇了头，没上去，然后默默地把被子往上拉，边边角角都掖好，蒙着头睡。
　　秦瑾言看着地上鼓起来的一团，勾了勾唇。
　　雨下了一夜也没有停歇的势头，疯狂地拍打着窗户，噼里啪啦的，急切的像是在做什么坏事。
　　气温微微凉，这样的天气窝在被子里着实舒服，让人忍不住犯懒不想起床。
　　叶清微是在一股热气中醒来的，像被大火灼烧，一点一点的满布了全身，没一会身上湿腻的出了一身汗。
　　她难受的忍不住要哼唧，等声一出，瞬间惊醒，藏在被窝里的手往下探，没感到异样后，吐出一口气。
　　这么烫，还以为出了什么事呢……
　　叶清微夹着手滚了半圈，突然额头一阵湿意。
　　她愣了愣，恍惚地睁开眼，却见身边坐着个人，等视线一清晰，吓得够呛的，“秦总，你怎么醒这么早？”
　　“不早了。”秦瑾言抬抬下额，示意她看向床头的时间。
　　早上十点。
　　叶清微觉得头有点晕，没想到这么晚了。
　　不过，更尴尬的事来了，她的手没地儿放。
　　昨天偷窥已经够变态了，今天居然又当着人家的面做出这么不雅的动作，她恨不得找个地洞钻进去。
　　叶清微脸皮薄，一阵发热，赶紧把手从被子里拿出来，活像个干坏事被家长捉住的小孩，窘迫的只往被窝里面躲。
　　刚钻到一半就被秦瑾言按住，秦瑾言压住被子的一角，手指在她额头上点了下，“别乱动，纸巾要掉了。”
　　“啊？”叶清微脑子有点短路。
　　秦瑾言说：“你发烧了，自己不知道吗？”
　　发烧？她还真不知道，不过听秦瑾言这么说，脑袋真的有那么点痛，那现在怎么回事，秦总在照顾她？
　　秦瑾言倒是淡然，挽起一只袖子，又拆了一张湿纸巾，“再坚持一会，我叫了跑腿，待会有人送药过来。”
　　说着，又帮她换了一张纸。秦瑾言的手指很长，擦着她的额头划过，温度和湿纸巾不一样，带着灼热的温度，一点就燃。叶清微脑子烧的更热乎了，要爆炸了。
　　她闷闷地嗯了一声。
　　过了半个小时，湿纸巾都快用完了，秦瑾言拿着手机打电话去催，对方表示路太堵，车进不来，药送不了。
　　听着对方一句句的道歉，秦瑾言紧紧拧着眉，切断了电话，接着打开地图软件查看离酒店最近的药店。
　　她扭头对叶清微道：“你去床上躺会，我出去买药，大概二十分钟回来，不要到处乱跑，门也不要乱开。”
　　“别出去了吧，下这么大的雨怪危险的，我撑一会就好了。”叶清微晕乎乎地说，“等明天就自己退烧了。”
　　秦瑾言拿上外套穿着，“你烧到三十九度了，再烧下去估计人要烧傻了，待会有人送饭菜上来，不用等我，你先吃。”
　　她很快就换好了衣服，拿上了雨伞出门。
　　等门掩上，叶清微撑着手臂坐了起来，到落地窗前往下看，大概两分钟的时间，秦瑾言到了楼下，撑着伞从雨中过。
　　风呼啦啦的吼叫，把行人手中的雨伞一一吹翻，行人纷纷停下脚步整理再继续前行，唯独秦瑾言不同，哪怕疾风暴雨驶来，她依旧走的又稳又快，好像从不畏惧什么。
　　光是看这个背影就很可靠啊。
　　雨越下越大，气象局连续发了几个预警，提醒大家不要出门，甚至弹出了几条让人毛骨悚然的事故新闻。
　　约定的时间到了，秦瑾言还没有回来。
　　叶清微有些担心，一连给秦瑾言发了几条短信，没得到回信，又打了几个电话过去，依旧无人应答的状态。
　　她急忙穿着衣服去找人，这时门铃响了起来，她蹭蹭地去跑过去开门，然而，站在门外的是送外卖的小哥。
　　小哥身上雨衣浑身湿透，抱怨着，“雨好大，幸好我家就在附近，不然真回不去，麻烦您待会给个好评。”
　　“好、好的。”叶清微迷迷糊糊地应着，担忧地问了一句，“你是从南边那段路过来的吗？那边路好走吗？”
　　“对啊。”小哥点头，“特别难走，刚刚有一女的，从那边回来，好像是去买药吧，出了事，现在送医院了。”
　　“什么？”叶清微心里一紧，脑子里一直晃悠着那句话，买药出事，秦瑾言给她买药出事了！
　　“喂喂喂！你的外卖！”小哥喊着。
　　叶清微跑得很快，张着嘴呼吸，冷风灌进嗓子，难受极了，她急急的摁着电梯，等电梯上来，闷着头往里面冲。
　　半响，里面有人说话。
　　“叶清微？”
　　这嗓音莫名的熟悉，叶清微心头微动，立即偏头。
　　此刻秦瑾言正站在她身边，一脸疑惑地看着她。
　　“你、你没事啊，太好了。”叶清微的心脏一震狂跳，一忧一喜转化的太过强烈，腿忽地软了下去。
　　秦瑾言本能地伸手扶住她，待把她扶稳了，又條地松开手，速度异常的快，仿佛不敢接触到她似的。
　　很快，她又低着头，盯着手心看，表情显得很不可思议。
　　“对不起秦总。”叶清微咕哝了一声，嗓音哑哑的。
　　“没事。”秦瑾言回神，“你怎么跑出来了？”
　　方才送外卖的小哥拎着外卖跑了过来，“你看着病软软的，人倒是能跑，这是你们的外卖谁签收一下。”
　　“我、我来。”叶清微伸手去接。
　　小哥喘着气，“我话还没说完呢，你就跑了，跟兔子一样追都追不上，南边出事的那个女的是你亲戚吗？”
　　“不是、不是。”叶清微抓着袋子，脸上红透了。
　　秦瑾言听明白了，叶清微是在担心她。
　　突然一股暖流从心房涌出，将她身上的寒意一一驱逐，她微侧了下身体，看着这个关心她的人，问道：“还能走吗？”
　　“我可以的。”叶清微慢吞吞的移动着，有些艰难。
　　秦瑾言伸出了手，刚到了她腰边，指尖的轻颤又迫使她将手收了回来。
　　进了屋叶清微就往浴室跑，再出来拿了吹风机和干手帕，“换洗的衣服都在之前的酒店，你先将就的擦一下。”
　　“好。”秦瑾言脱了外套，“嗓子痛就别说话了。”
　　叶清微嗯了两声，没敢看，太活色生香了，她怕自己会烧到冒烟，流出鼻血，再给她个地洞她都没脸钻。
　　秦瑾言眉头微动，染上了一点笑。
　　叶清微闭着眸子听身后的声音，吹风停了又响，她琢磨着差不多的时候，正转身，一杯药递到了她眼前。
　　秦瑾言说：“先把药喝了。”
　　叶清微嗯嗯两声，双手捧着杯子，小口的吹着，喉咙干的厉害，红色的舌滑来滑去，干渴的等待着水儿浇灌。
　　她迫不及待的喝了一口，接着，一把捂着嘴，拧着眉头，一副被烫到了，却吐不出吞不下去的样子。
　　秦瑾言在近处看着，心尖微微颤动。
　　叶清微艰难的吞下去，又喝了几口，小脸立马皱了起来，她吐着舌头，闷声说，“秦总，这个药可能坏掉了。”
　　秦瑾言声音柔软，“嗯？哪坏了？”
　　“苦，这么苦一定坏掉了。”
　　这回答，怎么听着这么可爱？
　　秦瑾言走到床头，从外套兜里掏出一个小圆球，撕开包装递给她，“药店老板给的。”
　　叶清微张嘴含住，舔吧两下，吃到了一股奶香味，她用力点头，“这个药是好的，我就想吃这个。”
　　“这个是糖，不能吃太多。”
　　“哦哦哦，那就吃一颗。”叶清微特别乖。
　　秦瑾言把粥端了过来，叶清微就坐在旁边的小桌子上，一勺一勺的往嘴里送，吃的满嘴鼓当。
　　莫名的赏心悦目。
　　连带着秦瑾言接秦坤的电话，语气变得温和许多，秦坤来电依旧是为了上次项目的事，希望她放权。
　　秦瑾言靠着窗，道：“我可以放弃这个项目，不过交换条件，你得回我两个项目，这两个项目我要自己挑。”
　　秦坤虽说偏心，但秦瑾言毕竟是他女儿，自然不会太亏待她，“瑾言你能想通就好，爸爸也是为了你好。”
　　好不好只有自己知道。
　　秦坤说的敷衍，秦瑾言应的也敷衍，态度却是好的，秦坤有些纳闷，多了一句，“你怎么突然想开了？”
　　秦瑾言的眼神下意识往小口小口吃着粥的叶清微身上瞥，她轻声道：“大概是塞翁失马，焉知非福。”
　　“什么意思？”
　　秦瑾言没再解释，挂了电话。
　　她过去端起另外一碗粥，“头还痛吗？”
　　叶清微仰头，感激地看着她，心里说不出什么感觉，又涨又满，秦瑾言对她太好了，给她买药还关心她。
　　她憋了半天，脸袋憋的红彤彤的，捏着拳头宣誓一般，哑着嗓音说，“秦总，我这辈子就是你的人了！”
　　秦瑾言噗嗤一声，笑了。
　　作者有话要说：　　今天亲上了吗？没有，还是没有～


第3章 追求刺激
　　晚上气温陡然下降，地上多垫上一层被子依旧凉的入体，秦瑾言再邀请叶清微上床睡觉，叶清微没在拒绝，乖乖地爬了上去。
　　秦瑾言一边看秦坤发过来的项目，一边提醒她，“盖好被子，天冷。”
　　“好的。”叶清掖着被子。
　　她们之间只隔着两层被子的距离，稍微翻动，就能碰到彼此的身体，这样的接触让叶清微紧张不已，裹着被子往边上移动。
　　“你不怕掉下去？”秦瑾言侧着头问她。
　　话音一落，叶清微身体一震，连人带被子一起滚到了地上，她哎呦一声，摔到了屁股，疼的眼里只泛水。
　　秦瑾言眼睛里含着笑，“你真是……”傻的可爱。
　　叶清微尴尬的脸上发红，她连忙爬起来，这次不敢再往边上挪，只是慢慢地往被子里头钻，好像很怕人一样。
　　“行了，睡吧。”秦瑾言放下笔电，关了灯。
　　以往的临城是个不夜城，拉上窗帘会有光散进来，不太像个夜。最近就不同，天儿总是黑沉沉的，就是不安静，雨声吵的烦死人。
　　躺了一会，气氛有些闷了，秦瑾言深呼口气，首先开口，“叶清微，你好像很怕我。”
　　“嗯……”叶清微托了个长音，随即觉得不太合适，亡羊补牢地说：“现在不是很怕了，因为你很温柔。”
　　“温柔？”秦瑾言还是第一次听别人这么形容她。
　　她进公司早，大学没毕业就管着一群人，在此期间她几乎没给过别人好脸色，不管员工把项目做的好坏，她都是严肃着脸，大家偷偷给她取了一个外号，叫“阎王爷”。
　　“对的啊，特别温柔。”叶清微说的很真。
　　秦瑾言语气不觉温柔又了些许，“你旁边的保温杯里有热水，渴了可以喝，要是不舒服，可以叫醒我。”
　　“好的。”叶清微说，“那秦总晚安。”
　　秦瑾言嗯了声，那句在她心里盘旋了许久的话，没忍住说了出来，“你很可爱。”
　　说完，不等叶清询问，率先闭上了眸子。
　　叶清傻了。
　　很可爱？什么很可爱？行为、性格还是工作方面？
　　大半夜说这种话很容易浮想连遍啊！
　　热气只冲脑门，叶清微身上好容易降下去的温度，跟吹了风的火舌一样，忽地扑了过来，烧的她头疼脑热，完全睡不着。
　　到底哪里可爱啊，为什么不说明白啊！
　　她胡思乱想之间，秦瑾言侧了下身，面朝着她，温热的呼吸全落在她敏感的耳朵上。恰巧叶清微的耳朵最是敏感，那呼吸滚烫的，酥酥麻麻的，几乎要把她耳朵烤熟。
　　她捏着被子往旁边挪，谁知秦瑾言卷着被子追了过来，手指还往她被子里探，探着探着，只留下一指的距离，撩得她心如捣雷。
　　叶清转过身来，却只见秦瑾言艳丽诱人的红唇翕动着，仿佛在勾引她似的。
　　她盯了片刻，口干舌燥，哑着嗓子叫了两声秦总，对方的呼吸浅浅均匀，没有应答，看样子是睡着了。
　　叶清微拼命控制自己，撇了撇嘴。
　　这日子过的可真苦。
　　再一日，秦瑾言先醒来，微睁开眸，翻动着身体，突然眼前一张放大的脸，吓了她一大跳，差那么一点，薄唇就亲上了。
　　她顿时惊醒，声音低哑，“叶清微……”
　　叶清微哼唧两声，眼瞅着要醒，秦瑾言连忙下床到了浴室，撩起水洗脸，噗噗的水声把她拍清醒了不少。
　　再出去的时候，秦瑾言几次看向叶清微，叶清微脸皮薄，容易红脸。于是，她又把那句让叶清微睡觉克制点的话吞了回去。
　　天还不是很亮。
　　两人吃了几天的外卖，嘴里厌倦了，换好衣服一起去外头吃，这会出来晃荡的人不少，几对情侣跟顽劣的小孩似的，穿着拖鞋在水里头踩着水，一片嬉戏声。
　　叶清微想着秦瑾言喜欢安静，绕着小路走，特地挑了一家安静的小餐馆。
　　小餐馆是一对老夫妻在经营，老夫妻比较养生，这会才开门，去的时候老师傅在调制酱料，老板娘热情的请她们进去。
　　叶清微仰着头，看着上面的菜单。
　　秦瑾言点了个拌面，叶清微起身走到窗口和做菜的老师傅说，“老板，我那份面里头不加糖行不行。”
　　“不加糖不好吃啊。”老师傅说。
　　临城人嗜甜，做什么菜都要搁一点糖，连汤也做的甜滋滋的，爱辣的叶清微每次吃完，嘴里都齁的难受，特遭罪。
　　“好吧。”叶清微焉啦吧唧的没了食欲。
　　老板娘走了过来，笑着问：“小姑娘不吃甜啊？”等叶清微点头，她又说：“那给你做完清汤挂面？”
　　“谢谢老板。”叶清微感激的说。
　　等她下完单，老板娘走到后厨训斥老师傅，说老师傅不会变通，这样下去早晚店都会倒闭。末了，又问他累不累，说自己来做，让老师傅去前面休息。
　　老师傅握着老板娘的手说不累，老板娘拍了他一下，笑着骂了他一句“憨货”，去一旁打果汁了。
　　叶清微看着，忍不住感叹。
　　几分钟后，老师傅把面端上来，还带了一瓶辣酱过来，叶清微连连道谢，拧开盖子直接挖两勺子放进去。
　　秦瑾言看的有些呆。
　　“秦总你要吗？”叶清微拿着瓶子。
　　秦瑾言摇头，她不怎么吃太甜的，也不能吃太辣的，“你不是挺爱吃糖的吗？”她想起叶清微吃奶糖的时候，乖乖的样子，让她以为叶清微是吃糖长大的。
　　“那不一样。”叶清微挑起面条，迫不及待地吃了一口，久违的辣度，刺激着她的舌，叫她瞬间满足了。
　　秦瑾言拌着面，眼神落在她的碗面上，本来是碗清汤挂面，在辣酱的渲染下，飘出了一团团红色的花油。
　　好像比她这碗更有食欲。
　　“哪里不一样。”她问。
　　“不一样的可大了。”老板娘端了两瓶冰饮料送给她们，“糖天天吃会腻会齁，需要一些刺激来调节一下。”
　　叶清微点头同意，“就是这样。”
　　老板娘目光暼向正在清理碗筷的老师傅，“等你们两个小姑娘谈上恋爱，有想过一辈子的对象，就会明白就会懂了。”
　　简单的几句话被她说的有些深奥，秦瑾言深层次去解读，无果后，开始打量起叶清微来。
　　叶清微不是职场成熟女性的长相，是那种温温软软，你看她的时候，她就会勾起唇，冲你笑一下。有些少女的粉嫩，仿佛轻轻一掐，就能掐出水来一样。
　　当初人事送来资料，秦瑾言看到她的登记照，第一反应是人不够干练，觉得和她打不了配合，觉得她不能胜任这份工作。
　　可那会她身边的得力助手全被秦坤调走，项目来得急，她一时间找不到人，只能让人事部继续物色，勉强带着叶清微去谈项目。
　　再后来叶清微带给她的惊讶不小，不仅把她生活照顾的事无巨细，业务能力也很出彩，而且最让她惊讶的是，时不时会带来意外收获。
　　吃完了面，叶清微过去结账。
　　“到时候一并记上，给你报销。”
　　“不用了。”叶清微摆手，“我请你吃。”又觉得请的太廉价，不好意思地问：“秦总，你不介意吧？”
　　秦瑾言摇头，“不介意。”
　　叶清微笑弯了唇，觉得回报了她一点点。
　　她偏头看到了地上的影子，在太阳光的照射下，长度正好，因为角度的问题，两个影子挨得很近。
　　可还是差那么点距离。
　　叶清微悄悄的，偷偷的，伸手勾了下，她的影子就碰到了秦瑾言的手指，把白天那“一指间”的距离抹去。
　　明明只是影子的触碰，她的手心却烫了一层汗。
　　她动了动唇，有种厉害死了的感觉。然而这种感觉并没有持续太久，秦瑾言一个转身，就让她猝不及防。
　　秦瑾言走的有些热，解开领口的扣子，露出了白皙的脖子和紧致的锁骨，往地上看了看，“你在玩什么？”
　　“没啊，没什么。”叶清微心虚的背捏着手，咧着嘴冲她一笑，过后画蛇添足地说：“就玩那种影子动物。”
　　说着，她就比了一只兔子，一蹦一跳的，年轻又有活力。秦瑾言的手指有些痒，动了动，又收了回来。
　　回到酒店，两人配合的很默契。
　　秦瑾言坐在床上看项目，叶清微在阳台上打电话，说的是乡音，带着点调，尾音上扬的时候，轻轻软软的，像是在哄人。
　　秦瑾言脑子里一下晃出了“恋人”两个字，很快，她又摇了摇头，像叶清微这么软的，应该是被人宠着的被人哄着的。
　　……
　　临城的雨彻底停了，城市清洁做得极好，很快将暴雨后的狼藉收拾干净，一切又看起来那么赏心悦目，就是有点不好，温度高，热。
　　叶清微受不了，换了件薄衫，倒是秦瑾言一如既往，还是那套黑色收腰西装，进了浴室就掩上了门。
　　证件都放在床头，叶清微伸手去够，也不知道是碰到了什么，就听到咔地一声，手腕被个东西圈住了。
　　她往外带了两下，那玩意锁的更紧，勒的她手腕生痛，她晃悠两下，想把圈圈晃开，却砸得哐哐挡挡响。
　　秦瑾言在里头听到声音，出来问道：“怎么了？”
　　“好像有条链子缠住了我的手。”
　　“我看看。”秦瑾言走过来，拿着手机开了后面的灯，往里头照。叶清微顺着光看，就瞧着自个手腕上有个铁圈圈。
　　“能弄下来了吗？”
　　“没有。”叶清微继续瞅，再往下，忽地想明白了，她们定的是情趣房，这玩意可不是情趣道具……
　　等彻底看清，她顿时怔住了。


第4章 学会克制
　　叶清微被一只手铐锁住了。
　　秦瑾言眼尾颤动了下，面部表情有些崩，显然她也没预料到会是这么一个玩意。
　　叶清微的手挂在上面，不能站不能逃，只能像个犯人一样蹲在床边，当然还能趴在床上，只是那姿势可真……
　　秦瑾言眉头一阵抖动，手指无处安放。
　　她找了个软垫子放在了地上，“坐着。”
　　叶清微很听话，双腿并拢。
　　简直乖的让人想犯罪。
　　秦瑾言眯了眯眼，不行，太刺激了，她又拿了毯子盖在叶清微腿上。
　　等平复下来，立马给酒店负责人打电话。
　　酒店负责人很快上来了，先在后面的墙壁上摸索着，然后手铐就从后面移动到了床的另一侧的柱子上。
　　酒店负责人说：“这都是活动的。”
　　叶清微睁了睁眼睛，一脸惊愕，小声说：“我说怎么看着挺正经的，还以为你们当初开错了房呢。”
　　“是么，那看来你们还没体验过。”负责人笑着说，倒让叶清微红了脸，微咬了一下唇，赶紧闭上嘴。
　　负责人找到放在房间里的备用钥匙，开始热情介绍：“你们定的这间设备最齐全，好玩的地方多着儿呢，你们要是不赶时间，可以晚一点退房间。”
　　“不用不用。”叶清微连连拒绝，她并没有那么欲。
　　钥匙在手铐上捣鼓了几分钟，也没将手铐打开，负责人纳闷地说：“钥匙拿错了吗？”
　　他把钥匙抽了出来，盯着看了几秒，确定是这间房的钥匙，又去看锁，道：“这不是我们酒店的手铐啊。”
　　“不会吧？”叶清微头有点晕。
　　“不是你们酒店的锁，怎么会在房间？”秦瑾言脸色瞬间黑了，她们今天还赶时间，再晚点项目又得飞走。
　　“可能是上一个客人留下来的。”
　　时间一分一秒的过去，酒店负责人在秦瑾言的视线，情绪逐渐紧张，汗如雨下，“您等等，我再去试试。”
　　“直接给我解决的方案。”
　　语气里的威慑力十足，负责人战战兢兢的拿着手机道：“开锁店在东边，东边排水工作才开始，车肯定开不过来，要不我打电话叫消防过来，消防比较快。”
　　叫消防是目前最快捷的办法了，可这事跟消防怎么说怎么奇怪吧，打电话也不太好意思说明情况吧？
　　负责人正要打电话，就被秦瑾言拦住了，她拿着手机走远了一些，表情看着很淡定，说话的时候却漏了音。
　　“什么锁？应该……是情x锁。”
　　对方没听清楚，大声回着，“麻烦您说清楚点，情什么锁，我们这边好对症下药，也不耽误您的时间。”
　　叶清微先是听到秦瑾言呼了口气，然后用很别扭的语气说出了中间那个“趣”字，转过身的时候，她脸颊上爬上了抹红色。
　　秦总，害羞的样子真好看哎。
　　没几分钟，消防拿着专业的工具赶了过来，研究了一会锁直接上手，仿佛已经习以为常了。
　　套了一会，锁没有松动的迹象，叶清微白皙的手腕红透了，还有些发肿，秦瑾言问道：“怎么还没有弄开？”
　　消防说：“这是自制锁，用了几套密码，需要一点时间。小姑娘不要动，越动越紧。”
　　秦瑾言抿了抿唇没再说话。
　　她站的地方很微妙，视线正好触及到叶清微的胸口，本来贴切严合的领口，在叶清微的点头之下，会露出一条缝隙，柔软的山峰被粉色云彩包裹着，露出幽茗的山河。
　　秦瑾言一颗心脏跳的有些快。
　　像是打开了好奇心的大门，视线再也移不开，一点点往下窥探，不觉间呼吸都热了。
　　秦瑾言被自个烫到了，伸手贴在叶清微的后脑勺，拖住她，于是，她震住了，她是真的可以碰到叶清微。
　　叶清微仰着头，表情迷蒙。
　　“秦总……”
　　“没事，你休息一会。”秦瑾言盯着自己的手。
　　叶清微觉得不好意思，小声地说：“谢谢。”
　　消防笑了笑，语重心长地说：“年轻人啊，一定要学会克制，这些危险物品一定要保存好钥匙。”
　　“不是。”叶清微连忙解释，“不是你想的那样，是我打开柜子的时候，不小心铐上的，跟秦总没什么关系。”
　　消防和旁边的酒店负责人都笑而不语。
　　叶清微认真的说，“秦总是个正经人。”
　　虽然洗澡和睡觉的时候不是正经，可穿上衣服还是有几分正经，这话叶清微也没说错，但好像没人信。
　　咔哒一声，锁终于打开了。
　　消防笑了笑，道：“看，锁都不敢信。”
　　叶清微张了张嘴，不知道该怎么解释了，而且秦总刚还摸她头，难道真的是她看错了秦总，秦总就想对她不正经？
　　她偷偷瞥秦瑾言的脸色，好像有点黑。
　　秦瑾言发现了她的视线，问：“痛吗？”
　　叶清微点了点头，那玩意做的很情趣，越挣扎越紧，导致血液流通不畅，她的手腕肿了不说，还麻的厉害。
　　秦瑾言直接从她手中接过行李箱，一边看时间一边说，“得抓紧了，待会有时间我再帮你买药可以吗？”
　　“不用不用。”叶清微说，“很快就好了。”
　　秦瑾言眉头皱了下，没直接去机场，先去了药店，买了消肿的药给叶清微，开着车朝着机场狂奔。
　　这会是城市人口流动的高峰时段，车基本走一会停一会，叶清微抹着药，一边是感动，一边又是懊恼。
　　下了车，两人踩着小高跟就往安检冲，紧赶慢赶终于赶上了，上了飞机秦瑾言就坐在位置上一言不发。
　　她额头出了层薄汗，原本计划着两人过来顺便吃个早餐，谁知道中途会出这么多事，叶清微递纸巾给她。
　　秦瑾言闭上了眸子，没有要。
　　叶清微说：“秦总，待会送餐，我帮你叫一份吧？”
　　“不用，你要是饿了，就自己要一份。”秦瑾言侧过头，侧开了叶清微的视线，只给她留了张冷艳的侧脸。
　　人不能轻易胡思乱想，容易恐慌，叶清微有点害怕，忍不住把出差的事一件件算下来，发现自己犯的全是低级错误。
　　先是开房开成情趣房，又是感冒影响了秦瑾言的行程，今天又被手铐锁住，害的秦瑾言丢光了脸。
　　她一定很生气吧。
　　两个小时的飞机，叶清微完全处于崩溃状态，空姐送餐的时候她也没要，就守着秦瑾言给她盖着毯子。
　　下了飞机，秦瑾言依旧从她手里接过行李箱，弄得叶清微更像是个老板，叶清微紧张不安的继续乱想。
　　以至于秦瑾言停下脚步，她都没反应过来，一头撞了上去。秦瑾言身体轻颤，扭过头，“哪里不舒服？”
　　“没有没有！”
　　叶清微连连摇头，生怕自己又不小心犯了错误。
　　“那怎么回事？”秦瑾言眼里露出几许关心。
　　叶清微顿时愧疚心爆棚，冲着她鞠了一躬，“对不起秦总，我最近表现不好，给你惹麻烦了。”
　　“这就是你魂不守舍的原因？”秦瑾言语气突然严厉。
　　叶清微的心陡然提到嗓子眼，犹豫片刻点头，直白的说了，“我就是想着被开除前，做点事报答你。”
　　“你想怎么报答我？”秦瑾言笑，“等我生病，然后照顾我吗？”
　　“不是，不是。”那不是咒人嘛，可叶清微一时半会又想不到怎么报答她，总不能赖在公司里继续给她造成困扰吧？
　　她想了半天，鼓着气说：“秦总，我什么活都能干，洗衣服做饭扫地收拾屋子，我都在行，我都可以的！”


第5章 去还是留
　　“也就是说你什么都干，是吗？”秦瑾言问。
　　叶清微用力的点头，“对。”眼神认真，好像她现在就能为秦瑾言赴汤蹈火一样。
　　秦瑾言有些失神，她性格寡淡，说起来是严厉，实则不大会笼络人心，工作这么久，衷心的人却没几个。
　　她问：“你什么时候进的公司？”
　　“3号。”
　　秦瑾言嗯了一声，“那实习期还没过。”
　　说完，她拖着行李箱往前走，叶清微拿不准她的意思，加快步伐跟上去，又不敢追得太紧，隔着一步的距离。
　　机场外车来车往人潮拥挤，扬起来的灰尘一层层的，几乎要把天给盖住，随即而来的是重重的忙碌感。
　　秦瑾言突然开始厌倦这个压抑的城市。
　　她扭头看着叶清微，又把在临城的回忆过了一遍，道：“看你之后的表现，你要学习的地方还很多。”
　　虽然没有直接决定她的去留，秦瑾言的话却给了她莫大的勇气，叶清微像是被巨大的惊喜砸中了一样，欢欢喜喜的跑到她前面把车门拉开，“秦总，您请。”
　　叶清微表现的很兴奋，视线很活络，一会盯着车窗外，一会又转回来盯着秦瑾言，目光总是追随着她。
　　秦瑾言眉头微动，笑了。
　　……
　　接下来几天叶清微工作特别认真，每天来得最早，走的最晚，回去的还抱着电脑，恨不得头悬梁锥刺股。
　　早上，叶清微对着镜子好好整理了一番，认认真真地涂了个口红，把精神头扬起来，开开心心的去公司。她刚到了办公室没多久，好友从策划部过来找她。
　　“你怎么样，实习期过了没？
　　叶清微才记起来，今天是她实习的最后一天，她顿时有些紧张，“还有出结果呢，你的结果出了没有。”
　　“过了啊。”顾曦撩着长发，抱着手臂，烈焰红唇，媚的像是画里跑出来的妖精，“我们组没有一个能打。”
　　两人虽然是好友，性格却完不同，顾曦比较野，很适合外交，不过她也傲，有骨子冷美人的气质。最重要她生得好看，身材极好，一米七，黄金比例。没毕业前兼职做平面模特，是学校很多少男少女的梦中情人。
　　她眯着眼打量叶清微，“我发现你瘦了。”
　　“是么？”叶清微摸了摸脸，“前段时间病了。”
　　顾曦捧着她的脸揉搓，心疼地说，“你没跟秦总的时候还有点软肉，现在只有骨头，是她把你吓出病了？”
　　“没有。”叶清微很维护秦瑾言，“她特温柔。”
　　顾曦一脸不可置信。
　　她在策划部还是个新人，没有和秦瑾言直面接触过，但是，她曾经看到过秦瑾言训斥她们组长，她们组长平时怪彪悍的一人，愣是被骂的大气不敢出一声。
　　那场面一直保留在她的脑海，从那之后，她对秦瑾言的印象定格，冷漠、严厉，是个没感情的工作机器。
　　叶清微和她解释，“真的，秦总，她还冒着雨去给我买过药，她一点也不严厉，内心特柔软，特会照顾人。”
　　“瞧把孩子吓的，都妄想症了。”顾曦叹着气。
　　叶清微解释的有些无力，转换话题，“你上次说来找人，找到了没有，要不要我帮你打听打听？”
　　“不用。”顾曦的神色有瞬间暗，她撩了下头发，很快又笑了起来，真像是没心没肺一样，“早晚会遇见。”
　　叶清微想说的话又咽了回去，从她认识顾曦的那会，顾曦就一直在找人，但从来不跟任何人说在找谁。
　　很倔强，很幸苦，却又不愿意和别人分享。
　　“别胡思乱想。”
　　顾曦嘁了一声，弹了下她脑门。
　　早九点秦瑾言准时来公司。
　　叶清微把整理好的资料送到她办公室，一推开门，还没开始说话，嘴角的笑容就冻结在了脸上。
　　秦瑾言旁边正站着一个女人，女人留着齐肩短发，穿着和她一样的黑色的短裙装，光从背影看就很干练。
　　叶清微盯着，不觉慌了。
　　直到秦瑾言看向她，她才回过神。
　　“资料都整理好了？”
　　“对，整理好了。”叶清微走过去，脚下的步伐有些乱，把文件递到秦瑾言面前，“您看需不需要改动。”
　　“嗯。”秦瑾言看文件的时候很认真，几分钟后她嗯了一声，指向旁边的人，“正好你们认识认识。”
　　叶清微吞了口气，干巴巴做了自我介绍。
　　她不敢往深处想，可是大脑不太听话，今天是她实习期的最后一天，这个女人又和她穿着同样的衣服……
　　“你好，我叫谭安韵。”那女人冲着她伸出了手，“也是秦总的新秘书，刚刚过来报道，有些事还要麻烦你。”
　　叶清微被“新秘书”三个字砸的晕头转向。
　　“不麻烦，不麻烦。”她嘴上这么说，人已经慌了。
　　顾曦勾唇对她一笑，接着用很简洁的话和秦瑾言谈论，说的是之后的一个大项目，叶清微听得不太懂。
　　不过，她看得出秦瑾言对谭安韵很满意，眼神都是赞赏，等谭安韵说完，秦瑾言才收回视线，看向她。
　　秦瑾言递给她一份文件，“你把这个案子好好看看，把优劣点整理出来，不懂的问谭秘书，待会交给我。”
　　“好。”叶清微应了声，拿着文件，关门时看着里头两人谈论的画面，心里堵得慌，不觉多留了一分钟，
　　这时秦瑾言说了句，“待会你把东西收拾一下。”
　　收拾东西？叶清微差点眼前一黑，她紧捏着手指，把那轻微的颤抖压制下去，结巴地说：“好，好的。”
　　关了门，叶清微趴在桌子上，拨动花瓣，自言自语的，不知道是在跟谁说话，“怎么办呢，完全比不过。”
　　没人回答她，花也不会。
　　叶清微叹了好一会气，丧得不行。难道曦曦说的对，她是妄想的过了头？
　　“呜……”
　　讲真的，她真埋怨不起来，谭安韵方方面面看着都比她干练，而她呢，就是一个新人，还动不动就出错。
　　怪只能怪自己能力不行，叶清微看向桌上的文件，骨子又不愿意服输，便强打起精神，强迫自己继续看。
　　这一看，不知不觉入神了。
　　以至于秦瑾言出来的时候她都没有察觉到。
　　“秦总，待会的会议，要把叶秘书一起叫上吗？”谭安韵轻声地问着，秦瑾言摇了摇头，意思是不用。
　　下午三点，叶清微把所有文件处理完，比预计的时间早了两个小时，她深吸着气，挺直腰板，底气十足。
　　她抱着资料去找秦瑾言。
　　秦瑾言正好开会回来，面色疲倦，陡然她开门的动作顿了下，扭头看着叶清微，往前走了一步，眯着眸。
　　两人挨得近，些许呼吸落在叶清微的脖子上，引的她身体阵阵的颤栗，她绷紧了身体，“怎、怎么了？”
　　“你喷香水了？”秦瑾言站直了身体，也觉得自己突兀了，别开视线，“味道很好闻。”
　　“没有啊。”叶清微抬起袖子闻了闻，只闻到栀子花的香味，对，栀子花！她猛然反应过来，连忙说：“您等一下。”
　　叶清微咻地一下跑回去了，秦瑾言皱了一眉，刚准备推开门，又惦记那清淡又十分好闻的香味。她停下了动作，把手收了回来，在门口站着等叶清微。
　　叶清微再回来，手里就多了一个星星许愿瓶，小瓶子上插着几多白色的栀子花，一朵朵开的又大又满。
　　“这个送给我？”
　　“对！”
　　“这花香在华市极少能闻到。”秦瑾言有些感叹，“是你自己种的吗？”
　　叶清微点头，把花递给她，她老家不在华市，出门前按着习俗带了点土，土放着也是放着，她就种了花。
　　之前种的时候焉啦吧唧的，长出来的花苞一个接着一个的掉，没想到出差几天，花没人照顾倒是自个活了。
　　昨天回家她发现开了好几朵花，她第一时间就想到了秦瑾言，早上来的时候把花摘了带了过来。
　　秦瑾言把瓶子放在电脑旁边，嗅了嗅，“很香。”她身上的疲惫消失了不少，眉头跟着舒缓，“有心了，谢谢。”
　　“没事。”叶清微抿了抿唇，很想说，要是秦瑾言喜欢，她可以天天带花过来，或者请她去家里看花。
　　话在她嘴边打了几个转，最后又变成了，“秦总，这是我总结的案子，云区的地靠着繁华街，现在买能暴赚一笔。南区目前还在开发，不过很快就会发展起来。”
　　“那么你结论是什么？”
　　叶清微深吸口气，道：“我认为都买下来！”
　　都买下来？好大的口气。
　　秦瑾言沉默了片刻，继续翻文件。
　　半响，她道，“完成的非常好。”
　　明明是被夸奖了，可叶清微却屏住了呼吸，像是在等待死神的宣判一样，严肃的连眨眼都要考虑一会。
　　秦瑾言叠着十指，“东西都收拾好了吗？”
　　霎那间，一锤定音。
　　叶清微心里的石头也终于落了下来，砸光了她的期待，砸出失落的厚重感，砸的她五脏六腑憋的痛。
　　她强装镇定，“收拾好了。”
　　作者有话要说：　　叶清微：我哭了，呜呜～


第6章 突然狂野
　　其实叶清微根本没有收拾，进来前她挺有把握，觉得自己肯定能留下来，没想到她还是被秦瑾言淘汰了。
　　叶清微桌上没什么重要的东西，一个纸箱子就装满了，她抱着东西回家，躺在床上，偷偷的抹了眼泪。
　　晚上顾曦下班，来了她家，瞧着她颓废的样子，把她挖了起来，“一天没吃了吧？走，我带你吃小龙虾。”
　　小区后面就是一条美食街，特别热闹，小龙虾味道做的非常不错，顾曦把她摁在位置上，找老板点了单。
　　一斤小龙虾，一盘烧烤，两杯饮料，叶清微是个吃货，以往顾曦这么点，她能乐呵半天，迫不及待地开动。可现在闷闷的，扭个虾头都慢吞吞的。
　　“叶子，你变了。”顾曦把剥好的虾仁喂到她嘴里，“以前你再不开心，只要吃点东西，能立马原地复活。”
　　“也没有不开心，就是憋的慌。”
　　顾曦说，“你现在的表情就跟失恋似的。你想想，不就是实习期没过么，世界上公司千千万，不能只吊着一个。”说着，她顿了一下，“你不会是舍不得秦瑾言吧？”
　　叶清微很想说，不是有点舍不得，是特别舍不得，回家的时候，她还一直想，要不要给秦瑾言打个电话。
　　“我的老天爷啊！叶子你不会被她搞成了斯德哥尔摩综合征吧？”顾曦拿下手套，捏着她的肩膀一脸担忧。
　　“没有。”叶清微郁闷的心烦，“我能喝点酒么？”
　　“喝酒？”顾曦说，“啤酒吗？”
　　叶清微点头。
　　“不行，你太不正常了，你以前都不喝酒的。”顾曦把最后几个小龙虾剥了，塞到她嘴里，拉着她离开。
　　“怎么了啊？”叶清微嘴里被塞的满满当当说话有些困难，顾曦疾步如飞，走到在站牌下拦了一辆的士。
　　上了车，顾曦偏头看着她，眼睛亮的有些吓人，“叶子，你也是喜欢女孩子的对吧，我带你去‘同好’玩吧。”
　　“同好？”
　　同好酒吧在圈子很出名，华市最大的同□□，叶清微虽然不常去酒吧玩，但是也听到别人说过好多回。
　　叶清微到现在还是个深柜，她摇了摇头，“不去了吧，这么晚了，我要早点回去休息，明天我还要去找工作。”
　　顾曦和她不一样，早早的坦白了性取向，她道：“不是想喝酒吗？咱们去那儿也能喝，顺便给你介绍朋友。”
　　叶清微坚持摇头。
　　顾曦叹气，“我跟你说，你现在就是要放松，明天我陪你去找工作，找不到我养你成不，反正不准闷着了。”
　　“行吧。”叶清微叹气，就当放松吧。
　　下了车，顾曦揽着她的胳膊，“你早晚得适应。”
　　一进了酒吧，就有人过来和顾曦打招呼，“曦曦你忙什么呢，有段时间没有过来了，这是你朋友吗？”
　　顾曦点头，“对，叫叶子，你以后记得照顾着点。”说着，她又给叶清微介绍了，“你叫她花花就行。”
　　“叫什么花花，我叫方画！”方画纠正着，领着她们走到吧台，“叶子，你想喝点什么？”
　　“来两杯度数低的，有果酒吗？”
　　“有。”酒保的手很快，没一会就调了一杯浅绿色的酒出来，轻轻晃了晃，一股淡淡的果香味。
　　叶清微说了谢谢，接过来抿了一口，很快皱了皱眉头，香气是足，就是甜的发齁，她不太喜欢。
　　于是，她又让酒保调了一杯，这次度数高了些，喝下去她就有点醉了，只觉得酒吧的音乐震耳朵，旁边的顾曦跟着晃了晃脑袋。
　　方画问：“你们要去跳舞吗？”
　　叶清微不大爱玩，“你们去吧，我在这儿等你们。”
　　“害羞什么啊！”顾曦推着她往前走，没一会把她推到了人群里，音乐响了起来，先是轻缓的，有些温柔。
　　顾曦和方画一起带着她晃动身体，道：“不开心就放纵出来！”
　　突然，彩色的灯光极速变换着，打在所有人的脸上身上，耳边全是声音，咆哮的，暧昧的，还有歇斯底里。
　　每个人都在拼命的摇晃，纤细的腰肢扭动着，顾曦大声的在她耳边说，“你试试看，跳着跳着就忘了。”
　　叶清微嗯了声，晕乎乎的，被大家晃的头晕，自己也跟着抱着试试的心态。果然，动起来心情的确会好一些，周围的气氛激烈，人很容易被感染。
　　渐渐的，她的动作大胆了些。
　　顾曦鼓励她，“不要在意任何人目光！”
　　可还别说，刚刚叶清微还觉得有一道视线穿过人群落在了她身上，弄得她有些不适应。
　　叶清微先跟着别人一起晃，陡然全身有劲，又跟着一起蹦上两脚，像是把新来的谭秘书踩到脚底下一样，太解气了!
　　顾曦时不时会调整一下她的姿势，不让她跟方画一样乱跳。叶清微学的快，很快就掌握了要领。
　　她跳的含蓄，动作比较生涩，一颦一笑，都很克制，放纵又清纯，竟是比旁边妩媚的顾曦更能勾引人。
　　这儿本就是同吧，周围人看她的眼神都带了些颜色，等音乐缓下来，叶清微不适应的往后退了一步。
　　“舞台上人少。”顾曦还在兴头上，“来，我带你上去跳，顺便让你感受一下被众人臣服的感觉。”
　　她拉着叶清微爬了上去，等音乐到最振奋的时候，就把叶清微推到中央的钢管旁，“来，我教你这个。”
　　可能是顾曦的怂恿起了作用，又可能是叶清微喝了酒就管不住骚气，不带顾曦多加指点，就模仿的异常准确。
　　叶清微一手握住钢管，目光落在顾曦身上，一心一意的学习，忘了周遭的呐喊和热切的目光。
　　她学着顾曦缓缓蹲了下去，曲着身体蹭着钢管，一下又立马弹开，像是难以驯服的猫，挑逗着台下所有人。
　　顾曦长腿勾着钢管，扭头冲着她笑，“你把台下所有想象成秦瑾言，想想她被你惊讶，臣服给你的样子。”
　　臣服？秦总向她臣服？
　　叶清微心尖一抖，想到了那个画面，身体就有些发热，她绕着管子转了个圈，好像看到了无数个秦瑾言。
　　秦总、秦总，不止下面是秦总，上面也有秦总！
　　顿时，叶清微被吓了一大跳。
　　她脚下踉跄，险些跌倒。
　　尽管酒吧的灯光昏暗，叶清微转的头昏脑涨，依旧准确无误的找到了那个熟悉的人。
　　此刻秦瑾言站在楼上的看台上，手指搭在栏杆上，而叶清微却在振奋的音乐下，抱着钢管扭动着身体。
　　秦瑾言似观察了她许久，表情在视线对上的瞬间，从不敢确信到不可置信，最后又变成了一脸震惊。
　　整个过程总结下来就好像在对她说。
　　叶秘书，原来你这么狂野的吗？
　　作者有话要说：　　小剧场——
　　叶清微：我就随便瞎跳跳，QAQ
　　秦瑾言：再骚一点，我喜欢！


第7章 你亲我吧
　　遥遥相望间，叶清微面上发热，连带着手下的钢管变得烫手，她突地松开，不待音乐结束，就跑下了台。
　　顾曦跳到结束才发现人不见，四周望了望，找了过去，问：“怎么回事，不是跳的挺好的吗？”
　　叶清微闷闷地说：“不想跳了。”
　　“到底怎么了啊？”
　　叶清微捧着酒杯，压惊似的把余下的半杯全喝了下去，她把空杯推了出去，“再来一杯。”等酒保调好酒，又抿了一口，惊魂未定地说：“遇到了一个熟人。”
　　“熟人？”顾曦知道她藏得严实，不大喜欢别人用有色眼镜看她，安慰道：“你别慌，来这里基本都是同。”
　　叶清微抬眸看她，“基本都是吗？”
　　“对，排除一些来找刺激的。”顾曦说，“指不定那个熟人和我们性取向一样，她还害怕你说出去呢。”
　　这么说，秦总很有可能和她一样，都喜欢女孩。
　　叶清微手指一紧，惊讶，太惊讶了。她一直以为像秦总那样性格的人，应该喜欢男人，没想到和她一样。
　　不知为何，她突然有些兴奋。有点像是找到同类一样激动，又有点像是知道上司的小秘密而惴惴不安。
　　倒是旁边的顾曦把她的杯子抢了过来，“一会哭一会笑的，你别吓我!”
　　“我没事。”叶清微勾了勾唇，又看她手里的酒，“你让我再喝一口，就最后一口，我有点控制不住我自己。”
　　“不行。”顾曦顺到身后，“我先带你回去。”
　　叶清微失望的舔了舔唇，偷偷往看台上暼了眼，方才还站在那里的人，这会却没了影，“我去趟洗手间。”
　　“好，我陪你。”
　　“不用，我自己个去。”上厕所只是一个晃着，叶清微是想去那边看一眼，确定一下秦瑾言是不是真来了。
　　等她走到看台的时候，那边只有一个编着脏辫，穿着朋克装的女人，那女人一看到她，眼睛就亮了一下。
　　女人冲她笑了笑，“你是那个跳钢管舞的吧，跳得挺不错，要不一起喝一杯？”
　　“不用了，谢谢。”叶清微婉拒着。
　　那女人跟在她身后，“别走啊，交个朋友呗。”
　　叶清微不太舒服，加快步伐想把她甩开，但女人速度比她快，跑到了她的前面，抓住了她的肩膀。
　　“欲拒还迎啊。”
　　“请您自重。”叶清微紧着眉。
　　女人往前逼近，“拒绝什么啊，刚跳得挺骚的啊。”
　　叶清微正要推开她，秦瑾言从对面走的过来，“她都说了没兴趣，强迫别人不觉得没意思吗？”
　　“多管什么闲事？”那女人很不屑的扭头，见到秦瑾言后，表情忽地变的诧异，“你怎么来这儿了？”
　　“把人放了。”秦瑾言语气不耐的说。
　　那女人起先不太乐意，骂了两句，就被秦瑾言一个眼神给怼了回去，她很不甘心的松开手，“就你能来泡妹子是吧？”
　　秦瑾言没说话，脸色阴沉着，直到那女人离开，她才把视线转到叶清微脸上。
　　叶清微彻底没了遮挡，和她面对面，她微喘着气尴尬的不行，舌头打了结扣似的，“你、你们认识啊？”
　　秦瑾言没回答，过身去了洗手间。
　　叶清微小步跟了过去。
　　洗手间还很空，大多都是虚掩着的，只有一间关着门，叶清微走到隔壁间，正要推门，就听到了细软缠绵的声音。
　　叶清微吓了一大跳，往后退了一步，却从半掩着的门缝里见到了个熟面孔，是和她们一起跳舞的方画。
　　逼仄的空间里，方画被人摁在隔门上亲，她微眯着眸。
　　那女人一边把她吻的密不透风，一边还能霸道的抛出几个问题，“喜欢吗？”、“以后还听不听话？”
　　“还不走吗？”
　　叶清微耳边也响起了一个提问。
　　她顺着声音看过去，就见着秦瑾言从隔壁间走了出来，她耳根红的可以滴血，愣愣地点了点头。
　　洗手间的人还在继续。
　　方画推拒着，“有人来了，放开我！”
　　“怎么，你还知道怕，不是一直勾引我吗？”
　　尽管方画很克制自己的声音，但她还是低估了这里的隔音。
　　在这样的场面下相处着实诡异，秦瑾言依旧面不改色，开着水龙头，水哗哗的响，叶清微的脸蹭蹭地红。
　　她跟过去，捧着水。
　　秦瑾言站在她身边，抽出纸张擦手，等叶清微洗完，递给她一张，然后出了洗手间。
　　秦瑾言到了包间门口，停下脚步转身看着她，直盯她的胸口。叶清微喉咙发痛，很不好意思的侧了下身体，就听到秦瑾言问她，“叶秘书，你常来这里吗？”
　　“不经常的，不经常的。”叶清微连连摇头。
　　“下次来，不要穿工作裙。”
　　“啊？”叶清微低头一看，才发现穿的还是公司标配的秘书装，甚至连胸牌都没摘，她顿时无地自容，急急的把牌子解了下来，一个劲的给秦瑾言道歉。
　　秦瑾言沉默了会，又说：“还有，之后来尽量让朋友陪着，遇到方才那种女人，直接大声求救。”
　　说完，她推开包间的门。
　　叶清微恨不得以头抢地，死了算了，她压根不知道自己是怎么走到大厅，又怎么跟着顾曦上的士的。
　　她脑海里只有秦瑾言的声音，和她穿着秘书装在台上跳舞的样子，秦总看的时候是什么样的心态？
　　一定觉得她又欲又骚，还不正经吧。
　　顾曦在她耳边说着话，她也没听进去多少，过了一会，扭头问顾曦，“曦曦你说实话，我刚穿秘书装跳的怎么样？”
　　“什么，你穿的秘书装？”顾曦一脸惊讶。
　　叶清微点头，指着自己的裙子。
　　“卧槽。”顾曦爆了一句粗口，见叶清微脸色微有些白，连忙安慰她，“没事没事，大家都是出来玩，别说你穿秘书装，经常有人穿护士装教师装出来玩，比你还浪。”
　　浪？叶清微想哭，“我死了，真的。”
　　“你别这么想。”秦瑾言毫不吝啬的夸赞，“你不知道，你上洗手间那会，不少人问我要你的微信。”
　　叶清微很颓丧，可秦总问的不是微信啊。
　　她捂着脸，“我不应该喝那么多酒。”
　　“喝酒怎么了？你喝了酒之后多可爱，白天软萌萌，晚上小骚气，特别招人疼。”
　　对。叶清微不喝酒还没事，一喝酒就管不住自己，什么话什么事都能做的骚里骚气的，用顾曦的话来说，她就是太压抑自己，其实她本质是特别浪特别骚的人。
　　“可是会被人误会啊。”
　　“误会怎么了？”顾曦问，“别人又不认识你。”说着说着，她反应过来了，一脸惊讶，“这么介意，难道你有喜欢的人了？”
　　喜欢的人？
　　“怎么可能！”叶清微一口反驳，磕磕巴巴的说，“我、我是不好意思，我脸皮很薄的，第一次嘛！”
　　不可能喜欢吧，她和秦瑾言相处下来也就一个月，笼统的算一下，应该是……崇拜和感激的吧？
　　“我怎么这么不信？”顾曦眯着眸。
　　……
　　晚上，洗完澡。
　　叶清微平躺在床上，举着手机滑动着屏幕，其实，她滑来滑去都是盯着一个人的头像。
　　头像很简单，可以说严肃的有些古板，几朵红色的小花，一抹金色的阳光从上而过，有些古早的图，一般年轻人都不会用。
　　昵称是个“J”。
　　叶清微犹豫了很久，还是不知道该怎么解释，她和秦瑾言已经不是上下属关系了，完全没有理由跟她解释。
　　可她还是好介意。
　　她真的真的不是那种人！
　　入睡前胡思乱想的后果，就是会做乱七八糟的梦。
　　梦里，叶清微被人堵在了洗手间，那人很是霸道的捏着她的下颚，逼着她抬头，“为什么那么骚？”
　　“我没有。”
　　叶清微拼命的摇头，可那人力气很大，又把她的脸掰了回来，紧紧地盯着她的眸子，表情很是凶悍，不准她逃开。
　　“你要是不说，我亲你了。”
　　叶清微张着嘴，想说不要，可话没出口，舔了一下嘴唇，“你亲我吧。”
　　那吻落了下来，夺走了她所有的呼吸，她没有任何接吻的经验，被迫承受着。
　　“舒服吗？”那人问着她。
　　叶清微嗯了一声，接着一发不可收拾。
　　待梦结束，已是第二天清晨。
　　叶清微缓缓地睁开眼睛，手指紧攥着床单，被子不知何时掉到了地上，她身上的睡裙上卷着，到了胸口。
　　她久久回不过神，盯着天花板浅浅回忆着，梦里那张脸和秦瑾言重合。
　　她红了脸，不敢细想，爬起来去浴室。
　　叶清微极少梦到这种事，就算有也是浅尝辄止的一个吻，点到为止从不过头。她用盆装了水搁在洗衣台上，推开了窗户，天空灰蒙蒙的，仿佛要下雨了一样。
　　乌云涌动着，藏不住即将而来的雨，叶清微也藏不住那初开萌芽的情潮，她越是回想越觉得甜腻悱恻。
　　她有些庆幸，幸好早早的被开除了，不然上班的时候怎么面对秦瑾言？
　　这时，桌子上的手机响了。


第8章 会疼爱你
　　现在没了工作，叶清微寻思着没什么要紧的事，就把衣服晾好，擦干了手才去看手机，她滑开屏幕，看到了个陌生的号码。
　　归属地在本市。
　　平时这种电话很多，基本都是诈骗电话。叶清微犹豫了会，回拨，“您好？请问哪位？”
　　“叶小姐吗？你今天怎么没来公司？”
　　声音听着怪耳熟的，叶清微稍稍一想，记起来是顶了她位置的谭安韵，顿时有些不开心，紧紧地拧住眉头。
　　这是打算来炫耀一番吗？
　　她语气不善地回，“干嘛啊？”
　　对方沉默了一会，问：“叶秘书你是不是误会了什么？今天我们不是要一起准备会议的资料吗？”
　　“什么？”叶清微捏着手机，“我们一起准备资料？”
　　谭安韵嗯了一声，叶清微的表情就从气愤变成震惊，最后定格在惊恐上，“我不是已经被开除了吗？难道我复职了？”
　　“人事那边给你的离职通知吗？可是我这边并没有接到啊，要不我给你问问秦总，她刚刚一直在找你。”谭安韵说。
　　“等、等一下，你是说人事没通知？”
　　“对。”
　　老天！叶清微指尖微抖，也就是说秦总并没有要开除她，可为什么让她收拾东西？
　　谭安韵又说，“叶秘书，你要不来公司问秦总吧，我这边有些忙不开了，你抓紧点把资料整理好。”
　　“好好好！”叶清微挂了电话，急忙奔向卧室，激动地拉开衣柜蹭蹭的换好衣服，出了门又开始担心起来。
　　既然没被开除，那她算是迟到了吧！秦总在公司教育员工最多的一句话就是，不能浪费时间！不能迟到！
　　天惹，一波未平一波又起！
　　叶清微心惊胆颤的下了车，拔腿就往秦瑾言的办公室跑，刚到了地儿要敲门，秦瑾言正好从里面出来。
　　“秦、秦总，对不起我来晚了。”
　　秦瑾言看着她，随即抬起手腕看时间，道：“两个小时。”说完，又问道：“会议要用的资料准备好了吗？”
　　“会、会议？”什么会议？
　　秦瑾言眉心微皱，“你没看我发的信息？”
　　叶清微连忙掏出手机，她昨晚回去又羞又躁，躺在床上翻来翻去，今早的醒来后忙着去洗内裤了。
　　想到这里，她涨红了脸，头低的更深了。
　　实在没脸面对秦总。
　　秦瑾言脸色有些冷，半晌，她吐出口气，“你去把整理的文件复印几份，然后跟我去会议室，文件带了吗？”
　　叶清微感觉得出，她要是敢摇头一定会死的很难看，幸好她出门前，想着还要上班，就把重要的资料都抱过来了。
　　“带了！带了！”
　　秦瑾言点头，朝会议室走。
　　她今儿穿的黑色西装，打扮的比以往更严肃更正式，不像是开会，更像是完成一项很重要的任务。
　　叶清微跟在后头，压住了呼吸。
　　几分钟到了会议室门口，秦瑾言推门而入，一声声“秦总”响起，秦瑾言稍稍点头，走到会议桌另一头，冲着对面的人勾了勾唇，接着打开设备准备开讲。
　　然而，一道很不和谐的声音打破了严肃的气氛。
　　“你今天迟到了。”主位上的中年男人说着，嘴角勾着笑，对秦瑾言的迟到并不感到愤怒，更觉得稀奇。
　　男人穿得严肃考究，梳了一个大背头，单单是看外表，秦瑾言的眉眼和他有几分相似，这就是她的父亲，秦坤。
　　在他右手坐着一个人，年纪不大，染着一头红发，穿着白色衬衫，捧着手机，手指在屏幕上快速的滑动。
　　应该是秦瑾言同父异母的弟弟——秦宇楼。
　　许是察觉到了叶清微的视线，秦宇楼抬头看了眼，很快他又低下头，继续玩手机。
　　“来的时候出了些意外。”秦瑾言解释着，随后冲着叶清微抬了抬下颚，“把资料给大家发下去。”
　　“好。”叶清微照做。
　　秦坤翻开第一页，就皱了眉头，“瑾言，我给你的时间很充足了吧？你就给这样的策划，不会太潦草了吗？”
　　秦瑾言捏着激光笔，面不改色地回：“这两个都是大项目，投资过百亿，不写的详细一些，公司亏不起。”
　　“你太让我失望了。”秦坤翻也不翻的说。
　　故意为之的意思太明显，秦瑾言愣住了，像是被针扎了一样，隐隐作痛着，又说不清痛点在哪。
　　秦坤摇摇头，“还是换个人比较合适。”
　　语毕，他拍了拍手，旁边的助理拿了U盘出来，插在电脑上，秦瑾言才知道这个项目又要给秦宇楼。
　　这对她来说，无疑是一种羞辱。
　　来自一个父亲偏心的羞辱。
　　她紧了紧手，“您知道买地最忌讳的是什么吗？”
　　秦坤挑了挑眉，“你有什么新的理解吗？”
　　“有些地看着前景繁华，实际是老地皮，但有些地段，看着没什么发展趋势，买下来就能翻到十倍。买地最忌讳的是没有任何考察就一锤定音，难道不是吗？”
　　秦坤自然听得懂她的意思，可有一句话说得好，你永远叫不醒一个装睡的人。他对秦瑾言大方的时候确实大方，但一牵扯到了秦宇楼，天平毫不犹豫的倾斜。
　　说的再难听些，恨不得把秦瑾言压榨干净给秦宇楼铺路，秦瑾言知道的明明白白，同时伤的彻彻底底。
　　进会议室之前，她真的以为秦坤会信守承诺，让她自己挑选项目，或者会像电话里说的一样给她点鼓励。
　　她对这个父亲，不该有半点期待。
　　秦坤慈爱看着旁边的秦宇楼，道：“上去说一下。”
　　“她说不是挺好的吗？”秦宇楼低着头，看都不看一眼，“我又不喜欢搞项目，你看看她的策划案呗。”
　　“怎么又闹脾气了。”秦坤耐下性子哄着，和对待秦瑾言的态度完全不同，“只需要你按着策划念一下。”
　　“策划案又不是我写的。”说着，游戏里角色死了，秦瑾言骂了一声，连带着对秦坤的语气也不好，“是你非要把项目塞给我，我又不喜欢！强人所难好玩吗？”
　　秦坤脸色微变，还是控制着，“就这一回。”
　　“别吵我，我在打比赛。”秦宇楼用耳机堵上了耳朵，期间看了一眼秦瑾言，不知道是什么意思。
　　“你！”纵使秦坤再宠他，丢了面也会动怒。
　　秦宇楼依旧捧着手机啪啪地按来按去，时不时蹦出一句，“东300，对，猫过去狙他，小心点。”
　　在家里随便任性也就算了，现在底下都是老股东，一个个都虎视眈眈的盯着他。
　　他翻开另一本策划案，怒气冲冲地说：“讲，我倒要看看草稿策划案有多好。”
　　秦瑾言从来没在项目上出过问题，她一条条说的清晰无比，哪怕面对股东的刻意刁难，也能游刃有余。
　　一个小时后散了会，在场所有股东都满意的对秦瑾言点了点头，而秦瑾言的目光却落在秦坤身上，像是一个得了奖状，在父亲讨一颗糖果的小女孩。
　　而那个父亲对她视而不见，把所有疼爱都给了另一个孩子，小女孩失落的低了头，缩回了自己的壳里。
　　回了办公室。
　　秦瑾言在办公桌前站定着，突然，她几步过去把文件摔在地上，动作迅速，没有歇斯底里的过程。
　　哪怕得了项目，她也开心不起来，就因为她是个女孩，所以从小不管做什么，都不被重视。
　　秦瑾言背对着门，一阵阵喘气。
　　叶清微轻轻地走过去，把地上的资料一一捡起来。
　　“说句安慰我的话。”秦瑾言说。
　　叶清微惊愕地动了动唇，仰着头，听着秦瑾言吞了口气，酸涩的把周围空气都感染了。她想秦瑾言一定难受死了，虽然她站得笔直，但眼睛已经红透了。
　　心脏某处猛地跳动着，叶清微有一个特别冲动的想法，她想过去拍拍秦瑾言的肩膀，给秦瑾言动作上的安慰。
　　这个想法在叶清微的脑海停留了很久，好不容易才压制回去，之前安慰秦瑾言用是“塞翁失马”。
　　她想了想，道：“秦总，你以后一定会遇到疼爱你的人，她会把你捧在心尖上，不叫你受到半点委屈。”
　　“是吗？”秦瑾言声音颤抖的成不了一条线，“那为什么这么久她还没有出现？”
　　叶清微轻声说：“出现了啊。”
　　“在哪？”
　　在哪呢？叶清微起身，把文件一一放回去，“她已经打上车了，这会遇到了红灯，下个路口，她就来了。”
　　秦瑾言沉默着，垂着身体两侧的手指攥成了一个拳头，良久，她回到办公桌前坐好，道：“抱歉，刚刚对你发脾气了。”
　　“啊？”秦总跟她道歉了？
　　不等叶清微回神，秦瑾言又说：“晚上一起喝酒吧。”


第9章 很不正经
　　叶清微听到“酒”这个字就怕，她喝醉会控制不住自己，容易发骚，她抿了抿唇，又问：“好啊，那您想去哪里喝酒？”
　　“同好酒吧？”秦瑾言说。
　　得，感情这一茬还没过去。
　　叶清微觉得自己有必要解释一下，“秦总，那地方我不常去，昨天跳舞是因为喝醉了，我以后不会了。”
　　秦瑾言抬头，眼神多了分热切，道：“你跳的挺好看，不跳可惜了。”
　　“啊？”叶清微一脸懵，捏着衣摆，又躁又闷。现在她只要穿着秘书装，就会想到昨夜的疯狂，根本无法面对秦瑾言。
　　秦总会不会觉得她穿成这样是故意在勾引她？好吧，她承认是有点……
　　好在秦瑾言又开了口，“同好那地儿太躁，还是换个地方，你有没有什么好的建议，可以提前规划一下。”
　　叶清微极少喝酒，真要喝的话，地方都是随缘，她道：“我去查下，找个环境好点的地方，顺便散散心。”
　　“好。”
　　话音刚落，秦瑾言的脸色跟变天一样，嘴角的笑意瞬间散去，突地变得严肃起来，把叶清微吓得一噎。
　　可不知道为什么，凶的她有点脸红心跳。
　　“你今天为什么迟到了？”秦瑾言说。
　　叶清微脑海里蹦个词叫做“秋后算账”，她心里偷着乐，秦总在跟她算账哎！
　　只是这事说来话长啊。
　　她快速地组织语言，简单的解释了一番。
　　“也就是说，我让你收拾东西，你误会成自己被开除了？”秦瑾言微眯着眸，本想严肃些逗她玩儿，没成想笑出了声。
　　叶清微点头，“是、是这样。”
　　她这个秘书，在酒吧跳舞的时候又骚又浪，可以说是万般风情，可到了白天，乖的又像一颗软甜的奶糖。
　　秦瑾言很好奇，到底哪种状态才是真正的她。
　　“秦总！”叶清微打断她的思考，“我知道您对员工要求一向很高，这次我确实错了，您看怎么惩罚我吧。”
　　“惩罚？”秦瑾言沉了沉声，好像在想惩罚的方案一样，半晌，她又道：“先留着吧，看你能不能将功补过。”
　　叶清微突然有点失落，她貌似想让秦瑾言惩罚她点什么的，比如打一下手板，当然更过分的，她也就是在心里瞎想想。
　　不过，她还是很感动，眼睛里翻出泪花。
　　“谢谢秦总！”
　　秦瑾言嗯了声，阴郁的心情散去了不少，她挥了下手，“去帮我倒一杯咖啡进来，少糖。”
　　等叶清微到了门口。
　　她又叫了一声叶清微的名字，道：“忘记说了，我让你收拾东西的意思是，你可以到我办公室里来办公了。”
　　“啊？”叶清微像是被人点了穴道无法动弹，直到秦瑾言轻声提醒她，“你脖子不会酸吗？”
　　酸，超级酸。
　　可、刚刚秦瑾言的话太让她震惊了。
　　叶清微轻飘飘的，仿如身在梦中一样，她用力掐了自己一把，感觉到痛后，冲着秦瑾言鞠了一躬冲到了茶水间。
　　她一边磨着咖啡，一边发信息给顾曦，“曦曦，我升职了，我现在成了秦总的特秘，要搬到秦总的办公室！”
　　顾曦回得很快：“？？？”
　　叶清微：“真的，就在刚刚，我的老天爷！”
　　顾曦：“你现在在哪？我给你醒醒酒！你昨天已经被开除了，叶子，我带你去看心理医生吧，咱还有救！”
　　“你别不信啊！”叶清微拿着手机对着咖啡机咔擦拍了张照，“你看你看，我正在给秦总磨咖啡【害羞】！”
　　顾曦捧着手机，瞪大眼睛把图片放大生怕错过任何一个细节，秦总给叶子造成心理阴影太大了，现在都产生幻觉了，她必须帮叶子走出来！
　　然而，等图片放大到秦瑾言专用的星巴克杯时，顾曦不可置信盯着看了好久，又找旁边的同事鉴定。
　　最后，她抖着手指打字，“叶子，天下好老板千千万，没必要在一棵树上吊死，咱们不搞痴汉这一套。”
　　叶清微看的有点晕，发了几条语音，好好的跟顾曦解释了一遍，顺便问了一句，“有没有喝酒的好地儿？”
　　“等、等一下！”顾曦扶着额，感觉有点上头了，“我要去一趟洗手间。”
　　“怎么了啊？”
　　“我要去把我自己滋醒！”
　　叶清微发了三个问号，把咖啡端进去递给秦瑾言。
　　“放在桌子上吧。”秦瑾言拉开抽屉递给她一张设计图，“你选一个地方，待会会有人把你的桌子搬进来。”
　　“好、好！”叶清微测量了下距离，选了个离秦瑾言最近的地方，然后颤着手把设计图还给她，“秦总，我之后一定会加油干，努力、绝对不辜负你的栽培！”
　　秦瑾言笑，“光说不练假把式，早点做出成绩才是最重要的，你去人事办下手续，可以直接转正了。”
　　这哪里是直接转正，是直接飞升啊。
　　叶清微出来收拾东西的时候，顾曦抱着一叠文件从复印室跑了过来，压低声音说：“你真的升职了？”
　　“对啊，特秘，你知道特秘是什么吗？就是秦总的最贴心最信任最能干的秘书。”叶清微兴奋的摸了摸脸。
　　顾曦也摸脸，她刚洗过，上面还是湿漉漉的，现在什么情况，是她没有被滋醒？还是昔日的好姐妹变了？
　　叶清微恨不得原地转十八个圈，等她把东西收拾好，已经到了午饭的点，搂着顾曦豪气的说请她吃饭。
　　“曦曦，你赶紧给我想想，我们去哪里喝酒好？”
　　“喝酒？”顾曦拿着菜单，餐厅的冷风吹得怪舒服的，虽然有点不敢相信，但是她也替好姐妹高兴。
　　叶清微脸上一阵飘红，“我和秦总啊。”
　　“什么？”顾曦差点摔了杯子，“你跟秦总去喝酒？”
　　“是啊。”叶清微笑，有点羞涩。
　　顾曦绕懵了，她喝了口水，勉强镇定下来，“也就是说，秦总邀你晚上一起喝酒，你同意了，然后升职了？”
　　是这么一回事，叶清微点头。
　　顾曦差点要捶胸顿足了，“你知不知道这叫什么，这叫她要潜规则你！你怎么还傻愣愣的往里面钻！”
　　“潜规则？”叶清微摇头，“秦总很正经的。”
　　“是是是，你之前感冒是她冒着雨给你买的药。”顾曦说，“可是宝贝儿，感动是不能和潜规则混为一谈的，有些人看着衣冠楚楚，实则就是豺狼虎豹，要一口吃了你。”
　　叶清微被唬得一愣一愣的，顾曦又说：“像你这种最容易到手，先猎心再猎人，到时候你爱的死心塌地，她转身走的毫不留情！”
　　“没那么可怕的，秦总只是不善言辞。”叶清微又想到秦瑾言难过的样子，明明眼睛红了，偏要强撑着。
　　顾曦好赖话说了一大堆，说得嗓子冒烟，服务生端了菜上来，她夹着往嘴里送，突然想到了什么，眼睛一眯。
　　“叶子，你是不是动心了？”
　　“没、没有！”叶清微连连摆手，“我是真觉得秦总很好，而且她也不像那种喜欢潜规则，花丛中过的人。”
　　“你不懂，不正经都是藏在心里的，她会不经意的勾引你、撩拨你。我给你打比方，细节上，吃西瓜的时候，她会先帮你挑掉籽。又比如说，身体上的，穿着性感的睡衣在你面前晃来晃去，还问你睡不睡觉……”
　　听完，叶清微就一个想法，那我自己还挺不正经的，秦总可能要有危险了……
　　心里这么想，嘴上她还是要解释两句，“不可能的，她对我的好，是那种很单纯的上下属关系，她也没给我吃过西瓜，更没穿睡裙诱惑我。”
　　“指不定哪天就有了。”顾曦夹着一块肉来比如，“早晚你会被她一口吃掉，晚上还去跟她喝酒吗？要我给你发个好地址吗？”
　　“要……”叶清微巴巴地说。
　　顾曦叹气，“等着吃亏吧你！”
　　有句话，她没敢告诉顾曦，到时候吃亏的不一定是她，有很大的可能是秦瑾言，她喝醉了就不是个人……
　　有时候，女人的直觉有时候挺准的。
　　顾曦对秦瑾言了解不多，不过以她多年来的经历来说，目前来看秦瑾言的确算是个正直的人。
　　她发了一个地址，“这个地方很安静，到时候喝完酒，她约你去酒店，你一定要给我打电话，我不建议你们一开始就去酒店，太快吃到嘴没什么意思。”她坐直身体，又问：“叶子，秦总跟我们一样吗？”
　　叶清微正夹着排骨，筷子头冷不丁地撇到一边，“你突然怎么问这个？”
　　“核实一下。”顾曦说。
　　“不知道。”叶清微确实不清楚，秦瑾言虽然去过同好，可叶清微也没看到过她身边有女伴，跟谁很亲密。
　　感情讲究缘分两个字，要是秦瑾言性取向和她们一样，顾曦很乐意让叶清微去试试，让她处处对象。
　　顾曦没再继续往下问，她寻思着还是得自己观察观察，当局者迷旁观者清，要是真有戏，她一定支持。
　　吃完饭，两人一起回了公司。
　　叶清微桌子已经搬到秦瑾言办公室了，她过去敲了敲门，等里面回应，她轻轻地推开门，喊了声秦总。
　　秦瑾言背对着她，递给她一个盒子。
　　盒子是透明的插着几根牙签，里面装的水果，红色的瓜瓤,淌出了血红的汁水,见不到一粒黑色西瓜籽。
　　“西瓜籽没了吗？”
　　秦瑾言有点吃惊，问：“你爱吃西瓜籽？”
　　“不是不是！”叶清微拿着牙签插了一块吃着，“秦、秦总，这个西瓜是你买来的吗？”西瓜籽也是你挑的？
　　“食堂那边送来的。”
　　西瓜汁顺着喉咙，好像流进了心里一样，甜。
　　叶清微想，曦曦说的好像真的没错，秦总好像真的有点……想对她不正经呢。
　　她有点羞，一连吃了好几块。
　　秦瑾言回到位置上，提醒她，“今天的工作早点完成，你就可以提前下班。对了，喝酒的地方找到了吗？”
　　喝酒？喝酒！
　　叶清微要醉了，秦总是不是在暗示她什么？
　　此时此刻她脑子里只有一个词——性感睡衣。
　　作者有话要说：　　食堂大妈：我就顺手挑了个籽，居然促成了一段姻缘？


第10章 同床共枕
　　俗话说的好，人和禽兽只在一念之间。
　　叶清微挺怕自己喝醉了会对秦瑾言做些什么，快到下班的点，她犹豫着要不要给顾曦发一条信息。
　　“我去换件衣服。”秦瑾言关掉电脑。
　　“好。”叶清微握着手机乖巧的点头。
　　秦瑾言时常会留在公司加班，她办公室有个休息室，她进去了没几分钟又走了出来，这次换了一身休闲服，灰色的，和她平时穿在身上的西装完全不同。
　　看起来温柔，更容易接近，最重要的是，整个人轻松了许多，秦瑾言被她看得不自在，问：“怎么了？”
　　“秦总，第一次看你这么穿。”
　　秦瑾言笑，“难得有私人空间。”
　　私人，和她的私人空间。
　　叶清微腿软了，她觉得秦瑾言是故意的。
　　秦瑾言去开车的时候，她偷偷给顾曦发了一条信息：“曦曦，晚上你记得来酒屋找我，我怕会出事儿。”
　　“知道怕了？”顾曦回着，“等我把手头的事弄完。”
　　叶清微心说，我不是怕秦总，我是怕我自己。
　　秦瑾言把车开过来，停在她旁边，又从车上下来，打开车门，绅士又体贴，不像是白日里严肃的上司。
　　叶清微心脏一阵狂跳，给顾曦发信息。
　　“哎呀，秦总可真温柔。”
　　顾曦回的直白，“到了床上还温柔，我跟你姓。”
　　话题有点超纲，叶清微的脸稍稍有些红，“你别老是这么说她，指不定我比她更野，吃亏的还是她呢。”
　　顾曦很看不起她，“就你？”
　　叶清微回了很长一段话来证明自己。
　　“你在笑什么？”旁边的秦瑾言问了句。
　　“没啊。”叶清微看了眼侧视镜，发现自己还真的在笑，她道：“那个西瓜真的好甜啊。”甜到心里去了。
　　“明天再让食堂送一些。”秦瑾言说。
　　听着怎么有点宠了？
　　叶清微真心怀疑，秦总对她可能有点点意思。
　　半个小时，车停了下来。
　　餐厅选的不错，还没进巷子就闻到了酒香，幸好她们来前定好了位置，不然排队得排到明儿早上。
　　喝酒得点下酒菜，叶清微按着顾曦的推荐点了两道辣菜，秦瑾言点了两道好看的甜点，正好配成一对。
　　等菜上齐，两人碰了碰杯子，秦瑾言感叹地说：“上次这样出来吃饭喝酒还是高中，都忘记什么感觉了。”
　　“你没有交好的朋友吗？”酒有点辣，叶清微眯着眸吐了吐舌头，模样有些可爱。
　　秦瑾言多看了眼，道：“高中还有些朋友，到了大学要照顾公司，就开始独来独往了。”
　　加上她不是擅长联系感情的人，随着时间的逝去，原本的几个朋友慢慢的变淡了，心事也没人可以说。
　　叶清微举起酒杯，道：“秦、秦总您要是不介意的话。我们可以做朋友，你不开心就可以告诉我啊。”
　　秦瑾言看着她，“好啊。”
　　酒是用小坛子装的，约摸喝了三坛，秦瑾言醉得有晃神，脸上浮现出一抹薄粉，叶清微赶紧往洗手间跑。
　　她狠狠地洗了把脸，对着镜子训斥自己，待会一定要安分，可等见到了秦瑾言，她的眼神就不受控乱瞟。
　　秦瑾言在门口等她，她站得笔直，微眯着眸子，有人过去和她搭话，她一概摇头，冷冷地倔强又可爱。
　　叶清微一过去，就听到她呼出了口气。
　　“秦总，你要回去吗？”
　　秦瑾言点点头，叶清微查看了一下路程，秦家离这边有些远，她问：“秦总，要不我叫代驾送你回去吧？”
　　“不回家。”秦瑾言说，“你帮我定一下酒店。”
　　“酒店？”叶清微呼吸一窒，脸上热辣滚烫，酒气只冲脑门，特别小声地说了句，“这样、这样不太好吧？”
　　“嗯？”秦瑾言没听明白，“不去酒店去哪？总需要一个地方睡觉啊。”她很久没回去过了，家里不需要她。
　　叶清微脑子里总是自动提取关键词。
　　睡觉……秦总是不是想和她睡觉。
　　月光之下，两人的影子落在一起。
　　秦瑾言弯下了腰，“叶秘书，你的脸突然好红。”
　　距离陡然被拉进，叶清微闻到她身上的酒香，只觉得脸上、脖子上全是她的呼吸，晕晕的，忍不住后退。
　　“这、这样不太好吧。”
　　秦瑾言没听清楚，缓了会说：“我一直住酒店。”
　　夜色深深，再远的路再晚的点，大家都会赶着回家，秦瑾言无端说出这句话，叫叶清微的心软了又软。
　　她越距地问了句，“你不回家吗？”
　　“不回。”简单的两个字，不愿意回忆，不愿意多说，大抵被伤透了才会这么淡然。
　　叶清微突然想带她回家。
　　就是她家床小，两个人一起躺，会有吱吱的声音。
　　叶清微想到那个画面，禁欲正经的秦瑾言躺在上边，颠颠的，有些吵有些低俗有些粗野……不行，不能继续往下想，可嘴上又没个把门的，“你要不去我家？”
　　晚间有微风，轻轻一吹，吹进了秦瑾言的耳朵里，她稍稍有些迟疑，半晌问道：“你家还有栀子花吗？”
　　“有！”叶清微说，“开了好大一盆。”
　　这花说来也奇怪，本是不适应这里的天气，生长起来都难，也不知道是怎么回事，现在一朵赛着一朵开。
　　秦瑾言说：“可能躲过了死亡，变得更坚强了。”
　　叶清微同意，在网上叫了代驾。
　　等车的时候还没什么，上了车气氛就不大对劲了，两人都坐在后面，宾利的车型挺大，坐两个人应该是绰绰有余，偏偏她们坐在一起就显得拥挤，异常燥热。
　　叶清微坐姿很规律，双手搭在腿上。秦瑾言则是半歪着身体，合着眸在休息，随着车的颠簸，头往她这边偏，时不时点一下，好几次差一点挨住她的肩膀。
　　车费在网上已经付过了，到了地儿，代驾停好车先行离开，叶清微怕打扰秦瑾言睡觉，在车里等了会儿，直到秦瑾言的头碰到了她的肩膀，她才把秦瑾言喊醒。
　　“到了？”秦瑾言眯着眸，困意微散。
　　“嗯。”叶清微先下车，又给她开了车门。
　　秦瑾言深吸了口气，清醒了一番。
　　叶清微领着她往里走，道：“地方可能有点小。”
　　房子是叶清微租的，刚从大学里出来工作，手里没有多少闲钱，房子特别小，到了门口叶清微开始后悔。
　　她怎么敢大着狗胆把秦瑾言往这里带！
　　“房子小好，有家的味道。”秦瑾言说。
　　叶清微住的地方虽然小，但东西收拾的特别规整，准确点来说，有种很温馨的感觉。
　　不像她，每次从最豪华的套间醒来，接触到的所有东西永远都是冰冰凉凉。
　　浓郁的花香飘散满屋，秦瑾言视线落在窗户的青色花盆上，小小的一个枝丫，却开了满片白色，好看。
　　秦瑾言看得认真。
　　“要不你先去洗个澡？”叶清微想着她困，让她早点休息，“我有件洗过没穿的睡衣，我给你拿？”
　　“可以，给我吧。”
　　秦瑾言很随意，拿了衣服去了浴室。
　　黑色吊带裙，布料轻薄，衬得她很白，她个儿比叶清微高，裙子只到她的大腿，稍有风吹，裙子会掀开。
　　秦瑾言捧着洗衣盆，人清醒了不少，却没意识到露出来的春色，“衣服放在哪洗，这几件不好用洗衣机。”
　　叶清微咽了口气，“你搁那儿，我给你洗。”
　　“我自己会。”秦瑾言没有让别人帮忙洗内衣内裤的习惯，她直接端着盆子走到水池边，淹了衣服。
　　等她把胸衣一拎起来，叶清微傻了，她没给秦瑾言拿过换穿的内衣啊，难道秦总没有穿，不、不太会吧。
　　叶清微偏头瞅了眼，正好秦瑾言弯着腰，裙子往上滑动，裙摆越来越低，露出的腿根，只有雪白的肤……
　　天……真没有穿。
　　秦总真的醉的太过头了。
　　要不要她去拿件内衣出来？
　　她是不介意的……那个啥，秦总介意吗？
　　叶清微洗得快，没一会又出来了。
　　“叶秘书。”秦瑾言问她，“你家里有烘干机吗？”
　　“没有……”
　　秦瑾言愣住了，手里拿着湿了一半的衣服。
　　她把叶清微的经济能力想的太好了。
　　“吹风机要吗？”叶清微小声的说，“现在天热，拧干吹一吹挂外面明天能干，外套可能不太行。”
　　秦瑾言点了头，不能不穿啊。她把洗好的内衣捞出来，用力地拧干，拿着吹风机，小小的衣物在她手上翻来覆去。
　　再晚点，秦瑾言吹干内裤穿上，胸衣挂在窗外等着明天穿，没穿的地方空荡荡的，薄料下隐隐成了诱惑。
　　叶清微心底有个声音。
　　我死了。
　　夜里和她想的一样，两个人一躺在床上，稍微动一下，小床板咿呀咿呀的叫个不停，像是在干什么坏事。
　　这比在酒店那夜更刺激人，叶清微脸红心跳，她记得秦瑾言一睡觉就不老实，爱乱动，还喜欢追着她跑。
　　没一会，床开始晃动。
　　想着秦瑾言可能睡着了，叶清微坐了起来把踢到地上的毯子捡起来给她盖上，刚要动作就顿住了。
　　眼前是一副难见的美景。
　　遮挡严实的花苞，此刻绽开了一朵，花瓣坠到了一边，露出了里面的果，比樱桃小一些，却要艳，应该很甜。
　　叶清微不太吃樱桃，现在却想了。
　　她咬着唇，仅存的理智又把动作压了下去。谁知秦瑾言和那夜一样，一点点的移了过来，追到了她身后。
　　薄薄的呼吸带着炽热的温度落在她脖颈间，酥麻的把理智烧成了灰，她想，秦瑾言一定故意在招惹她。
　　叶清微心猿意马，扭过头，像做贼似的，偷偷地看了一眼，舔了舔唇，还是很正经的把她的衣服往下拉。
　　这时，底下响起低沉沙哑的嗓音。
　　“叶秘书……你在干嘛？”
　　作者有话要说：　　你们说我们叶子该怎么解释才好？秦总才会相信叶子是个正经人？


第11章 昨夜春风
　　七月的夜变幻无常，起初热得人难以入睡，等踢了薄毯，寒意就上来了，第二日免不得头晕脑胀起来。
　　昨夜秦瑾言醒了一会，又闭着眼睛躺了回去，不知道是不是打算醒来之后和她计较，还是根本没睡醒。
　　叶清微私心希望是后者，她起来的早，干脆做了早餐，剁了些肉馅，调了鲜汁，捏了好几个灌汤包。
　　做灌汤包很有讲究，面皮不能厚，汁水不能漏，最重要的是火候，等包子上笼，叶清微又熬了锅青菜粥。
　　秦瑾言被包子和粥的浓香给勾醒了，一推开门，见到叶清微忙碌的身影，一种奇妙的暖意涌上心头。
　　不是房子小而温馨，是因为家里有烟火味。
　　“秦总，你醒啦？”叶清微扭头看着她，端着包子上桌，“不知道合不合你的口味，你先吃着看。”
　　秦瑾言回神，先去洗漱，然后迫不及待地夹了个包子，一口下去有些烫嘴，她小小地咬了一下。
　　汁水满了出来，滑过她的舌头，留下一道鲜味，入了喉，胃彻底被打开了，秦瑾言吹了吹，吃了一整个。
　　“味道不错，你专门去学过吗？”
　　叶清微被夸的飘飘然，却不敢太造次，就怕秦瑾言突然说起昨夜的事儿，她特谦虚地说：“我自学的。”
　　“嗯，不错。”
　　秦瑾言瞥了她一眼，没说话继续吃。
　　叶清微心里一咯噔，连忙给她盛了碗粥。
　　“你都会做什么？”
　　“那可多了。”叶清微像献宝一样，“炒酸奶、章鱼小丸子，鸡蛋仔，对了，家里还有做的小饼干，你吃吗？”
　　“嗯……”秦瑾言又放不下包子，“先吃这个。”
　　叶清微应了声好，想说以后她可以常来。
　　只是看看这狭窄的空间就作罢了。
　　搁下筷子，秦瑾言还有些意犹未尽，第一次吃到撑住，歇息了一会。她去收晾出去的衣服，衬衫和裤子干了，就是外套差一点，她没有穿衬衫去上班的习惯。
　　秦瑾言看了眼洗碗的叶清微，“你家有西装吗？”
　　叶清微摇摇头，“西装没有，你穿西装也不太好配休闲裤，要不我给你拿件外套？”
　　秦瑾言嗯了一声，目前别无他法。
　　叶清微从厨房出来，找了件外套递给秦瑾言。
　　秦瑾言对着镜子穿上，修长的手指捏着扣子，一颗一颗，勾勒出曼妙的身姿，以及饱满的、诱人的翘臀。
　　叶清微脸稍稍红，又动了乱七八糟的心思。
　　“外套我给你装起来带到公司吧？”
　　“不用。”秦瑾言说，“干了你再带给我。”
　　“好、好。”叶清微吞了口气，指不定她哪天受不了秦瑾言的诱惑，可能会拿她留下来的外套干什么坏事。
　　啊，真不要脸！
　　换好衣服，也到了上班的时间。叶清微领着她下楼，遇到几个去买菜的邻居，热情的同她们聊了一会。
　　秦瑾言在旁边听着，有些羡慕，“你人缘真好。”
　　“我在这儿住了一个月呢。”叶清微笑着回，“一个人老是待在家会好闷的，而且，遇到难事还有能找人帮忙。”
　　秦瑾言点头。
　　她在秦家住了二十多年，别说邻居，连自己的家人都不熟，每次出事都是自己扛，她摸出手机看了看。
　　上面有十几个未接电话，都是不同的人打过来的，可惜都是为了生意，真正关心想找她聊天的，没一个。
　　昨夜和叶清微在一起的感觉真的很舒服。
　　昨夜？秦瑾言握着方向盘，脑海里忽地闪过一个画面，“昨夜我好像醒了一次，看到你在……”
　　“啊？”叶清微吃了个大惊，结结巴巴地说，“昨天我再给你盖被子，晚上有点凉，你把被子踢开了！”
　　“这样吗……”秦瑾言眯着眸似在回忆，她不确定地说，“你好像碰了我的……”胸，后面这个字自动消音。
　　叶清微敢对天发誓，她只偷看了，绝对没有碰，顶多给她拉睡衣的时候碰到她的小腹，绝对没心怀不轨。
　　“秦、秦总，你、你得相信我的人品！”
　　虽然有时候她自己都不信自己，但昨夜她真的超越了人类的极限，比柳下惠还柳下惠，完全可以出家了！
　　秦瑾言忽地转过身，“你紧张什么？”
　　“有吗？我、我没有。”叶清微涨红了脸，只觉得秦瑾言身上的气息压得太近，呼吸蹭过了她的脸颊。
　　“真的？”秦瑾言严肃地眯着眸，往她这边凑，身体越逼越近。
　　叶清微吞着气，后背在靠子上撞了一下，又随着惯性弹起来，轻蹭到了秦瑾言的前胸，瞬间气氛尴尬。
　　秦瑾言眸子更深，手指落在了她腰间。
　　要被亲了吗？叶清微闭上眸子，舌头直接抵住了唇，与其说是负隅抵抗，不如说是想来个亲密舌吻。
　　这样会不会太快了，她、她还没有准备好啊……
　　接着，叶清微的腰间被轻碰了下，咔哒一声，好像被什么束缚住了，要玩捆绑车xx？光天化日不行啊。
　　“你在想什么？”秦瑾言撤离，嘴角往上勾起，她也不知道怎么回事，突然想逗逗她，“帮你系了安全带。”
　　叶清微低着头，眨了眨眼睛，不是要那个啊？
　　她有些失落地呼着气，之后又羞得无地自容，默默地扭过头，坦白地说：“秦总，我就是看了，没摸过……”
　　呲地一声，车飚了出去，气氛顿时有些尴尬，秦瑾言不再说话，就盯着前面，半个小时，她薄唇微动。
　　“到了。”
　　车速太快了，叶清微一直抓着安全带，还以为她会让自己滚下去，缓了口气，连忙过绕过去给她开车门。
　　“秦总，你也下。”
　　秦瑾言点了点头，没说话，和平时一样步子迈的很快，在大家的问候声中，微微点一下头，好像没生气。
　　等叶清微追上去，就听到大家在小声议论秦瑾言的穿着，说第一次见她穿休闲服来上班，怪不习惯的。
　　叶清微勾了勾唇，那是她的衣服。
　　昨夜秦瑾言是醒过，也对上了叶清微炙热的眼神，之所以能安心继续睡，确实是有困的原因，还有是她莫名的相信叶清微。
　　“好好工作。”
　　秦瑾言开门的时候，这么说了一句。
　　这就完了？
　　叶清微有些晃神，想问也没好意思问。
　　不过，今天她做事的时候，比平时更加卖力认真，有什么不懂就去问谭安韵，努力让自己学的更快。
　　时间一溜烟就过去了。
　　午饭叶清微和顾曦一起吃，顾曦在电梯口等她，见她来板着脸，“哟，我还以为你倒在温柔乡起不来呢。”
　　“这不是忘记了么。”
　　昨儿她们去喝酒，秦瑾言关机的时候，她怕打破气氛，也跟着关了机，没想到顾曦在外面等了大半夜。
　　“别生气。”叶清微搂着她的肩膀，“我请你吃饭。”
　　“食堂菜谁要你请，周末我去你家，你给我做菜吃。”顾曦捏着她的耳朵，“你们没去酒店过夜吧？”
　　“没有！”
　　顾曦满意的松开手，过去打菜，顺便教育她，“你虽然骚，但也不是不能克制，不能急，要徐徐图之，懂？”
　　“懂！”叶清微用力点头，“所以我带她去我家了！”
　　“什么？”顾曦手一抖，差点把饭菜倒出去。
　　叶清微又重复了一编，顾曦头疼，拉着她去旁边坐下，惊得话都说不清，“叶清微，你可真是厉害了。”
　　说完，她很八卦又很严肃地问：“真睡了？”
　　“怎么可能，她就是去我家里住了一夜，要是睡了，我今儿还能活力满满？”叶清微倒想睡，没那个胆子啊。
　　顾曦还是不大信，左右看了看，确定没人，道：“你别以为我不知道，早上秦总来的时候穿得是你的外套！”
　　哎呀妈，终于有识货的了！
　　叶清微心里激动，嘴上还是很正经的解释。
　　正说着，只觉得背后一阵凉意。
　　叶清微扭头看过去，后面第三排有个女人，紧紧地盯着她，还磨了牙齿，然后跟旁边女伴低声说了两句。
　　然后，她们一桌女的瞪着叶清微。
　　干嘛呢，想打架啊。叶清微推了下顾曦，“那个穿白衣服的盯了我好久了，好像是要找茬，你认识她吗？”
　　顾曦本来听着正有意思，被打断的有些不开心，跟着一眼瞪过去，“那不是付雨啊，咱们没进公司之前，她是秦总的秘书，好像是特秘，就你现在的位置。”
　　叶清微在公司这么久，听说过她的一些事，只是没见过面，当时秦瑾言很重用她，把她当左膀右臂。可没想到，她拿着秦瑾言的策划案跑到了秦坤那儿升了职。
　　害得秦瑾言一个月的心血付之东流，差点保不住总经理的位置，也是因为这个，叶清微才当上了秘书。
　　顾曦又说：“听说她本来是调过去给秦宇楼的，但秦宇楼一年半载来不了公司三回，她也整天无所事事，指不定过两天就会被调下来，可能想回秦总办公室。”
　　这么一听，叶清微心里顿时明了。
　　她扭头对着付雨瞪了一眼，“咋那么会想呢？”
　　食堂噪音大，付雨和她隔得又远，应当是没听清她在说什么，愣了一会，感觉到她的敌意，表情变得更凶。
　　火药味蹭蹭地在两人间烧了起来，顾曦把她拉了回来，“这么多人看着呢，别因小失大，丢了面子。”
　　叶清微哼了一声，停下筷子，吃不下去了，“太不要脸了，当初她自个想跳槽，现在把秦总这儿当什么了？”
　　顾曦品着话不对，托着下巴，“好大一股酸味啊，我们俩认识这么久，我还从来没看你发这么大火呢。”
　　“那是看对什么人！”叶清微气哼哼的，端着餐盘去清理，什么喜欢啊，她是气不过，是生气的表现！
　　“我看你是专门对秦总这样。”顾曦追过去，一针见血地说：“你肯定在吃醋，你自个闻闻是不是有酸味？”
　　叶清微刚要拍开顾曦的手，后背被人用力推了下，衣服蹭到餐盘，胸口留下了好大一块油污。
　　她扭头一看，就见着付雨站在她身后，端着餐盘歪着头，一脸讥笑地说，“不好意思，没有看到你。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦～我们叶子要霸气威武啦！


第12章 贪婪的想
　　周围十几双眼睛盯着，付雨是不是故意推人，大家看得一清二楚，叶清微也不是傻子，她深吸了一口气。
　　憋！叶清微道：“没关系。”
　　付雨歪着头，一副理所当然的表情，指着旁边女伴的餐盘，她道：“新来的吧？帮我们把餐盘清理了。”
　　七八个个餐盘递到叶清微面前。
　　叶清微不接，她礼貌地说：“抱歉，这不在我工作范围之内，我的工作是负责照顾秦总，为秦总工作。”
　　“你最好不要犯蠢。”付雨冷笑着，将她打量了一番，除了脸长的好看点，真是没有一点用处。
　　一个做事都不利索的新人，还想留在秦总身边帮忙？看来自己回去的希望很大啊，她露出一脸的不屑。
　　“我没空教你高低之分和做人的分寸，你最好识相一点，我给你最后一次机会，洗餐盘，然后给我道歉。”
　　她旁边的几个女伴也阴阳怪气地说，“哎呀，付雨你别说了，不然，她回去跟秦总告状说你仗势欺人了。”
　　付雨嗤笑，“她配跟秦总告状吗？”
　　“付小姐，这不是新人不新人的问题，在学习指导方面我可以听您的，但是现在我没做错，不需要道歉。”
　　叶清微睫毛微颤，她长相软，一抿唇，软弱弱的，看着就很容易让人欺负，可方才那句话，说得很坚定。
　　付雨嘁了一声，样子嚣张又过分。
　　顾曦忍不住了，维护叶清微，“你别故意刁难人！”
　　“又是一个新人。”
　　“操！”顾曦爆粗，想动手。
　　叶清微迅速伸手，把她拉了回来，往前走了一步，到了付雨的面前，笑着去接她手里的餐盘，“付小姐，是我们不懂事，你别跟我们计较，我帮你们放餐盘吧。”
　　付雨嗤了声，“算你识相。”
　　叶清微手指搭在餐盘边缘，扭过头跟顾曦说，“曦曦，我们不能跟盲人一般计较，你说是吧？”
　　突然，她手指一抖，餐盘翻了个面，盘子里余下的狼藉瞬间泼到了付雨胸口，顿时把她衣服油了一大片。
　　好不狼狈！
　　付雨愣愣地低着头，直到手里的餐盘落在地上砸得哐哐响，她才回神，怒骂道：“叶清微，你干什么！”
　　叶清微学着她刚刚的动作，惊讶地嘁了一声，“对不起啊付小姐，我没看到，你千万别跟秦总告状！”
　　后面两个字咬得特别重，围观的人都笑出了声，付雨被胸口的油污刺激的大喘气，“没看到，你是瞎了吗？”
　　叶清微勾唇，“那付小姐您刚刚是瞎了吗？”
　　付雨顿时被噎住，哑口无言。
　　叶清微情绪收放自如，她撇撇嘴，样子很无辜，“我就是一个新人，不知道您视力不好，您别跟我计较。”
　　顾曦秒懂，给她比了一个赞，配合着让路，“关爱盲人，人人有责，你一步，我一步，做有素质的文化人。”
　　旁边围观的人也觉得不好意思，跟着让开，没一会付雨面前就让出一条路，好像真在关爱她这个“盲人”似的。
　　付雨倍觉丢脸，扭头就走，“你给我等着！”
　　突然食堂大妈横空出现，一把抓住她，“往哪跑，垃圾不分类就算了，还随手乱丢！罚款！”
　　“什么？”付雨一脸懵逼。
　　大妈：“猪能吃的都是湿垃圾，猪不能吃的是干垃圾，猪吃了死了是有毒有害，能卖钱换猪的是可回收！猪都懂干湿垃圾，为什么你不懂？”
　　付雨懵懵的，扭过头。
　　叶清微歪着头对她笑，口型就两个字，“垃圾。”
　　方才餐盘被打掉在地上，饭菜和木筷汤匙搅在一起，光是看看付雨就要吐出来，“这怎么分得出来！”
　　大妈威武霸气，“我不管！”
　　……
　　事闹得说大不大，说小也不小。
　　叶清微毕竟是新人，而付雨在公司干了三四年，她要是往上面说两句，叶清微很有可能要收拾东西走人。
　　顾曦担心地问，“秦总会护着你吗？”
　　叶清微心底没什么把握，毕竟她是给秦瑾言惹了事，看着是得罪了付雨，实则她是把秦宇楼得罪死了。
　　她推开门，这会秦瑾言已经吃完了饭，正在看资料，听到她的声音，抬头看了她一眼，“饭吃完了？”
　　“对……”叶清微小步小步的往桌边移动。
　　桌子上放了杯冰奶茶，和一盒水果拼盘，摸上去冰冰凉凉的，应该是刚买回来的，正是诱人，“秦总这个是？”
　　秦瑾言一边看文件，一边说，“刚刚吃饭的时候，顺便一起买回来的，奶茶没放多少糖，你尝尝味道。”
　　记得她不吃太甜的东西呢。
　　叶清微插上吸管，喝了一口，奶香十足，还有她喜欢珍珠，她多喝了几口，吃到了珍珠，感激地说：“谢谢秦总。”
　　秦瑾言嗯了声，手指搭在桌上，似在等待什么。
　　“秦总，你有话要说吗？”
　　“没有，你有吗？”
　　秦瑾言的神色隐隐有些期待。
　　可惜的是叶清微并没有看出来，她心虚地咬住吸管低下头，特怕秦总认为她又骚又浪，还爱搞事吵架。
　　最关键是，还是吵得赢那种。
　　有个大点的珍珠堵住了吸管，她用力地吸了两口，脸颊瞬间涨红。再抬头看秦瑾言，秦瑾言移开了视线。
　　叶清微心里越想越不是滋味，把奶茶放在一边，磨蹭到秦瑾言身边，问：“秦总，你渴吗？我给你倒杯水？”
　　秦瑾言摇头。
　　接下来的一整天，她没在对叶清微说一句话，打印文件或者倒咖啡的杂事，都是把谭安韵叫进来帮忙。
　　叶清微憋得难受，又不敢问她。
　　晚上下班，整个人都焉了。
　　好巧不巧的是，乘电梯的时候碰到了付雨。
　　付雨一看到秦瑾言，那眼神明显不对，炙热的，欲说还休，裹着一种难以言喻的情感，气氛变得微妙。
　　两人的关系肯定没那么简单。
　　秦瑾言站得笔直，付雨往她那边移了点，似有什么话要同她说，叶清微想也没想，一个跨步挤到了中间。
　　突然而来的占有欲，叫她一时间理不清，但看着付雨蹬着脚，气恼又无可奈何的样子，心里莫名的舒坦。
　　秦瑾言伸手按了①，十秒钟，电梯停下，秦瑾言先出去，叶清微跟在后头，付雨也跟，她扭头就是一瞪。
　　谁知付雨脸皮很厚，瞪都瞪不走人，跟着到了秦瑾言的车前，微喘着气，“秦总，我能不能和你聊一会？”
　　秦瑾言坐在后面，开车的是公司配给她的司机，她后仰着身体，手指搭在膝盖上，冷冷地说：“不能。”
　　付雨咬着唇，哀求地扒着窗户，“就两句好吗？”
　　和她在食堂骂人的嚣张样完全不同，很卑微。
　　叶清微特怕秦瑾言会突然点头，上前一步，把付雨推到一边，“现在是下班时间，你不要打扰秦总休息！”
　　再拉开车门直接坐了进去，一气呵成。
　　叶清微越距了，下班时间，她没有再坐秦瑾言车的权利，好在秦瑾言没有旁的情绪，只是让司机开车。
　　半个小时后，车停下来。
　　“你没有什么话要说吗？”秦瑾言冷冷的问。
　　“秦总，我能问个问题吗？”等秦瑾言点头，叶清微磕磕巴巴地问，“你给我买奶茶，到、到底什么意思？”
　　秦瑾言面色微沉，“安慰你。”
　　“安慰？”安慰什么？
　　叶清微没懂什么意思。
　　“你还有什么话要说吗？”
　　叶清微摇着头，想问她安慰什么。
　　却听到秦瑾言冷冷地说了两个字，“下车！”
　　第一次听到秦瑾言用严肃到冷的声音呵斥人，叶清微本能地按着秦瑾言的话做，想让她开心一点。
　　她刚下了车，秦瑾言的车一下就飚了出去，带起来的风吹到了叶清微的眼睛里，委屈的泛起了泪花。
　　叶清微扭过头挥了挥手，慢慢吞吞的上楼，拿着钥匙捅了几次，她拧着门把，闷闷的。
　　几分钟后，她扑到床上，倒在秦瑾言睡过的地方，一股子火从她身上燃了起来，忍不住开始扭动。
　　“秦总到底为什么生气啊！”
　　想不通想不通！叶清微捞过秦瑾言留下的西装，抱着在床上滚了几圈，贪婪地闻着残留下来的香味。
　　她好喜欢秦瑾言的味道，喜欢的想干坏事了。
　　作者有话要说：　　有谁知道秦总为什么生气，猜对了，给你们撒红包～


第13章 喝过奶了
　　叶清微没真敢用西装干什么坏事，就是抱着西装睡了一夜，醒来后阵阵心虚，又重新把外套洗干净了。
　　她想了一夜，还是没想清楚缘由。
　　这会去公司还早，叶清微做了份早餐，虾仁豆腐和几只软乎乎的兔子小包，粉粉嫩嫩的，最能讨人欢心。
　　到了办公室，叶清微给了包饼干谭安韵，这几天相处下来，她发现谭安韵人不错，跟她关系也好了起来。
　　谭安韵工作能力很强，按道理来说她应该坐上特秘的位置，但她本人并不愿意，奇奇怪怪的，好像有什么故事。
　　“你是不是惹秦总生气了？”谭安韵问。
　　叶清微到了门口，又折了回来，趴在书架上，苦恼地说：“对，秦总一直不跟我说话，你知道为什么吗？”
　　谭安韵捏了块饼干放在嘴里，味道不错，她又多吃了几块，“昨天我们从食堂路过，正好看到你在跟小秦总的秘书吵架？是不是因为这个事？”
　　叶清微恍然大悟，“谭姐，谢谢你！”
　　“谭姐？我有那么老吗？”
　　谭安韵对着镜子照了照。
　　秦瑾言一早就到了公司，正在看合同，眉头微蹙着，神情有些严肃，像是遇到了很棘手的事。
　　叶清微悄悄走过去，喊了她一声，“秦总。”
　　秦瑾言没抬头，继续翻文件。
　　看来还是在生气啊，叶清微把做好的包子和牛奶放在桌子上，讨好地冲她笑，“秦总这是我做的早餐。”
　　秦瑾言停下动作，目光落在她的手中的袋子上，等她递过来，微吞了口气，语气依旧冷冷的，“放在那儿。”
　　叶清微厚着脸皮，“早上不吃饭容易得胃病。”她把餐盒往前推，故意抖了下，小兔子争先抢后的点起头，小爪子摇摇晃晃，好像是在求秦瑾言抱抱，憨态可掬。
　　秦瑾言嘴唇一勾。
　　“你看，小兔子都好喜欢秦总，都在跟秦总求原谅，等秦总一口将它们吃掉呢。”
　　“兔子”在这儿有特指的意思，秦瑾言不知怎么想的，鬼使神差地看向叶清微，疑惑地问：“吃掉她？这……怎么吃？”
　　叶清微还以为她不懂怎么吃兔子小馒头，“一口口慢慢的吃，里面有奶汁，特别甜的那种，嘿嘿～”
　　秦瑾言的视线从她白皙的侧脸，往下移动，到了她隆起的胸口，奶……汁，甜的，叶清微在暗示她什么？
　　“你要尝一口吗？”叶清微希翼地看着她，大眼睛眨呀眨的，完全没有意识到秦瑾言和她不在一个频道上。
　　秦瑾言用力闭了下眼睛，只觉得周遭有股火气从她脸上烧了起来，热腾腾的，她有些难控，“你先出……”
　　话还没说完，就被从门外走进来的人打断，“就先别出去了，正好我有些话要跟你们好好聊一下。”
　　秦瑾言将桌上的袋子放进抽屉里，面上的薄红迅速褪去，只剩下工作时的严肃。叶清微觉得遗憾，站直身体，往后一看，见到了面色不善的秦坤。
　　“董事长好。”她鞠了一躬。
　　秦坤没正眼瞧她，朝着秦瑾言走去，身后跟着秦宇楼和付雨，气势汹汹的，就一个词语“找茬”。
　　“知道我找你为了什么事吗？”
　　秦坤手指在桌面上急躁地点动，意思让她起来。
　　秦瑾言没动，“不知道。”
　　秦坤拧着眉，“你起来让宇楼坐一会。”
　　“不用。”秦宇楼转过身，背对着他，继续打游戏，随即用很轻的语气说了一句，“那是我姐的位置。”
　　“你！”秦坤骂了句不争气的东西，又看向秦瑾言，道：“我听说你手底下的人一直在刁难的宇楼？”
　　“造谣的话您也行？”
　　“不是信不信，是公司所有人的眼睛都盯着。”
　　这是在说食堂的事。
　　“那看来是员工的闲事太多，我待会去人事部那边，把闲下来的人清理掉，这样的处理结果您满意吗？”
　　还没开始就被噎了回去，秦坤坐到沙发上粗喘气，叶清微去倒了一杯热茶递给他，他冷冷地扫了眼，没接。
　　“人言可畏不得不处理，所以你的秘书得换……”
　　秦瑾言直接打断，“我再重申一次，我没必要去针对宇楼。如果我想欺负他，早就在您给他的项目上动手了。我不懂为什么您信一个嚼舌根的却不信我？”
　　一连几句怼得精彩绝伦，抛出的问题又狠又准，在场的人都愣住了，而秦坤张着嘴，半天说不出一句话。
　　叶清微一脸崇拜，秦总威武！
　　秦坤在商场上摸滚打爬这么多年，他心里都有底，本来只是想给她下个马威，好让她放权，顺便做出宽宏大量的样子，缓和下父女关系，谁知还没说两句就崩了。
　　“横山的项目给你，你过两天去横山考察。”
　　“横山？”秦瑾言皱眉，“你是要流放我？”
　　横山是秦氏分公司手下的产业，但这是一笔非常失败的投资，完全是在给她挖坑。
　　秦坤笑，“你要是解决了这案子，我不会再让你把位置给宇楼，反之，你懂我的意思。”
　　秦瑾言沉默了一会，突然笑了笑，就一个性别之差，她受尽不公平待遇。
　　“好。”
　　秦坤拿到答案，心满意足的走了。
　　付雨赖在办公室不肯走，局促地看着秦瑾言，“秦总，需不需要我搬过来帮你工作，横山的问题很棘手，我知道……”
　　“付秘书，我只有一个特秘。”
　　付雨不死心，“我能帮助你，不然你只能让位了，我知道你很不……”
　　“人事部出门左拐。”
　　秦瑾言指向大门，冷冷的不给任何机会。
　　付雨坚持站了几分钟，最终还是捂着脸夺门而出，眼泪跟断了线的珠子一样，不间断的往下流，像是伤透了心。
　　这要是没爱，真说不过去。
　　叶清微感动之余全是担心，她疾步过去，“横山的事怎么办？”
　　秦瑾言没回答，亲自过去把门关上，力气有些大，看起来很生气，“不急，你先说说昨天的事。”
　　“我本来一直忍着，是实在憋不住才跟她对骂的，没想到她今天还恶人先告状。”
　　“为什么忍着？”秦瑾言把之前的餐盒拿出来，站在落地窗前，软软糯糯的，不像是个馒头，更像是颗糖果。她轻轻一咬，汁水肆意，奶香味醇厚。叶清微也是这样的吗？
　　陡然，她被吓了一跳，这是在胡思乱想些什么？
　　秦瑾言往嘴里塞了个兔子，堵住想法。
　　“我怕她告诉董事长，你会被董事长骂。怕你伤心难过。”叶清微捏着拳头，“不然，我直接揍她了。”
　　她说得认真，是心里话。
　　办公室只剩她们俩人，还有空气里淡淡的奶香味。
　　“你之前说过，你是我的人。”
　　叶清微移过去，小鸡啄米似的点头，“我生是秦总的人，死是秦总的鬼！”
　　她又觉得自己说过了头，道：“当然是在秦总您不会开除我之前，我现在绝不背叛你！”
　　“既然这样，那出事了，怎么不说？”
　　秦瑾言扭头，面容凝重。
　　叶清微低下头，“我下次注意。”
　　“只要你在理，不管是谁，随便吵，吵不过到我这里来告状，不需要憋着，因为你是我的人。”
　　“除了我，没有人可以欺负你，指使你，知道吗？”
　　猝不及防的话直击心脏，秦瑾言说得认真严肃，比先前喝的奶茶还甜，就好像在说情人之间的誓言一样。
　　叶清微心脏一阵狂跳，她紧攥着手
　　克制！
　　“那、那以后我可以随便吵？”
　　“吵不赢可以随时向我告状。”
　　秦瑾言叹着气，好像在遗憾什么。
　　叶清微知道了，秦总在担心她，怕她被人欺负，一直等着她去告状，但是她没有，所以秦总才生她的气。
　　她鼻子发酸，“谢谢你秦总。”
　　秦瑾言抬手挡住脸，“你先出去下。”说了这么多，气氛都变得有些暧昧，她需要缓口气。
　　“秦总！我说最后一句！”叶清微喊道。
　　“嗯？”
　　只见叶清微抬起头，眼睛闪烁着坚定的光，“咱们是互相喝过奶的人了，以后就是彼此的仔了！不能你一直护着我，我要变得厉害，保护你，做你的得力干将！”
　　“干”字咬得狠重，像个动词。
　　反正以后谁敢欺负秦总，她跟谁拼命！
　　秦瑾言被呛的突然，猛地咳嗽起来，不觉脸上红了一片，“你、你在胡说什么？”


第14章 抱住秦总
　　“就是喝过奶的关系啊，你喝过我的奶，我喝过你的奶……”叶清微说着说着，意识到不对，连忙补救，“我的意思是，我昨儿喝了你的奶……呸，奶茶，你吃了……”
　　“叶清微！”秦瑾言呼出口气，一手挡着脸，另一只手挥了挥，“你先出去下，等我吃完早餐，你再进来。”
　　叶清微可怜巴巴：“……秦总。”
　　“出去！”
　　突然而来的凶气，把叶清微唬的一愣，她默默地后退出了办公室，轻轻地掩上门后，露出苦瓜脸的表情。
　　谭安韵打印完文件看到她这个样子，憋着笑，好奇地问：“怎么了，秦总还在生你气，没有原谅你？”
　　叶清微坐在小沙发凳上，手指托着下巴，唉声叹气的，“怪我，都怪我这张嘴，瞎说什么奶，还奶来奶去。”
　　她本意很简单的，就是她喝了秦瑾言的奶茶，秦瑾言又吃了她的奶包，算是过奶的交情了，谁知道……
　　唉，污到家到了。
　　在她关上门的瞬间，秦瑾言挡着脸的手就落了下来，指尖捏着小兔子馒头，不知道是吃还是不吃好。
　　因为她好像看到了叶清微的笑脸。
　　犹豫半响，她还是把馒头放进了嘴里，也不知道叶清微是怎么做的，小小的馒头，居然能装这么甜的奶。
　　这么甜、这么甜、
　　叶秘书，该不会喜欢她吧？
　　……
　　横山的项目很棘手，时间很赶，而且关系到秦瑾言的位置，她们必须立马赶过去。
　　秦瑾言上了飞机还在加急看文件，时不时指导叶清微两句，教她学会怎么记录重点。
　　突然，她脸色一白。
　　“秦总，你怎么了？”叶清微担心地问。
　　“没事。”秦瑾言深吸一口气，把文件放下，“你按着我刚刚说的做，然后……然后给我，我先休息一会。”
　　“你真……没事吗？”叶清微握着文件，往她身边挪动了一点，“要不要我把空姐叫过来？”
　　秦瑾言摇头，脸色越来越不好，直到完全没了颜色，跟张白纸似的，额头冒出层层薄汗。
　　叶清微又叫她两声，她依旧说没事，再问，她就不说话了，直接把头偏到一边，整个人缩在机位里。
　　这怎么可能没事啊？
　　叶清微连忙把空姐叫了过来，空姐一眼看出了问题，道：“小姐，您的同伴这个情况很像是恐高。”
　　“恐高？有缓解的办法吗？”她急急的问，对秦瑾言更是心疼，恐高还赶急坐飞机，简直就是工作的机器！
　　空姐说了几个办法，叶清微道了谢，把窗帘拉上，往秦瑾言身边移了些，想了想，大着胆握住了她的手。
　　秦瑾言手指抖了下，排斥地往回收。
　　叶清微把她的拒绝挡了回去，把她的手攥得紧紧的，“秦总，你别怕，我陪着你呢，你放松一点，乖。”
　　最后那个字轻轻地在秦瑾言的心里蹭了一下，她微睁开眼睛，看着手指相接的地方，目光又变得惊讶。
　　“叶秘书，你身上没有电？”
　　“什么电？是哪里不舒服吗？”
　　叶清微没听明白，以为她更难受了。
　　“没有，很舒服。”
　　秦瑾言的声音在她耳边响起，挣扎的动作小了许多，呼吸不像之前那么急促，叶清微的心脏一阵狂跳。
　　她道：“我抱着你吧秦总。”
　　不待秦瑾言拒绝，叶清微直接移过去，手指落在秦瑾言腰上，把她往身边顺，让她的头靠在自己肩膀上。
　　“叶清微，你越距了。”秦瑾言语气严肃的像个教导主任，可身体是诚实的，额头轻蹭着叶清微的脖子。
　　她怎么会这么喜欢和叶清微接触？
　　一定是叶清微体质的问题，她身上软软的，有些像小时候吃的Q软Q软的果冻，所以才会让她突然着迷。
　　说服自己后，秦瑾言又开始嗅她的味道，淡淡的奶香味，比她之前吃的小奶包还要醇香，真想吃啊……
　　叶清微被撩得心里一阵阵的发麻，叛逆的想。
　　越距就越距，再乱动，我就要欺负你。
　　秦瑾言停下了动作。
　　“叶秘书，你这个想法很……很危险。”
　　“……”
　　完蛋，她也要恐高啦！
　　华市到横山一个半小时的行程，秦瑾言虽说没好全，但相比之前已经好了许多，叶清微松了一口气。
　　等飞机落地，广播声一响起来，叶清微被吵醒，她睁开眼睛，却见旁边的秦瑾言已经坐正了身体，表情很严肃，不过脸色还是很差，手上还捏着方才的文件。
　　当然，她平静的表情下，有一颗躁动的心，方才她是着了魔吗？居然对叶清微做出那样贪念的动作。
　　“怎么又看文件？”叶清微拧着眉说。
　　秦瑾言愣了下，随即合上。
　　这听话的举动，把叶清微吓了个清醒，她怎么能用这种语气跟秦总说话，她只是一个下属啊，老天爷！
　　她艰难的咽了一口气，转换话题。
　　“秦总，到地方了么？”
　　秦瑾言嗯了一声。
　　叶清微缓了几秒钟，脑子一直晃着方才的画面，她刚刚一定撞鬼了，连忙解释，“秦总，你恐高，我才……”
　　“我记得。”秦瑾言打断她，解开了安全扣。
　　记得是什么意思？
　　“是谢谢你的意思。”秦瑾言说。
　　“？？？”秦总你会读心术吗？
　　叶清微震惊地下了飞机，懵懵的。
　　分公司派过来的人接机效率很高，她们刚出了机场，负责人就迎了过来，赶紧把自己的名片递了上去。
　　“知道您不喜欢高调，所以我就带了两个人过来，秦总您不会介意吧？”负责人殷勤地把行李箱接过去。
　　秦瑾言摇头，意思是不介意。
　　陈经理早听说过秦瑾言性格冷漠，他也不觉得尴尬，殷勤的打开车门，“秦总，您坐前面这辆车。”
　　等秦瑾言坐进去，他直接坐到秦瑾言的旁边的位置，迫不及待的对着前面的司机说，“行了，去酒店。”
　　“等一下。”秦瑾言看向他，表情不悦。
　　陈经理没体会到她的意思，“有什么需要秦总？”
　　秦瑾言想叫他下去，这时叶清微往前走了一步，隔着车窗道：秦总我坐后面那辆车，有事你打我手机。”
　　她也没想到陈经理速度这么快。
　　秦瑾言面色这才好了些，微微颔首，拿出手机。
　　陈经理还没觉得是自己的问题，当是她累了，凑过去，热情的给她介绍各种景点，甚至暗示她会有节目。
　　“您看什么时候给您安排？”
　　节目也就是成年人之间的游戏，如今这个社会，地位高点的人都爱玩，不管是男还是女，都喜欢激情和刺激。
　　偏偏秦瑾言不喜欢，她摇头，“不需要。”
　　“哦哦，那好。”陈经理安静了会，又开始叭叭，“那秦总晚上的饭局定在酒店怎么样，那儿的饭菜不错。”
　　秦瑾言的手机响了，是条短信。
　　叶清微：“秦总，你好好休息，不要看文件了！”
　　秦瑾言低着头打字，耳边是陈经理的声音，心里一阵烦，就发了一个“难受”的表情过去，表达此刻的情绪。
　　叶清微：“深呼吸，很快就到了，要是不舒服就把眼睛闭上，我给你分享几首歌。你别再看手机了。”
　　看完这句话，秦瑾言心情莫名的好，嘴角微微往上扬，谁知陈经理以为她感兴趣，说得更是带劲。
　　秦瑾言烦不胜烦，把手机转了个方向。
　　“陈经理，讨人欢心，要像这样。”
　　瞧瞧，瞧瞧叶秘书多会。
　　会安慰人、会做菜，还会照顾人。
　　陈经理眼神好，一下就看见了里面的聊天记录，突然就被秀了一脸，冷汗层层的直往下掉，赶紧锁上嘴。
　　而秦瑾言心里陡然遗憾起来。
　　要是叶清微坐在她身边就好了。
　　等车停下，陈经理胆颤心惊的从车上下来，打开车门恭敬的请她出来，秦瑾言没动，像是在等什么人。
　　陈经理弓着身在旁边候着，好奇的跟着她一起等待，想知道是哪尊大佛，能这样拨动冷面阎王的情绪。
　　接着，他看到了这样一幕。
　　方才一直跟在秦瑾言身后，长相可爱的叶秘书从车上走了下来，秦瑾言也从车里下来，虽然她表情很克制。但是看她的眼睛，会发现里面有很柔和的笑意。
　　只是叶清微下车并没有先看向她，而是扭头跟同行帮忙拎行李的员工说话，这时，秦瑾言的脸瞬间沉了下去，阴沉暴雨的，像是在……就像是，那个她在吃醋？


第15章 看山看峰
　　叶清微走到秦瑾言的身边，先是冲着她笑，发觉她脸色不对，担心地询问着，“秦总要不要去医院看看？”
　　秦瑾言薄唇动了动，看到还跟在她身后的人，转身进了酒店，那紧蹙的眉头提醒叶清微，秦总生气了！
　　叶清微想也没想，急步追了上去。
　　你追我赶的，只能用“暧昧”两个字形容。
　　陈经理看得嘴角抽搐，狠狠地甩了下头，开什么玩笑，叶秘书可是个女的，秦总该不会是个同性恋吧？
　　他眼里闪过一抹厌恶，很快又变成了惊喜，以前以为秦总是个荤素不食的主，没有弱点，现在不就有了？
　　陈经理虽说没有什么眼力劲，倒是个会来事儿的，赶紧去前台那儿拿了房卡，顺便把叶清微的房型升级。
　　“秦总，你的房卡。”他可不管秦总是不是同性恋，只需要把秦总伺候好了，这样项目的事就能敷衍过去。
　　他双手把房卡递出去。
　　秦瑾言没有接，肃着张脸，道：“明天早上把项目所有资料给我，顺便组织团队，我要在最短时间把项目解决。”
　　这话超出了陈经理的预期，他冷汗直下，拿着房卡的手指一直抖动，嘴上连连说好，实际整个人都慌了。
　　秦瑾言冷冷的扫了他一眼，“有猫腻？”
　　“没有、没有，我立马让人准备。”
　　这要是没什么猫腻真说不过去，叶清微都看出来了。突然，她有种不好的感觉，这次横山之旅可能不会那么平静。
　　等她们离开，陈经理拿着手机拨了个号码，哆哆嗦嗦地说：“不好了，秦总好像已经知道了，我们怎么办？”
　　“慌什么慌！”电话那头是个男音，气势虽然强烈，但语气很急迫，“你先跟她打打太极，带着她四处逛逛，项目的事我想办法。”
　　陈经理咬了咬牙，应了声好，又把刚刚的事说了，“我发现秦总好像喜欢的女的，跟她秘书有一腿。”
　　“女的？你确定？”
　　“对！我确定！那眼神绝对错不了！”
　　“好！”那边男人激动地大笑，“天无绝人之路，这次她死定了，快，你快把那个秘书把照片发给我！”
　　……
　　秦瑾言整整一天没搭理叶清微，回了酒店就把门给关上，叶清微碰了一鼻子灰。
　　叶清微寻思着是她担心项目的事，没敢去打扰，等天一亮，立马过去找她。
　　“秦总……”她刚到门前喊了一声，门立马就开了，速度快得把她吓了一跳。
　　“什么事？”秦瑾言身上穿着白色的衬衫，应该是刚穿上的原因，有些褶皱，更显得她睡意朦胧。
　　这时手机进来了条转账信息，叶清微灵机一动，“秦总，我来给你看这个！”
　　秦瑾言还在生闷气，虽然她也不知道气从何处来，但听到她的笑声，又忍不住把头转过去，“看什么……”
　　正说着，屏幕一闪，弹出了一条信息。
　　阮露：“叶子，你记不记得当初咱们睡一个床的时候，你说想来横山姻缘庙，晚上我带你过去看灯呀！”
　　秦瑾言脸色一黑，站直了身体，转身要关门。
　　叶清微看了眼手机，呼吸一窒，连忙伸出腿卡住门，“秦总，我跟露露只是朋友。”
　　说完，叶清微开始纳闷，她为什么要跟秦瑾言解释这些，就好像是在哄女朋友一样，真……真是奇怪。
　　算了，管她呢，哄秦总要紧。
　　同时秦瑾言心里也在纳闷，她为什么要生气，那是叶清微的私事跟她有什么关系？这一天，真……真奇怪。
　　两人都在奇怪中，最后用了同一个理由安慰自己。
　　公司禁止办公室恋情!
　　叶清微继续说：“我和露露当时住在一个宿舍，上下铺，关系挺好。有次下雨被单忘记收拾，我才跟她睡在一起，后来大学不在一个学校，就联系少了。”
　　“宿舍？”秦瑾言抓重点，道：“住一起？”
　　强压下去的烦躁又上来了。
　　“嗯。”叶清微老实回答，“今天碰到纯属巧合，我是要给你看这个！”她快速的点开短信，“今天发工资了。”以后我可以帮你！
　　后面这句她没敢说，她想着要是横山的项目失败，秦瑾言真的被赶出公司，她可以……就养秦瑾言一段时间。她相信以秦瑾言的能力，一定可以东山再起。
　　秦瑾言确实没懂这深层次的意思，她皱了眉，财务部怎么搞的，怎么就给四千块？
　　她推开门，“我知道了。”加工资！
　　“秦总，我跟了你整整两个月哎。”
　　叶清微有些感叹，插上房卡，跟着她进屋。
　　“嗯……时间过去的真快。”
　　秦瑾言不太喜欢计算时间，她的时间总是被塞的又满又挤，每天像陀螺一样，无限的转动，停不下来。
　　她坐在沙发上，伸手解开胸口的扣子。
　　原本遮挡严实的领口敞开，露出里头精致的锁骨，以及若影若现的小沟渠，叶清微的眼神瞬间黏了上去。
　　秦瑾言在飞机上闷狠了，睡了一夜还是难受，她忍不住又把领口往下拉了一点，然后重重地呼出一口气，柔软的山峰被气流推动着起伏不止，着实撩人心弦。
　　她问：“那你有什么打算？”
　　叶清微用力地咽着气，“看山。”
　　“山？”秦瑾言扭头问。
　　“嗯，奶白奶白。”
　　“有这样的山？”
　　“不是不是。”叶清微瞬间惊醒，咬了舌头似的，结结巴巴地说：“有、有啊，山上有个姻缘庙，很多游客都会过去求姻缘签。”
　　秦瑾言表现的不是很期待，还有些不开心，“不出去了，你要出去吗？”
　　叶清微点头，“晚点去，约好了。”
　　秦瑾言脸色微沉，伸手把多出来的房卡扔过去，“你拿着，陈经理订了餐，待会你过来一起吃。”
　　“啊？”叶清微愣住了。
　　秦总是在暗示她什么吗？
　　她看了一眼秦瑾言的胸口，随着她刚刚扔房卡的动作，衣领敞的更开，能隐隐看到里面粉色的布料。
　　太、太刺激了吧。
　　“这样不好吧秦总。”
　　嘴上这么说着，手上却差点把房卡捏弯。
　　“没什么不好。”秦瑾言语气冷淡，又开始看文件，“我先去洗个澡，记得去带两瓶酒过来，直接记在我的账上。”
　　“？？？”
　　叶清微脑海里钻出个可怕的想法，她能不能把秦总灌醉，偷偷看一眼秦总的……就一眼！绝不看第二眼！


第16章 如愿以偿
　　叶清微跑到楼下问了前台才知道，原来秦瑾言住的房间是有酒的，她乘着电梯又往楼上跑，贴卡进门。
　　刚要开口询问，就见着秦瑾言换件白色的浴巾，坐在靠着小阳台的藤椅上，指尖夹着杯红酒，好像一早就知道房间有酒，只是故意让她离开似的，“回来了？”
　　“嗯嗯……前台说，说房间的酒可以直接开。”
　　叶清微结结巴巴的说，眼睛都直了。
　　“我知道了。”秦瑾言给旁边的空杯倒酒，“过来吧。”
　　叶清微僵硬着身体走过去坐下。
　　秦瑾言倒了杯红酒推给她，只有三分满，叶清微学着她摇晃着酒杯醒了醒酒，然后抿上了一小口。
　　“怎么样？”
　　“挺香……”叶清微不太会品酒，感觉和她平时喝得口感要醇厚些，她还记得藏在心里的想法，“你也喝。”
　　“好。”
　　两人碰了碰杯子，一杯下了肚，叶清微眼珠子滴溜滴溜的转动着，她绝不能喝醉，得想个办法让秦总喝。
　　秦瑾言的手指很长，扣在透明的杯璧上，很粉嫩，叶清微觉得自己可以咬上去，玩出各种花活。
　　“你在想什么？”
　　思绪忽地被打断，叶清微一身热，脸上稍稍发热，她碰了碰秦瑾言的杯子，“秦总，这酒味道不错……”
　　“喜欢就多喝点，酒柜还有很多。”秦瑾言说。
　　“哦哦哦、好。”
　　叶清微一饮而尽。
　　接着又是一满杯。
　　“秦总，我今天发了工资，好开心。”
　　“既然开心，那你就多喝点。”
　　“？？？”
　　十几杯下去，叶清微肚子能听到水声，而秦瑾言一杯还没有抿完，纵使她再能喝，也经不起这么闹腾。
　　她必须找个理由，“秦总，我、我……”
　　“还要吗？”秦瑾言说，“我再去拿一瓶酒。”
　　“不是，我要去上个洗手间。”叶清微赶紧站起来，朝着洗手间跑，脚步有点飘，关门的时候，瞧见秦瑾言还在给她的杯子倒酒，她差点当场晕过去。
　　不行，真的不能再这么下去，不然到时候她还怎么看胸？去梦里吗？叶清微想想就觉得吃亏，她坐在马桶上想了半天没想到个法子，出来狠狠地按了下冲水键。不管了，见机行事，大不了她再来一瓶！
　　出来的时候，正好门铃响了。
　　叶清微一边想，一边过去开的门。
　　门外站着的是陈经理，他一脸奉承的笑，见到是叶清微后，先是一愣，后来变成震惊，“叶秘书你在啊？”
　　“嗯。”叶清微不太喜欢这种八卦的眼神。
　　“这是我给秦总点的餐，你看看还有什么需要吗？”
　　陈经理大着胆子往里头瞅，刚看到个穿浴袍的背影，就被叶清微挡了过去，“我来吧。”
　　“好好好。”陈经理把餐车递给她，心里更加笃定了她们两人的关系，孤女寡女，又只穿浴袍，肯定要做。
　　他往后退了一步，等门关上的时候，连忙拿起手机，把方才看到的那一幕汇报过去。
　　叶清微把餐车推过去，快速的把里头的菜拿出来，然后偷偷把酒推到秦瑾言面前，意思是让她喝。
　　秦瑾言像是没看到，“吃吃看味道怎么样。”
　　菜口味的偏辣，特别符合叶清微的口味，她多吃了几口，“秦总……这个菜，是你特地为我准备的吗？”
　　秦瑾言嗯了一声，“下酒菜，喜欢就多喝点。”
　　这话听着挺奇怪的，但抵不过叶清微心里感动，她拿着酒杯豪饮了几杯，只觉得这次的酒又辣又烈。
　　没一会，她的脑子开始昏沉，无数个秦瑾言站在她面前晃来晃去，“不、不喝了。”再喝下去她就醉了。
　　“那你还要跟朋友去姻缘庙吗？”秦瑾言问。
　　“约好了，应该要去的。”
　　叶清微点完头，一杯酒又搁在了她面前。
　　秦瑾言道：“那继续喝。”
　　她想拒绝，可看到秦瑾言隐隐有动怒的样子，只好捧起杯子一口喝完，还没喘气，秦瑾言又给她满上了。
　　看这个势头胸是看不到了，指不定她今儿要喝死在这里。瞬间，叶清微悔得肠子都青了，她在心里狠狠的发誓，以后再不也不色了。
　　喝了半晌，搁在吧台上的手机震动了一声，她想去拿，伸手被挡了回去，手机就从她的指尖被人拿走。
　　“你手上有油，我帮你拿。”
　　秦瑾言一本正经的说。
　　叶清微看看手指，好像真的有油，她舔着手指头，“好的，你等我一下，我很快就好了……”
　　却不知道这样的一幕，落在秦瑾言的成了怎样的一副光景，舌头绕着指头打转，红白相间，逐渐湿润。
　　“我举着你看。”
　　“也行的。”叶清微往她那边靠，想知道是什么信息，可仰着头实在难受，她就趴在吧台上。
　　侧脸压在手臂上，鼓鼓的，看着特别软，尤其醉酒后，脸颊上有层少女的薄粉，“好像是露露发过来的。”
　　秦瑾言将她此刻的模样收到眼底，眸子微暗，言语有些霸道，“不是，只是一条垃圾信息。”说着，她手指点了下删除，然后抽出纸巾往叶清微脸上擦。
　　冰凉的，刺激的叶清微一阵不舒服，她忽地一阵委屈，声音带了哭腔，“秦、秦总你不要再勾引我了！我都发誓了，以后再也不对你那么色了……”
　　“勾引你？”秦瑾言疑惑，停下动作，“我怎么勾引你了？”
　　叶清微嗡嗡地哼着气，脸彻底埋进手臂里，她越想越难过，突然，指向秦瑾言的胸口，“我就想看看山而已。”
　　“看山？”秦瑾言沉默了片刻，忽地想到她之前说的“奶白色”，什么山能是奶白色？
　　她后事后觉，眉头轻缓，“原来你想看这个？”
　　叶清微想，怎么不想啊，为了看这个，她喝了两瓶酒，去了两次厕所！她摇头，“不想了，一点也不想了。”
　　被人偷窥觊觎，本应该生气，秦瑾言却没有那种感觉，甚至觉得叶清微此刻的样子特别可爱，想满足她。
　　因为工作的原因，她被很多心怀不轨的人觊觎过，经常会被一些项目合作人刁难，明理暗里对她动手动脚，那时候她都会愤怒把合同甩到对方脸上。
　　可叶清微不同，她的眼神虽然直白，带着情欲，却是干净的，再往里看，仿佛是一种纯洁的爱慕。
　　明明被唐突的是她，觉得口干舌燥的也是她。
　　秦瑾言无端生一种醉意，鬼使神差地在胸口轻弹一下，白雪的肌肤展露了些许，重要的地方几乎可见。
　　她低下头，很肯定地帮叶清微回答，“不，你想。”
　　叶清微特没出息，吞着气，“想……”
　　许是酒精的作用，秦瑾言变得异常冲动，因为身体的原因，她单身了二十多年，从来没潇洒肆意过，她现在就想放纵一回。
　　而且，如果对象是叶清微的话，似乎不是不能接受，她脸上晕出了一抹红色，故作淡定的起身。
　　“跟我来房间。”


第17章 甜啊如蜜
　　秦瑾言性格偏古板，进了屋，她就坐在床边。叶清微跟在她身后，醉得晕乎乎的，怎么也站不稳站不稳，就靠在门口，褐色的眼睛紧盯着她，嘴唇时不时会动两下，好像有什么话要说。
　　等了半响，还是秦谨言开口：“你之前有……看过别人吗？”
　　她面上淡定，语气却泄露了几丝慌张。说实话，她心里其实很介意，不想叶清微也这么觊觎别人，霸道的想自己是独一无二的。
　　叶清微用力地摇头，举着手指发誓，老实巴交的有些可爱，“我、我发誓，我从来没看过别人，就偷偷看过你。”
　　这话说得不假，叶清微自初中知道自己和别人不一样，就会刻意的避开，瞒得严严实实从不过线。
　　秦瑾言喉咙发紧，“那你过来。”
　　“要给我看了吗？”叶清微瞬间激动，走路的时候头重脚轻，到了床边站不住，干脆趴在了床边。
　　她等了会，没等到秦瑾言的动作，仰着头往秦瑾言腿边挪，像条乖巧的小狗儿，蹭着她，“快给我看看，我的小蜜桃。”
　　什么、什么小蜜桃……
　　秦瑾言受不了她这样称呼，软了心肠。
　　“就一眼。”叶清微说，“看完我就走！”
　　秦瑾言从来没给别人看过，叶清微是第一个人，她藏藏掖掖的，手拿起来又放下，“你自己会看吗？”
　　“我、我会！”叶清微憋着气，喝了这么多酒才好不容易的机会，她才不傻呢，就算不会她也要装会！
　　等秦瑾言应声，她抓着被单爬起来，把秦瑾言摁倒好，手指又急又快，争分夺秒。
　　曾有个夜晚，两人一起同睡，叶清微看过一次，只是看的不够真切，但这次不同，完完整整的裸露出来。
　　蜜桃长相极好，粉嫩粉嫩，尖特别红，也不知道她是用什么养的，还没吃进嘴，就已经闻到蜜桃的香味。
　　叶清微是个吃货，看到美食就移不开视线，她移不开眼。
　　要是能捧着捏在手里慢慢吃就好了，她能吃好久。
　　她的眼神过于贪婪，秦瑾言真怕她会一口咬下去，连忙藏起来，“说好了只看一眼。”
　　“我都没眨眼！”叶清微耍赖的扑了过去，跟方才那个信誓旦旦发誓的人完全不同，像个流氓。秦瑾言猝不及防，被抓的有点痛，她呼吸一窒，极不舒服拧眉，道：“说好了只看，你怎么上手？”
　　“我没……没说过。”喝醉的人哪里还会管那些，叶清微哼唧唧的说，“就摸一下，行不行，就一下……”
　　她巴巴地求着秦瑾言，样子过于可爱。半晌，秦瑾言闭了闭眼睛，败给了叶清微的眼睛。
　　那眸子清澈的只能看到她的影子，她清楚的看到自己在渴望什么，满足叶清微，也在满足自己。
　　这次的时间很久，秦瑾言觉得有点凉，目光看向窗外，窗外的黑云一口吞了小星星，她听到咔擦的声音。
　　叶清微居然在偷吃！
　　秦瑾言痛的一个激灵，伸手把叶清微推开，“你……你干什么，不是说好了，你怎么……”
　　叶清微从床上滚了下去，撞得一声闷响，她委屈地坐在地上，缓了几秒又想往床上爬，可对上秦谨言微怒的视线又怕极了。
　　她舔了舔唇，举起手，贪婪的闻着上面残留的果香。
　　“小气，下次我偷偷吃……”
　　——
　　第二天，两人同时睁开眼睛，忽地在彼此眼睛里看到自己的模样，都被吓了一大跳。
　　记忆跟开了闸门的水一样涌出来，叶清微惊恐地瞪着眼睛，收回搭在她腰上的手，自动跳下床，到了离她几米开外的地方。
　　“早、早上好……秦总。”
　　秦瑾言嗯了声，脸色微沉。
　　“昨天……我真是该死。秦总，对不起，我鬼迷……”
　　话还没说完，秦瑾言撑着手肘从床上起来，手指搭在腰上的系带上微微一拉，合拢衣裳，进了浴室。
　　叶清微不敢走，又不敢动，脑子不停地打转，听着哗哗的流水声，想了无数个解释。等秦瑾言从浴室里出来，她瞬间忘词，大脑一片空白。
　　“准备一下去公司。”秦瑾言冷冷地说。
　　叶清微干干巴巴应了声好，跑到浴室又折了出来，她没带衣服过来换。
　　“秦总，我去……去换身衣服。”
　　“嗯。”
　　秦瑾言面上严肃，系着领带，其实指头转了半天，只打出个难看的扣，叶清微倒退着走路，后背狠狠地在墙上撞了下。
　　四目交接，只剩下尴尬。
　　好不容易一切收拾妥当，一同上了车。
　　两人一言不发，车一启动，秦谨言就把身体侧了过去，好像不愿意面对叶清微似的。
　　叶清微心里陡然一阵失落，她望向窗外。好巧不巧的是，车窗上倒映秦谨言的动作，她捏胸口的布料快速的扯了一下，像是在做什么亏心事一样，又急忙放下，反复好几次。叶清微先是不解，后来渐渐明了，秦总她这是……胸痛啊！
　　昨夜的时候她好像咬了一口，难道……难道……她把秦总咬伤了？
　　天……她可真是个禽兽！
　　车一停下，秦谨言大步流星的朝着公司走去，背影挺直完全看不出来有什么不妥。
　　叶清微捏着手指跟上去，心里一阵阵的愧疚。
　　会议一早通知下去了，秦谨言直接推开会议室的门，里面坐满了员工，大家见到她纷纷起身，恭敬之中有一股狗腿味。只有一人稳如泰山，看到秦谨言后淡淡的扫了一眼。
　　这人不是别人，正是这是项目的负责人秦成海，同时也是秦谨言的堂弟。秦家的旁支很多，除了堂弟，她还有一个堂哥，基本都安排进了秦氏工作，每一个和秦谨言的关系都不好。
　　“现在才来，我都等一天了，这速度也太慢了吧！”
　　秦谨言面色不悦没说话。
　　秦成海吊儿郎当的，“我是这次项目的主要负责人，接下来的工作是配合你，你要是有什么需要直接开口。”
　　秦谨言一个眼神扫了过去，“我会的。”
　　秦成海被呛了一下，喝了口茶。
　　会议的内容说简单简单，说复杂也复杂。当初横山是秦谨言拿下来的项目，位置靠着旅游胜地，不管是开发成美食城，还是开发成房产，都会大赚一笔。本来她是想直接做到底，但是秦坤防她跟防贼似的，说什么半个侄子半个儿，就把项目给了秦成海，没想到短短几个月的时间，横山彻底成了一块烂地。
　　“说说你们的想法和问题。”秦谨言姿态肆意，手指搭在桌面上点了一下，不怒自威。
　　底下的人被盯得直冒冷汗，只有秦成海在笑，他拿着文件道：“目前的主要问题是资金跟不上，这块地的开发进度也跟不上，最难办的是这里的风评不好，我建议及时止损，早点竞拍出去。我已经联系好了人，差不多下个星期就可以拍掉，这样你也能早点回去交差。”
　　“横山项目的资金是我拨下来的，不可能资金不足。”秦谨言冷声说，“我需要一个合理的解释。”
　　秦成海顿了下，继续说：“这个你就不知道了吧，工地上死过人，项目的资金基本都赔给工人家属了。”
　　“这个项目拨款过亿，除非整个工程队都出事，你的借口太拙劣了吧？”
　　“对，所以我说风水不好啊。”秦成海道，“死了三个，其中有十几个水源中毒，这些事你来之前应该清楚吧，工人们现在都不肯做事，也没有新工人愿意接活。我也没办法啊，谁让当初拍这块地的人，没去算算命，真是亏死了。”
　　他说的理所当然，把所有问题推到秦谨言身上，甚至扔出一叠资料给秦谨言。
　　“是吗？”秦谨言没接，挑了挑眉，“那我亲自去看看！”
　　秦成海一愣，淡定的表情出现了裂缝露出一丝慌张，嘴唇翕动了半天，“好啊，那你就去看看。”
　　接下来的时间，秦谨言气场全开，把他们的理由和借口全拆开，怼的他们哑口无言。从会议室出来大家都出了一层冷汗，尤其是秦成海眼神里都带上了恨意。
　　叶清微都听到他咬牙的声音，不好的感觉再一次涌了上来，她快步追上去。刚要开口就见着秦谨言扯了一下胸口的布料，速度特别快，然后又像没事人一样松开手。
　　“你有什么话要说吗？”秦谨言扭头看着她。
　　叶清微看得出神摇了摇头，在秦谨言要关上门的时候，她猛然反应过来，捏着门把往里走，“有，有事。”
　　“什么事？”
　　叶清微把方才的疑惑说了出来，“我总觉得他们藏着事，指不定要对你下手，秦总你要不别去了吧，我替你去。”
　　“不用，我必须去。”秦谨言坐到位置上，把书竖了起来，正好挡住住了胸口。
　　“为什么啊？”叶清微问完就后悔了，来之前秦谨言和秦坤有约定。
　　如果横山的事解决不了，她会主动把位置让出来。反之，秦坤再不能阻难她。秦谨言付出那么多，她又那么骄傲和要强怎么可能舍得放下。
　　叶清微恨不得把给自己一嘴巴子，伤了秦总的胸也就算了，既然还伤她的心！
　　“对不起秦总……”不管是昨夜的事还是刚刚的无心之过，她都欠秦总一个道歉，“秦总，我陪着你去，我一定会保……”
　　“叶秘书，”秦谨言打断她的话.“你先出去一会。”
　　她现在脑子全是毛线团，无限的乱，不知道该怎么面对叶清微。
　　昨天的事她需要好好理理，从头到尾，一件件都理清楚，她必须知道自己为什么突然会对叶清微那么放纵。
　　叶清微张了张嘴，话又被咽了回去。
　　没事，秦总听不到也没事，她心里知道就行，
　　掩上门，叶清微并没离开，守在门口搜百度，问题是：一不小心咬破上司的胸怎么办？
　　下面的回答五花八门，还有不少小X片和小X文，看的叶清微脸红心跳，翻了好几页才找到一个正经回答。
　　【如果感到疼痛，可能是局部感染的原因，最好注意清洁和忌口……如果频繁痛，推荐使用XX药膏，以免进一步恶化。】
　　叶清微回想了一下秦谨言拉衣服的次数，好像真的挺频繁的，看来情况挺严重。她当机立断直接在跑腿上卖了药膏，半个小时就送过来了。
　　然而，签收后，叶清微就陷入沉思之中，以秦总的性格应该不会用吧。
　　她用力地咬了咬唇，不管了，是她咬坏的就应该她全权负责，被秦总打也好，骂也好。这个药，必须上了！
　　作者有话要说：　　勿要声张！
　　秦总：别看我现在躺着，再等些时候，你们就知道我多凶了！有些人躺着，但是她内心已经站起来了！


第18章 擦那个药
　　叶清微刚要敲门，就被喊住了，她扭头看了一眼，发现是陈经理。
　　陈经理道：“叶秘书，你待会方便吗，我想请你吃个饭。”
　　“吃饭？”叶清微眯着眸打量他，无事献殷勤，非奸即盗，她摇头，“不用了，我只跟秦总一起吃饭。”
　　“你别着急拒绝，我找你有些事。”
　　“什么事？”
　　“你去就知道了，是上面吩咐下来的，我就是一个跑腿的。”陈经理笑着说，脸上的褶子全凑在了一起。
　　“那我去跟秦总说一声。”正好找到理由把药膏送进去。
　　“别！”陈经理上前一步挡住她，“这件事还是不要告诉秦总的好。”
　　叶清微警惕地看着他，是想做什么事针对她吗？
　　“你放心吧，肯定是好事。”陈经理看着她手上的软膏，“你是不是要送这个，我帮你吧。”
　　这可是她和秦总的小秘密，叶清微心里其实还有些想法的，她特想知道秦总看到药膏会是什么样的表情，是生气还是害羞？
　　以秦总的性格应该会是后者。
　　昨夜的情景在她脑海再次上映，她依稀记得秦谨言好像红了脸，尤其是被她咬的时候，睫毛忽闪忽闪的。
　　像只蝴蝶，可爱啊！
　　叶清微想的有些飘，脸上的笑容洋溢着种甜蜜，陈经理一连叫了她好多回，她才回神。
　　她轻咳了一声，恢复到严肃脸，“这是秦总特地要的，我要是不送进去，她会起疑心。你放心吧，我有分寸。”
　　陈经理想着她说得也并无道理，如果她愿意合作，这件事秦谨言自然不知道；如果她非要死脑筋，就算现在不说，秦谨言早晚也会知道，他道：“叶秘书你是个明白人，我在下面等你。”
　　叶清微应了一声好，推门而入。
　　里面的人听到动静后，微抬起头，看了几秒，好像在问她怎么进来了。
　　“要吃饭了，秦总，你是在办公室吃还是出去？”
　　秦谨言又低下了头，手指捏着资料翻动着，秦成海上交过来的文件都太完美了，每一笔款项都清清楚楚，短时间把猫腻找出来有些困难，“你饿了就去吃，我等一会。”
　　要不是了解她，叶清微真就信了，她走过去道：“秦总，要不我给你带你点份外卖，或者我出去吃饭给你带，你想……”
　　“你要跟谁出去饭吗？跟露露吗？”
　　话接得十分迅速，秦谨言仰起头，眼睛里满是疑惑，还有……怒意。
　　叶清微愣住了，只觉得她的目光越来越阴鸷。
　　她忽地有些慌，解释道：“不是，不是露露，是陈经理，他说有事要找我说。”
　　和男人一起吃饭也很危险，这个想法从秦谨言脑子里钻了出来，她说不出哪里不对劲，心里乱乱的，跟随心里本能的想法说：“拒绝他，让他工作方面的事直接找我说。你只是给我工作的，他没资格找你说。”
　　有股独特的占有欲从她身上而起，把叶清微紧紧的网住了，裹得密不透风。
　　她不觉得苦恼，反而一颗心脏怦怦乱跳。
　　“秦总……”
　　“不许去！”
　　“不是，秦……”
　　“去楼下拿瓶酒上来。”
　　秦总怎么有点像是在吃醋啊？
　　叶清微感觉自己又要胡思乱想，她深吸一口气，“可能是和项目的事，要不我去一趟吧。”
　　秦谨言很坚持，“他们能把文件做的这么精密，说明心思活络，你就算去了也问不出什么。反而，你要是不配合，他们指不定会做出什么事，项目的事我有办法，这几天你老老实实的待在我身边。”说完特别强调了一句，“就算是露露邀请你出去，也不行，记住了？”
　　好凶哦。
　　叶清微乖乖地点头，“记、记住了。”
　　一直等秦谨言走到了门口，她才反应过来。
　　“秦总，你要去哪？”
　　“出去吃饭。”秦谨言说，“你也一起。”
　　“好好好！”
　　真是奇了怪，她居然好喜欢秦总凶凶的样子。
　　药膏没能送出去，叶清微把手塞到兜里，偷偷打量着秦谨言的动作，要是秦总再弄一下衣服她就把药膏送出去。
　　然而从出办公室再到电梯，秦谨言都站得笔直，最多只是顺了顺领口，微侧了下身体。
　　叶清微都要怀疑之前是不是她错觉了。
　　接着，她便听到，秦谨言用很小的声音问：“昨天还没有看够吗？”
　　昨、昨天……
　　叶清微脸上充血，连忙把视线收了回来，“看够了看够了。”
　　说完她就后悔了，怎么能这么说呢？肯定没看够啊！
　　再抬头，秦谨言只留给她一个背影。
　　到了楼下,陈经理急忙从车里跑了下来，正要叫“叶秘书”，一看到秦谨言，话又堵了回去，他不停地给叶清微使眼色。
　　“陈经理，你每天都很闲吗？”秦谨言目光冷厉的看向他。
　　“没有没有，我就是出来透透气。”陈经理顺势拉开车门，“那个秦总，你是要出去吃饭吗？正好车空着，我让司机送您。”
　　“我有车。”
　　说话间一辆迈巴赫停在了路边，秦谨言抬起手腕，道：“陈经理，现在还是上班时间，要是你经常出来这么透气的话，我会给人事部提一下建议，让你有个完美的假期。”
　　陈经理脸一白，追着上前解释，却被车门扇了脸，差一点他的脸皮就被刮了下来，再往前靠近，吸了一肚子的车尾气。
　　看着迈巴赫远去的背影，他用力地咬了咬牙，打了个电话出去，“哥，那个叶秘书不识抬举，不跟咱们合作，咱们该怎么办？”
　　电话那边也沉默一会，道：“那就让她们尝尝后悔是什么滋味。”
　　车上。
　　叶清微回头看了几眼，正好将陈经理的表情收进了眼里，慎得她手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　她担心地问：“秦总，你说陈经理是在给秦成海打电话吗？不开除他好吗？”
　　秦谨言摇头，“不开除，他还有用。”
　　“嗯？”叶清微不解。
　　“放长线钓大鱼，正好把他背后的人挖出来。”
　　“可是……”叶清微欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“就觉得这样你会很危险。”叶清微没进公司之前就听说过秦谨言的名声，工作能力很强，虽然公司在秦坤的手里，但是没有她秦氏早破产了，这也是秦坤忌惮她的原因，怕她功高盖主。
　　这段时间相处下来，叶清微就一个想法，秦谨言根本就是刀口舔血，付出那么多，收到的回报却那么少。
　　“习惯了。”秦谨言神色暗淡，累也习惯了，就像陀螺一样，转久了不知道往哪里倒。
　　有时候，她都会问自己这是为什么，可是就是找不到答案。
　　“秦总，要不你离开公司吧！”
　　一不留神，叶清微就把内心的想法说了出来。
　　秦谨言神色一震，前面的开车的司机手指都有些打滑。
　　“把隔音板升起来。”她冷声说。
　　接着进入漫长的沉默。
　　叶清微看着她的表情不敢再问。
　　十分钟后，车到了停在附近的美食城，这个地方没有横山地理位置优越，可以说买下来就是亏。
　　但是，胜在完工的速度快，加上横山的传闻不好，就给了这里很好的就会。投资者稍微投资些广告，就带动了这里的经济。
　　原本注定要亏掉几个亿的蓝氏集团，因为这个项目一夜就赚翻了。
　　这次来，一半是吃东西，一半是考察。
　　她们去了蓝氏旗下的餐厅，也是这里的特色店，前不久上过央视的一套美食节目。不少人慕名前来，生意爆红，店里客人特别多，没有多余的空座，两人只能在吧台边上等着。
　　叶清微点了两杯果汁，她叼着吸管，偷偷观察秦谨言，实在拿不准秦谨言是什么态度，要是生气还好说，可是偏偏她的表情又那么难以琢磨。
　　等服务生提醒她们有空位的时候，秦谨言首先起身，道：“你先过去，我去趟洗手间。”
　　叶清微还没起来，她就转身离开了。叶清微心里一梗，说不出什么滋味，用力捏了下手指快步跟了过去。
　　秦谨言走到洗手间，扭过头看着她，眉头微蹙，“你是要说对不起吗？”
　　叶清微听出了些怒意，连连摇头，“不是，我不是这个意思。”
　　“那你要做什么？”
　　叶清微咬咬牙，把兜里的药膏掏了出来，“你、你擦擦这个，就不会那么痛了！”
　　“什么？”秦谨言蹙着眉，神情疑惑。
　　“就擦胸。”叶清微也怪不好意思的，一直低着头，送出去手还在颤抖。等了好久没见秦谨言拿，她又抬起了头，小声的说：“就胸上的那个被我咬破的小……小红豆，你要是不会的话，我可以帮你……”
　　“叶清微！”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　叶清微：终于叫我全名了，开心！
　　秦谨言：什么时候可以叫老婆？
　　廿廿呀：先擦药，嘿嘿（搓手）


第19章 上上上药
　　秦瑾言生气了，吓得叶清微一动不敢动。
　　不过，她涨红了脸，细长的睫毛颤动着，一点也不凶。与其说是种愤怒，不如说，她是在害羞。
　　果然，秦总害羞的样子很好看。
　　叶清微偷偷地想，能拍下来就好了。
　　秦瑾言垂了垂眸，看了眼她手里的药膏。
　　叶清微赶紧往上送，“我上网查过了，这个药效果特别好，用了你就不会那么难受。”
　　见她不动，叶清微把药膏送到她手边。
　　谁知，下一秒就是嘭地一声，秦瑾言重重地将洗手间的门甩上，药膏自然也没有接。
　　这样可不行，叶清微轻轻一推，门就开了。
　　隔间大多数的门都反锁着，一时间很难猜出秦瑾言在哪一个。叶清微却能想象出，此刻秦瑾言的模样。因为痛，她一定还捏着胸口的布料，但又因为羞，不动不敢扯，只能提着衣领缓解缓解。
　　叶清微走到最后一间，伸手敲了敲门，“秦总，我把药送过来了，要不要我进去帮忙？”
　　她耍了个小心机，故意压低声音，营造出一种很涩情的气氛，让秦瑾言更不好意思，只能乖乖的把门打开。想到这里，她加大力气又敲了好几下。
　　前后声音对比明显，莫名的刺激着人的听觉，尤其是在这种地方，简直像极了是在——偷情。
　　和她预期的一样，一分钟的时间不到，秦瑾言主动拉开了门，眸子里三分怒意，其余都是羞意。
　　她一把将秦瑾言拉进了隔间里，咬牙切齿地说：“叶清微，你到底想干什么？”
　　想干什么呢？
　　这一幕似曾相识，一个月前，叶清微曾在“同好”酒吧亲眼看到，方画被人抵在隔间的门上。方画哆哆嗦嗦地问那人想干什么，那人回了个词。
　　“干你。”
　　“什么？”秦瑾言愤怒的眸光瞬间变成惊愕，摁住叶清微的手轻微地颤动着，“你在胡说什么？”
　　“啊？”叶清微从回忆里回过神，意识到自己说了什么后，连连摇头，”不是…我不是那个意思。”
　　说完，她急忙掏出药膏解释，哆哆嗦嗦地，“药膏，药膏一定要擦，不然会恶化的。”
　　秦瑾言第一次有这种感觉，想掐死一个人，可是又下不去手，说是生气，可是心尖又痒得颤抖。
　　不，现在是个某个地方痒的难受。
　　秦瑾言摁着叶清微的肩膀，闭着眸子，平静了很久，将药膏取走的瞬间，又和她对上视线。
　　叶清微的眼睛跟昨夜一样，干净又清澈，能一眼望到底，永远只能在里面看到她的身影。仿如一面魔镜，不仅照出她的模样，还能照出她的渴望。
　　她站直身体，背对着叶清微。
　　“怎么用？”
　　“抹在上面，轻轻揉两下。”
　　叶清微声音小小的，哪怕隔开了距离，她的呼吸也缠上了秦瑾言的耳朵，厮磨着她最敏感地儿。
　　温度烫得惊人。
　　白色的乳膏涂抹在指尖，小豆子闪躲了几次，还是没躲过被掐住的命运。药里有薄荷的成分，先是有些凉飕飕，过后又有些辣。
　　只是，药膏有些假，用了之后却有了反效果，叫她受伤的地方更痒、更痛，更想被揉搓。
　　衬衫拉下来的瞬间，那种不甘陡然被放大，一个扰人的念头占据了秦瑾言的脑子，要是叶清微帮她上药就好了。突然的，她心里生出一种埋怨。
　　秦瑾言拉开了隔间的门。
　　叶清微稍稍回神，见着她正在外头洗手，食指和拇指快速地捻动着，“秦总……你还难受吗？”
　　秦瑾言没回她，伸手把药膏扔给她，然后，她抬起头盯着镜子，眉头微蹙，表情很是不悦。
　　镜子里的她和在叶清微眼底的样子不同。
　　再回去的时候，桌上摆满了菜，还开了一瓶价格不菲的红酒，这并不是她们方才点的菜系。
　　“我把服务员叫过来。”叶清微按了叫餐铃，很快服务生就出现了，手上还拿着一个餐盘，然后放在她们桌上，揭开盖子，里面是一只烤乳鸽。
　　她疑惑地说明情况，服务生礼貌地鞠躬，笑道：“这的确不是两位点的，是我们蓝总送的。”
　　“你们集团的蓝总？”叶清微问。
　　服务生点头，“是的，蓝总还说，如果你们有什么需要可以直接提。如果，菜不合口味，我们可以撤下去重做。”
　　他口中的蓝总，应该是开发美食城项目的负责人，听说年纪和秦瑾言差不多大，二十五岁，叫蓝郁。刚从国外出来，手段和行动力了得，拿下了不少项目，圈内的人都爱把她和秦瑾言放在一起比较。
　　当初她们是争夺横山项目的主力，撕得腥风血雨，秦瑾言凭着雷厉风行的手段和过人的决策，把横山项目拿到了手。而蓝郁亏损了不少钱，明面能两人握手言和互相承让，实际是死对头。
　　秦瑾言沉默了片刻，道：“代我向你们蓝总问好，也麻烦你告诉她，菜很合口味，以后有机会的话，希望她可以赏脸，一起吃个饭。”
　　服务生应了声好，掏出了张名片，放在餐桌的中间，道：“我们蓝总这几天正好在美食城，她说，您要是方便，可以直接打这个电话联系她。”
　　秦瑾言就是客气的一说，对方的名片就递出来了，很显然是想跟她见面，至于对方什么目的，就不得而知了。从目前情况来看，不会太好。
　　“有空我一定联系她。”秦瑾言收了名片。
　　她们这次来行事低调，只在吧台边上坐了一会，店里客人这么多，认出来的几率应该不大。但是对方这么迅速发现了她们，其中肯定有猫腻。
　　叶清微压低声音道：“分公司有人报信。”
　　秦瑾言嗯了一声，“吃饭吧。”
　　菜的味道不错，算得上色香味俱全。可以说店的名声大，不全是广告效应，也靠了真材实料。
　　饭后两人在四周转了转，各种店面和小吃摊，生意都十分火爆。虽然这里离横山有段距离，但客流量很大，再往里面走一走，人挤人，没地儿站。
　　叶清微免不得疑惑，“美食城弄得这么热闹，特色食物和节目不少，还有人会去横山玩吗？”
　　她的感觉不错，目前蓝氏在走特色路线，她把所有产业都挂上了“横山特色”的名头。要不了多久，别人提到横山，想到了应该不是姻缘庙，和巍峨的横山，而是蓝氏美食城和即将成功的游乐场。
　　“游乐场？我怎么没看到有地方要建游乐场啊？”叶清微往四周看了看，没见到附近有工地。
　　秦瑾言的目光始终落在一个地方，她顺着目光看过去，只看到动工到一半、靠着横山的“秦氏产业”，难道……蓝氏想要她们这块地？
　　“秦总，你是说……”
　　“把车开过来。”秦瑾言别过脸，朝着路口走去，她的脸色微沉，身上散发着一种低气压。
　　叶清微察觉到她的情绪，没再问下去，只觉得她背影落寞极了，她都觉得难过，何况秦总呢？
　　她想，秦总真的很不容易，废了好力才打下来的一副好牌，没想到到头来却是给别人做一场局。
　　车不急不缓地开着，秦瑾言靠着车窗，也不知道在想些什么，一直等到她们路过“秦氏地产”的建筑地。
　　瞬间，秦瑾言坐直了身体，神情严肃，身上像是打开了一个缺口似的，寒气源源不断的往外冒。
　　前面开车的司机有所感，放慢了速度。
　　越接近，秦瑾言的情绪越复杂。叶清微读出了些内容，有遗憾、怒意，还有一种强烈的不甘。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 暧昧关系
　　第二天一大早，秦瑾言驱车去了“秦氏地产”，只带了叶清微一个。昨天坐在车里没看出什么问题，进了工地，入眼的场景叫人大吃一惊。
　　生了锈的钢钉散落了满地，水泥袋被开了封，横的竖的全倒在一起，处处都是没有过筛的沙子。
　　这哪里是工地，根本就是个烂尾楼现场，要是泼点狗血什么的，和电影里放的鬼楼差不多。
　　项目让出去之后，秦瑾言问过接下来的工程，底下人回复她说，要建成美食城，邀请商家入驻。等发展起来，再发展一片房区，现在成了废区。
　　每多看一眼，秦瑾言的心脏就多抽动一下，她还记得谈下项目的那天，整个团队去吃火锅，虽然她融不进去，可听听大家的畅想，心里也舒坦。
　　如今所看到的一切，简直是在践踏她们所有人的心血，她攥紧了手，紧紧地控制住情绪。
　　“你们谁啊，知不知道这里不让外人进，赶紧出去，别让我赶人。”一个保安模样的大叔拎着棍子走过来，凶神恶煞的模样，像是要打人一样。
　　“您好。”叶清微上前，想着先打听点消息，就没暴露自己的身份，“我们是问点事的，听说你们这儿招新工人，我们有个队，不知道能不能接点活？”
　　“你听谁说的？”大叔赶人，“我们这里从来没有招过新工人，赶紧走，再磨蹭，我要打人了。”
　　叶清微拿出一包烟塞给他，“您帮我打听打听呗，我看您这里也没几个工人上工，能不能帮我安排个人进去，您放心，一定认真勤奋的干活。”
　　烟是包好烟，大叔眼睛眯了下，却把烟推了回去，态度比之前更差了，“干嘛了你，赶紧给我滚！我们这里不开工，你别让我动手打你！”
　　“怎么不开工啊，我看你们工地也不差材料啊。水泥、沙土都有，您是不是嫌弃我的烟不好？”
　　“你个外人懂什么，滚！做不了就是做不了！”
　　在大叔棍子要落下的时候，秦瑾言一把将叶清微拉到身后，伸手拦住他手里的棍子，眸子阴沉，“谁允许你在我的工地上动手的？”
　　大叔惊住了，他就是吓唬吓唬人，没想到秦瑾言出手这么快，手里的棍子哐当一声掉在地上。
　　叶清微把秦瑾言的手拉回来，满眼的担心，“秦总你有没有受伤？你怎么用手去挡啊！”
　　“没有。”秦瑾言手心发红，她攥住了手心，把叶清微没问完的话问了，“做不了是什么意思？”
　　“你们真是，哎！行吧，我就跟你们说说……”大叔叹着气，“其实我们公司做不了是因为材料……”
　　“刘师傅你干嘛呢！什么态度！”
　　远处传来吆喝声，打断了大叔的话，大叔扭头一看，连忙低着头，恭恭敬敬地叫了声“陈总”。
　　来人是陈经理，他冷着脸瞪着大叔，等到了秦瑾言跟前，大声呵斥着，“知不知道这是谁！这可是总公司下来的秦总，我之前怎么跟你说的！”
　　“对不起对不起，我没认出来！”大叔鞠着给躬秦瑾言道歉，眼睛里不是震惊，而是一副被吓到的惊恐，就好像之前被人威胁过一样。
　　“赶紧滚！”不等秦瑾言开口，陈经理就迫不及待地把他打发走，道：“秦总，您怎么来这么早？”
　　“我什么时候来还要跟你汇报？”
　　“不是，我这不是想着带您四处转转吗？”
　　“是吗，看来工地上的人只听你的话。”
　　“不是不是！”陈经理连连摆手，解释道：“您不知道，工地有很多地方没完成，外人进来很危险，而且还有人过来偷水泥，我这不是怕出事么。”
　　秦瑾言没作回答，朝着工地里走。
　　工地里头看起来和外面无差，乱七八糟，跟个垃圾场似的，直到她走到一个堆满水泥的小角落。
　　水泥袋表面干净，附近还有挪动的痕迹。
　　秦瑾言蹲着身体过去看，亲自上手把最上面的那袋水泥推开了一点，然后，盯着手指看了看。
　　“秦总这可使不得，多脏啊，让我来吧。”陈经理殷勤的上去，拿着一个铁锹将水泥袋拦腰斩断。
　　袋子里确实是水泥，叶清微用小塑料袋取了样，又装了些沙子，最后还接了一瓶子水。
　　陈经理一直盯着，表情复杂，嘴巴不停地说，“秦总，您吃了早饭吗。要不我带你出去吃？”
　　“不用。”秦瑾言摇头，往里头走。
　　陈经理拿了两个安全帽跟上去，秦瑾言没要，冷冷地说：“这里又没人上工，带这个防贼吗？”
　　陈经理干笑地收回手。
　　工地很大，一时半会走不完，秦瑾言走到一半见到了工地里的工人，几个人围在一起像在蹭网。
　　他们一看到秦瑾言，刷地一下全站了起来，一起朝着秦瑾言走了过去，光膀子的样子实在吓人。
　　“秦总，我带你换个地方看看。”
　　“不用。”秦瑾言看了眼叶清微。
　　叶清微低声在她耳边说了两句，随即走过去跟他们搭话，他们只是看着凶，其实很好说话。还叮嘱叶清微要小心，工地上钉子多，不要踩到了。
　　叶清微套了一些话，存了几个人的电话号，再折回到秦瑾言身边，两人继续往前走。
　　陈经理面色紧张地说，“秦总，你想知道什么信息可以直接问我，我比他们知道的要多。”
　　“行。”秦瑾言道，“那你告诉我，为什么工地上没人上工，是材料不够，还是没给工人开工资？”
　　陈经理吓得一个激灵，“秦总，您别听他们胡说，他们是懒不想上工！我们从来不拖欠工资！”
　　做建筑工作的工人，大多家里条件不好，肯吃苦，赚的都是幸苦钱，只怕没活干，没几个懒惰。
　　“是吗？”秦瑾言斜睨他一眼，嗤了声，转身对叶清微道：“回公司。”
　　“不继续看了吗？”叶清微小声地问。
　　“不用了。”
　　待她们离开，陈经理走到那群工人间狠狠地训斥了一番，“以后谁再敢胡说，赶紧给我滚蛋！”
　　骂完，他缓了口气，走到旁边的空地打电话，把刚刚所有的事都跟那头的人汇报了一遍，“秦总只带走了些样本，应该没发现不了什么，咱们是不是不用动手？”
　　那人声音低沉，“她聪明着呢，指不定是在盘算着别的事，你给我盯紧了，主要盯她的秘书。”
　　“你放心，我已经让人跟踪她们了。”
　　“还有把那些工人的嘴堵严实了，谁要是敢露出一点口风，整不死他，也要把他给整进医院！”
　　……
　　别说陈经理不太确定，连叶清微也没确定秦瑾言发没发现问题，到了车上，她才敢问秦瑾言。
　　“样本看起来都没有什么问题，要送去检查吗？”她方才观察过，用得材料都是大牌子，质量都是上乘，不存在说用劣质产品顶包。
　　秦瑾言合着眸子，看不出情绪。
　　好一会，她才缓缓开口，“工地上暂时不用去了，他们把该藏得都藏好了，你先套工人的话。”
　　“好。”叶清微应了声好，看来问题比她想象的要困难，问题到底出在哪呢，想不通，太复杂了！
　　她问：“秦总，咱们要不要调一个团队过来？”
　　“没人会过来。”秦瑾言语气淡淡的，仿佛随口一说，满不在乎一样，可还是泄露了几分难过。
　　每次她拿下合同，秦坤会立马架空她的团队，成绩优秀的调到自己跟前，不行的就立马调职。
　　现在这个社会大家都想往上爬，在董事长面前做事，可比在她总经理身边做事的待遇好得多。
　　大家走的走，调职的调职。
　　总是到最关键时候，她孤立无援。
　　“谁说的！”叶清微说，“你有我啊！”
　　她怕秦瑾言不信，掰着手指算给她听，“你还有谭秘书，安助理，小王哥……还有曦曦，露露……”
　　前面几个秦瑾言听着是那么回事，后面几个秦瑾言没印象不说，听得她还有点隐隐不适。
　　“这都是你朋友？”
　　“嗯……”叶清微红着脸，“我朋友也是你朋友，她们都很好，你要是需要的话，我叫她们帮忙。”
　　这个解释秦瑾言心里舒服多了，可总有点别扭，“她们都是你朋友吗？”那我是你的什么人？
　　“嗯，所以，秦总……”
　　“秦总？”上司和下属的关系？
　　秦瑾言面露不悦，她不喜欢这个称呼。
　　到了公司，秦瑾言刚刚办公室门口，就见着秦成海远远地走了过来，脸上的笑意尽显得意。
　　他悠哉悠哉地说：“刚从工地上回来吧，是不是什么也没有看出来？我之前就跟你说过，是风水的问题，你非要去找证据，现在信了吧？”
　　“你怎么知道我什么都没查出来？”秦瑾言微勾了下唇，颇有些深不可测，握着门把，轻轻转动。
　　秦成海嘲讽的表情一散而去，多了不少的试探，“你发现什么了？”
　　秦瑾言冷笑，回到办公桌前，拿出文件翻动着，手指正好落在《材料价格表》上。秦成海脸上血色尽褪，死死地掐住虎口，才找回自己的声音。
　　“刚刚大伯下了通知，说是让你给他回个电话。”秦成海慌张地道，“我还有事就先出去了。”
　　秦瑾言眸也没抬，倒是叶清微送人的时候留了个心眼，跟了几步，听到秦成海在跟人打电话，骂骂咧咧的，像是在训斥谁做事不干净，让秦瑾言抓到了把柄。
　　回来叶清微就把这件事汇报给了秦瑾言，秦瑾言微微颔首，拿着手机滑动屏幕，指尖落在了“父亲”两个字上，再即将拨通的时候，又挂断切到了“谭秘书”三个字上。
　　几秒钟后，电话接通。
　　“秦总，有什么需要吗？”
　　“帮我查查公司各个股东手里握有多少股，尤其是秦董事的，还有……”秦瑾言声音顿了下，像是憋着一股气，“重点是联系愿意出售散股的股东。”
　　谭秘书微微一愣，“秦总你这是……”
　　秦瑾言的声音本就低沉，通过冰冷的无线传过去更是凉的狠厉，她说：“越多越好，我要买。”


第21章 稍稍吃醋
　　秦瑾言和谭安韵的聊天只持续了十分钟。
　　秦瑾言一直把手头上的工作完成，才空下时间给秦坤回了电话，第一次打过去半天没人接，她打的私人号，秦坤不接就是在故意晾她。
　　她没等下去，十秒钟后直接挂断。
　　没多久那边主动来了电话，秦坤的呼吸声急促带着怒意，像是憋着一股怒火要对她发泄似的。
　　“怎么现在才回电话？”
　　“去工地了，忙。”秦瑾言如实说。
　　“去看出什么花来了吗？我怎么听成海说，你在那边只顾着游山玩水，项目并没有什么进展？”
　　“那您听他汇报就行了。”秦瑾言冷冷地说，“您有什么事吗？我这边还有几个数据要去核实。”
　　“我发现你最近跟我说话是越来越呛了。”秦坤语气不悦，“瑾言，你不会背着我在做什么小动作吧？”
　　秦瑾言手上的动作停了下来，她刚刚跟谭秘书说过股份的事，难道这么快，他就得到了消息。
　　不可能，谭秘书不是那种人。
　　很快，她回过神，道：“你到底想说什么？”
　　“我听到消息，说是你跟蓝氏集团的蓝郁走得很进，昨天你们还一起吃了饭，有这回事吗？”
　　“你找人监视我？”
　　秦坤问，“那就是有这回事了？”
　　秦瑾言冷笑，“您最好换批人盯我，失实的汇报只会影响您的判断，这件事我不想做解释。”
　　“生什么气，我只是随口一说。”秦坤没想撕破脸皮，就是想探探她的口风，毕竟，他心里闷清。
　　这个女儿能力不是一般的强，不管是留在公司，还是自立门户，对他来说都是个巨大的威胁。
　　如今秦瑾言不在他身边，他多少有些不放心，秦坤道：“我找你是要说项目的事，你走的早，我们的赌约还没来得急完善，今天咱们好好理理。”
　　“就为了这个？”秦瑾言无奈的摇头，她还当秦坤是有什么急事，所以特地去找秦成海下通知。
　　没想到……
　　“那可真是幸苦您了。”
　　秦坤听出了她讽刺的意味，心里不大舒服，故意在办公桌上拍了两下，提醒她注意说话的分寸。
　　他道：“横山项目我给你只一个星期的时间，如果你能让工地正常运转，把项目完成的漂漂亮亮，给公司带来一笔利润，这次就算你赢。你的位置我不动，再给你2％的股份，你觉得怎么样？”
　　秦瑾言本来想挂电话，听到后面股份有了兴趣，便耐下性子，问：“那怎样算我输？”
　　“两种情况，一：地产被拍卖，二：项目虽然建成，但是和预收的成绩相差甚远，公司亏本。”
　　“如果我输了，惩罚是什么？”
　　“让出位置，同时让出2％的股份。”
　　听起来奖惩差不多，实际都是秦坤打好的如意算盘，秦瑾言手里的股份不多，只有8％，要是让出2％，肯定会被秦坤转到秦宇楼名下。
　　到时候就算她让不让位置，秦宇楼的权利也会比她高，而她彻底变成给秦氏工作的机器。
　　心寒，真的太心寒。
　　秦瑾言满是嘲讽地笑了一声。
　　她自我安慰的想，没事，她早不期待秦坤能给什么父爱了，她也不需要这样吸血的父亲，她要做的，是抢回属于自己的那一份。
　　也不知怎的，想到这儿，她偏过头。
　　小茶间里，叶清微专心致志地泡着咖啡，刚烧开的水带着滚烫的温度，一不小心溅到手指上了。
　　她吃痛地拧眉，嫣红的小嘴一口允住受伤的手指，估计是更不舒服，她又去了旁边的水池。
　　秦瑾言的心忽地跟着紧了，就好像……被含住的是她的指头，依稀能触摸到叶清微柔软的舌头。
　　糟糕。
　　她吞了口气，解开了领口的扣子。
　　手机再次传来秦坤催促的声音，“瑾言，你有再听吗？你要是不同意，就算你弃权自动认输。”
　　话说到这个份上，她同不同意有什么区别吗？
　　“好，您还有什么事吗？”
　　秦坤一说完“没有”两个字，扩音器里只剩下嘟嘟的声音，他盯着手机缓了很久，一时想不明白。
　　以前他和秦瑾言也因为项目的事闹过矛盾，秦瑾言从来没对他这么无理过，他生气又很疑惑。
　　付雨给他添了杯茶，小声地说：“秦总应该是被怂恿的吧，她那个秘书一看就不是正经秘书。”
　　秦坤皱了皱眉，想起上次秦瑾言维护叶清微怼她的样子，怒气涨满了全身，道：“瑾言开始关注股份的事了，看来她真的变了，变得很陌生。”
　　……
　　这边，秦瑾言搁下钢笔，疲惫的按了按眉心。接着，她单手托着下巴，盯着门外的身影发呆。
　　叶清微端着咖啡走进来，叫几声秦总，当她是不喜欢咖啡，道：“秦总，你等一会，我重新泡。”
　　“不用了。”秦瑾言按住杯子，瞧见了她的手指，上面红了一圈，还有个白色的水泡，“痛吗？”
　　“没事。”叶清微摆摆手，“待会就好了。”
　　然后，她又道：“对了，我用微信跟工人聊过了，他们似乎都很忌惮不敢说，不过其中有个倒是隐隐约约透露了些事，我打算从他那里下手。”
　　秦瑾言嗯了一声，落在她的手指上目光不曾离开，不知道是听到了还是没听到。
　　叶清微又重复了一遍。
　　“能套就套，套不出来也没关系。”
　　刚刚她和秦坤的通话，叶清微都听到了，她想竭尽全力帮助秦瑾言，“没事，我再试试好啦。”
　　秦瑾言沉默了会，问：“药还有吗？”
　　“什么药？”
　　“上次你给我用的那个。”
　　叶清微的视线顺着她的脸往下看，看到了她敞开的衣领，再往下有条深沟，问：“你还痛啊？”
　　“不是。”秦瑾言别过脸，特不自在地喝了口咖啡，“我记得说明上面好像可以治烫伤，你试试。”
　　“哦……这样啊。”
　　不觉间，她的语气里带了些遗憾。
　　药很快擦完，再抬头一种诡异的热气在两人之间流窜。叶清微快速拧上盖子，尴尬地岔开话题，“秦总，我晚上下班要出去一趟，有什么事你打电话联系我，可以吗？”
　　“晚上出去？”秦瑾言微蹙了眉，心里生起股怨气，这次她理清了原因，叶清微出门居然不带她？
　　叶清微心虚，“买点东西寄回家，再给顾曦带点东西，可能回去有点晚，大概要晚上十一点。”
　　“跟谁？”
　　莫名的，叶清微怕会她生气，很犹豫地说了“露露”两个字，“她只带路，不会做别的什么。”
　　秦瑾言脸色果然变了，这几天叶清微一直和她形影不离，她几乎忘记了叶清微也有下班时间的。虽然叶清微跟朋友出去玩是合情合理的事，可她心里总是不舒服。
　　就像……说不清，还是那个露露有问题，连叶清微的空闲时间都要霸占，肯定不是什么好人。
　　“我可以去吗？”叶清微小心翼翼地问。
　　秦瑾言抿了口咖啡，本想压一压心里的不爽，却不想苦到了心肺，一嗓子的不不适，她神情复杂地盯着叶清微，好一会回了个“好”字。
　　叶清微给她加了块糖，回到位置上，拿出手机回露露的信息，露露打趣的说：“你确定能来吧，不会放我鸽子吧？上次我等了你三个小时唉！”
　　“一定不会的，下了班我就去找你！”
　　“行。”露露还是不放心，叮嘱道：“你千万别带秦总来，要是被发现就不好了，你记得偷偷的。”
　　“我知道。”叶清微抬头瞅了瞅秦瑾言，恰好秦瑾言也在看她，视线交合的瞬间，她心中一紧，手指没个准头，按了一大串乱码发了过去。
　　“？？？什么意思啊？”
　　叶清微连忙撤回，“没什么，我不会让秦总发现的。”
　　发完，她总觉得不舒服，感觉有一股凉意从秦瑾言那边传来，顺着她的腿根往上蔓延，最后缠住了她的脖子，把她整个人锁住似的，不让她走。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　叶清微：大家猜猜我要出去干什么？
　　秦瑾言：不开心，我要跟过去（偷偷的那种）


第22章 偷偷的哟
　　晚九点下班，天已经黑了，街上全是人，牵手的，嬉戏的，还有明目张胆在霓虹灯下接吻的。
　　渐渐地，气温也高了。
　　叶清微额头出了层薄汗，她拉开车门试探的问：“秦总，你先回酒店，可以吗？”
　　秦瑾言本抬起来的腿，在听她说完那句话后，又收了回去，眉心一蹙，“你具体什么时候回来？”
　　“早点十点，晚点应该十一点吧。”见她脸色阴沉，叶清微连忙补充了一句，“我努力早点回来。”
　　“去哪个地方？”
　　“北街那边，就随便逛逛。”
　　“我在酒店等你。”秦瑾言直视着她的眼睛，捕捉到那抹慌乱无措的目光上了车。
　　叶清微吞了口气，冲她挥手，想等她走了自己再走，等了好一会也没见车开动，她凑过去小声问道：“秦总，你还有什么事儿要办吗？”
　　“没有。”秦瑾言说，“你先走。”
　　“好……”叶清微傻愣愣地应着，拿着手机给露露发了信息，露露在路上一时间过不来，“秦总，你不用等我，我可能要在这里等上一会。”
　　秦瑾言点头，让司机开车。
　　她坐在车里，手指搭在膝盖上，越发觉得不自在，以往叶清微都在她身边，越往前开她越难受。
　　车开了没多久，秦瑾言就喊了停，“找个隐蔽点的地方把车停下来，注意不要让人发现了。”
　　司机很有眼力劲，把车开到北街去了。
　　秦瑾言合着眸子休息，过了几分钟，隐约见到了叶清微的身影，眼帘微动，坐直了身体。
　　没一会路那边多出了一个女孩，那女孩一看到叶清微，就冲过去抱了她一下，挽着她的手臂。
　　秦瑾言心猛地一紧，不舒服，特别不舒服。她还没有这么碰过叶清微，顶多碰到过衣服，心里没由来地窜出了一股火，烧得她极不舒服。
　　司机从后视镜看到秦瑾言黑了脸，心里跟着发颤，试探地问：“秦总，要不要我把车开进去？”
　　“不用。”秦瑾言沉着声。
　　街头，两人走到了一家店面前，叶清微仰着头看，招牌上面写了个字“爽”，用的是烫金的黑色设计，明明就是很正正经经的招牌，愣是让她看出了些禁忌的感觉。
　　她稍稍有些不舒服，将阮露抱着的手臂抽了出来。
　　“你怎么啦？”阮露疑惑地问。
　　叶清微左右瞅了瞅，掏出手机看，手指在“秦总”两个字上面徘徊着，越看，她心里越是慌乱。
　　“哎。”阮露打趣地说，“叶子，你是不是喜欢秦总啊？来这里是为了她，喜欢小姐姐也没什么啊，要是我遇到喜欢的小姐姐，我毫不犹豫秒弯！”
　　“没有的事，别胡说。”叶清微连连摇头，把手机塞回兜里，特别此地无银三百两。
　　阮露离叶清微一步远，她不怕别的，就怕被秦总误会，上次秦总看她的眼神，她现在记忆犹新。
　　这是家水疗中心，不少人过来放松，蒸桑拿啊按摩啊，就是有点不好穿的少。两人去了女士专区，排队的时候，叶清微开始向阮露打听项目的消息。
　　“横山的事你们有没有听到什么风声？”
　　“传过。”纵使在外面，阮露还是有些畏惧，小声说：“虽然整个公司都传神鬼风水什么的，其实大家心里都闷清，肯定是海总把钱给贪污了。”
　　“他贪污？有证据吗？”
　　“没有，都是听说。”阮露说，“有次我去工地办事，亲眼看到工人闹事，好像水泥出了问题，他们不能上工，闹得挺大的。”
　　“水泥有问题？你确定没听错？”叶清微白天去的时候，工地堆的都是大牌子水泥不太像冒牌货。
　　“我确定，工人都闹好几次了，只是公司一直压着而已。陈经理明里暗里提醒过好几次，不准我们胡说，要是让他知道了，谁就收拾东西滚蛋。”
　　“陈经理是分公司的土皇帝了？”
　　“差不多吧，咦，到我了。”阮露去前台办手续，“你这样藏藏掖掖的，弄的我们像在偷情。你说要是让秦总撞见我们，咦……”她打了个冷颤，“秦总会不会揍死我，你千万别让秦总发现了啊。”
　　要是被发现的话……那场面，叶清微稍稍幻想了一下，要是被秦总知道了，她还真不知道怎么跟秦瑾言解释。不对……她为什么要解释啊？
　　她复杂的想着，低头看价格表，前面套餐价格太高，“我先要个便宜的，秦总来再给她点贵的。”
　　阮露啧啧感叹，“你现在特像热恋期的小女生，自己不舍得花钱，把所有的钱都攒给对象。”
　　“没有，我就是想着秦总最近工作压力大，放松放松。”
　　阮露看破不说怕，拿着卡往里头走。叶清微脑子有点乱，真这样，她不会真的对秦总有意思吧？
　　想着，兜里的手机振动了几下，她拿出手机解锁屏幕，弹出了几条微信，都是秦瑾言发来的。
　　“注意安全。”
　　“十点能回来吗？”
　　“你在哪？”
　　叶清微深吸着气，一一看过去，再向秦瑾言汇报水泥的事，秦瑾言那边很快显示“正在输入中”。
　　“你现在到哪了？”
　　四周都是围着浴巾走来走去的人，等更衣室空下来，她也要进去换一身浴巾出来。
　　她没好意思说自己在哪，“我还在外面逛街呢，你想不想吃夜宵，我待会回去给你带啊。”
　　这次，秦瑾言编辑信息的时间很长，回过来的却只有三个字，“你确定？”
　　确定什么？叶清微读出了些危险的气息，一时心虚的不敢呼吸，直到更衣室里的人出来，她才快速地发出一段话，“嗯，街上人好多，特别挤。”
　　“是挤，还热。”
　　叶清微没品出是什么意思。
　　阮露取了浴巾放在她手里，提醒道：“蒸桑拿不宜穿太多衣服，围件浴袍就成，别看手机了，你快换。”
　　叶清微点头说好，没见到秦瑾言回信息，抱着衣服走了进去，她极少在别人面前穿这么暴露。
　　她在更衣室里缓了几秒钟才从里面出来，捂着胸口不太好意思。阮露大大放放的把她手机拿过来起锁到密码箱里面，“都是女人怕什么。”
　　“好、好的。”
　　叶清微抓着布料小步跟过去，到了门口被旁边人不小心撞了一下，她脚下没站稳，一个踉跄险些跌倒在地，眼瞅着身上的浴巾要跟着滑落。
　　这时，后面伸出了一双手，圈住了她的腰，紧接着是具带着温度的身体。将她扶稳后，那人手指又绕到她的胸口，捏着布料往上轻轻一提，滑落的浴巾就被扯了上去。
　　等叶清微反应过来，那人的手已经礼貌的撤离了，只剩下胸口残留着滚烫的触感，灼热的有些熟悉。她转过身，只看到了一个的背影。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　秦瑾言（伸手）：按摩？我专业的。
　　叶清微（捂脸）：能不能……往下按……


第23章 亲密接触
　　桑拿房里人不少人，叶清微找了个位置靠着，她第一次蒸，开始的感觉不错，没一会脑子就开始晕。
　　她脑子里不由自主地想起刚才那件事。
　　那个人真的好像秦总啊，旁人应该会不会那么亲密给她拉浴巾，她低下头，因为温度闷出了层薄汗。
　　叶清微想，我真的挺诱人的啊！
　　要是秦总在就好了，她可以假装不经意间让秦总看一眼，就一眼，也不知道秦总会是什么样的表情。
　　她身材其实很好，该傲人的、该挺翘的地方，她绝对不比别人差，褪去遮盖的衣物，她绝对算是个极品。
　　哎，叶清微越想越浮躁，赶紧把理智拉回线，给秦总看什么的，还是以后再说吧。
　　“不行了，我不行了。”阮露从后面走了过来，“我蒸不下去了，我先出去了，你还要蒸吗？”问完，她又担忧地看着叶清微，“天哪，你都烧红了，有没有不舒服？”
　　“没有不舒服。”叶清微不好意思地笑了笑，捏着浴巾边擦脸上的汗，“我跟你一起出去啊，我也好了。”
　　“你得补补水。”阮露拉开门，接了杯水递给她。
　　两人坐在板凳上降温，“再缓会我带你按摩，你喜欢小姐姐还是小哥哥，这里技师小姐姐都长的不错。”
　　叶清微喝水的动作顿了下，觉得奇怪，但是又不好意思问。倒是阮露自己说：“其实你表现的挺明显的吧，只是那时候没有联想到而已，以前咱们读书，班上那么多优秀的男生追你，也没见你对谁动过心。”
　　“那你……”叶清微有些惊讶，“还跟我一起蒸桑拿？”
　　读书那会，大家对同性抵触心理都挺强烈的，知道了谁是“同性恋”的话，都会在背后议论，用的词汇都不太好听，基本都是“恶心”这样的词汇。
　　“哎呀，咱俩是朋友啊，而且你又不喜欢我，姐妹看姐妹有什么，而且我还围着浴巾，你可别太有压力啊。”
　　叶清微怪感动的，“嗯，谢谢你。”
　　“对了。”阮露冲她眨了眨眼睛，“你喜欢什么样的小姐姐，是不是秦总那样的，我觉得你跟秦总很般配。”
　　“啊？没有，我还没有考虑！”秦总那样的确实不错，漂亮工作能力强还霸道，不过只能远看不敢亵玩。
　　“那你就考虑呀！感觉来了就上啊！”
　　“不会的，没喜欢的。”叶清微小声地说完，忽地感觉后背有些发凉，她扭头看了看，却是什么也没看到。
　　刚刚是有什么人站在她旁边吗？
　　“走吧，我带你去体验特色服务。”阮露说着，脸上露出神秘的笑，“让你知道什么是醉仙欲死，哈哈哈。”
　　正经八百的按摩让她说成这样，叶清微怪害羞的，不太想按，她这人吧，也不喜欢别人肢体接触。
　　“我不去了，我去洗个澡。”
　　“洗什么澡，蒸了不能立马洗澡知不知道。”阮露把她拉了进去，“那你整个足疗吧，按按脚也行啊，不然多不划算。”
　　叶清微觉得她说的有理，等按摩室里的人出来，还是跟了进去，顾忌到她第一次会害羞，要的两人间。
　　阮露背着她解了浴巾趴在小单床上，身下只搭着一条浴巾，叶清微犹豫了很久，才坐到床边等技师。
　　过了几分钟，门轻轻被人推开，服务员站在门口，道：“两位小姐特别抱歉，是这样的，这间房的床有点问题，我带你们换个房型，你们看怎么样？”
　　“床有问题？”阮露拉着浴巾连忙跳下来。
　　服务员说，“床坏了，刚刚忘记挂牌了，我带你们去隔壁房，作为补偿把你们房型升级。”说着递给她们一人一个房牌，“你们觉得怎么样？”
　　拿了手机，她们到了另一边的按摩房，光是看看门，就能感觉一股富贵气，不太像是她们消费得起的房。
　　叶清微警惕地问：“确定是补偿？”
　　“是的，这是按着规定补偿的。”服务员帮忙推开门，“有什么需要，您直接叫我，技师待会就过来。”
　　要不是这家店评价好，阮露来过几次确定这是一家正经店，她们都要以为被坑了，犹豫要不要报警了。
　　叶清微推开门，正中央是一张圆木床，床脚四周是水，上面漂浮着朵朵的红色玫瑰花瓣，灯光橘黄，乍一眼看过去，像极了酒店里为情侣打造的情趣房。
　　“我这间也不错哎。”阮露那间虽没有她这间暧昧情趣，里面的设置也很高档，她迫不及待地关门，“我先进去躺着享受了，你有事给我打电话啊。”
　　一个人的单间比两个人的要放松，叶清微松了口气，趴在床上刷信息，上次的对话结束后，秦总并没有给她回信息，她百无聊赖地刷着社会新闻。
　　直到身后传来声音，叶清微正要扭头看，一根黑色的丝带从耳后而过，蒙在了她的眼睛上，最后在她后脑勺打了一个蝴蝶扣。
　　“啊？这是干什么？”
　　“特色服务。”
　　身后技师开了口，低沉的嗓音伴着灼热的呼吸落下，震得叶清微人瞬间清醒，不可置信地问：“秦总？”
　　那人没有回答，按摩室的光本就不亮，叶清微眼前蒙了丝带，迷迷糊糊的看不真切，她伸手想把丝带拽下来。
　　“别动。”
　　那人的手再次伸了过来，这次是落在她的腰侧，指腹贴着细腻的肌肤，轻轻的，缓缓的，和方才帮她拉浴巾的感觉一样。
　　是她，刚刚帮忙拉浴巾的也是她。
　　只是这次更慢条斯理，先是将掖进去的部分扯了下来。动作并没有在这里停止。那只手捏着松散的浴巾继续往下游走，滑过了美丽的蝴蝶骨，又略过了柔美的后腰。袒露出白皙女人肌肤，和诱人的曲线。
　　叶清微凉得打起了哆嗦。
　　“秦总，我不按摩的，你、你别弄了。”她急急地说着，脑子晕成了一片浆糊，茫然无措的不知如何拒绝。
　　“是我弄的你不喜欢？”秦瑾言出了声，“还是你喜欢别人给你按？”
　　两个问题不管回答哪一个都是死，叶清微快哭了，是她自己身体太敏感，秦瑾言一碰她，她就要化成水。
　　“我就想给你按。”
　　秦瑾言霸道的弹开她的手指，叹了口气，自作主张的将她的手抬起来放在一边，再继续接下来的动作。
　　叶清微不敢想，一想就炸。
　　“想怎么按？”温热的指头在她后背上的穴位上跳跃着，说一句碰一下，“颈椎、肩膀、腰侧、还是尾椎……”
　　叶清微羞耻心爆棚，整个脸埋进了枕头里，闷哼一声，哆嗦地说：“随便按……秦总，你随便按……”
　　手指落在后背上的瞬间，所有感官却被陡然放大，密密麻麻的触感同时涌上，心尖像是被蚂蚁咬了一口。
　　完了，她死了。


第24章 温柔的她
　　按摩室里开了空调，温度依旧不断的往上升，叶清微觉得自己要被闷死了，身上直出热汗，她把头埋在枕头里，差一点呼吸不过来，憋死在里头。
　　“这么不愿意看到我？”秦瑾言手指落在她的脖颈上，力气突然大了些，像是在逼着她回答一样。
　　“不是，我没有。”叶清微转过头，脸彻底红透了，“秦总，能不能把丝带拿下来，我看不见了。”
　　“你想看到什么？”
　　秦瑾言坐在床边，把她此刻的样子全收进眼睛里，乖巧的、可爱的、害羞的，很美，美极了。
　　低头，她看到叶清微胸口的那颗痣，不偏不倚的长在正中间，以往，女人都爱在眉心点个痣，多添些风韵。叶清微这种不同，要层层拨开，不经意的发现，美的惊艳。
　　“舒服吗？”她的手指在叶清微后背的几个穴位上按了两下，秦瑾言看她蹙紧了眉头，当是自己没有按好。
　　“舒服。”叶清微说的实话，“谢谢。”
　　“嗯，你是第一个。”
　　她是第一个……秦总从来没有给人按过摩。
　　叶清微被撩得受不住，“秦总，再往下按按……”
　　“往下，要多往下？”
　　修长的手指，滑入白色浴巾之下。
　　半个小时后，叶清微眼前的丝带自动解开，眸子带着水，轻声地哼了两声后，微合眼帘，“我困了。”
　　“歇一会，待会带你回去。”
　　秦瑾言将空调的温度往上调了些，随即，又捏着浴巾往上拉。这时，叶清微转了个身，她不太喜欢趴着睡，却忘记了这会还在按摩室。
　　四目交接的时候，她猛然惊醒，从秦瑾言的眼睛里看到了自己此刻的样子。
　　秦瑾言先反应过来，镇定地把浴巾搭在了叶清微身上，“睡吧。”
　　这还怎么睡的着？叶清微只觉得脑袋痛，掩耳盗铃一般地闭上眼睛。有敲门声响起，秦瑾言从她身边起来，赤脚踩过床边的小水池，开了门。
　　“叶子，你好了没呀？”说话的是阮露，在看到开门的人后，她立马结巴起来，“秦、秦总，你怎么在这儿？”
　　“来这里按摩。”秦瑾言回答简洁。
　　阮露一脸震惊，如果她没有记错，这是叶清微进的那间房，可是现在秦瑾言站在这儿，那她们不是……
　　也不知道是不是故意的，秦瑾言微侧了一下身体，阮露一眼看到了仰躺在床上叶清微。
　　此刻叶清微紧闭着眸子装自己在睡觉，总觉得自己像是被人捉奸了，却不想身上的浴巾松散，更像是做了什么激烈运动，一时累得没劲。
　　秦瑾言只给阮露看了几秒钟，便挡住了她的视线，“你还有什么事吗？她在睡觉，我待会帮你转告，”
　　阮露眼睛瞪得大大的，“没、没事……”
　　难怪方才进门的时候，她就觉得哪里不对劲，现在回想，就发觉了，叶清微的那间房，明显就是一间情侣房。
　　想到这里，阮露瞬间明白，这哪是公司的补偿啊，明明就是秦总对叶子的霸道宠爱，特地给她的惊喜啊！
　　啧啧，叶子真是瞒的深啊！
　　“抱歉，抱歉，不好意思打扰到你们了。”阮露赶紧收回视线，“那秦总，你待会和叶子一起回去吗？”
　　“等她睡醒在说。”秦瑾言淡淡地说着，脸上的表情非常冷，和面对叶清微的时候完全不一样。
　　“叶子的衣服在302柜子，这是钥匙，我先走了。”阮露赶紧把钥匙递给她，带着脸八卦又震惊的笑容离开。
　　秦瑾言转身走到叶清微的身边，把钥匙拿出来给她看，问：“还要睡吗？要我去帮你拿衣服吗？”
　　叶清微睁眼，看到她嘴角的笑。
　　“要……”好害羞啊。
　　……
　　七月的天气反复无常，雨说来就来，昨儿她们回去的路上就下了起来，打的车窗噼里啪啦的响，等她们回来，把酒店后院的树都给刮倒了。
　　这两天她们没法出门，秦瑾言只能在酒店看分公司提供的资料查东西，秦成海来刷了几次存在感，秦瑾言表现的一点也不着急，倒是把他给弄急了。
　　天一放晴，叶清微买了早餐去敲秦瑾言的门，秦瑾言正在打电话，见她来，加快了语速。
　　秦瑾言道：“股份的资料你邮件发给我，对，待会我给份名单给你，你把这些人从分公司调过来。”
　　等那头谭秘书应了声好，她便挂了电话，走到叶清微身边，拆开袋子，“人手不够，需要你朋友帮忙。”
　　叶清微之前跟她提过这个事，立马把名单发给了她，里面有些人她还不认识，特地去做了一份资料。
　　秦瑾言看得认真，吃了两个包子，夸赞道：“比之前进步很多，你也吃点。”说着，捏着包子往她嘴里送。
　　这下意识的动作把叶清微弄懵了，她眨巴着眼睛，好一会才将包子咬在了嘴里，“这家的味道不错呢。”
　　“没你做的好吃。”秦瑾言又把豆浆插上吸管递给她，贴心的细致入微，“吃完了我们去附近逛逛。”
　　叶清微点点头，吃完饭两人简单的收拾了一番便下了楼，刚到酒店的大厅，陈经理屁颠颠地跑了过来。
　　“秦总，你们要去哪里啊，我送你们过去!”
　　秦瑾言神色淡淡，一个眼神都没给他，“你今天也这么闲，看来分公司的账务得好好查查了。”
　　听罢，陈经理脸上的汗如雨下，他咧出个尴尬的笑容，“秦总您误会了，我现在的任务就是给您服务。”
　　“不需要。”秦瑾言拉开车门，冲叶清微抬了抬下巴，叶清微一愣，好几秒才反应过来，赶紧钻到车里。
　　秦总，怎么突然跟变了个人似的？
　　对她突然更暧昧和温柔了，昨天也是……还给她按摩。
　　不待她想明白，车窗被敲了两下，陈经理又凑过来，殷勤地说：“你们要出去玩么，我给你们带路啊。”
　　叶清微刚想回句“不用了”，秦瑾言直接对前面司机开口，道：“开车。”
　　陈经理还扒着窗户，车一开起来差点把他甩到地上，他悻悻地收回手，咬了咬呀，叫了辆车追了过去。
　　叶清微这两天打听到了不少信息，心里门清，往后视镜看了眼，“陈经理真烦人，既然跟踪我们！”
　　秦瑾言嗯了一声，眉心拧起，“烦死了。”说完，又低声补充了一句，“好好的一个约会都被他破坏了。”
　　“啊？？？”约会，约什么会？难道和她约会吗？
　　叶清微侧过身去看秦瑾言，秦瑾言一脸的不开心，尤其是看后视镜的时候，那样子像是要去打架似的。
　　她实在忍不住笑了起来，秦瑾言立即看了过来，她按住脸颊，努力绷住，“秦总，你好可爱啊。”
　　“可爱吗？”秦瑾言一脸茫然，很快她抵唇咳嗽一声，做出很严肃的表情，“去南边，不去姻缘庙了。”
　　原来……秦总要带她去姻缘庙啊。
　　姻缘庙不是情侣才会去的地方吗？叶清微不敢再看秦瑾言，再这样发展下去她真的要误会什么了。
　　车掉了头就把陈经理甩掉了，没几分钟到了南边，这地儿和北街不同，基本是工厂和存放水泥的仓库。
　　两人下了车，前些天她让阮露打听过消息，陈经理之前和这边的人一起吃过饭，来往特别频繁。
　　“对，就是前面水泥仓库，只是……”叶清微把手机递过去，“咱们工地用的一直是建安水泥，这个却叫健安。”
　　明显就是一个盗版劣质仓库，好比如小卖部的“可日可乐”一样，就是用来迷惑大家，躲避当地管理局。
　　“要进去问一问吗？”
　　“问是要问，横山是个大项目，秦成海一定要求他们守口如瓶，贸然去问只会打草惊蛇，得找个理由。”
　　这倒也是。
　　叶清微歪着脑袋想，突然眼睛一亮，“我想到了。”
　　秦瑾言偏头看向她。
　　叶清微道：“用蓝氏，我有个办法。”
　　用蓝氏不失为很好的借口，不过让对方信有些难度，像这种仓库外头都会有人放哨，她们两个在门口站了半天已经有人注意到她们了。
　　很快一个男人走了过来，嘴里叼着一根烟，将她们上下打量了一番，压低声音问：“你们要来买什么？”
　　“嗯……”叶清微故作犹豫，同样也压低声音，“水泥，朋友介绍来的，不知道你的价格怎么样。”
　　“价格不是问题，你放心，肯定比你们正牌水泥便宜得多，到时候你肯定会赚翻，你们是哪个工地的？”
　　那人眼睛里带着防备的神色，手指一直塞在裤兜里，叶清微敢肯定他在摸手机，随时准备打电话叫人。
　　叶清微左右看了看，将背起来的包往前转动，然后从里面拿出一张名片，“这个工地你知道的吧……？”
　　不仅那人的目光看了过去，秦瑾言的目光也跟着看了过去，在看到“蓝郁”两个字，她脸色顿时就黑了。
　　叶清微毫不怀疑，这要是在平时秦瑾言就生气了，指不定还会把名片拿过去撕了，她赶紧把名片塞回包里。
　　“需求量有点大，会不会被看出来？”
　　那人眼尖看了个仔细，再次把她们打量了一番，尤其在看到秦瑾言的时候，眼睛亮的跟装了灯泡似的。
　　“你就是美食城的那个蓝总对吧，不是我跟你们吹，很多工地都在我们这里有生意，绝对出不了事。”
　　那人做了个简单的自我介绍，他叫张生，专门负责这一片的水泥输入，如果运气好，能从他这里打听到不少消息。
　　叶清微手指在屏幕上点了两下，又把开车的小王司机一起叫了进来，张生带着他们进了仓库，“你们想要多少袋水泥？你放心我们这里管够，只要你想要！”
　　这个秦瑾言熟悉，她报了数。
　　张生眼睛一亮，“这跟对面秦氏集团的差不多啊。”说完意识到自己说露了，连忙把嘴给捂上。
　　“别遮掩了，如果不是秦氏集团在你这里买了水泥，我们也不会知道你这里有生意。”秦瑾言冷冷地说。
　　张生抽了口烟，试探地问：“这事你们从哪里听到的，我们口风挺严实的啊。”
　　“世上没有不透风的墙，秦成海能是什么好东西？”
　　张生想想觉得也是，道：“秦成海可是个十足十的败家子，既然你们都知道，我也不跟你说假话了。”
　　他笑了笑，开始吹牛逼，“秦氏工地的水泥都是我送，不过，那个陈狗日的会砍价，他妈的亏死老子了。”
　　“你就不怕我们砍价啊？”叶清微把手机往上抬了点，到仓库里头看了看，里头堆的全是水泥，还有半袋子打开的，不仔细看，确实跟正牌水泥没什么区别。
　　张生一脚踹过去，里面的东西就倒了出来，看着像是和水泥一个色，却和水泥差远了，她问：“这是什么？”
　　“草木灰。”张生道：“看不出来吧，我跟你说，你要是去买正牌的十五六块一袋，我这儿你能买几十袋。”
　　这么算，秦成海吞了可不只一点钱。
　　叶清微故作惊讶，“早知道我们之前就来了，现在我们工地还有一堆正牌水泥，可真是亏死我了。”
　　“别担心啊。”张生神神秘秘地说：“你们可以偷天换日，把大牌水泥卖给我，然后再换成劣质水泥。”
　　“这样也可以？”
　　“怎么不可以了。”张生又压低声音，“秦氏工地就是这么干的，他们上面不是来了人么，为了应付检查，他们又从我这里高价租了批水泥回去，你们可以试试。”
　　叶清微彻底被吓到了，难怪她们没发现问题，原来水泥都是租的，她看向张生，“你们仓库这点货够吗？”
　　“我们还有几十个仓库呢。”张生把玩着打火机，“说了这么多，你们什么时候签合同，我们谈谈具体的数目。”
　　他笑得一脸谄媚，门外却围了好几个人，其中一个捏着仓库的门，随时准备关上，显然对方要强买强卖。
　　秦瑾言点点头，道：“和他签合同。”
　　对方很谨慎，签完合同的时候拍了几张照片，传到了什么群里聊了聊，确定是真实有效，又让她按手印。
　　上车叶清微拿着他们给的合同，重重地呼出一口气，“刚刚吓死我了，还以为我们跑不掉了，嘿嘿。”
　　“不会有事。”秦瑾言道：“他们没那个胆子。”
　　“你打算怎么做？”不知道为什么，叶清微总觉得她的笑容冷嗖嗖的，像是有什么大事要发生一样。
　　秦瑾言没回她，而是把手伸到她面前。
　　叶清微赶紧把合同递过去，“这个会有影响吗？”
　　“不是这个。”秦瑾言说。
　　叶清微不解，“你要什么？”
　　秦瑾言瞥向她腿上的小包，“名片。”
　　叶清微恍然，赶紧把蓝郁的名片掏出来递给她，然后偷偷打量秦瑾言的表情，刚刚秦瑾言表现的很生气。
　　“我帮你保存。”秦瑾言说着，就把名片加进了文件里，顿了一会，又说：“以后不要随便收别人的名片。”
　　叶清微立马解释，“是上次吃饭的时候顺手放进去的，不是特地收起来的，这次正好排上用场了。”
　　秦瑾言嗯了一声，又轻轻地哼了一声。
　　叶清微有种她吃醋了的感觉，可又不敢确定。
　　“给你，以后用这个。”秦瑾言的手再次伸了过来，手心上放着她的名片，声音轻轻的，“这个也很管用。”
　　这次叶清微确定了，秦总吃醋了。
　　而且，还害羞了。
　　好可爱啊。
　　车开回了酒店，一停下，陈经理跟弹簧似得冲了过来，估计是在酒店门口等久了，人都晒黑了一圈。
　　他急急地问：“秦总，你们去哪了？”
　　“秦总的行程需要向你汇报吗？”叶清微瞪了陈经理一眼，都怪陈经理，她和秦总才没有去成姻缘庙，她特别嫌弃地挡开陈经理，“你怎么跟块狗屁膏药似得？”
　　陈经理脸上的笑容僵了，可任务不能不完成，继续厚着脸皮去问，“秦总，你们下午还要去工地视察吗？”
　　“不去了。”秦瑾言按开电梯，进去之后，又看向陈经理，“我请了批人去了工地，到时候你们记得配合。”
　　“什么人？”陈经理顿时紧张起来。
　　“捉鬼的人。”
　　话音一落，电梯门就合上了，陈经理愣了愣，接着捂着肚子大笑起来，捉鬼的人？那不是道士就是和尚！
　　“哈哈哈！海总，我跟你说，我当时快吓断气了，我还以为秦总会请什么厉害的人，没想到是一群道士！”
　　陈经理一边打电话一边猖狂的笑着，电话那头的秦成海也跟着笑了起来，“她怕是没别的办法了吧，不是我说，就她这点技术还跟我斗，真是要笑死人了。”
　　“那海总，咱们还要搞接待吗？”
　　“接待啊，给最好的接待。”秦成海绝对不会放过任何打脸秦瑾言的机会，“那什么你去搭个台子，她请道士我们就请戏班子，别让她到时候说我们没配合。”
　　“好的，我这就去。”
　　他们这边笑的得意，叶清微心里也纳闷，没明白秦瑾言是什么意思，按道理来说，她们已经知道真相了，工地上自然没有神鬼一说了。
　　她忍不住问道：“秦总你不会是想捉鬼吧……”
　　“嗯。”秦瑾言说，“捉比鬼还可怕的东西。”
　　比鬼还可怕的东西……那不就是人么。
　　叶清微跟在秦瑾言身后，没太想明白，这人怎么捉？总不能让道士在那儿舞来舞去，看谁不对抓谁吧？
　　秦瑾言似看穿了她内心的想法，淡定地推开了门，道：“你想的不错，确实是看谁不顺眼就捉谁。”
　　叶清微：“？？？”
　　什么意思？她不懂啊。
　　一上午的时间就这么过去了，叶清微还没想明白是怎么回事，秦成海到了工地就给秦瑾言弹了个视频。
　　他那张大脸直接对上摄像头，道：“瑾言，我已经让人搭好了戏台，就等着你请来的人来舞一舞。”说着，他转换着摄像头，对准前面的戏台，还有一群围观群众。
　　“驱鬼？这个秦总可真是封建迷信，不如海总。”
　　“可不是，前几天她来工地，我就觉得不是个聪明人，还是海总好，有钱请道士驱鬼，不如请大家喝水。”
　　“来来来，海总刚刚给大家买了水，冰可乐人人有份。”陈经理出现在镜头之中，又道：“秦总，道士什么时候来啊。”
　　大家再次不约而同地发出一声讽刺的笑。
　　陈经理心里顿时一阵舒坦，这两天他没少看秦瑾言的脸色吃苦头，现在海总打脸，他怎么想怎么舒服。
　　很快秦成海请来的戏班子到了，秦成海道：“瑾言，我本来是想让你的人先演，但是你的人半天没来，我就先让我的人唱一会，等你的人来了，我再让他们上。”
　　“不急，你们演。”
　　秦成海为了打脸，全程举着手机给她直播。
　　台上戏子唱腔高亢，演得活灵活现，戏到了高潮，钟馗一摇旗子，便将几个小鬼收进了袋子里。
　　全场欢呼鼓掌。
　　秦瑾言跟着看了十分钟，确实不错。
　　“现在鬼捉了，人心也定了。过两天你是不是应该回去交差了，到时候你该怎么跟伯父说呢？”
　　“实话实说。”秦瑾言面色淡淡，坐在小阳台上，倒了两杯红酒，一杯递给叶清微，和她碰了碰杯子，拿着财务文件继续看。
　　叶清微不知道她是什么想法，想问又不敢问，盯着她笔电的屏幕，正好叫秦成海看到，秦成海更得意了。
　　以前秦成海挺害怕她查出东西的，现在不一样，秦瑾言请道士过来，就说明了一点，她什么也没有查出来。
　　“你的人怎么还没来？这也太不专业了吧？”
　　秦瑾言看了眼手机，道：“已经到了门口，要不你去接一下，不然他们到时候对你印象不好。”
　　“开什么玩笑？”秦成海懒懒地靠在躺椅上，待在外面等实在太热了，他又叫人弄了两个风扇对着吹。
　　不过能打脸秦瑾言，在热也觉得爽快。
　　一分钟后，秦瑾言抿了口酒，淡淡地说了两个字，“到了。”
　　到了？捉鬼的人到了？叶清微赶紧凑了过去，想看看秦瑾言请来的到底是什么人，秦成海也坐直了身体。
　　这时，一个工人从远处跑了过来，一边跑一边急吼吼地说：“海总，外头来了好多人，特别多，咱们怎么办？”
　　“慌什么慌，不就是几个专业捉鬼的人吗。”秦成海嫌弃地看了他一眼，故意把“专业”两个字咬的很重。
　　那人哆哆嗦嗦地说，“太专业了，我害怕。”
　　嘁，没见过世面。
　　秦成海理了理衣服，很不屑地看了过去，顺便调整了下摄像头，“看，瑾言，你请来的道士到了。”
　　“我可没说我请的是道士。”秦瑾言纠正他。
　　“那是和尚？”秦成海放肆地大笑起来，一对眼睛眯成了条线，然而，他转身的下一秒，眼睛瞬间瞪成了铜铃。
　　那些人一个个全穿着专业的蓝色制服，在烈日之下特别耀眼，他们走到了秦成海面前，微微一笑。
　　“海总，我们是横山管理区的警察，专业抓违法犯纪不老实的人，也简称鬼，现在，麻烦你跟我们走一趟。”


第25章 哄一哄她
　　秦成海看着眼前的警察懵了。
　　他把手机转了个方向，咬牙切齿地看向视频里的秦瑾言，问：“你在搞什么？把警察叫过来算什么事？”
　　“抓鬼啊。”秦瑾言把杯中的红酒喝完，悠闲地呼出口气，“你不会真以为我把警察叫过来，只是跟你闹着玩的吧？”
　　秦成海死死地捏着手机，“你有什么证据？”
　　“证据都在警察那里，不知道你要哪方面的，你现在可以提一下，我让警察跟你详细说明，怎么样？”
　　秦成海恨意切切地磨着牙，再吃亏也他只能忍了，他没傻到因为警察过来，就立马承认自己贪污了几个亿。
　　他咬着牙苦撑着，想着后面的对策。
　　可警察没给他机会，“还有什么事我们去警局里谈，要是说不明白，我们可以慢慢说。”
　　在秦成海挂视频的时候，秦瑾言提醒了他一句，道：“这只是一个开始，我会把你所有事都挖出来。”
　　秦成海手指一颤，手机掉在了地上。
　　……
　　秦成海进去没多久，秦瑾言的手机就被打爆了，搁在小木桌上的手机一直震个不停，看起来没有要接的打算。
　　叶清微还没从刚刚的事回过神，缓了好一会，“秦总，你不接吗？”
　　“等一会再接。”秦瑾言又倒了杯红酒，手机完全没有停止过响声，她看着窗外，也不知道是在想些什么。
　　直到她把杯中红酒喝完，深吸一口气，半开玩笑地说：“你信不信，我一接电话，里面就全是骂我的话。”
　　“啊？”叶清微一愣。
　　秦瑾言手指在屏幕上轻轻地点了下，手机里就传出一声怒吼，“你在搞什么？怎么成海被警察抓了？”
　　从手机里听是秦坤的声音，秦瑾言挑了挑眉，他又继续说：“你知道不知道这对秦氏会是多大的影响？”
　　秦瑾言还是没说话。
　　“不仅你二叔那里我没法交代，而且公司上下也没法交代，这事要是传出去，公司股价会暴跌！会是一大笔损失！”
　　在他的几声怒吼下，秦瑾言终于开了口，“那是不是要给他颁发一个‘挪用公款、偷税漏税’的最佳员工奖？如果你这样想的话，我现在就可以去打电话。”
　　“你什么意思？”秦坤梗了一下，挪用公款？偷税漏税？这任何一条拿出去都是巨大的损失，都要坐牢的！
　　“字面上的意思，文件已经发给你了。”秦瑾言说，“下次您记得把所有文件看清楚了再骂，不然像个莽夫。”
　　“什么？”正坐在办公室喝茶的秦坤被烫到了舌头，完全没反应过来秦瑾言会对他说这种“大逆不道”的话。
　　坐在旁边的叶清微也被吓了一跳，以往都是秦瑾言被秦坤气的郁闷不已，现在居然开始反驳秦坤。
　　难道喝醉了吗？
　　秦坤咬牙，“你没什么要解释的吗？”
　　“没有，该说的我都说了。”
　　“你知道你在跟谁说话吗？”秦坤用身份压她，就算他知道这件事是秦成海的问题，他也不想输。
　　“公事上你是秦董事，在私事上你是我父亲，不过现在是在谈工事，我叫你声秦董事。”秦瑾言冷冷地说。
　　话音一落，秦坤那边一声叮咚响，他板着脸拿起文件，待看清上面的内容，脸色巨变，“你确定这是真的？”
　　“确定。”
　　秦坤仔仔细细地翻阅着，文件之前他看过，这是秦成海购买建筑材料的价格表，物美价廉，采购价比低。
　　他当时还当着秦瑾言的面夸过秦成海，让秦瑾言向他学习，可现在传回来的资料上显示，所有的材料都是劣质产品，其实秦成海把几个亿的项目款全贪了。
　　这不是在打他的脸吗？
　　“瑾言，我丑话说在前面，我给你权利，但是你不能随便诬陷人，我不能因为你是我女儿，就无条件相信你的话。”
　　话还没说完，又是几声响，传真机再次吐出一叠资料，居然是秦成海和劣质水泥厂签订的合约。
　　“还不信吗？”秦瑾言声音平静，可每一句话都向是一个耳光打在他脸上，“是不是要我在给你传几个视频和录音。”
　　秦坤被堵得脸上一尬，嘴唇张张合合，一句话也说不出来，最后气的抖着手在桌子上用力地砸了一下。
　　秦瑾言轻笑，“现在，我叫你一声爸。”
　　“以前我以为你只是偏心宇楼，还是把我当女儿看，后来我才知道只是单纯不喜欢我，可这是为什么？”
　　为什么呢？秦坤也陷入沉思之中，在脑子里简单地回忆了一下，想到了秦瑾言小时候，秦瑾言是早产儿，那时候他等在病房外，紧张地出了一身汗。
　　他曾经也是疼爱这个女儿的，只是随着秦瑾言长大，有些东西就开始变质，“瑾言，等你到我这个位置就知道，公司只能姓秦，你以后是要结婚嫁人。而且，女孩子早晚得嫁出去。”
　　“我想要的只是一个家。”
　　“你以后会结婚生子，会有新的家庭，你身来不是秦家的人，现在所享受的一切都是秦家给的恩惠。”
　　恩惠……这次是她头一次听说。
　　秦瑾言轻笑了一声，她曾经以为秦坤只是偏心，现在她懂了，秦坤从来就没把她当女儿看。
　　“你真自私。”
　　“不是自私，是现实。”
　　秦瑾言道：“还有些东西一起发给你。”
　　修长的手指在键盘上点了两下，几个文件一起发了过去。
　　秦坤一一打开，看着文件上的数据，眼皮一直跳动，他这个能干的女儿不仅把项目的事情查清楚了，还把分公司财务查了。
　　这一查不要紧，重要的是秦成海居然偷税漏税，要是让上面知道，别说分公司，他们总公司都要遭殃。
　　前几天秦成海还打电话跟他告状，说是秦瑾言在公司只知道吃喝玩乐，什么都没有管。这哪是什么都没有管，而是她在短短的时间内，把公司查了个底朝天。
　　他这个女儿……真的太可怕了。
　　秦坤深吸几口气，问：“你是不是因为那个秘书才跟我这么说话的？难道你真的和那个秘书有什么？”
　　问题一出来，四周陷入了沉寂之中，不仅秦坤在等待她的回答，连整理文件的叶清微都竖起了耳朵听。
　　半晌，只见秦瑾言握着酒杯的手腕轻轻地晃了下，薄唇微启，吐出了两个字，道：“不是。”
　　说完，她挂了电话。
　　叶清微低下头，心里控制不住的难过。秦总那么说没什么不对，毕竟她就是个秘书而已，不是因为她也在情理之中。
　　可是，还是难受啊。
　　叶清微深吸一口气，把桌子上的文件送出去。
　　再进来的时候，秦瑾言起身了，她勾起唇，脸上满是疲惫，“晚上时间空下来了，要去姻缘庙看看吗？”
　　叶清微心情不大好，她摇了摇头，“今天就不去了吧，我再去把合同整理一下，警局刚刚来电话说要拿去用。”
　　秦瑾言盯着她看，“你不开心了吗？”
　　“没有啊。”叶清微咧了下嘴角，她不知道自己为什么要这么说，可能是没理由跟秦瑾言说哪里不开心吧。
　　秦瑾言又看了会，叶清微就抱着文件走了出去，关门的时候特地提醒她少喝点酒，晚上过来给她送吃的。
　　秦瑾言正要追出去，手机再次响起，她眯着眼睛看了看，是谭安韵打过来的，她想了想，先接了电话。
　　谭秘书是来汇报股份的事，道：“秦总，今天海总的事情已经传出去了，股市会有波动，今天可以买股。”
　　秦瑾言回到位置上，打开电脑看她上次发过来的资料，看到上面标注的信息，“有人要卖掉自己的股份？”
　　“对。”谭秘书道：“就是不知道你愿不愿意见。”
　　听她语气这个人可能不一般，秦瑾言简单的回忆了一下，没想到合适的人选，问：“是公司哪个股东？”
　　谭安韵道：“是秦宇楼。”
　　“什么？”秦瑾言眉头一紧，“是他要卖股？”
　　谭安韵道：“对，他主动联系我的，我想可能是秦董事在他面前提起过，目前我没调查出具体原因，只得到了一点小道消息，好像是他要去打电竞。”
　　按道理来说，秦宇楼现在只要站在秦坤的身边，他就能在公司站稳了脚，没必要在这个关口把手中的股份全卖了，秦瑾言怕是个陷阱。
　　关于秦宇楼打电竞的事，她除了陡然听到有些惊讶，现在想想也很正常，秦宇楼确实喜欢打游戏，从小到大都抱着游戏机。
　　“你查查他签了哪家俱乐部。”
　　“已经查了，待会我把资料发给你。”
　　谭安韵知道这件事后，特地去查了一下国内电竞行业的发展趋势，“吃青春饭，挺幸苦的，没想到秦小少爷会选择这条路，不知道秦董事怎么会同意。”
　　“他没同意。”秦瑾言道：“秦宇楼应该是偷偷签约的，你跟他约一下时间，等我回去和他当面跟他谈。”
　　打完电话，秦瑾言快速地收拾了下，出了门，她得过去看看不开心的叶秘书。
　　然后把她哄开心了。


第26章 什么关系
　　叶清微下来没多久，肚子有点痛，她喝了杯热水在床上躺了会，门铃响了，又爬起来去开门。
　　秦瑾言站在门口，手里拎着两个大袋子。里面装了不少吃的，什么水果、小零食、小蛋糕，还有她爱喝的珍珠奶茶。
　　“秦总，你这是……”
　　秦瑾言把手里的盒子往上拎，“想和你一起吃饭顺便聊聊天，欢迎吗？”
　　“欢迎的。”叶清微把门打开，请她进来，她心里在想刚刚的事情，想笑也笑不出来，“我去烧壶热水。”
　　她拎着水壶进了厨房，刚准备拉上隔音门，秦瑾言就跟了过来，站在门口盯着她的动作，目光炽热好奇。
　　“这里是不是可以做饭？”
　　“可以，但总觉得不干净。”叶清微挽起袖子，顺把她买过来的水果一并洗了，“你想吃什么？我给你做。”
　　“不用了。”之前在公司的时候，叶清微每天早上会给她送吃的，以至于把她嘴养刁了，“这里不方便做。”
　　两个人吃不了太多东西，叶清微一样取了一点，端到了卧室里，她这间房没有秦瑾言大，东西倒是齐全。
　　“有没有什么电影想看的？”
　　“最近上映了一部电影评分还不错，就是要去电影院看。”叶清微用干毛巾擦着手，然后去拿电视遥控器。
　　“有时间我们一起去看。”秦瑾言说。
　　“好啊。”叶清微找到了一部片子，扭头问她想不想看，秦瑾言却看向了她的手，缓缓开口，“你的手很好看。”
　　“啊？”叶清微脸颊一红。
　　秦瑾言说完也没觉得有什么不妥，用牙签插了一块水蜜桃吃，“随便放一个，放一个你喜欢看的。”
　　叶清微感觉自己又被她撩了，连忙稳住自己的情绪，放一部动漫电影看，“这个还不错，看看试试。”
　　片子上映有好一段时间了，评分不错，那会她在写论文，没什么时间去看。讲的是个童话故事，公主被女巫偷走，国王和王子想尽一切办法去拯救公主。
　　前一部分女巫都处于坏人角色，后面部分开始打脸和反转，最后反转到，国王只是想让公主去联姻，王子只是想通过公主壮大自己的国家。到头来，只有女巫对公主真心，结局公主用利剑刺穿了女巫的心。
　　看完整部片子的叶清微表示：“？？？”
　　她不可置信地倒回去，看着“喜剧”两个字，感觉受到了欺骗，“这哪里是喜剧啊？这明明就是个悲剧啊！”
　　“估计是片方为了增加曝光率加上去了。”秦瑾言说，“很多片子都这样，别生气，喝点奶茶。”
　　“气死我了，我要写差评！”
　　其实从整个片子来看，这部剧的安排还是不错的，就是标签坑人，叶清微认认真真地写了一个影评。
　　秦瑾言坐在旁边扫了一眼她打下来的字，看到她写下来的一句话“女巫对公主的感情说不通，总不能用一见钟情，继而就为她赴汤蹈火付出生命来解释吧”。
　　“你相信一见钟情吗？”她问道。
　　叶清微在修错别字，“不信，我觉得一见钟情就是激情燃烧，等那把火烧没了也就没爱了。除非在加点日久生情，不然谁会因为一面之缘就喜欢谁一辈子。”
　　说得还挺在理，秦瑾言微紧了下眉心，又道：“叶秘书，你谈过恋爱吗？”
　　叶清微打字的手停了下来，摇头，“没有，以前只顾着读书。”
　　“嗯，早恋不好。”秦瑾言盯着她，内心有点冲动，总想把后面那句话补全了，晚恋你要不要跟我试试？
　　叶清微把影评发了之后，靠着床继续在电视上找东西看，每次看到方才那部电影就会狠狠地吐槽一下。
　　听着她哼了几声，秦瑾言感觉自己的心像是被什么抓了几下似得，痒得有点难受，“出去逛逛吧。”
　　叶清微想去透透气，年纪大了，早不爱看悲剧了，她一边收拾垃圾，一边道：“以后再不看爱情片了。”
　　秦瑾言笑：“你把它想成部现实片，排除掉感情，比如说女巫和公主只是朋友，她们之间没有什么爱情。”
　　“哇，那我感觉更难受了。”叶清微呜了一声，“死心塌地的对待朋友，关键时刻朋友不保护你，还杀了你。”
　　秦瑾言也觉得难受，她想抱抱叶清微。
　　昨天下过暴雨，今儿就没那么热，秦瑾言把车开到了附近的一个大广场，广场上人还挺多。
　　两人一起从车上下来进了商场，叶清微左右看了看，“秦总，你想买什么？”
　　“买衣服吧。”秦瑾言指了指楼上，“上面有个专卖店的裙子不错，我进去看看。”
　　进了店，导购一眼就认出来秦瑾言身上的牌子，热情的迎了过来，问道：“二位喜欢什么款式，我可以给你拿，最近有几款新上市的裙子。”
　　秦瑾言直接指向了叶清微，“拿几件出来给她试试看。”
　　“我去试吗？”叶清微刚准备摇头，就听到秦瑾言嗯了一声，她想了想，可能是秦总不喜欢试衣服，让她帮忙。等导购把衣服取下来，她便进了试衣间。
　　刚准备关上门，秦瑾言的手就伸了过来，她微眯了眸，“我可以跟你一起进来吗？”说着把手里的裙子拿起来，“没有多余的试衣间了。”
　　一起试？
　　叶清微吞了口气，要是拒绝显得太刻意，不拒绝的话，又觉得害羞，到时候当着面脱……那真是羞死人了。
　　本来她早点出来就行了，可不知道为什么，她的手指还是松了下来，放任秦瑾言一起跟了进来。
　　更衣室又窄又小，有风吹进来，金色的帘子鼓动着，秦瑾言快速关了门，又拢上帘子。
　　里面有个小沙发，用来放换下来的衣服，门关上有些暗，秦瑾言坐在沙发上，“你试，衣服给我就行了。”
　　叶清微觉得怪怪的，按道理来说，秦瑾言也应该换衣服的，可是，秦瑾言现在的样子看起来很悠闲。
　　她呼出口气，当是自己想多了，指不定秦总想等她先换，她穿的两件套，蓝色泡泡袖短衫配的牛仔裤。
　　叶清微背过去，解开了扣子，然后稍稍抬了腿，颇有些站不稳，半靠着墙。
　　不待她反应过来，秦瑾言便出现在了她身边，然后蹲在了她脚边，握住她的脚踝，轻轻移动，将衣服取了下来。
　　叶清微屏住呼吸，想说声谢谢，喉咙却又干得厉害，呼了口热气，接过裙子往身上套，手指拉的太急，拉链卡了进去。
　　“需要帮忙吗？”
　　叶清微手指绕后背试了试，有点困难，收回手乖乖地点头。秦瑾言起身，撩起她后颈的头发，捏着小小的拉链，几秒钟解决，手心却出了层薄汗。
　　“想看看效果怎么样吗？”
　　叶清微点了点头。
　　秦瑾言扶着她到镜子前，黑色的裙子没有什么花样，设计上刻板保守，领口却开得低，露出精致的锁骨，以及下面隐隐可见的幽沟。
　　就这一点在禁欲之中添足了色欲，秦瑾言同她一起往镜子里看，忍不住握住了她的细腰，“好看。”
　　叶清微道了声谢谢，脸红着说：“秦总，你也换吧，我以为你只穿正装。”
　　“不穿。”秦瑾言把手里的那件也递给她，“这件也是给你选的。”
　　叶清微一愣，秦总是什么意思？
　　“秦总，我不用买这个的。”
　　“是我想送给你。”秦瑾言有些霸道的说。
　　叶清微不敢接，“秦总，你为什么想送给我？”
　　“你觉得呢？”秦瑾言看着她，深邃的眸子里全是她的影子，有一种说不出的感觉。
　　叶清微抿了抿唇，有个答案在心口，却不敢说。
　　“叶秘书，有个问题我想问你。”秦瑾言认真地看着她，“这些天你把我当什么？”
　　把她当什么？
　　这个问题还真把叶清微给问到了，她一直在想秦总把她当什么，却没有去想她把秦总当什么……
　　上司吗？很显然不是，谁家秘书会和上司这么暧昧，换个衣服还挤在同一个更衣室？朋友吗？说是，可又觉得多了些什么。
　　那是喜欢的人吗？
　　猛烈的、激烈的情感咆哮而来，仿如昨夜的暴雨，噼里啪啦的，捶打在她心口，留下深深浅浅的痕迹。
　　叶清微说不出话，犹豫了很久，才试探地说了一句，“我们是朋友……是吗？”
　　从目前的情况来看，朋友是最好的关系，可落在秦瑾言耳朵里是那么不甘，“你跟朋友都这么亲密？”
　　肯定不是啊，她跟最好的朋友顾曦，也没现在这么暧昧过，更没有说睡在一起，还看光彼此身体。
　　“算了，不逼你了，慢慢来吧。”秦瑾言松开握在她腰上的手，避开话题，“跟我在一起不要有负担，还是按以前的步调来。”
　　“好……”
　　秦瑾言往前走了一步，叹了口气，总觉得哪里有问题。于是，身体又靠了过去，手指落在她的腰上，把她抵在了墙上，“我现在有点难受。”
　　这动作太迅速，叶清微都没有反应过来，睁着一双大眼睛看着她，呼吸又急又快，她这是被秦总壁咚了？
　　“叶清微。”秦瑾言叫着她的名字，呼吸急促，“你再想想是什么关系，亲密一点。”


第27章 照顾她啊
　　亲密一点的关系？
　　叶清微不知道她这么问是什么意思，但有一点她感觉到了，秦瑾言在期待什么，可具体是期待什么？
　　她绞尽脑汁，试探地回道：“是……姐妹吗？”
　　答案出来的瞬间，秦瑾言的脸以肉眼可见的速度僵掉，连带着嘴角的笑意也变得无影无踪，“叶清微……”
　　“嗯……怎么了？”叶清微看着她，眼神慌张，是她回答的不对吗？目前除了“姐妹”，没别的关系很亲密吧。
　　“没什么。”秦瑾言站直了身体，“是我太心急了。”
　　叶清微听得云里雾里的，转过身，快速把裙子换了下来。秦瑾言推开门，直接让导购把衣服包了下来。
　　像这种专卖店的衣服不会太便宜，随便一件就是几千上万，叶清微哪里敢要正要拒绝，秦瑾言扭过头，一脸怨气地看着她，“好姐妹给你买衣服，你也不要？”
　　叶清微抿了抿唇，心说，她最好的姐妹也没给她买过这么贵的衣服啊，话到了嘴边，又被她吞了回去。
　　接下来，两人从这个楼层开始逛，回去的时候，手上拎满了东西，什么口红化妆品啊，再是各种护肤品。
　　两人手上都拎得满满当当的，进了电梯，叶清微正要按楼层，秦瑾言又道：“这些东西也是送给你的。”
　　这些东西叶清微都是看过账单的，几件下来上十万，她真没胆子要，“无功不受禄，秦总我要不起啊。”
　　“我送给你，还需要功和禄吗？”
　　“裙子我收下了，谢谢秦总，这些真不能要。”叶清微直接按下了秦瑾言所在的楼层，等电梯一停下来，她拎着东西走到门口，贴上房卡，把所有东西放在里面。
　　秦瑾言后进来，看着她放在桌子上的东西微蹙了眉，相处这么久，她很了解叶清微，怕是真不会收了。
　　可是，她就是想送啊。
　　她沉吟片刻，“叶秘书如果你觉得不好意思收下的话，今天晚上留下来，一起看个电影？这样可以吗？”
　　叶清微愣愣地，“秦总，你没有开玩笑？”
　　“我是认真的。”
　　认真的？叶清微有点晕。
　　她不知道是不是想多了，秦总先在电话里说和她没关系，又送她这么多贵重东西，现在邀请她留下来。
　　这像了极职场上的暗示。
　　好不容易压制下去的不开心，顿时冲了上来，扰得叶清微心烦意燥，她后退一步，“抱歉秦总，我困了，先回去睡了。下次有机会再一次看电影。”
　　说完，她出了门，按电梯的时候，心里没由来的一阵烦，每走一步，那种烦躁就多一点，直到她停下来。
　　叶清微扑在床上，除了郁闷还有后悔，说实在的，她跟秦瑾言工作这么久，对秦瑾言的人品很清楚。
　　秦总送她东西绝对不是因为有龌龊心思，更不可能是包养她，要跟她发生什么，可越是这样她越心烦。
　　“还不如直接跟我说做不做。”
　　“烦死人了！”
　　同样的，她离开后，秦谨言也陷入了沉思中。
　　这段时间相处下来，叶清微都表现出巨大的耐心，从来没说不开心，而今天，她一连两次都闷闷不乐。她不太会安慰人，但是她本能的不想让叶清微难过。
　　她想起之前叶清微的话，其实叶清微不会安慰人，每次遇到她不开心，叶清微都会上百度搜索。
　　秦瑾言坐下来打开电脑，像是谈合同那样认真。
　　“怎么哄秘书开心。”
　　搜出什么结果都有，大部分都是说，想哄漂亮性感的秘书开心，首先就是买买买，很显然这个答案不行，因为她已经买了，反倒叶清微更不开心了。
　　她继续往下看，下面还有人问她是不是总裁，如果是的话，买瓶药就搞定了。
　　药？秦谨言想了想，在下面回复了一句：什么药？
　　神奇的是对方居然在线，很快回复了她：chun药。
　　现代人都这么浮躁吗？不能认认真真地谈感情吗？
　　秦谨言在商场这么久，这其中的门道她比任何人都要清楚，也比任何人要讨厌这种行为。
　　她很正经地回道：“不需要了谢谢。”
　　可是叶秘书那里怎么办？
　　秦谨言叹了口气，想到了谭秘书，同样是秘书她应该了解叶清微的心思，她比较直接，发了信息过去。
　　谭安韵很快就回了信息，内容非常简洁。
　　“秦总你可真是靠本事单身。”
　　“什么意思？”秦谨言还是第一次听到这个词语，免不得有些好奇。
　　“你给叶秘书送东西出于什么心理？”
　　秦谨言很少和别人谈心，现在挺担心叶清微，如实说了，“就是想给她送东西，看到她笑我会非常开心。”
　　“别拐弯抹角的，你是不是对叶秘书有意思？”
　　有意思就是喜不喜欢了。
　　秦谨言犹豫了，像她这样的情况，能好好的喜欢一个人吗？能好好保护喜欢的人吗？
　　之前秦坤问她，她一口否决也是出于这个原因。
　　不是和叶清微没有关系，而是全和她有关，曾经的她一味付出，像个工作的机器，每天重复着那几件事。
　　哪怕自己不开心，也要想办法让自己自愈。
　　是叶清微的出现，让她有了改变。
　　问她喜不喜欢叶清微，答案是肯定的。只是她没把握能保护好叶清微，秦家这个火坑她一个人跳就行了。
　　“秦总你也别犹豫了，你对叶清微的心，大家都看得出来。”那边谭安韵道，“你想想，无缘无故的，你突然送秘书那么多奢侈品，又邀请她来你房间这是什么行为，叶秘书没有当场向你提出离职算是相信你了。"
　　秦瑾言问：“我该怎么哄她？”
　　“直接说就行了，叶秘书不是那么小气的人。”
　　秦瑾言悬起来的心终于归位了，还有一点想不通，“叶秘书总是情绪不好，闷闷不乐，这是为什么？”
　　“秦总，你到底是不是女人啊！”
　　秦瑾言是。
　　看完谭安韵发过来的几个字，她决定了……
　　……
　　第二天早上，叶清微就收到了顾曦的信息，说是她到了酒店，她本想爬起来去接她，可腰酸腿软的实在起不来，只能作罢。
　　然而，她在醒过来，就听到客厅里有谈话的声音，她懵了一会，连忙坐起来，接着有人推开而入。
　　秦瑾言看着她，“醒了？”
　　“嗯……”叶清微揉了揉眼睛，“大家都到了？”
　　话音一落，平时的好友和同事全钻了进来。每个都惊讶地看着她，张嘴的张嘴，瞪眼的瞪眼，活像捉奸。
　　直觉告诉她，有什么大事要发生了。
　　叶清微连忙道：“那我先起来。”
　　“别乱动。”秦瑾言按住她的手，“我来照顾你。”
　　“啊？”叶清微傻了，“秦总，我好像没出什么事吧？”
　　怎么她一觉醒来，感觉有什么东西变了。
　　“我都知道了。”秦瑾言看了一眼她的肚子。
　　什么鬼？叶清微捂着自己的肚子，看向堵在门口的同事，那眼神里充满了八卦，就好像她怀了秦总的娃。
　　顾曦眯着眸，“我也知道了。”
　　其他同事，“你好好调理，别急。”
　　不是她什么都给没有干啊！就来了个大姨妈啊！
　　叶清微整个人都是晕的，她张了张嘴，秦瑾言又倒了杯热茶过来，道：“先喝点水，肚子还难不难受？”
　　“我肚子没啥事啊。”叶清微不敢接，她挖空了脑子想，她昨天就来了大姨妈不舒服，躺在床上睡了过去。
　　偏偏秦瑾言跟没听到似的，对大家挥手，“叶秘书不方便，待会你们自己去吃饭可以吗？账单我给报销。”
　　这时，和叶清微一个办公室的助理妹子，喊了一声，“秦总，你待会不跟我们一起去吃火锅吗？”
　　“秦总现在还去吃什么火锅，直女。”
　　“对啊，秦瑾言得照顾我们的小叶子。”
　　“什么你的叶子，那是秦总的。”
　　外面闹了会，好不容易散了。
　　叶清微还是没想明白是怎么回事，“秦总，你昨天什么时候过来的？我们之间应该没有发生什么吧？”
　　就算她昨天没忍住，跟秦瑾言发生了什么，她也不可能一夜就怀上啊！
　　“我早上过来的，敲门你没有开，去楼下拿的房卡。”秦瑾言解释完，出去了一趟，拿了不少吃的进来。
　　她拆了一盒包装精致的小饼干，选了一个捏在指尖，送到叶清微唇边，“你吃吃这个，味道还不错。”
　　叶清微微微愣了下，侧着头看着她，附身咬住，柔软的唇瓣擦着她的手指，“秦总，你今天好奇怪。”
　　秦瑾言拿了块自己吃，放进嘴的时候，故意舔了舔自己的手指，曲奇的奶香味里有浅浅的薄荷清香。
　　“味道不错。”
　　叶清微看到这一幕，更慌了，整个人战战兢兢的，“秦总，我是不是做了什么对不起你的事？”
　　“不是你的错，是我的问题。”秦瑾言很认真的说，又问：“是休息一会去洗澡，还是，现在就去洗？”
　　不是，她肚子里到底有个啥？
　　为什么秦总要照顾到她去洗澡？


第28章 直白温柔
　　洗澡是不可能一起洗澡的。
　　要是在平时叶清微意思意思拒绝就同意了，现在情况明显比较特殊，到时候来个血流成河画面就毁掉了。
　　“真不用麻烦了，我自己就可以了。”
　　“没事，那我就当你选择去洗澡。”秦瑾言掀开了被子，手指落在她的腰上，要把她扶到浴室里。
　　起来的那瞬间，叶清微脑子里钻出一个念头，她好像十月怀胎，不管去哪里都要扶着腰摸着肚子。
　　到了浴室门口，秦瑾言推开门。叶清微憋不住了，问：“秦总，你能不能告诉我，我肚子里到底有个什么吗？”
　　这也太娇贵了吧！
　　“没什么啊。”秦瑾言把她的睡衣挂在架子上，想到什么又道：“我点了餐，这两天你别吃太辣。”
　　所以，秦总只是想照顾她度过姨妈期？
　　叶清微一时很无言，秦总也太会照顾人了吧？
　　“秦总，其实这也没什么，每个月都要来一次，我都已经习惯了，你不用这么……客气……”真的，她自己都说不下去，以前读书的时候，她就见过早恋的男同学给女朋友送热水，也像秦总这么细致入微。
　　秦瑾言挂完了衣服又放了热水，接着坐在浴缸边上等她，“昨天是我说话没分寸，唐突了，对不起。”
　　叶清微觉得自己更晕了，同时，脸上也骚得慌，昨天她也情绪用事了，还对着秦瑾言发了两次脾气。
　　她正想道歉，秦瑾言又抢在了她前面，“之后生气不要不理我，也不要不回我的信息，我会害怕。”
　　“啊？”叶清微没懂她什么意思。
　　秦瑾言指着自己的心脏，“你一不理我，这里就难受，我百度了很久，打电话给私人医生，她说是心痛，没办法治，有那么一瞬间，我还以为是绝症。”
　　她的声音很轻，气息又急又喘，就好像是踏过了千山万水生怕错过了什么一样，像是在告白。
　　在这个小小的浴室里，叶清微心跳陡然加快，砰砰砰地，“秦总，我没有不理你啊，我就是……”
　　“你有！”秦瑾言垂着眸，控诉道：“我昨天给你发了很多信息，给你打了很多电话，你都没回。”
　　昨天……那应该就是她睡着以后。
　　叶清微才反应过来，难怪她早上醒来，只看了顾曦的信息，手机就没电了，她还以为是手机不管电。
　　“对不起啊秦总，我昨天太困了，手机开了静音，我肯定不会不理你。”叶清微回到卧室，刚要掀开被子拿手机，发觉自己手指落在腰上一副护着肚子的样子，她赶紧把手指收了回去，再回到浴室。
　　秦瑾言还坐在浴缸旁边，脸色微沉，看到她又露出些许的笑意，叶清微坐过去，把手机开机给她看。
　　屏幕亮起来的瞬间，弹出了好几条信息，差那么一点把她的小破手机整崩溃了，叶清微滑动着屏幕，“我没有骗你吧，我都没有回别人的信息。”
　　秦瑾言微眯着眸子，随着她的手指搜寻着信息，“每天都有这么多人找你吗，他们都很闲吗？”
　　问题一出来，叶清微下意识去解释，突然有种女朋友查岗的感觉，微妙的气氛在她们之间流窜。
　　叶清微模样生得好看，性格也软糯，办公室的同事都喜欢和她打交道，有几个男同事还对她有意思。
　　当然，她除了日常工作上，在微信上都是非常冷淡的回应，不过，秦瑾言看到了，她肯定要讲清楚。
　　“没有，都是工作，有时候需要去别的科室送拿东西，我点开你看。我们都是非常日常的聊天。”
　　秦瑾言不是不信叶清微，而是她好奇，她想知道叶清微是怎么样的，喜欢什么，身边是什么样的人。
　　“罗俊给你连续发了两个星期的‘记得吃饭、晚安、多喝水’，张扬给你发了8天的‘睡了吗’。”
　　“还有这个‘曦宝’居然是顶置！”
　　听完，叶清微额头出了一层冷汗，她就是解释一下，怎么还解释出一堆问题了。秦总也太可怕了吧！
　　“这是顾曦。”叶清微赶紧把她加上顶置。
　　“叶秘书，我想当第一。”
　　“好，我换上。”
　　叶清微一通操作，把微信清理了个干净，为了表达自己的绝心，她还特地把她电话号也调成了顶置。
　　哎，现在没问题了吧？
　　叶清微赶紧换个话题，实在怕秦瑾言又会发现新的内容，倒不是觉得烦什么的，而是秦瑾言平时都是严肃脸，很少露出这种像极了“吃醋”的表情。
　　哎，特别可爱。
　　“大家过来帮忙的话，项目是不是很快就可以结束了。”到时候秦坤没话说，她的位置自然保住了。
　　“按道理来说是这样，但是项目款都被秦成海吞了，定罪还需要一段时间，他不会承认自己输了。”
　　他指得是秦坤，秦瑾言呼了口气，又道：“不过很快，他必须认输了。”她偏过头定定地看着叶清微，眼神里带着某种难以克制的情欲，即将呼啸。
　　叶清微被吓了一跳，往后挪动着，却忘记了她现在还坐在浴缸上和秦瑾言聊天，身体猛地一歪，整个人歪进了浴缸，嘭地一声，水花四溅，湿了衣服。
　　“没事吧。”秦瑾言紧张地去捞她，叶清微载的突然，她都没反应过来，“有没有伤到哪里？”
　　“哎呀，我的老天爷。”叶清微抹掉脸上的水，幸好浴缸够大，不然这一摔，非得给她摔出脑震荡。
　　秦瑾言被她逗乐了，伸手把她拉起来，看着她的此刻的样子，夏天衣服布料轻薄，现在全贴在身上。
　　二十岁的女人身体柔软，带着欲气，更别说像叶清微身材好，秦瑾言微皱了皱眉，手指落在她湿漉漉的头发上。接着用一根头绳过来，帮她把长发束着。
　　这样就能看得更清楚了。
　　“吹头发吗？”秦瑾言问。
　　叶清微感觉着她的手指饶过了自己的脖子，有点凉，轻轻地刮弄着，好痒，“不吹了。”
　　“洗个澡吧，湿透了。”秦瑾言在她耳边说着，平淡的语气，像极了正人君子，偏偏说话那么流氓。
　　叶清微喉咙一咽，鬼使神差地点了头。
　　“需要我帮忙脱衣服吗？”
　　“我自己可以。”实在太羞耻，她做不到。
　　叶清微努力站直身体，想了想，又越觉得她们的距离太近，容易干柴烈火，她连忙往前走了一点。
　　谁知，地板打滑，她再次往前踉跄。
　　“小心。”这次秦瑾言的动作快，叶清微直接撞到她的怀里，叶清微想要站起来，秦瑾言却搂住了她。
　　“别动。”秦瑾言轻声说，双手猛地用力将她抱了起来，叶清微只觉得天旋地转，惊呼出了声。
　　“秦总，我自己可以！”力气也太大了吧！
　　“不想让你摔着。”
　　叶清微脚落地，她捂着脸，太羞涩了。
　　“你要是觉得不公平，我也可以跟你一起洗，之前你给我看到的地方，我都可以给你看一次。”
　　“？？？”
　　是为了打破尴尬故意这么说的吧？
　　叶清微被她吓得够呛，她连连摇头，表示拒绝。
　　“秦总，我真的可以，我都一个人洗了二十多年的澡了。”叶清微结结巴巴地说着，“你别担心。”
　　秦瑾言转过身，不看她。
　　叶清微当她要走，小心地解开了上衣的扣子，她呼出口气。谁知，秦瑾言拿了沐浴露又转了过身。
　　那一眼，不该看的都清晰明朗。
　　秦瑾言手上的沐浴露一个没拿稳，掉在地上砸得一声响，按压帽摔断了，在地上滚了好几个圈。
　　叶清微连忙伸手挡住身体，“对不起，我不是故意，我就是想着你要走了。”
　　“没事……是我唐突了。”秦瑾言把地上的沐浴露捡起来，走过去放在她身边，又怕摔坏按不出沐浴露，拧开了瓶子，“需要我帮忙吗？”
　　“不用不用。”叶清微想死的心都有了，好在秦瑾言放了沐浴露离开了，“有什么需要记得叫我。”
　　“知、知道了。”叶清微哪里还敢叫。
　　等浴室门关上，叶清微把手拿开，秦总应该没有看到吧，从门到这里，距离还挺远，肯定看不到。
　　真是的，这也太涩情了吧。
　　叶清微泡了很久，泡得脑袋发晕，她没敢把秦瑾言从外面进来，想自己站起来又没什么力气。还是秦瑾言自己推开门，把她从浴缸里捞出来。
　　谁也没说话，都屏着呼吸。
　　秦瑾言用浴巾裹着她，擦得小心翼翼，再将她放在床上，把睡裙从柜子拿出来，还有一个卫生棉……
　　叶清微直挺挺地躺在床上，秦瑾言拿着衣服，迟疑了片刻，道：“胸衣不穿，就穿内裤和睡裙？”
　　“可、可以。”
　　“你，你不用紧张。”秦瑾言声音急促，在安静的房间异常清晰，成年人都懂是怎么回事，“我也…”
　　叶清微真的觉得尴尬，无地自容。
　　话那么直白，没有一点掩饰。
　　“别紧张。”起初秦瑾言的语气很平淡，越到后面越绷不住，拿着棉条，问：“需要我帮忙吗？”


第29章 好像追她
　　本来叶清微还挺晕的，看到她手上的东西，被吓得一个激灵，她坐在床上抓着被子，“不用的，不可以的，我自己就可以了。”
　　倒是秦瑾言看着兴趣挺大，手指搭在床沿上，“我听说这个用起来很不方便，你能行吗？”
　　不能行，她也给整行了。叶清微赶紧套上衣服，把她夹在指尖的东西拿了过来，跑进了浴室里。
　　她们发展的也太快了吧。
　　叶清微没用过几次这玩意，捏着指尖看了许久，仔细地瞅了瞅说明书，好久才从里面出来。
　　出来的时候秦瑾言没坐在床边，而是拿着文件坐在床边的椅子上看文件，见她出来，朝着她看了眼。
　　“好用吗？”
　　那东西是秦瑾言买过来的，叶清微听出了点期待，分析的具体点，好像是秦总希望她不会用一样。
　　“好、好用……”就是感觉走路不太顺当。
　　接着，她听到秦瑾言叹了口气。
　　果然，秦总真的在可惜。
　　叶清微上床靠着，时间久了腰有点不舒服，她又打开电视看了一会，见秦瑾言没有要走的意思，问：“今天不用去公司吗？明天就是最后一天了。”
　　“不用，明天的事明天再说。”秦瑾言道，“公司的事都交给她们了，我们今天就好好享受一下。”
　　享受？她压力很大啊。
　　叶清微伸手揉着酸痛的腰，秦瑾言的眼神跟雷达似的敏感，立马刷了过来，好像特地在等这个时刻。
　　她道：“需要帮忙吗？”
　　这句话秦瑾言问了不下五遍，每遍都带着激动的期待，等她说不要，又立马焉了吧唧的，有点可怜。
　　叶清微陡然发现，她特喜欢秦总现在的眼睛，亮亮的，里面仿佛有星光一样，能把她的模样照亮。
　　眸眼星河大概就是如此吧。
　　叶清微把被子的一角掀开，秦瑾言的嘴角微微勾起，很快一个微笑绽开在她的脸上，她的手方才是凉的，现在却自动调动温度，变得热乎乎，很舒服。
　　秦瑾言轻轻地揉着，视线从文件移开，哪怕叶清微盖着被子，她也能盯上很久，“好软。”
　　叶清微脸微微红，克制不住地偷偷吸气。
　　“叶秘书。你是第一个。”秦瑾言语气认真，“我从没有和别人这么亲密接触过，第一次。”
　　“啊？”叶清微不解。
　　“我能伸进去摸摸吗？不做别的。”
　　伸进去摸摸？叶清微听着好耳熟，可不就是那个传说中的“蹭蹭不进去”吗？她想拒绝的，抬头对上的眼睛，这次里面不仅仅有她了，还有火热的欲望。
　　她还是妥协了。
　　秦瑾言比了两根手指，和小时候玩手指小人的游戏一样，停在她小腹上，“还痛吗？我再帮你揉。”
　　不等叶清微回答，她兀自开始了。
　　同样是女人，同样的性取向，又是独处，做些亲密的事情，难免会有情绪的波动，叶清微受不住了。
　　十分钟后，她按住那只在她肌肤上游走的手，脸上热出层薄汗，“行了，已经不痛了，谢谢秦总。”
　　秦瑾言把手收回来，看起来很不甘。
　　下午，出去吃火锅的同事回来，她们来这儿是帮秦瑾言工作，吃饱喝足，自然是要打起精神工作。
　　只是，大家进门的瞬间，更像是来看八卦的，第一眼就往卧室里头看，以至于秦瑾言的眉头成了川字。
　　叶清微本来是想跟着一起听的，但是秦瑾言不同意，硬是说把门开个缝，她也能在里面听到谈话。
　　秦瑾言手指在键盘上敲着，语气冷而严肃，“希望大家的工作态度认真点，我不想去特地批评谁。”
　　大家立马绷紧身体，竖着耳朵听，惹怒秦总的下场非常严重，开除是小事，被她眼神杀才是事大！
　　顿时，现场陷入一片寂静。秦瑾言满意地点点头，手指在电脑键盘上轻轻地点了下。
　　这时，嘭地一声清脆，不知是谁的杯子掉在地上，砸得大家起了一身鸡皮疙瘩，眼看着秦瑾言脸色越来越差，乌云密布如同要打雷，全在心里直呼完了。
　　“秦总，不是我们！”有人大着胆子喊了一句。
　　秦瑾言眉头拧得更紧了，突然想到了什么似的，迅速放下手中的激光笔，道：“你们继续看文件。”
　　她转身推开卧室的门，反手把门关严实了。看到叶清微蹲在地上捡玻璃碎片，一脸担心，“我来。”
　　“嗯？”叶清微扭头，“吵到你了吗？”
　　“没有，你不会吵到我。”秦瑾言过去捏住她的手放到一边，然后走过去把碎片捡起来，“待会叫客房服务，你有没有受伤？算了，你还是跟着我吧。”
　　叶清微活了这么久，虽然不是个女汉子的性格，但捡捡玻璃片这种小事情她还是能做的，怎么秦总担心她就跟担心小孩……不对，更像是担心女朋友！
　　她懵懵地，秦瑾言把碎片捡进了垃圾桶，又叹了一声气，道：“你在我身边，我更放心一些。”
　　“好、好的……”叶清微点头。
　　“我给你选件衣服？”
　　“行。”
　　“穿昨天我送给你的裙子可以吗？”听着是在询问，实际已经给叶清微下了决定，叶清微又是点头。
　　秦瑾言轻车熟路的打开了她的衣柜，把刚挂进去不久的裙子拿了出来送到叶清微的手上。
　　幸好没问她“需不需要”，不然叶清微肯定绷不住了，她拿着裙子进了浴室，没两分钟，穿着裙子出来。
　　“很漂亮。”秦瑾言由衷的夸赞着，昨天只是在小试衣间里头试，光线不太好，也看不出什么效果。
　　现在就不一样，衬得叶清微越发的白嫩，尤其是胸口隐隐露出来的沟，仿佛有水要从那儿缓缓流淌。
　　不行，她后悔了，她不应该让叶清微跟她一起出去，她应该找个机会把叶清微藏起来，不叫任何人发现。
　　叶清微低头看了眼，臊得慌。秦瑾言走到她身边，向她伸出手，手指搭在她的肚子上。
　　不行！真的不行！
　　“我不痛的，秦总。”
　　叶清微可以想象，等她回去的时候，公司一定会疯狂传她和秦瑾言的故事，孤女寡女的出差半个月，回来娃都有了。这到底是人性的泯灭，还是道德的沦丧？
　　然而，她内心的呼救并没有什么用，秦瑾言扶着她出了卧室，拿把椅子放在她旁边，“你坐这儿。”
　　叶清微战战兢兢的。刚要坐下去。秦瑾言又把她坐的软垫子放在了椅子上，“要喝点水吗？”
　　“不用。”叶清微已经看到同事们八卦的眼神了，其中还有两个男同事，也就是上对她有意思的男同事，眼睛里流出的悲伤和惧怕的神情。
　　秦瑾言问完，还是去倒了热水，似怕她无聊抓了把糖果过来，底下水都没得喝的同事们流下了眼泪。
　　太区别对待了。
　　秦瑾言看起来还是一如既往的冷漠，可在对待叶秘书就不一样了。她忙上忙下，恨不得把所有东西搬她面前，十多分钟后，她回到了位置上，秒回严肃脸。
　　“接下来的工作都很重要，我已经给你们分好了任务，罗俊张扬上工地检查材料，之后的报告一定要写得详细些。”
　　罗俊and张扬眼前一黑，只恨自己来的时候没去算算命，当初追谁不好，居然追秦总的女人，造孽啊！
　　工作很快分配下去，眼看着要到顾曦，顾曦心里瞬间凉飕飕的，特怕自己也去工地养肤色，给叶清微发信息。
　　“叶子，你老实说，你跟秦总什么关系？”
　　叶清微本来想说没关系，想到今天发生的一切，话到了嘴边说不下去，“不瞒你说，我也不知道。”
　　顾曦想了想，又问：“到了哪一步？”
　　这事可多了，叶清微自己怪乱的。按道理来说她现在是秦瑾言的秘书，可这待遇一点也不像正紧秘书有的。
　　“前天给我按摩，昨天带着我去买了一大堆东西，今天……我大姨妈来了，她特别照顾我。”至于那些比较涩情的地方，她没脸也没胆子说。
　　发完，她又补充了一句，“你说，这算什么意思啊，我自己也是懵的。”
　　顾曦很理性地分析，“一般来说，上司和秘书这样暧昧，多半是想和秘书发展地下情，或一夜情。”
　　“秦总除了对我好，没做过别的。”叶清微解释着，“好几次我们睡一起，她没有碰我，更没有过线。”
　　“我话还没说完啊，所以啊……”顾曦道，“我觉得她在追你，可能她情商比较低，追的不明显。”
　　“追我？”叶清微吓了一大跳，没忍住说出了声，顿时十多只眼睛看了过来，她连忙捂住嘴。
　　秦瑾言的眼神立马刷了过来，再看到她的手机眉心一蹙，看向底下的人。
　　虽然什么都没有说，可是眼神却说明了一切。
　　顾曦赶紧把手机塞回去，瞥了一叶清微，那眼神在说：“叶子，咱们真没法子做朋友了。”
　　叶清微欲哭无泪啊，轻轻地拉了下戾气十足的秦瑾言，小声地说：“我刚刚看了个视频。”
　　秦瑾言眉心解开了，“那就好。”
　　“我、我知道了。”叶清微抓过一个糖果拆开递给她，“秦总，吃糖，你继续讲工作，我还想听。”
　　秦瑾言周遭的冷气，彻底热化，露出了所有员工没有见过的温柔，沉吟片刻，道：“既然你想听，那就多讲点。”
　　所有员工：“？？？”


第30章 打脸秦坤
　　这工作一讲就是两个小时，大家从房间里出来的时候，仿佛老了十多岁一样，互相安慰互相鼓励着。
　　第二天，大家又元气满满，各司其职，把秦瑾言吩咐下去的工作完成的完完美美，让她挑不出毛病。
　　里面不少人都是刚过实习期，虽然东西懂得不多，但是肯学，身上有股子冲劲，做事也利落。
　　看着大家送过来的报告，秦瑾言纠正了几个错误，让人送到分公司去给秦坤，秦坤今儿一早的飞机过来，看样子是要过来找茬。
　　去的时候，秦瑾言还不忘把叶清微带上，叶清微昨天那个痛劲一过去，今儿就好多了，实在不敢和她太近，特别怕秦瑾言会搂着她的腰摸着肚子进公司。
　　到了办公室门口，秦瑾言直接敲门进去，秦坤正坐在她办公的位置上，翻动着她桌上的文件，听到动静眸子都没有抬一下，“来了？知道我要干什么吗？”
　　在他旁边的沙发上，还坐着几个人，最前面是在打游戏的秦宇楼，秦宇楼看了她一眼，又低头继续在屏幕上滑动，谁也没提到之前股份的事。
　　而另外两个人，一个是秦瑾言三叔的儿子，也就是秦瑾言另一个堂哥秦于深，戴着金色眼镜，穿得斯斯文文的。最后一个则是她的二叔，秦成海他爸。
　　“您来说横山项目的事，我已经让秘书把资料带过来了。”秦瑾言说着抬了下手指，叶清微把资料送了过去，到了办公桌旁边，就听到秦坤冷哼了一声。
　　叶清微一早就知道，秦坤一直以来都看不上自己，但是当着所有人面跟个小秘书置气，就显得有点小家子气，叶清微把东西放上去，就退了回来。
　　秦坤脸色极差地翻动着文件，旁边秦二叔按耐不住了，道：“瑾言，我今天是为了成海来的，你这事做的也太不地道了，还没嫁出去，就杀自家人。”
　　他的话多带了些偏见成分，是故意说给秦坤听的。秦瑾言坐在他们对面的沙发上，两方的对峙就这么拉开了。
　　“我杀他了吗？是他心怀不轨的想要杀掉整个公司，你不知道他贪了多少钱，出卖了多少公司机密吗？”秦瑾言冷冷地说，仿佛没看到他似的。
　　“他可以把钱还回来啊，你没必要把他送进去，瑾言，不是二叔说你，你知道外面怎么传的吗？”
　　“不知道，不想了解！”
　　秦二叔本来准备了一肚子骂她的话，谁知道话到了嘴边就被她堵了回去，现在好了，憋得要内出血。
　　他看着上面的秦坤，咳嗽一声，“大哥，你看看你女儿瑾言，简直没大没小，以后还不爬到你头上。”
　　秦坤这会正翻着资料，听完用力地往桌子上一摔，道：“你把这些东西整理起来是什么意思，我之前已经说的够明白了吧，我要的是整个项目运转。”
　　秦瑾言准备的资料都是分公司财务支出、横山项目材料支出……所有文件看下来，只有几句话。
　　他之前的安排和策略都是失败的！他是个彻头彻尾的失败者！他靠的都是这个女儿！他一无是处！
　　每次秦瑾言和他站在一起，他都感觉自己前几十年白经营公司了，他道：“我们的赌约你没忘吧？”
　　“没有忘记，你当时说我让项目盈利不亏，就算是我赢，是这样的对吧？”秦瑾言一脸严肃的问他。
　　秦坤点头，在场所有人都在，他说不得慌。
　　“那我赢了。”秦瑾言淡淡地说。
　　“什么意思？”秦坤摔着手上的文件，白字黑字写的清楚，工地都是违规建筑，做起来也是坍塌，到时候真要是完工，只要盈利，肯定要发生事故。
　　“字面上的意思。”
　　“你给我这些文件，就代表你赢了？”秦坤冷笑，“瑾言，你在商场上这么久。还想蒙混过关？”
　　秦瑾言摇了摇头，“我之前就跟您说过，您看文件的时候，一定要把所有文件都看完，不要遗漏。”
　　秦坤脸一黑，他刚刚是准备看完在说话的，但是被秦二叔喊了一下，只顾着对秦瑾言发脾气了，他咬咬牙努力憋着火气，又把最后一个文件拿出来看。
　　这次不再是什么财务报表了，而是刚刚拟好的一份合同，他眯着眸子往下看，陡然间，瞳孔放大。
　　秦坤又连忙翻到最后一页。合同没有签订成功，也就是一份草书，可是里面的内容，让他无比震惊。
　　“你什么时候和蓝氏关系这么好了？”
　　秦瑾言眉头微皱，“您看了半天就看出了这个结论吗？在您眼中到底什么重要？”
　　秦坤问出口的时候，也觉得不妥帖，现在是要说合同的事。他深吸口气，把合同扔在桌上，“这是什么意思，你好好解释，为什么我们要和蓝氏合作。”
　　秦氏和蓝氏向来是死对头，最近秦瑾言不在总公司，蓝氏父女俩连手从他手底下抢走了好几个合同。
　　“就算不合作，项目早晚会落到蓝氏手里。”秦瑾言看了一眼对面的秦二叔，秦二叔明显紧张起来。
　　“只要我不拍板，谁敢把项目给蓝氏？”
　　秦瑾言道：“分公司有个陈经理，他跟了秦成海很久，有些事他比任何人都要清楚，您要问问吗？”
　　两家公司是敌对关系，两边高层都不敢明面上见面，但秦瑾言昨天已经让人收集证据了，从陈经理那拿了不少东西，足够证明秦成海和蓝氏私下有联系。
　　说到这里叶清微就想起来了，那次她们美食城，在店里坐了一会，蓝氏集团就负责人知道了。看来那时秦瑾言就有了疑心，她不得不冲秦瑾言比手指。
　　秦总心思也太缜密了吧。
　　秦坤也不傻，把陈经理叫过来，要是陈经理说出点什么话来，无疑是在打他的脸，他现在还想要脸。
　　他感觉再说下去他要被气出心脏病了，他站起来来回走了一圈，道：“你到底想要做什么？”
　　“我想做的事都在合同上写了，既然你没看懂。那我再跟你说一遍，不过我必须提醒一声，合同还处在机密中，如果谁传出去，就是泄露商业机密。”
　　办公室有放映机，屏幕上放的是局部图，秦瑾言起身拿着激光笔，恢复到平时工作的严肃状态中。
　　“蓝氏当初没有抢到横山项目，立马买下了离横山偏远的项目，火速建立了美食城，目前她们项目很成功，美食城客流量很大，但是地方偏僻，很容易被新起项目压下去，可以说这是一笔很危险的投资。”
　　“……本来我们横山项目不用惧怕他们，可如今我们亏损了四个亿，如果一切推翻重来，最起码再亏五六个亿才能把项目运转起来，这是很大的投资。”
　　秦氏在地产方面是巨头，再投资五六个亿不是问题，关键是他们还在投资别的项目，真要做横山项目就要必须重新开始，等那个时候蓝氏的产业就稳了。
　　原因无他，因为蓝氏走的是特色路线，不出一年大家一提到横山想到的就是蓝氏，她们的优势没了。
　　投资讲究的是时机，秦坤不得不承认她分析的很到位，再投资，横山最起码也得两年才能运转，到那个时候商家、客流量……全是让人头痛的问题。
　　他点点头，“你继续说。”
　　秦瑾言换了个画面，“蓝氏想扩大规模就必须要拿到横山项目，我去美食城考察过，她们想扩展。所以，我们可以和她们合伙，一起经营横山的项目。”
　　听到这里，秦二叔忍不住插嘴了，“说来说去，你不就是要把横山项目卖掉么，还说的那么高尚。”
　　秦瑾言轻笑，“二叔你连秦成海还不如。”
　　“你什么意思！”秦二叔脸上涨红，觉得自己受到了侮辱，很快反应过来，他生气又骂了自己儿子。
　　反反复复，脸成了猪肝色，他磨了磨牙，想不通之前还像个闷犊子的秦瑾言怎么突然变得伶牙利嘴。
　　“行了，让她继续说。”秦坤虽看不惯女儿处处比他强，但他是个商人，听到对自己有利，自然想听下去。
　　秦瑾言继续道：“我们要做的是和蓝氏一起合作，挂她们的特色方案，打出我们秦氏的名声。”
　　这个方案很高明，同样也有些阴险，表面上共同合作，实际横山项目完成后，两方又成了竞争关系。
　　秦瑾言分析完，说出了最关键一点，“之后投以及分成，我们拿七，蓝氏拿三，我们只会赚大头。”
　　“蓝氏会同意吗？”
　　秦瑾言笃定地说：“会。”
　　说完，她扔了激光笔，看向秦坤道：“原本我可以在你来之前就找蓝氏负责人签订合同，只是我觉得没必要留下个把柄，所以，现在你说签还是不签？”
　　话明着说是在争取秦坤的意见，实际是在问他输了没输，秦坤免不得心中梗了梗，这么大的利益摆在他面前，他会傻到放弃吗？不，自然不可能放弃。
　　他只觉得脸痛，拿起笔，手指捏在合同签字的地方，然后闭了闭眼睛，不甘地说：“好，我输了。”


第31章 摘星星呀
　　秦坤输了就意味着要让出2％的股份给秦瑾言，秦氏是大集团，2％的股份转换成钱，可是不小的一笔。
　　他签完文件起身要走，实在待不下去，但是秦二叔不敢让他走啊，他就是特地选这个时间过来的。
　　“大哥，成海的事情怎么办？总不能让他一直在监狱里吧，这要是传出去的话，丢的可是你的脸。”
　　秦坤步子停了下来，看了看秦瑾言。
　　秦瑾言在收拾东西，淡淡地说：“秦成海只是公司的员工，什么时候脸面和董事长挂上勾了？”
　　这话听着刺耳朵，可理儿没错啊，秦成海只是他侄子，要是说出去丢的也是秦二叔的脸，什么时候和他有关系，而且真传着有关系，那才是丢了他的脸。
　　秦坤没法子管了，挥了挥手，“他年纪也不小了，自己犯的错自己承担，三个亿不是小数目。”
　　而且这也不是三个亿的事，本来横山是十分利润，现在却要分给蓝氏三，他自己也膈应的不舒服。
　　秦二叔脸色顿时惨如一张白纸，他就秦成海这一个儿子，要是真关进去，以后什么指望都没了，更别说他还要赔秦氏三个亿，他变卖所有家产也凑不齐。
　　“大哥，你不能这么残忍啊，俗话说半个侄子半个儿，以后你老了，成海还要去孝敬你的啊！”
　　现在打感情牌已经没用了，秦坤本身就比较注重利益，秦成海害他亏了这么多钱，他没赶尽杀绝，算是仁至义尽了，他烦不胜烦，道：“以后分公司的事都就交给于深，成海的事不要在找我说了。”
　　秦于深站在他身后推了推鼻梁上的眼镜，“大伯，我会吸取教训，尽快让分公司运转起来。”
　　秦二叔眼前一黑，险些站不稳身体，眼看着秦坤带着秦宇楼离开，他咬了咬牙，走到秦瑾言面前，道：“瑾言，你别逼着我和你断绝关系。”
　　“嗯，断吧。”秦瑾言打开电话再次把损失核实一边，“我重新给你一份数据，你早点凑齐，指不定还能给秦成海减刑。”
　　“你什么意思！”秦二叔一掌拍在她办公桌上，手劲特别大，差点把叶清微倒给她的咖啡弄撒了。
　　秦瑾言眸子缓缓地眯了起来，“二叔，求人的时候，不要趾高气扬，尤其是在我面前。”
　　在她冷戾的视线下，秦二叔彻底愣住，完全不敢相信眼前这个人是秦瑾言，也就几天怎么变了个人？
　　“瑾言……”他慢慢缓和语气，“你知道，二叔就你成海哥一个独子，他要是出事，我也没活路。”
　　“我知道。”秦瑾言挑了挑眉，“但跟我有什么关系？”
　　秦二叔：“……”
　　他咬了咬牙，“这样吧，二叔在华市有一套别墅，等你回去就转到你名下，你别找成海麻烦了。”
　　“哦。”秦瑾言说，“我给你两套，你把秦成海送进去，以后别把他放出来咬人，怎么样？”
　　“秦瑾言，你别太过分了！”秦二叔怒吼着。
　　秦瑾言抬了下手，叫了人进来，“二叔，我要工作了，你要是再不走，我可能要打电话报警了。”
　　非要到那个地步的话，场面只会更难看，秦二叔恨恨地看着她，又看看旁边帮忙整理文件的叶清微。
　　看来他儿子说的对，还不如全弄死！
　　……
　　昨天大家忙了一天，今儿任务完成的不错，晚上聚到一起，秦瑾言给每个人发了红包，又请客吃饭。
　　过来帮忙的一共七个人，四个男同事，三个女同事，大家都不是同一个地方的人，口味都不太一样。
　　秦瑾言有心想请让大家放松放松，干脆在附近租了个别墅，想吃什么就自己弄，不行再请厨子过来。
　　等车开到别墅门口，大家：“？？？”雾草！
　　车开到超市要买菜做饭，大家才反应过来，“秦总给的待遇太好了吧，我能跟着秦总干一辈子！”
　　“可得了吧，秦总还嫌弃你！”
　　别墅里的厨房用具齐全，只需要买菜和调料，秦瑾言放了话，菜随便买，然后带叶清微去前面逛。
　　货架上摆了不少青青绿绿的菜，秦瑾言时不时会拿出一把看看，偶尔会盯着上面的介绍，微眯着眸，严谨又认真，看完又一副恍然大悟的样子。
　　很可爱……
　　叶清微忍不住了，“秦总，你会做饭吗？”
　　秦瑾言点点头，只是她经常待在公司，吃的多是外卖，家里冷锅冷灶的，算起来还是第一次出来。
　　“你下次出来买菜记得带我。”
　　“啊？”叶清微没明白什么意思。
　　秦瑾言回：“我们一起买菜。”
　　话听着怪怪的，好像是要一起过日子，叶清微偷偷打量着秦瑾言，想知道她说这话出于什么心理。
　　秦瑾言走到生鲜区停下了脚步，看上面的介绍牌，又看她的腰，“买只鸡炖给你吃，补补身体？”
　　“不用不用。”叶清微连连摆手，她活了这么久，还是第一次听说来个大姨妈要补身体的。
　　而且聚餐的时候，大家都吃火锅烧烤，就她一个人捧着碗喝鸡汤，怎么想怎么奇怪。
　　秦瑾言沉默了一会，很坚持，“买一只吧。”
　　不是，难不成你还想买两只？
　　接下来，秦瑾言逛到哪里买到哪里。
　　叶清微想阻止也阻止不了，等集合的时候，秦瑾言左手一只鸡，右手一只鸭，把大家都给逗乐了。
　　大家笑道：“秦总，你这是要做什么啊，不知道的还以为你要去见丈母娘。”
　　“丈母娘？”秦瑾言摇头，“买回去炖给叶秘书吃，给她补补。”她抬了抬下颚，“你吃红枣吗？”
　　叶清微：“……”压力好大。
　　回了别墅大家争先抢后往厨房跑，挤在一起弄了半天没有进展，最后还是秦瑾言进去分配工作。
　　“哎，秦总。”一女同事拎着已经处理好的鸡和鸭，问：“你是自己弄，还是我们一起给你做了？”
　　秦瑾言解了袖口，再挽起来，“我自己来。”
　　“秦总你要下厨？”叶清微稍稍有些吃惊。
　　“嗯。”秦瑾言在手机上搜了个炖汤教程，按着上面说的步骤开始，焯水、放佐料、加调料，每个动作干净利落，完全看不出来像是个生手。
　　叶清微在玻璃门看着她的身影，目瞪口呆的同时又觉得温柔，她平时也做饭，总有手忙脚乱的时候。
　　“秦总，你不是第一次做饭吧？”
　　秦瑾言擦手，“以前在国外留学，吃不惯西餐，会自己做一些，回来很少做了，不知道味道如何。”
　　“味道一定很好，待会我一定要第一口喝。”男同事抢先拍马屁。
　　“哪里轮得到你。”顾曦说，“叶子喝。”
　　叶清微听不得她们揶揄，连忙去了客厅。秦瑾言和她一起，坐下来的时候，在她耳边轻说了一声。
　　“待会你第一个喝，好吗？”
　　叶清微心尖微痒，攥着手指。
　　客厅的电视正好放到男主角亲着女主的耳朵，温柔又虔诚地说：“做我女朋友，之后我给你做饭。”
　　秦总，也是这个意思吗？
　　一小时后开饭，东西搬到别墅的后院的草坪上，天已经黑了，大家围坐一起，气氛说不出来的好。
　　每个人都去厨房做了一道小菜，出来就捧着送到秦瑾言面前，一脸期待的等秦瑾言尝。
　　然而，秦瑾言第一时间却是看向了叶清微，撤掉放了辣椒的菜，“你不能吃辣，今天吃的清淡点。”
　　“我都可以。”叶清微小声说着，秦总太会照顾人了，让她很不适应，总是爱胡思乱想，还想恋爱。
　　“那我给你挑。”
　　两人离得近，声音轻，在围拢的小桌上，越发暧昧。叶清微脸颊微红，又补充了一句，“真热啊。”
　　奈何这会没风，秦瑾言顿了顿，她往边上挪点，指着离自己很近的位置，“坐过来，我给你扇风。”
　　叶清微：“……”
　　她“何德何能”让秦总帮忙扇风？
　　但话已经说出来了，不坐过去也不好。
　　她慢慢地移了过去，坐在秦瑾言身边，秦瑾言往她那边靠了靠，手指很有占有欲的压在她的裙子上。
　　于是，在别人眼中成了这样一幕，两人手挨着手坐在一起，说话的时候都是贴着耳朵，好幸福哦。
　　但其中一个是他们顶头上司，大家只敢用眼睛交流，你看看我，我再点点头，弄得跟特务组织似的。
　　秦瑾言并没有发觉问题所在，拿着小扇子，轻轻地摇着手腕，等风拂过她的头发，又将它撩到耳后。
　　每次和叶清微说话，眼睛都会弯一下，温柔似水，更别说给她夹菜了，看到大家艳羡不已。
　　等上完菜，秦瑾言起身拿了小碗，装了鸡汤，放在她面前，一脸期待地道：“你尝尝味道怎么样。”
　　叶清微端着碗，抖着手舀着汤放进嘴里，入口感很鲜，汤汁香浓，鸡肉炖的恰到好处，她又喝了第二口。
　　“真好喝，我能吃个鸡翅膀吗？”
　　秦瑾言松了口气，“好喝多喝点。”给她加翅膀的时候，伸手擦去了她嘴角的油渍，“吃完叫我。”
　　接着来，她全程是在为叶清微服务，大家毫不怀疑，如果叶清微愿意，秦瑾言一定会亲自喂她吃。
　　叶清微明明没吃什么辣，却热出了一身的汗。
　　两人吃完，附近去散步消食。
　　待她们俩一离开，大家立马就活了，刚刚秦总坐着呢，大家憋着气装斯文，现在全窝在一起八卦。
　　“秦总好宠叶秘书啊，我觉得她们好般配啊！”
　　“似啊似啊，叶秘书改变了秦总！以前秦总就跟冬天的冰块似的，不仅冷，还杀伤力极强。”
　　“呜呜～原来秦总这么温柔啊，我宣布，她们锁了，今夜我是民政局！我是床！”
　　大家的声音从小到大，逐渐到了秦瑾言和叶清微的耳朵，秦瑾言估计是没听太懂，眉头微拧了一下。
　　她低头看着叶清微，问叶清微什么意思。
　　叶清微自然懂啊，道：“她们开玩笑的，你不用放在心上。”
　　“这样啊，我还以为她们在说我们很合适。”
　　夜静悄悄的，心却不平静。叶清微也觉得秦瑾言变得跟以前不一样了，她也不清楚好不好，但很撩。
　　两人坐在喷泉旁边，抬头就是满天的星星，这么浪漫的场景，叶清微也就在电视剧里看到过。
　　“你喜欢吗？”秦瑾言转头问她。
　　叶清微仰起头看星星，道：“喜欢啊，好看。”
　　“到时候在这儿买套房。”秦瑾言才发觉以前她财产什么看的都不太重要，现在都不好意思拿出来。
　　“啊？”
　　叶清微感觉耳朵有些麻，才知道她是在问什么，“不是，我的意思是这天上的星星很好看。”
　　她有种预感，如果她说喜欢这里的别墅，秦瑾言可能立马就会去找人谈，再把钥匙送到她手里来。
　　很幸福，可又不真实。
　　“你想要天上的星星吗？”秦瑾言蹙了下眉，随即认真地说：“也不是没办法，你给我点时间。”
　　秦总，要给她摘星星？
　　从她有了感情幻想到现在，从来没有遇到一个说要给她摘星星的人，不管真假，叶清微都感动了。
　　她扭头看向秦瑾言，“你真的会给我摘吗？”


第32章 全部失控
　　“摘，只要你想要。”秦瑾言认真地说。
　　叶清微从她眼睛里看到了满满的星光，还有一个她，其实不用摘，她就已经有了星星，而且很喜欢。
　　秦瑾言张了张嘴，正要在说些什么的时候，有女同事从草坪那儿跑了过来，道：“大家要去后面泳池游泳，秦总你们也要过去吗？”
　　叶清微旱鸭子，游不了泳，但大家都过去玩，她一个人搞特殊说不过去，“去看看吧，这边怪热的。”
　　过来的女同事有些纳闷，整个别墅就数这儿风大，她站了一会都觉得凉快的不行，哪里会觉得热。
　　当然，叶清微说得热，和她体会到的热不同，她说的是心热，直达五脏六腑，跟火一样要把她燃烧。
　　秦瑾言起身，道：“那过去吧。”
　　池水凉，方才大家吃火锅又吃烧烤的，出了一身汗，都坐在池子边上乘凉，见她们过来，忙打招呼。
　　“哎，这样坐着不好玩。”给秦瑾言当助理的妹子钱多多说，“看看附近有没有店，买件泳衣呗。”
　　男同事自然没什么好说的，他们巴不得下水去，看妹子谁不喜欢，一个个开始起哄，“快找看看。”
　　不知道是哪个能人，居然真在网上找到了一家同城泳衣店，一群人凑在一起看泳衣，说谁谁的身材好，穿什么比较合适，插科打诨的，好不热闹。
　　钱多多抬起头，看向了岸边的秦瑾言，“秦总，你待会下水吗？要不要一起看泳衣？”
　　瞬间，所有的眼睛看向秦瑾言，眼睛里全是期待。虽然秦总严肃刻板只穿西装，可她身材好啊。
　　细腰，腿长，还肤白，是多少人心中的女神，公司不少女员工暗自羡慕呢，要是能看一眼，那可不得大饱眼福。
　　想想，可以吹一年了。
　　秦瑾言坐在旁边椅子上，手半拖住下巴，姿态随意，大家都觉得有戏，片刻秦瑾言看向叶清微。
　　“叶秘书，你觉得我要不要下水。”
　　“啊？”同样期待又突然被点名的叶清微愣住。
　　什么情况？
　　秦瑾言不紧不慢地重复了一遍，“她们邀请我下水一起游泳，我拿不准主意，你能不能帮我决定？”
　　话音一落，十几道视线落在她身上，同事激动地说：“清微，你快帮秦总决定，现在天儿这么热，下水游一圈多舒服啊，你就让秦总下来呗～”
　　“对啊，不用管那么严。”
　　这扯的什么跟什么啊，叶清微喉咙发紧，瞥了眼旁边的秦瑾言，秦瑾言神色淡淡，看不出什么情绪。
　　其实……刚刚大家起哄让秦瑾言下水，她心里不大乐意的，不想让秦总穿那么暴露展现在别人面前。
　　只是她没好意思说。
　　叶清微捏着手指，还是跟着心里的想法走。
　　“还是……不要了吧。”叶清微似咬到了舌头一样，结结巴巴地说：“秦总她、她……她要……”啊，她什么啊！
　　忽地，她听到了一声轻笑。
　　坐在她旁边的秦瑾言勾着唇，坐正身体，“既然叶秘书帮我决定了，我就不下水了，你们玩的开心点。”
　　“别啊，下来一起游多舒服啊。”
　　“是啊，秦总，一起玩。”
　　秦瑾言摇摇头，抱歉地笑，“不了，你们需要什么尽管说，我让人送过来。”说完，又看向叶清微。
　　是不是暧昧过头了。
　　她后仰着身体，看向天边的繁星。
　　现在的叶清微总叫她心跳、呼吸、以及感情都失了控。她不得不承认，她真的越来越在乎叶清微。
　　叶清微也觉得尴尬，侧头看大家玩闹。
　　大家叹完气，立马买了泳衣。
　　换好衣服后，玩起了游戏，几个擅长游泳的同事跳进池子里开始游泳比赛，剩下几个站在池边呐喊助威。
　　叶清微远远的坐着，伸着脖子往那边看。
　　见到好友顾曦游到前头去了，兴奋地捏着拳头喊加油，几局下来，顾曦都拿了第一，她连忙比了个大拇指。
　　“曦曦，你真棒！”
　　说完，她下意识去拿果汁，手指刚碰到杯壁，就被捏住了手腕。方才还在看向星星的人，现在却一脸认真地看着她，道：“叶清微，我后悔了。”
　　“啊？”叶清微还没反应过来，秦瑾言就去旁边打了电话，没一会就有人送了泳衣过来。
　　秦瑾言拿了衣服就往更衣室走，叶清微实在坐不住跟了过去，门像故意没有关严实一样，留了条缝。
　　里头的人背对着她脱下了身上的西装外套，露出了贴身的白色衬衫，手缓缓抬起来，又缓缓地落下。
　　橘色的光下，秦瑾言裸着背，腰很细，仿佛一只手就可以把她拥在怀里，她弯下腰拿起旁边的泳衣。
　　女人最美的几个地方全在她眼中，背上的蝴蝶骨，颈上的锁骨，还有饱满的臀……每个地方都难掩欲气。
　　叶清微吞着气，快速地背过去，直到秦瑾言换好衣服从里头走出来，她赤着脚站在地板上。
　　“好看吗？”秦瑾言问。
　　“好、好看……”原来知道她在偷看啊。
　　“你待会在旁边看我比赛？”秦瑾言理了理肩带，黑色的比基尼，穿在她身上，很媚，像是西方神话里的神，不可亵渎。
　　“嗯，我现在不能游泳。”叶清微说。
　　“那你能换泳衣给我看吗？”秦瑾言专门让人送了两件浴衣过来，一模一样款式，只是尺码有不同。
　　叶清微突然有些后悔，要是她刚刚没有去看比赛就好了，秦总也不会这么穿，她不想让别人看到这份美丽。
　　她深吸口气，轻轻地点了点头。
　　泳衣并不是很好穿，叶清微用了些时间，身上闷出了层汗，她把头发往后撩了撩，低头看着脚尖。
　　秦瑾言的目光从她的脸上往下看，路过她的脖颈、胸口、腿，最后又回来向她伸出手，“待会在岸边等我啊？”
　　“嗯。”
　　她们过去的时候，正在比赛的几个人皆是一愣，纷纷坐直了身体，瞪圆了眼睛，卧槽，秦总要下水了？
　　他们看到什么了？
　　秦瑾言没什么反应，让人送了椅子过来，等叶清微坐在边上，她才下水，道：“我能参加比赛吗？”
　　“能，不过输的人要喝酒。”钱多多喝得脸色涨红，“秦总，你游泳怎么样，能不能给我垫底呀？”
　　“那可能不行。”秦瑾言轻轻一笑，“赢了是什么奖励？”
　　“赢了也是酒，不过不强制喝。”来的时候大家不知道里头有什么东西，所以也没有带什么当赌资。
　　不过，输了喝啤酒，赢了就是一瓶白兰地。
　　“行，那我奔着第一去。”
　　顾曦吓得一抖。
　　她们去更衣室的这段时间，顾曦一直是第一，她莫名地有点害怕，秦总要是误会点什么，吃点醋什么，她可不就完了？她连忙看向岸边的叶清微。
　　谁知叶清微根本没注意到她，就盯着秦瑾言看，那眼神那目光，隐隐间可以看出一种占有欲……
　　亏得她之前还说什么“正经”、“不过线”，明明就是喜欢互相不知道，感情不是秦总情商低，她这傻姐妹也不咋滴。她想了想，为姐妹牺牲下也没事。
　　她道：“那秦总开始吧。”
　　秦瑾言点点头，跟着她们到起点，叶清微放下椅子也跟过去，站在她旁边，捏着拳头冲着她挥了挥。
　　当裁判的同事看了看手机，喊了一声，大家咻地一下冲了出去，首先领先的是顾曦，很快秦瑾言追上，两人的游道很近，两人眸足了劲地往前游。
　　一时间两人难分伯仲，叶清微喊的嗓子都哑了，终于，最后冲刺的时候，秦瑾言抢先几秒拿了第一。
　　剩下几个慢慢地弹了两下，到了岸边。
　　顾曦抹了把脸，笑道：“技不如人，秦总果然厉害。”说完，看向叶清微，“叶子，咱们朋友没得做了。”
　　旁边几个跟着起哄，“是呀是呀，我们游的时候，真是又酸又累，这狗粮吃的也太辛苦了吧。”
　　“别瞎说。”叶清微不太好意思，方才看她们两个游的时候，她确实比较期待秦总赢……想想好像真挺对不起顾曦，她赶紧给秦瑾言递手帕，又去跟顾曦道歉。
　　“曦曦，你没生气吧？”
　　“生气啊，那你怎么补偿我？”顾曦擦着头发，刚刚呛了两下，她有点难受，“哎，咱们之间没爱了。”
　　“下次请你吃饭。”叶清微拉着她手臂，又偷瞄了眼在擦头发的秦瑾言，“再跟你详说那个事。”    “行吧。”顾曦往前走了两步，不准她跟过来，“你赶紧去跟秦总说话，我还想再公司多待上些时间，秦总身上那股子醋味简直太浓了。”
　　叶清微脸上微微发红，再往秦瑾言那看过去，秦瑾言就冲着她勾了勾唇，“拿到奖品吧，待会一起去楼上看星星，享去受胜利一下的快乐，怎么样？”
　　“好。”叶清微又蹭蹭地朝着她身边跑，顺手拿了两条浴巾，再把地上两瓶白兰地抱起来。
　　两人朝着别墅的天台走，刚游了会，秦瑾言说话有点喘气，她哼了声，问：“我赢了，你开心吗？”
　　“开心！很开心！”


第33章 吻上她唇
　　天台的视角好，还有风，两人找了块干净凉快的地儿把水果摆上，盘腿坐在上面看着满天的星星。
　　“把酒也开了？”秦瑾言拿着开瓶器，白兰地的度数可比啤酒高得多，喝多了今夜她们得醉这儿。
　　“开吧开吧。”叶清微挪过去，把酒杯放在一起，她不大爱喝酒，可今儿的气氛却让她想醉一回。
　　“好。”秦瑾言熟练地开了酒，给杯子满上，轻轻一碰，玻璃发出清脆好听的声音。
　　酒入喉，甘美可口，芳香浓郁，叶清微不会品酒也感觉味道不错，她又舔了一口，“哎，好烈啊。”
　　“是很烈。”秦瑾言半支腿撑着下巴，手指轻轻地晃着酒杯，目光落在她的唇上，“叶秘书，我发现我对你的了解很少，你好像从来没提到过你家人？”
　　从她们认识到现在，秦瑾言都在为家里的事烦心，但是她从来没有见过叶清微给家里打电话。
　　“我家里？”叶清微喝酒的动作顿了下，脸上的笑容也缓缓消退，她低头抿了抿唇，好一会才仰头。
　　“嗯，要是不方便也可以不说。”
　　“不是不方便。”叶清微深呼吸。
　　“嗯？”秦瑾言不解，心微微痛。
　　叶清微捏着酒杯，道：“从我记事来，别人就说我是个弃婴，我是被我奶奶从火车站抱回去的。”
　　“那你……奶奶还在吗？”
　　“在老家呢，本来想把她接过来，她年纪大，不爱走动。”说起老人叶清微嘴角有了笑，“每次给她打电话她都觉得浪费钱，让我省钱，说写信好。”
　　“写信？现在很少有人写信了吧。”
　　“是啊，但是她觉得便宜，一个月给我寄三四回，我奶奶写字很好看的，到时候给你看。”
　　“那你奶奶一定很温柔。”秦瑾言想，她也想给叶清微写信，然后呢，写上千万句我爱你我喜欢你。
　　“我奶奶可不温柔，她在我们那儿出了名的泼辣，谁要是惹她不开心了，她能骂到那人自闭。”
　　秦瑾言安静地听着，叶清微慢慢地说。
　　她奶奶很不容易，嫁过来没多久丈夫就没了，后来捡了她这个弃婴，一辈子忙碌没享过什么福，
　　几杯酒下去，叶清微头有点晕，“不过，我们现在过的挺好，她天天跟一群老太太炫耀，说我在大集团当秘书，十里八村都觉得我是希望。”
　　秦瑾言跟着笑，“你奶奶真好。”说完，她又试探地问，“她没有催着你赶紧谈恋爱、结婚吗？”
　　叶清微心口一紧，还别说，老太太平时不舍得钱给她打电话，但是，每次写信都必须说结婚的事儿。
　　秦总问这个是什么意思？在暗示她吗？
　　面前的酒杯又被满上，秦瑾言抬起杯子道：“以后有机会的话，我想去看看你奶奶，叶秘书，应该方便吧？”
　　“啊？”叶清微愣愣地看着她，秦瑾言一杯酒喝了一半，她跟着抿了抿，内心的躁动要把持不住了，“方便……”
　　秦瑾言笑，方便就好。
　　她道：“带你去个地方过夜，去不去？”
　　过、过夜……
　　她是喝酒喝出幻觉了吗？
　　叶清微脑袋痛。
　　不待她犹犹豫豫地问一下，秦瑾言就站了起来，打了一个电话后，向她伸出手，“来，走吧。”
　　“我们去哪里啊。”要是去开房的话。就不用出别墅了，这里房间还是蛮多的，叶清微心里这么想着，嘴上倒是什么都没问，乖乖跟在秦瑾言身后。
　　泳池那边还是很热闹，从比赛游泳又玩到击鼓传花，花到谁手里谁就表演个节目，还要说句真心话。
　　叶清微心里有了小九九，要是刚刚没去天台，指不定现在就能和秦瑾言一起加入，可以问她真心话。
　　她一边走路一边看，都没反应过来前面秦瑾言已经停下脚步，一头撞在了她的背上，顿时闷哼一声。
　　“撞痛了吗？”
　　“没有。”叶清微揉了揉额头。
　　两人去洗了个澡，出来在路边站着，披着浴巾，把出来透气的同事吓得够呛，还以为自己撞鬼了。
　　叶清微笑的肚子痛。
　　秦瑾言也跟着勾了勾唇。
　　没一会车开了过来，叶清微表情一收，不觉紧张起来，她攥着手指，“秦总，我们、我们去哪啊？”
　　要是开房给个暗号，她好有心理准备啊！
　　显然秦瑾言没打算告诉她，整得还挺神秘，像在准备什么惊喜似的，等她坐进去，就挨着她坐，问着前面的司机，“东西都准备好了吗？”
　　“准备好了。”小王开着车，又问：“待会我要过去接你们回来吗？”
　　“不用了，明天我们自己回来。”
　　这是要在外面过夜的意思，小王从后视镜看坐在后面的两人，嘴角动了动，秦总眼光不错，很般配。
　　车一直在往山路上开，到了半途有些颠簸，叶清微往秦瑾言身上倒了几次，“我们是要去横山吗？”
　　秦瑾言叹了口气，“让你发现了。”
　　叶清微眨眨眼……还真是去横山，大晚上去横山？难道是要做那种事吗？她的脸穆然红到发热。
　　第一次干那种事去山上，是不是太刺激了一点，会不会不太合适？唉唉唉，她要不要委婉的拒绝点？
　　叶清微很正经地想着拒绝的话，秦瑾言再问她想不想上去，她立马转身，用力地点头，“我去！”
　　其实……在山上也不错啊，大家都是年轻人，就是要追求一下刺激，不然等老了，想刺激点都不行。
　　胡思乱想了十分钟，车终于停了下来，叶清微本想先下车过去给她开门，秦瑾言轻按了一下她的手。
　　然后，秦瑾言先下车，绕到她这边来，轻轻地拉开门请她下来，动作温柔，像绅士一样那么撩人。
　　叶清微心儿飘了，好温柔啊。
　　她小声地说了声谢谢，
　　等她们下来，小王帮忙把后备箱里面的东西拿了出来，除了一些吃的和带来的酒，有很多的小瓶子。
　　“这个是干嘛的？”叶清微把小瓶子拿起来好奇的问。
　　“用来装萤火虫的。”秦瑾言手指往前一指。
　　叶清微顺着她手指的方向看到了一个小湖，周围飞满了萤火虫，把周围的一切照出一层好看的荧光。
　　“好看吗？”秦瑾言问。
　　“好看。”叶清微老家门口有个小水池，每年夏天萤火虫就会从池水边飞出来，一只一只的跟星星一样，还有些大胆子的萤火虫，会飞到她房间里来。
　　她盯着看了一会，眉头微微一蹙，忽地明白了什么，“秦总，我们是过来看萤火虫的吗？”
　　“嗯，不然你想看什么。”秦瑾言靠着车门，姿态随意，又像是在暗示什么，“你想做我就陪你做。”
　　做……她是想，可没那个胆子。
　　叶清微赶紧扭头，趁着秦瑾言没注意，特遗憾地叹了口气，“那我们要下去捉萤火虫吗？”
　　“不用。”秦瑾言把折叠梯拿出来，“我们上车顶坐着，很快就会有萤火虫飞过来，它们胆子大。”
　　秦瑾言熟练的爬了上去，看起来不是第一次过来玩了，叶清微刚跟了一步，就有萤火虫飞了过来。
　　她赶紧追过去，“等一下，我看到了！”
　　秦瑾言笑了笑。
　　“唉唉唉，秦总，我逮到一只了。”
　　“秦总，这个萤火虫好亮啊！”
　　叶清微兴奋地跑来跑去，小瓶子里装了好几萤火虫，却忘记了还坐在车顶等她上去的秦瑾言。
　　秦瑾言笑着笑，心里有点酸。
　　“你还要抓吗？叶秘书。”
　　“我再抓两只。”叶清微全然沉浸在抓萤火虫乐趣中，并没有察觉到这话里的醋味，她用手捧着两只萤火虫，露出一条缝隙往里头看。
　　淡淡的绿光照在她的侧脸，好看极了。
　　秦瑾言突然后悔带她来看萤火虫了，现在叶清微满心满眼只有这些小虫子，她倒是成了摆设，难道小虫子有她好看吗？
　　她低头看了看自己的瓶子，空的。
　　秦瑾言从车顶上下来，走到叶清微身后，等待着。此刻的叶清微捉的认真，没注意到她的动作，慢慢地后退，越来越近。然后，撞到了她的怀里。
　　“小心。”她快速地伸手。
　　叶清微先是闷哼一声，低头看着瓶子，萤火虫慢慢飞了出去，她可惜地直叹气，“我的萤火虫啊。”
　　“别想萤火虫了。”秦瑾言双手环在她腰上，两人贴得很近，所有呼吸都落在了她的耳蜗里，热的。
　　“秦、秦总。”
　　“很喜欢萤火虫？”
　　秦瑾言带着她坐在已经垫好的凉席上，搁在她腰上的手慢慢收紧，下巴搁在她肩膀上，语气酸酸的。
　　叶清微闭了闭眼睛，虽然不知道秦总这么做的原因，可是，她真的好喜欢这样，好开心啊。
　　她点了点头，说了实话。
　　“那我生气了。”秦瑾言说，“你喜欢它，都不搭理我，我一直坐在上面等你过来跟我说话。”
　　可怜巴巴的声音，听的叶清微的心都软了。
　　秦瑾言还在继续，“你真的不哄哄我吗？”
　　哄吗？
　　叶清微想哄。
　　她转过身，看着那近在眼前的薄唇，兴奋过头的她按耐不住怦然跳动的心，更是控制不住心里的喜欢，
　　于是，她闭着眸子吻了上去。
　　“这样哄……可以吗？”


第34章 吻一辈子
　　唇瓣轻轻一碰，立马分开了，秦瑾言甚至还来不及反应，懵懵地看着叶清微，接着将手指贴在唇瓣上。
　　“你亲我了吗？”她轻声问着，不确信之中带上了许多的失落，刚刚她都没来得及反应，亲的太快了。
　　叶清微不太敢看她，低着头嗯了一声。
　　“再亲一下，我没尝到味道。”
　　“啊？”叶清微愣住，她还是第一次听说，接吻要尝出味道的，脸顿时红了一片，“只哄一次。”
　　“叶秘书……”秦瑾言收进手臂，额头在她的肩膀上轻轻地蹭着，“我还是很生气，你没哄好我。”
　　“可是，你在笑啊。”她都听出来了。
　　秦瑾言说，“现在又气了。”
　　她叹了口气，失落的、委屈的，各种情绪柔和在一起，听着可怜兮兮的，叫人简直狠不下心。
　　夜色越来越浓，除了星光和飞来飞去的萤火虫，再没有别的光了，可是心却是亮的，亮如白昼了。
　　叶清微仰起头，看到满天的星星，又是另一副心境了，她拿着旁边的酒杯，一口一口全吞进喉咙里。
　　“秦总，你别后悔！”
　　“后悔？我后悔什么？”秦瑾言正疑惑着叶清微第二杯酒就下肚，脸颊上浮现出醉酒后的红色。
　　酒精上头，骚气只往脑门冲，叶清微吸着气小声提醒她，“我喝了酒就不是人了，我会变身的！”
　　“嗯？”
　　秦瑾言刚出声，还没来得及问怎么回事，就被叶清微按到在地上，叶清微撑在了她上方，粗喘着气。
　　“怕、怕了吧，还要不要亲亲？”
　　“你把自己灌醉了？”
　　“不是。”叶清微眼前有点晃，不过还是能准确无误地找到秦瑾言的吻，一声一个调的纠正她，“你把我灌醉，你让我心碎，爱得收不回……”
　　“叶秘书你在唱歌？”秦瑾言没忍住笑了出来，说实话，叶清微唱歌真不怎么样，完全不着调啊。
　　叶清微点头，继续唱，唱了两句，听到她的笑声，“不许笑，我唱这么好听，你要夸我要鼓掌。”
　　“好。”秦瑾言还是第一次看到这么可爱的叶秘书，醉醺醺的，表达不开心的时候会冲着她撇撇嘴。
　　“真棒。”她说。
　　“就两个字一点也不诚实，你要说‘哎呀，这是什么音乐也太好听了叭’、‘卧槽卧槽简直天籁之音啊’、‘叶清微你可太会唱了吧再来一首’。”
　　叶清微小嘴巴巴地说，模仿出好几种声音，秦瑾言没忍住笑了出来，“哈哈，叶秘书，你好可爱。”
　　“你又笑我！我要罚你！”叶清微很凶悍地瞪了她一眼，没见到她停下来，忽地附身，咬了下去。
　　那是切切实实地咬，似乎要把她的嘴唇咬下来，这次秦瑾言没发呆，搂住她的腰，把两人距离拉进。
　　叶清微趴在她身上，压制了她的动作，她试探地舔了两下叶清微的唇瓣，叶清微感到痒，忽地松开了手。
　　这时，秦瑾言抓住机会，翻到了她身上，看着身下迷迷蒙蒙喘着气的叶清微，“我要多亲你一会。”
　　吻落了下来，薄唇相贴着，从浅浅的抚弄，再深入，秦瑾言用并不熟练的方式撬开她的唇。方才叶清微喝过酒，嘴里有酸酸甜甜的味道，勾引着人。
　　“唔……”叶清微轻哼着，手指攀上了她的肩膀，勾着她的脖子，慢慢地回应，索取着她想要的。
　　一直等秦瑾言的手落在叶清微的腰侧，解开了几颗的扣子，冷风吹来，冷得两人都打了哆嗦才停下。
　　两人倒在毯子上，肩膀挨着肩膀，叶清微醉得不轻看着天边的星星，没一会晃了眼，秦瑾言倒是没喝多少，基本的理智还在，嘴角勾起缓缓地笑着。
　　“叶秘书，你知道我是谁吗？”她怕叶清微醉得太严重，亲了以后，明天就忘记了，她得提醒提醒。
　　叶清微侧过身体，眯着眸子，里面裹着的全是笑，也不说话，慢慢地挪过去，又偷亲了秦瑾言。
　　“？？？”秦瑾言偏头，这是什么意思？
　　“你笑我就亲你。”
　　秦瑾言没忍住，又笑。
　　叶清微果真继续亲，秦瑾言噗嗤一声，不行了，她许久没这么放纵地笑过，脸颊肌肉隐隐有些痛。
　　“你还笑！”叶清微冲她比着手指，“两次、三次……唉唉唉，你再亲下去，得欠我一辈子吻了。”
　　“一辈子……”秦瑾言轻声地品着这个词语，她握住叶清微伸过来摸她嘴唇的手，“叶秘书，你有没有想过跟谁过一辈子，比如说和我一辈子？”
　　叶清微歪着头，像没听明白，她嘿嘿地笑，“秦总，你再笑下去，下辈子也是我的了。”
　　秦瑾言心里一喜，叶秘书知道是她。
　　她忍不住了，“哎，哈哈哈哈哈……”
　　“下下辈子也是我的。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“下下下辈子也是我的。”
　　笑比说话累多了，秦瑾言也不知道在叶清微那儿拿多少个下辈子了，睡着的时候，嘴角微微往上扬。
　　叶清微还有点精神，枕着手臂看着她，等困的眼睛睁不开了，凑过去在她唇上最后轻轻地亲了一下。
　　“我的。”
　　……
　　昨夜不知道疯到什么时候才睡着，一直等山下打电话上来，秦瑾言迷迷糊糊地睁开眼睛拿去手机。
　　“喂，秦总。”说话的是钱多多，“你们什么今天下山不啊，我们打算做点早餐，准备去姻缘庙玩。”
　　秦瑾言还没怎么醒，没听清她在说什么，疑惑地嗯了一声，钱多多重复一遍，“要不我们先过去？”
　　“去这么早？”秦瑾言看了眼还在睡梦中的叶清微，她挺想带叶清微一起过去看看的。
　　“是啊，秦总你不知道吧，早上七点去最灵验。我们七个人里头全是单身，他们都想去求姻缘，”
　　别的话秦瑾言没听进去，倒是听懂了她说“灵验”两个词，她问，“是能谈上恋爱那种灵验吗？”
　　钱多多没懂动她说的什么意思，心里琢磨着秦总不是已经谈上恋爱了，难道是想求结婚的事儿？
　　她连忙道：“那就更灵验了啊，你可以去找一下大师算一下日子，保证你们结婚后幸幸福福的～”
　　“结婚？”秦瑾言立马坐正了身体，她看向旁边的叶清微，沉吟片刻，“先结婚也行，再谈恋爱，具体什么时间。”
　　钱多多还是没听明白她在说什么，把具体时间告诉她之后，就跟旁边的同事说，“秦总要姻缘庙，我们等等她。”
　　同事听到了，又告诉另一个同事，“秦总和叶秘书确定关系了，千真万确，刚刚秦总亲口说的。”
　　“什么？秦总和叶秘书要结婚！”
　　各个版本传来传去到了叶清微好友顾曦耳朵里，就成了叶清微和秦瑾言已经秘密结婚了，要不是她俩都是女的，现在都要去请大师给孩子取名字了。
　　秦瑾言不知道山下是怎么传的，挂了电话，轻轻地喊了两声叶清微，叶清微醉得不行，没醒的趋势。
　　想着她昨夜醉得那么厉害，秦瑾言不舍得把她叫起来，她坐着看了一会，去后备箱里拿了湿纸巾。
　　叶清微的脸袋很软，睡熟的样子像个小婴儿，秦瑾言给她擦脸的时候，她乖乖的也不乱动。
　　秦瑾言心里生起巨大的满足感，给她擦了脸，又给她擦手，甚至想把她衣服脱了，把她全身都擦擦。
　　这想法在秦瑾言脑海里晃悠了很久，她花了不小的时间，才把它压制了下去，还是叶秘书太撩人了。
　　秦瑾言把垃圾收起来，小心翼翼地把叶清微抱起来，叶清微比她想象中要轻，趴在她怀很安静。
　　幸好昨天开过来的车车型大，不然叶清微睡的肯定不舒服，秦瑾言把她放在后座上，盖上了毛毯。
　　叶清微睡的熟，换个地方就动了一下。
　　下山的路不是很平，秦瑾言开车的时候尽量稳着开，到了山脚下再折回别墅就有点远了，她给钱多多打了个电话，让钱多多他们到横山这边来汇合。
　　车停下开空调不安全，秦瑾言关了空调，拿了把扇子一边给叶清微扇风，一边等人。也不知道是不是她错觉，她的车停了五六分钟，后面就辆很可疑的车跟了上来。
　　从后视镜里看是个男人，那男人手里拿着个瓶子，紧盯着她这辆车不说，还不停的往嘴里灌水。
　　不对，那不是水，应该是酒。
　　那男人开第二瓶的时候明显有了醉意，这里是监控盲区，等他喝完肯定危险了。秦瑾言赶紧拨了电话出去，给叶清微系上安全带，拍醒了她，“出了点事，你清醒清醒，注意安全。”
　　“啊？”叶清微脑袋晕晕的，她伸手揉了揉眼睛，再抬头，秦瑾言坐到最前面的驾驶位上了。
　　“怎么了啊。”
　　“有人跟车。”
　　叶清微愣了一会，酒劲还在，她用力地晃了两下，道：“那怎么办，需、需要我做什么？”
　　“保护好自己。”
　　说着，后面那男人放下手中的酒瓶子迅速追过来，车速异常得快，紧贴着她们，像是故意在躲摄像头的盲区，等待着时机要撞上来。


第35章 喜不喜欢
　　车猛然撞过来的那瞬间，叶清微后脑在车靠上用力地撞了一下，视线一片朦胧，她努力地睁开眼睛，只看到秦瑾言惨白的脸，以及秦瑾言手臂上的伤口。
　　“秦、秦总……”
　　前面的叶清微听到她的声音缓缓地转过身，冲着她勾了勾唇，“别怕。”接着，又是剧烈的冲撞。
　　……
　　叶清微再醒来，人已经躺在医院，被刺鼻的消毒水味呛的连续打几个喷嚏，她懵懵地看着天花板。
　　“醒了？”顾曦看了她一眼，从果篮里拿出一个刮刀给桃子削皮，然后递给她，“要不要吃一个？”
　　“我……”叶清微声音哑哑的，“睡了多久？”
　　“没多久，一天还没有过去，现在是晚上七点钟。你脑袋痛不痛，你记得我谁吗？没失忆吧？”顾曦赶紧凑过去，指着自己，“你还认不认识我？”
　　一连串的问题问的叶清微有些晕。
　　倒不是顾曦故意开玩笑，是她们来医院的时候，情况非常严重，医生说她后脑重创，可能会脑震荡。
　　“顾曦啊。”叶清微脑袋懵懵的，等她撑着手肘坐起来，视线在四周扫视了一圈，“秦总在哪？”
　　“在楼上的vp病房呢，你脑袋还痛不痛啊？”顾曦在她后脑勺摸了下，“痛你可得告诉我啊！”
　　叶清微拧了拧眉头，痛是有点，不过这些都不重要，重要的是秦总怎么样了，“我过去看看秦总。”说完，她要从床上下来，刚掀开被子就被顾曦阻止了。
　　“你先别过去。”顾曦道，“我先问你点事，待会好给警察局那边回复，尽快把车祸的事搞清楚。”
　　听她的语气像是出了大事，叶清微停下动作，心脏猛地一跳，“你先告诉我秦总有没有出事儿？”
　　“具体我不太清楚，但我敢肯定，她现在肯定没事，咱们先把车祸事情搞清楚，再想办法见秦总。”
　　叶清微咬了咬牙，仔细地回忆着，她跟秦总一起在横山捉萤火虫，然后秦总生气了，她哄了秦总。
　　对，她们亲了……再就睡着了。
　　想到这里，她脸颊泛红，后面她醉得有些厉害，想不太起来，只记得车子一直摇晃，开得特别快。
　　顾曦估摸着她记不起来多少，“别急，我慢慢问，你回答我的问题就行，你记不记撞你们的那个人！”
　　“撞我们的那个人……”叶清微愣了一瞬，眉心紧蹙着，突然记忆如洪水一样冲了过来，“记得！”
　　“脸记得吗？”
　　横山脚下路是刚修好的，监控还没有安上，那片地什么监控器都没有，司机一上来就把她们往边上逼，好几次她从后视镜看到那人的样子。
　　她道：“认得出来。”
　　“那就好。”顾曦放心了。
　　“我们现在可以去看看秦总吗？”
　　“去不了。”顾曦叹了口气，“事一出，就有一群记者跑到医院来了，秦总可是商界的名人，咱们公司的总经理，现在报道满天飞，好像麻烦大了。”
　　“什么意思？”
　　叶清微不太明白，脑子里不断浮出秦瑾言受伤的画面，免不得担心起来，“我是她秘书也不能去？”
　　“准确来说，就是你现在这个身份太尴尬。”顾曦把手机拿出来，点开微博，让她看上面的热搜。
　　热搜已经被压下去了，但标题的热度还在，写的是＃秦瑾言横山私会秘书＃，＃秦瑾言酒驾车祸＃。
　　光是看看标题还看不出什么，关键是点进去，各个营销号发出来的文案，每一个都描写的不堪入目。
　　什么秦瑾言原来是同性恋，带秘书到横山激情野合，酒驾飙车发生车祸……仿佛，她就是个不学无术的纨绔。
　　底下网友的评论气死人，不少冒充公司员工的说她压榨员工，在公司一言堂，靠的都是她父亲；还有装成秦瑾言大学同学，说她在学校就目中无人……
　　更有些人充当正义的路人，不停地艾特各种官方账号催着警察去逮捕秦瑾言，查她是不是吸毒……
　　【每次官方发布的信息都把秦瑾言神化了，二十五岁的年纪就独揽大权，签下不少大项目，夸的不像人，现在翻车了吧！人设操不下去了吧！】
　　【啧啧，看到还有水军洗地的，酒驾已经是石锤了吧，不是我说，秦氏集团再不开除她，等着倒闭吧，反正我是不会买秦氏楼盘的房子了。】
　　【呵，当初在公司我就知道她这么做作早晚会死，给大家爆个‘横山’的新瓜，之前横山项目是在秦瑾言堂哥手中，但是秦瑾言设局，把堂哥送进去了，她堂哥不是一般惨，现在还蹲局子里呢！】
　　叶清微看的要吐血，骂道：“这群人瞎了吗？秦总本来就跟厉害好不好？造谣死全家，全是孤儿！”
　　别说。顾曦还是第一次听到她骂人。
　　“大家现在都在网上帮忙撕逼，要不给你申请个小号骂？”
　　“不用！”叶清微在床头柜上摸了两下，就把手机拿过来，直接上微博把那些热评从头骂到尾。
　　【你知道个屁，什么叫夸大事实？她本来就很厉害！你不买秦氏的房子？你他妈付得起首付吗？】
　　【傻逼孤儿！酒驾你妹啊！造谣转发500是要付法律责任知不知道！你出生的时候没带脑子是不是？】
　　【你是在质疑横山警方吗？横山项目是被秦瑾言救活的好不好？要不要我帮你打精神病院的电话号码？真是为你捉急，有冲浪的时间，不如多冲冲智商费！】
　　【骂的就是你，不爽给我憋着！】
　　叶清微的手指在键盘飞快的敲动，没一会全骂回去了，但她一个人的力量还是太小了。
　　“这些人是故意的吧，肯定有人在搞秦总。”
　　“嗯，说不定和秦成海有关系，警方现在还在调查。”顾曦又说，“董事长来了好几次，让你醒了就给他打个电话，他好像有什么话要跟你说。”
　　“董事长？”叶清微停下打字的动作，秦坤对她没好感，现在找她绝没好事，“他想开除我？”
　　顾曦也是这么认为，“你看，网友们闹了一波又一波，但是秦氏官方微博一直没有出面帮忙澄清。”
　　她又补充了一句，“昨天谭秘书从华市过来，她想去病房看看秦总，守在外头的人都没让她进去。”
　　这是完全把秦瑾言关起来了啊！
　　叶清微跟秦瑾言这么久，基本的事情她都懂，事儿肯定是秦二叔找人做的，但是，秦氏官方不帮秦瑾言澄清任由舆论发酵，应该是秦坤下的命令。
　　原因很简单，他们想借助这件事压着秦瑾言。
　　前些天他白白转给秦瑾言2％的股份，可以说是大出血，他不清楚秦瑾言多少股，对她自然防范有加。
　　“所以就放任那些人诋毁自己女儿，他太冷血了点吧！”叶清微真想当面骂醒他，脑子长着干嘛的？
　　“你还要去见董事长吗？”顾曦问。
　　“既然他想见我，我在病房装病也没用，他早晚会知道我醒了。”叶清微从床上下来，腿一落地就软了下去，她深吸口气，头剧烈的痛了起来。
　　“你才醒，又一天没吃，走到门口就倒了，你还怎么跟董事长理论？”顾曦很了解叶清微的性格。
　　她平时看着温温柔柔，胆子小，实际那是对她自己。如果，她朋友和她重要的人受伤被人欺负了，她一定会站起来维护，让她安心当个小秘书等待上面吩咐是不可能的。
　　好在叶清微听进去了，“你说的对，吃饱了才能有力气去理论。”
　　顾曦把削好的桃子递给她，在手机上点了一份外卖，然后把病床周围的帘子拉上，又拿衣服给她。
　　叶清微捏着扣子，小声说：“曦曦你先出去一下。”
　　顾曦啧啧感叹两声，去外面站着。忍不住地调侃她，“叶子，你老实说，你是不是喜欢上秦总了？”
　　喜不喜欢呢？
　　亲都亲了，还假什么正经？
　　“喜欢啊。”她说。
　　顾曦早料到这个结果，但还是有些吃惊，“你确定不是因为喝醉了？你来的时候整个人还醉着。”
　　这也是为什么大家说她们酒驾的原因。
　　叶清微很清楚的知道，她昨天是为了亲秦瑾言才喝醉的，“不是啊，我是真的喜欢她。”
　　说完，她换好了衣服，拉开帘子。
　　“就是不知道什么时候喜欢她的，反正，等我反应过来的时候，就感觉没有她不行了。”
　　顾曦被她肉麻到了，拍了拍她的肩膀，“虽然不知道你会不会幸福，但是，叶子，我祝福你！”
　　说着，又道：“秦总也是喜欢你的，加油！”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“因为她每次都把我当情敌看啊。”
　　顾曦笑了笑，有敲门的声音，想着可能是外卖，她直接过去开门，然而，开门的瞬间就被吓了一跳。
　　“董事长？”
　　秦坤嗯了一声，往屋里面看了一眼，“叶秘书醒了吧？现在方便说话吗，我有点事情要跟她聊聊。”
　　屋里的叶清微听到了声音，看来她得饿着肚子和秦坤理论一下了，她呼出口气，挺直背脊走了过去。


第36章 嗓音低哑
　　“知道我找你是什么事吗？”
　　这会走廊上没有人，秦坤的声音突显的空灵，听着严肃渗人。
　　叶清微点头，“是为了秦总吗？”
　　“你知道就好。”秦坤道，“多余的话我就不说了，你的医药费公司承担，辞职报告直接交给我。”
　　“好。”叶清微还是点头，没有反驳。
　　她同意的太快，秦坤总觉得哪里不对劲，“你有什么话要说的吗？”
　　叶清微等得就是现在，“我现在有些话想对您说，可以吗？”
　　秦坤想想也无妨，毕竟每个对辞退的人，都用各种卖惨卖可怜的话来挽留工作。不过，他早就练就了一副铁石心肠，就算叶清微跪下来求他，他也不可能让她继续留在公司，因为她就是个定时炸弹。
　　叶清微深吸了一口气，跟个小炮弹一样噼里叭啦怼向了他，一口一个全是问题，“秦董事身为个父亲你对秦总没一点感情吗？没想过她是您的女儿吗？”
　　“你这是什么意思？”秦坤蹙眉，心里极为不悦，他不太喜欢别人把秦瑾言和他的关系拿出来说。
　　“我的意思就是，你现在的所作所为根本不配做秦总的父亲，准确的来说，你是个自私自利的人！”
　　叶清微一针见血，秦坤脸色铁青，他在商界是数一数二的人，还没人敢这么说，一时间他无法反驳！
　　“您扪心自问一下，您是不是把秦总当个没有感情的机器了？就算是机器，也要用心呵护吧？”
　　“机器？是机器她就得老老实实工作！”
　　“我呸！”
　　秦坤瞬间黑脸，“你知道你什么身份吗？谁叫你这么目中无人的？谁给你的权利跟我指手画脚！”
　　“以前我是秦总的秘书，我听她的吩咐尊重您，但是在一分钟前您已经把我辞退了，现在我就是叶清微！我说的所有话都是发自内心，跟谁都没关系。”
　　叶清微本来是出来就怼他的，只想着秦瑾言处境危险，说错话可能会连累她，所以才会憋到现在。
　　秦坤一时间无法反驳。
　　“不说别的，我们就说说蓝氏集团吧，蓝郁是蓝董事的亲闺女吧，蓝董事怎么没把自己女儿当敌人？而是当成掌上明珠捧着？”
　　“秦总被人欺负、被人骂的时候，您不心痛就算了，怎么还想着往她身上插刀？”
　　“听到她受伤，您第一想法是什么？”
　　是什么呢，秦坤回忆着，他的第一想法是，他的机会来了，他要利用这个机会把2％的股份抢回来。甚至他还能把秦瑾言踢出公司，以后就没有威胁了。
　　叶清微说的口干舌燥，没指望他能听进去多少，道，“您真的太狠心了，太不配做一个父亲了。”
　　最后，她鞠了一躬，“可能我一个小辈说这些不太合适，但是，希望您自己好好反思反思，辞职报告我会尽快交您。”
　　秦坤抬起眸看着叶清微的背影，她身体还没恢复，走路的时候一瘸一拐，让他想起了秦瑾言，刚送到医院的时候，她手臂上全是血，他心里有一瞬间的慌乱。
　　只是这种慌乱很浅很淡，很快就没了，只剩下庆幸，身为一个父亲他居然庆幸自己女儿出了车祸？
　　秦坤缓了几分钟，回到秦瑾言病房所在的楼层。
　　他在门口站着，手迟迟抬不起来。
　　付雨从病房里走了出来，道：“董事长，秦总现在还没醒，公关部那边已经准备好了，就等着您下命令了。”
　　秦坤沉了沉眸，“待会在说。”他推开门走了进去，“医生有没有说她什么时候可以醒？”
　　“这个您放心，秦总一时半会还醒不了。”付雨笑着说，“您可以抓住这个机会，好好压制她。”
　　秦坤没有预料中那么开心，他按着叶清微说得想法去想，陡然心里一阵不舒服，“再说吧。”
　　“啊？董事长您说什么？”
　　秦坤摇摇头，站在床边，表情很复杂。
　　病床上人闭着眸子，脸色煞白，缠在手臂上的纱布被血染红，褪去了平日里女强人的外表，露出孩子该有的脆弱。
　　上次这样安静的看她是什么时候了，是她母亲去世的那年吧，她也这样躺在床上，小小的要人呵护。
　　“董事长？”付雨又喊了他一声，“只要我们在引导一下舆论，就可以召开股东大会，股东们……”
　　秦坤打断她，“你知道我和她什么关系吗？”
　　“公司里上下属关系，私下你们是父女。”
　　秦坤嗯了一声，突然说道，“暂停。”
　　“暂停？”付雨瞪大了眼睛，她完全不敢相信自己的耳朵，“董事长你的意思是缓一缓再准备吗？”
　　“不是。”秦坤扯开椅子，“公关那边不用继续了，这件事另有安排，你先下去。”
　　付雨彻底纳闷了，按照现在的情况来说，是对付秦瑾言最有利的机会，秦坤怎么舍得放弃了？
　　“董事长……”
　　“话不说第二遍。”
　　“好的。”付雨咬了咬牙，心里再次把叶清微记恨上了，一定是她跟秦董事说了什么，秦董事才会放弃这么好的机会！这个贱人再次坏了她的事！
　　她原本打算利用这次机会让叶清微停职，趁机留在秦瑾言帮助她，等秦瑾言重回巅峰，她就有戏了。
　　偏偏，叶清微破坏了她的计划！
　　付雨出去后，秦坤在病房里坐了很久，脑子里像是两军交战一样，一方说公司最重要，他不应该错过机会，另一方又说亲情也很重要，他就这一个女儿。
　　也不知道过了多久，床上的人轻轻地动了一下，他立马坐直了身体，眉头紧锁着，陡然无措。
　　起初秦瑾言很挣扎，眼皮微微颤动，睁开了条缝隙，似看清了眼前是什么人，干裂的嘴唇翕动着。
　　“爸……”
　　……
　　叶清微怼完了人，心脏激烈的跳动，回来的路上她还是有点害怕，秦坤毕竟是商业大佬，要是给她整个黑名单什么的，她以后别想在华市混了。
　　不过，她并不后悔。到了病房，外卖已经到了，顾曦正在拆包装，道：“是被开除了吧？”
　　“开了，让我打辞职报告，我估计他是想给我和秦总之间整点误会什么，比如说，我听说秦总保不住位置，然后选择跳槽了。”
　　“啧，脑残剧看多了。”
　　叶清微嗯了一声，往嘴里送了一口粥，吞进肚子的瞬间又开始担心，“也不知道秦总怎么样了，有没有醒来？有没有吃饭？伤口还痛不痛，哎！”
　　顾曦笑了一声，“赶紧吃，待会我帮你。”
　　她这么说肯定是有办法了，叶清微抱着她的脖子撒了个娇，“曦曦，谢谢你。”
　　“让秦总知道我死定了。”顾曦推开她的手，“你真要是想谢，等你们以后再一起，你让秦总给我包个大红包。”
　　“晓得啦！”
　　吃完了饭，顾曦出去扔了个垃圾，回来不知道从哪里搞来了一套护士服，“你换了之后，就说自己是查房的，现在这个点了，他们警惕性不会很高。”
　　叶清微麻溜的换好衣服，不知道为什么她总觉得身上的护士服短了点，感觉都遮不住她的大腿了。
　　她往下扯了扯，“曦曦，你在哪弄来的啊？”
　　“这附近有家卖情趣衣服的店，店家是按着医院的款式仿的。”顾曦抱着双臂围着她走了一圈，“不错，指不定你往门口一站，就把秦总刺激好了。”
　　“你别胡说！”叶清微吸着气，“我就这样上去吗？会不会太涩情了？”
　　“你还会怕？”顾曦推着她出了门，“你要是真怕我去给你找两杯酒，吨吨吨全喝了，找找感觉？”
　　“那不用了。”叶清微想，她要是喝醉了，会直接在秦瑾言面前跳起来，指不定还能骑到她身上。
　　两人一起上了电梯，到走廊叶清微手里拿着个假病历表，秦瑾言的病房很好认，门口站着保镖的就是，她刚往前走了两步，秦坤推门从里面出来。
　　叶清微吓得呼吸一窒，把病假表抬了起来，好在秦坤像是有什么心事一样，没有注意到她直接走了。
　　门口两个保镖看了她一眼，就把门给打开了，关门的瞬间，叶清微捂着胸口大口喘气。
　　“呼……吓死我了。”
　　她说着，缓缓抬起头，陡然又被吓了一跳，秦瑾言不知道什么时候已经坐了起来，正眯着眸在看她。
　　“秦、秦总，你醒了？”
　　秦瑾言似刚刚才醒过来，眼神还没聚焦，懵懵地嗯了一声，继续盯着，直到眼睛干涩才眨了眨眼睛。
　　“你没事吧，我听她们说你伤的很严重。”叶清微走过去，弯腰把假病历表放在床头柜上，却不知道，短装护士服也因此往上爬了爬，露出一片白皙肌肤。
　　秦瑾言本来不太清醒，陡然被刺激的眼睛一睁，眼睛里的光暗了暗，护士服……还露出大腿……
　　叶清微往脸上摸了摸，“我脸上有东西？”
　　“不是。”秦瑾言声音低哑，略带了些磁性，她又问：“叶秘书，你穿成这样是在勾引我的吗？”


第37章 亲好几口
　　“秦总，你说什么？”叶清微被她吓得一愣。
　　秦瑾言重复了一遍，视线落到她开得极低的领口上，“你穿护士服，不是来勾引我的，难道就单纯地过来看我有没有醒？”
　　是啊，她只是来看秦总有没有醒，不然还能是勾引秦总的吗？她正要解释，就见着秦瑾言皱了眉头，
　　叶清微心脏一跳，“那个……门口有保镖守着，我进不来，就去找了一套护士服穿，想着混进来。”
　　她打量着秦瑾言的表情，只见秦瑾言眼睛一眯，一副痛得难受的表情，她连忙起身，“哪不舒服，要不要我给你叫医生？”
　　“叶秘书。”秦瑾言感叹了一声。
　　“是手臂痛吗？”叶清微盯着她手臂包着纱布的地方，听说是被车窗划伤的，不知道会不会留疤。
　　“你看错地方了，手臂不是很痛。”秦瑾言握着她的手往自己心脏那儿戳，“是这里好难受好痛。”
　　“胸闷？”叶清微更紧张了，“我起来的时候也是头痛胸闷，我还是给你叫医生看看吧！”
　　说着，她就站起来去喊人，秦瑾言加了把力气，直接把她拉进了怀里，在她挣扎的时候低声说：“你在乱动，我可要痛死了，让我抱一会，就一会。”
　　秦瑾言的呼吸从她耳朵略过，声音低低的，像是情人之间的呢喃，听着就叫人心脏受不住一阵狂跳。
　　叶清微不敢乱动，怕压到她的手臂，贴在她的胸口听着她狂躁的心跳声，慢慢的，脸上勾出笑容。
　　心跳是不会骗人的，只要有喜欢一个人的时候，它才会猛然跳动，所以……秦总，喜欢她的吗？
　　她控制不住内心的欢喜，脸上稍稍红。
　　两人抱了很久，一直等到外面的保镖敲门，“那个护士，你检查完了没有，是秦总出了什么事吗？”
　　叶清微赶紧从秦瑾言怀里起来，把额前的头发往耳后撩，“秦总，我先回去了，待会给你打电话。”
　　秦瑾言阴沉着脸，似没有听到她的话一样，目光朝着门口看去，“你进来的时候，他们也在外面？”
　　叶清微用力的点头，“对，他们一直守着不让别人进来，对了，秦董事今天……”
　　话还没有说完，秦瑾言就打断了她，“所以他们也看到你穿护士装的样子了吗？”
　　叶清微不明所以，乖乖地点头，“看到了啊，不过，他们都没有发现是我哎。”
　　“他们看到了？”秦瑾言幽幽地说，“我怎么那么想挖了他们的眼睛？”
　　“不是，不是……”叶清微赶紧不解，目光来来回回看了很久，“秦总，你不要误会啊，他们都没怎么注意。”
　　秦总是在吃醋吗？
　　秦瑾言表情没变，“你要穿成这样出去吗？”
　　“是啊……不然我怎么出去？”
　　“不行。”秦瑾言撑着手肘坐直了身体，伸手去找手机，找了一圈没找到，“他们收了我的手机？”
　　“好像是这样的。”叶清微带了手机，去兜里掏，衣服实在太紧了，一不小心扣子就崩了一颗。
　　顿时，尴尬的气氛在她四周不停流窜，有几缕像个淘气鬼贴在她肌肤上，带来阵阵凉意，好尴尬……
　　“我现在就扣……扣上。”叶清微捏着扣子，刚要扣上，秦瑾言单手将她搂紧了，道：“还说你不是在勾引我，拿个手机都不会，还故意扯开扣子。”
　　“真、真不是……”叶清微似咬到了舌头，但秦瑾言显然不信她的说辞，手指捏在她的扣子上，她低头看了看，那片小白色，似乎很滑软……
　　昨夜在山上，她有幸伸进去摸了下，但是，就一下下，可是那滑滑的感觉，现在还停留自己她指尖。
　　她、好想再试一次啊。
　　秦瑾言在商场摸滚打爬这么久，做派一向大胆的她捏着下一颗扣子，“叶秘书，我可以摸摸吗？”
　　摸摸……摸什么……
　　不、不行的，肯定不行。
　　叶清微结结巴巴地拒绝，“秦总，那个，你的伤还没有好，我就、就不打扰你了，我先去回病房。”
　　“人都落到我手里了，你觉得我还会让你跑掉吗？”秦瑾言在她耳边低笑，手指便自作主张的挑开了她的扣子，护士装本来就没有几颗扣子。叶清微的腰侧没了遮掩，完完整整的露了出来。
　　“别、别了……”
　　“我怎么觉得你是在口是心非呢。”秦瑾言手指落在上面轻轻地点了两下，叶清微便受不住的哆嗦。
　　“没、没口是心非，秦总，你别……”
　　叶清微轻喘着气，跟喝了酒似的，有些求她的意思，“真的别弄了，我要回去了。”她好不容易才把持住的，要是秦总再撩她一会，她要原地燃烧了。
　　“那我就抱一会……”秦瑾言不松手。
　　“不行、真的……”
　　这时，门支呀一声被推开，站在门口的两个保镖本来气势汹汹地要来把叶清微抓出去，看看她到底是护士，还是混进来的记者。然而，他们在看到屋里的画面，以及听到两人的对话，彻底愣住。
　　刚刚那个耍流氓，还色兮兮的人，真的是平时在公司威风八面，什么都不怕的秦总吗？
　　“滚！”床上的人眸子一冷，里面装满了怒气，目光变成了把锋利的刀子，能把他们戳出几个窟窿。
　　保镖立马反应过来，手忙脚乱的往后退，把门关的一声震天响，然后面面相觑，惊魂未定的喘气。
　　“里面的人是秦总吧？”一个保镖问。
　　另一个保镖点头，“眼神错不了，但是那个护士是谁啊？咱们秦总怎么会抱着她，做出那种事情？”
　　两人在彼此的手臂上用力地掐了掐。感觉到痛后哭丧着脸，“完蛋了，秦总会不会杀我们灭口？”
　　“不会吧……秦总，人其实还蛮好的。”保镖说着吞了口气，就是秦瑾言骂人、开除人的时候，好像从来没有手下留情过，想到之后，他心里一阵慌……
　　“那我们要给秦董事汇报吗？”
　　“你想死吗？”
　　屋里——
　　叶清微挣开了秦瑾言的怀里，坐在椅子上慌得不行，她哆哆嗦嗦地掏出手机递给秦瑾言，“秦总，手机你先拿着用，我再去买个新的，到时候我用曦曦的手机联系你，你有什么需要微信找曦曦就行了。”
　　秦瑾言捏着她的手机看，叶清微平时很爱惜手机，看着跟新机差不多，秦瑾言用了两下，感觉还挺顺手，问：“这是你特地送给我的礼物吗？”
　　不等叶清微回答她又点了点头，“我很喜欢，谢谢叶秘书，我会一直用下去的。”
　　叶清微张了张嘴，不知道为什么，她总觉得秦瑾言出了车祸之后像变个人了似的，像是看了特别多的小视频，一个劲的跟她说情话。
　　她嗯了一声，指了指门，“那我走了。”
　　秦瑾言没说话，一双眼睛盯着她，幽怨的不行，叶清微咬了咬牙，手指握着门把后拉。突然，就听到秦瑾言闷哼一声，她急忙扭头，“亲总，怎么了？”
　　“不知道为什么我胸口有点闷，你过来给我看看。”秦瑾言喘着气，一副痛得厉害的样子。
　　“我给你找医生吧。”叶清微又折回去。
　　秦瑾言闭着眼睛，缓着气，“叶秘书，我觉得你要是亲我一口，我可能就好多了。”
　　“啊？”叶清微有种上当受骗的感觉，秦瑾言靠着床，半合着眸子，病病歪歪的样子看着好不可怜。
　　“亲、亲一口就能好吗？”
　　秦瑾言沉吟片刻，“可能吧……也许一口不行，那就需要多来几口，叶秘书，是不是有点为难你？”
　　几……几口？
　　要不是秦瑾言脸色煞白煞白的，她都以为秦瑾言是装出来的，“秦总，我还是给你叫医生吧。”
　　秦瑾言的呼吸开始急促，“我不行了……”
　　亲亲亲！不就亲亲嘛！
　　叶清微半闭着眸，缓缓地将唇往前揍，刚要贴到秦瑾言的脸，秦瑾言便握着她的后脑，亲了上去。
　　唇贴唇的瞬间，胸口的闷气也跟着消失了许多，浅尝辄止不是秦瑾言的风格，在唇上亲了两下，她便撬开了叶清微的唇，在她嘴里扫荡，偷吃里头的糖。
　　香甜。
　　这个吻持续了很久，叶清微险些憋不过气来，她撑着床头柜勉强站起来，看着秦瑾言脸色依旧不太好看，问：“真、真不用叫……”
　　“待会我自己叫，如果叶秘书不介意在这里陪我的话，我们可以再来几次，你觉得怎么样？”秦瑾言咧唇一笑，眼神里闪过一抹贪婪的光。
　　“不、不了。”叶清微慢慢地后退，到了门口毫不犹豫地拉开门，扭头说一句让她注意休息，然后跑了。
　　秦瑾言扬起嘴角，手指贴在唇上按了按，叶秘书的唇好软啊，跟小时候吃的软糖一样，甜甜的……
　　一直等到看不见叶清微的身影，她才捂着胸口闷哼了一声，她并没骗叶清微，她是真的很不舒服。
　　秦瑾言深吸几口气，快速解开叶清微留下来的手机，拨了一个电话号码出去。


第38章 亲情关系
　　叶清微小跑着回来，到了门口，额头出了一层汗，她扶额，看着正翘着二郎腿在打游戏的顾曦。
　　“热死我了，帮我倒杯水。”
　　顾曦抬了抬眸，眼睛里闪过不可思议的光，“你这么快就回来了？”
　　叶清微不解其意，“我不现在回来什么时候回来？快，我要渴死了。”
　　顾曦收了手机给她倒了一杯水，递给她的时候，绕着她走了一圈，“是你不行，还是秦总不行？”
　　“啊？什么意思？”叶清微喝了一大口，太着急太害羞了，她直接从楼道那里跑下来的。
　　顾曦戳了戳她身上的衣服，“我好不容易给你找了这么一身装备，死里逃生，你们没有温存温存？”
　　“不、不是……”叶清微冲她眨眨眼睛，“你是故意给我找这么一身衣服去见秦总？”
　　等顾曦点头，她“啊”地一声，上去捏着顾曦脖子，“太过分了，你知不知道我直接把秦总给吓醒了。然后她就说我勾引她，天啊，我脸都没了啊。”
　　顾曦大笑，“我这不是帮你解放天性吗？别以为我不知道，你每次跟秦总独处的时候，都恨不得把自己领口拉到小腹，让秦总好好欣赏你的内在美。”
　　叶清微性格的确色，可色的不是很明显啊。
　　她心脏扑通扑通的跳个不停，“你知不知道，我们亲的时候让门口的保镖看到了，真的老尴尬了。”
　　“哟，还被人看到了，刺激啊。”
　　“你还敢说！”
　　叶清又去捏她，两人闹了一会，叶清微躺在床上，按了按太阳穴，“哎呀，我脑袋好晕。”
　　“给你找医生瞧瞧。”说着，顾曦按了按墙壁上的开关，很快医生就过来了，给她做了个全面检查。
　　“这两天你得好好静养，不要在做剧烈的运动，不然以后会习惯性头痛，待会记得把药吃了。”医生叮嘱完，写了个单子给顾曦，又去检查别床的病人。
　　“听到了没‘不要做剧烈运动’，我看你就是做了太多的激烈运动才头痛。”顾曦笑着帮她按太阳穴。
　　叶清微舒服地闭着眸子，想到之前秦瑾言给她按摩的样子不觉又红了脸，“网上的事情怎么样了？”
　　“对了。”顾曦说，“你上去没多久，有个电竞大佬公开撕逼，把那些营销号全都撕了一遍。”
　　“电竞大佬？”电竞和房产是两个不相干的行业，据叶清微所知，秦氏和电竞行业还没有关系。
　　“嗯，电竞大佬，就我们读书的时候玩的那个吃鸡，博主是个新起之秀，玩狙玩的特别六，听说颜值也特别高，他本人十分低调，每次打比赛都戴口罩。”
　　“这么神秘？”叶清微伸手摸手机，想到自己手机给了秦瑾言，问顾曦要，“给我看看那个博主。”
　　可还别说，这个电竞博主粉丝挺多，六百多万，她又往下面扒了扒，全是博主一溜烟的怼人。
　　昨夜小楼又吹风V：“你以为你谁啊，秦瑾言比你牛掰多了，她轻轻点一下鼠标就是一千万！”
　　昨夜小楼又吹风V：“谣言孤儿，秦瑾言跟谁在一起是她的自由，说她酒驾，你是开天眼了吗？怎么熬夜的时候不升仙，我就说秦瑾言没有要你管？”
　　昨夜小楼又吹风V：“看不惯就看不惯，那你别当我粉丝了，你骂秦瑾言就是骂我，你喜欢秦瑾言支持秦瑾言就是我的朋友，别用你的爱来约束我！”
　　叶清微数了数，一共骂了十多条。看着好像他是秦瑾言的粉丝一样，难不成是个事业粉吗？
　　她很纳闷，“电竞差不多就是半个娱乐圈了，他这么骂，就不怕粉丝脱粉，俱乐部批评他吗？”
　　“这个就不清楚了，听别人扒皮，说他家里好像有矿，是哪个商界大佬的儿子，俱乐部还有他的股份，不在乎也正常。”
　　叶清微盯着d看了一会，突然想到一个人，在微博里搜了个关键词“姐”，底下出来了不少信息，不过都是很早以前的信息。
　　昨夜小楼又吹风：“小时候我姐就是我心中最厉害的人，她什么都会，记得我小时候偷偷去打游戏，回来被我爸摔了奖杯，我姐就偷偷把奖杯黏好，然后偷偷放在我房间门。”
　　底下有人问他是不是和姐姐关系很好，他回复道：“并不是很好，我们很少说话，不过她对我很好，我上学打游戏被老师叫家长，都是她帮我去的，还帮我签名字，好几次她还帮我打霸凌我的同学。”
　　昨夜小楼又吹风：“小时候我姐就是我的英雄啊，那会梦想就是打游戏，我爸把我往死里打，我妈只会哭，只有她给我发信息，鼓励我做喜欢的事。”
　　叶清微心中有了数，可是不敢确定，准确的来说，这有点颠覆她的想象，在公司和她和秦宇楼接触过，秦宇楼好像从来没表现出对秦瑾言的崇拜。
　　“你还别说……”顾曦抱着平板，“有人把这个博主扒了个底朝天，说她可能是秦总的弟弟秦宇楼，他们不是在争家产吗？”
　　“我也不清楚。”叶清微点开那条扒皮信息，有人找出了秦宇楼的露脸照，然后P了个黑色口罩，在对比打游戏的楼神，几乎一模一样。
　　过一会，热搜上多条话题，＃PG楼神居然是秦宇楼＃，后面还配了个吃瓜的表情，再点进去全是秦宇楼信息，热度直接把秦瑾言的□□压了下去。
　　她用顾曦的微信给秦瑾言发信息，“秦总，晚上的热搜你有看到吗？那个博主是秦少爷吗？”
　　秦瑾言那边像是在忙什么事，过了几分钟才回她，“已经让公关去处理了，热搜很快就会下降。”
　　看完回信，叶清微再去刷热搜，热度果然降了很多，但是，没过多久，话题一路狂飙奔向了第一。
　　叶清微不懂微博上的操作，给秦瑾言发信息，“秦少爷是在帮你挡热度？”
　　“嗯。”秦瑾言回的很简单。
　　网络就是这样，不断有新鲜事，新的热度会把旧热度碾压下去，秦宇楼这么做，对他未来的发展非常不利，最重要的是，让秦董事发现了怎么办？
　　“秦总你还好吗？”叶清微关心的问。
　　“还好，就是很惊讶。”
　　刚刚看到微博的时候，她被吓了一跳，说实话，她真没想到秦宇楼会这么帮她。
　　而且，秦宇楼写在微博里的那些事，她早已经忘记了，唯一记得的是奖杯的事。好像是秦宇楼刚搬到家里没多久吧，还在上小学，有次吃饭，他乐滋滋的抱了一个奖杯回来，跟他母亲以及秦坤炫耀。
　　可能是小小年纪并不知道怎么看脸色，又或者沉浸在获胜的喜悦中，以至于没有察觉秦坤脸色逐渐铁青，在他说到未来梦想，奖杯直接被摔在了地上。
　　玻璃奖杯在地上发出一声巨响，瞬间粉碎，秦坤就在他旁边，骂道：“打游戏打游戏，你除了打游戏还会什么，我把你接过来，是让你继承家业的，是让你不务正业的吗？再提一句，我打死你！”
　　秦宇楼被吓懵了，呆呆的坐在椅子上，张嘴要哭的时候，他就被母亲捂住了嘴巴，不准他哭出声。
　　当时，她坐在旁边默默地看着，看到秦宇楼声嘶力竭的说自己的理想，却被堵住了嗓子，又被秦坤拖进去挨打。
　　而秦宇楼的母亲坐在椅子上捂着自己的嘴巴，听着儿子的求救声，连声音都不敢发出来。
　　应该是出于同情吧，秦瑾言把奖杯捡了回去，用玻璃胶一点点全部黏好，晚上大家睡了，敲门放在门口，还给他留了张纸条，写了家里很多注意事项。
　　之后的事，她也没什么记忆了，顶多是帮秦宇楼签了几次名字，又帮他开了几次家长会，再没联系。
　　真心还是假意很容易分辨的，秦宇楼五年前自己微博里记录的句子，有一句很戳她的心。
　　那夜小楼又吹风：不知道我姐在国外有没有人撑伞。转发：M市遭强降雨天气，导致多处积水……
　　秦瑾言缓了一会回叶清微的信息，深吸了几口气，心脏隐隐有些不舒服，她轻轻地揉了两下。
　　她的手机被秦坤拿走了，就怕秦坤会找人想办法把她手机解锁，登上她的微信就麻烦了。
　　她再次尝试登录微信，在旁边给她做检查的医生，道：“秦总，你现在身体不太好，少看手机。”
　　“没事。”秦瑾言她又试了两次，终于把微信登录了，登录的瞬间弹出了不少信息，很多是商业伙伴的关心，她先给叶清微发了条短信，然后再去找秦宇楼的头像。
　　微信的聊天记录不能导过来，界面里是一片空白，她早忘记上一次跟秦宇楼聊天内容是什么了，
　　但是，有几条消息显示未读。
　　秦宇楼问：“你怎么样了？”
　　“你在哪家医院啊？”
　　“醒了没有啊？肇事司机找到了没有？”
　　搁在以前她看到，一定会当成和商业伙伴的随口关心一样，随便回一两个字，然后结束聊天。
　　现在突然有点紧张，她截图发给叶清微，“你说我怎么回好？我……我不太会处理亲情关系。”
　　“别怕，我帮你想。”
　　叶清微打着字，秦总从来没有体会过亲情，很缺爱，她想帮忙修补这段姐弟关系，让秦总更开心些。


第39章 干点坏事
　　叶清微一步步教着秦瑾言怎么回复。
　　秦瑾言按着她说的做，“醒了，没什么大事，你不用担心。”
　　她发完信息刷刷微博，几秒钟前秦宇楼还在网上发微博骂营销号，和自己的粉丝撕逼，言词激烈。
　　秦瑾言刚准备点赞，微信弹了条信息。
　　“那就好，你多休息。”
　　看来秦宇楼也不会聊天，秦瑾言主动说：“网上的事我会想办法，不用在压热度。”
　　“你知道那是我微博啊？”坐在训练室挨经纪人批评的秦宇楼惊讶睁了睁眼，想到网上那些扒皮，紧了紧眉头，回道：“一群辣鸡营销号你别放心上。”
　　“我知道，这件事我会交给公关部门处理，你按公司的安排来，网上的言论不用回复。”秦瑾言说。
　　“没事啊，我公司很支持我。”
　　旁边经纪人看着秦宇楼睁眼说瞎话，差点眼前一黑晕过去，“秦宇楼你摸良心说，我有说过支持你的话吗，我好不容易给你攒出来的粉啊，全被你给骂走了，我还指望着你爆照那天拿个大的啊！”
　　“黑红也是红，看着他们满嘴喷粪，骂我姐我心里就不爽。”秦宇楼打着字，有点激动地说，“胡哥，我跟你说，我还从来没跟我姐聊这么久的天。”
　　“呵呵呵，我也很久没跟你聊这么久的天。”
　　秦瑾言不知道他这边的情况，但想得到，俱乐部怎么可能让他公开撕逼，这都是秦宇楼自己的行为。
　　她性格冷，只是因为没有享受过太多的温暖，实际谁要是谁她一点点阳光，她就能回对方一片炽热。
　　“网上的事我让人去解决了，你的事想怎么弄，如果让秦董事知道了，会杀到俱乐部让你解约。”
　　秦宇楼回：“签约的时候，我就想过后果了，他知道就知道吧，反正我不会解约，过两天我就要去打比赛，对了，我前几天拿了冠军，给你看奖杯。”
　　秦瑾言嗯了一声，谭秘书跟她汇报过，PG现在是国内最好的俱乐部，秦宇楼的身价千万，发展形势很好。
　　说到游戏秦宇楼能聊很多，秦瑾言不太懂，基本是嗯两声，实在回不上来发给叶清微问怎么回事。
　　半个小时过去，旁边的医生催促道：“行了，你不能在玩手机了，休息一会，这两天你都要静养。”
　　秦瑾言这才结束对话，那边秦宇楼小心翼翼地问：“之后我还能找你聊天吗？不行也没关系。”
　　秦瑾言回了好，正要放下手机的时候，又发了一条信息过去，“有空了，我去看你比赛。”
　　“好！我给你弄门票！”
　　隔着屏幕，秦瑾言都能想象出秦宇楼兴奋的样子，她又补了一句，“要两张，顺便带个人过去。”
　　“叶秘书吗？”
　　“嗯。”
　　秦瑾言结束聊天，把药拿过来吃了。
　　“有什么急事，我再通知你。”安医生道，“少玩手机多休息，尤其注意手上伤口，不然会留疤。”
　　秦瑾言点头，靠在床上，想到了什么，严肃地看着安医生，道：“问你个问题。”
　　“说！”
　　秦瑾言看着天花板，目光有点深，“我什么时候可以好，具体一点是什么时候可以进行性生活？”
　　“什么？”安医生有些懵逼。
　　秦瑾言重复重点，“性生活。”说着，也不知道是怎么想的，斜睨了一眼安医生，“安医生，你单身吧，不知道也很正常，我可以谅解。”
　　“等一下。”安医生走到门口又折了回来，盯着她脑门看了很久，“你该不会撞坏了脑子吧？”
　　“没有，我最近谈了个女朋友。”秦瑾言把手机拿出给她看，“我女朋友送给的。”
　　安医生眨眨眼睛，可还别说，她拿在手里的那个玫瑰金手机，果然和她平时用的深沉黑确实不同。
　　安医生想不通了，“你谈恋爱了，有没有搞错，你居然恋爱了？而我，还不知道我女朋友在哪！”
　　秦瑾言看着她露出一种羡慕嫉妒到脸有些变形的表情，忍不住扬起嘴唇。很快，她又拧了拧眉，恢复到以往的严肃，“你要不要坐下来聊一会？”
　　“聊！怎么不聊！”安医生把医药箱放到一边，坐在旁边的椅子上一副苦瓜脸，“你怎么找到的女朋友，就天天顶着一张面瘫脸吗？”
　　“不是。”秦瑾言划开手机屏幕，试图从里面找出叶清微的照片给安医生看，但是叶清微手机的自拍照少之又少，她遗憾地叹了口气，“她是我的秘书，出车祸之前我们在横山接吻了。”
　　“哦，看来那是你们的定情地方，所以，你现在可以告诉我，你是怎么追别人的吗？”安医生问道，母胎单身，需要一个女朋友来解救。
　　“不急。”秦瑾言从头说到尾，她以往都很克制的，不知道为什么和叶清微亲亲之后就憋不住。
　　安医生眼角抽了抽，起身道：“感情你说了半天，实际就是在秀恩爱呗，狗粮太贵吃不起了，告辞，亏得我还大老远过来看你。”
　　秦瑾言胸口那股郁气顿时消散了不少，“我现在的情况可以进行性生活吗？我觉得可以。”
　　安医生呵呵的对着她翻了个白眼，“你说可以，那就是不可以了，好好养身体吧你。”
　　说完，就把门给带上了。
　　秦瑾言疑惑地举着手机，看着自己此刻的表情，大家都说她跟像变了个人，她真的变了吗？
　　摄像头里的她和以往一样肃着一张脸，只是眼角会往下弯一些，嘴角会轻轻地往上勾，虽然没有大家说的那么夸张，但是，看起来比以前好多了。
　　她喜欢目前的改变。
　　秦瑾言闭着眸子想到车祸的场景。
　　那会叶清微坐在后面紧紧抓着安全带，眼睛里全是对她的担忧。之后的事情，可能叶清微自己都不记得了，但那个画面一直印在她脑海里。
　　叶清微后脑在窗户上重重地撞几下，晕晕乎乎之间，她咬着牙推开车门，将受伤的她从副驾驶位上抱了出来，一边哭一边说。
　　“秦总，你不要有事啊，我还没有睡到你，你昨天亲了我，是要负责的，你再坚持坚持啊！”
　　回忆至此，秦瑾言笑了笑，像是探秘一样，玩着叶清微的手机，基本的支付软件都没卸载。
　　就这么相信她？
　　秦瑾言侧着身体，手指又点回微信，道：“叶秘书，我已经问过医生了，医生说可以进行性生活。你不用再等了，晚上要不要来我这里？”
　　发过去后，她觉着不大合适，补充道：“如果你不方便的话，我也可以过去找你，你在哪个病房？”
　　信息发过去有几分钟了，对方还没回她的信息，她微蹙着眉，看着窗外，才现在已经天黑了。
　　“别紧张，我也是第一次。”
　　这次回了，“秦总，我是顾曦，你等着，我现在就回去把手机给叶子！”
　　那瞬间，秦瑾言表情有些崩，一脸尴尬，她按了按眉心，她怎么这么生气？
　　十多分钟，那头来了新信息。
　　“秦总，我是叶清微。”
　　秦瑾言点开对话框，半天打不出一个字。
　　那边叶清微好不到哪里去，因为用的是顾曦的手机，顾曦要出去帮她买生活用品，直接把手机带出去了，没想到就……就出了这档子事。
　　她试探地继续发信息，“秦总，你还在吗？”
　　秦瑾言回了个嗯，其实一点也不好。
　　叶清微往上扒了扒信息，就看到刺目的三个字“性生活”，她在偏头看看顾曦，“咋说啊。”
　　顾曦一路狂飙回来的，靠着墙大喘气，“我怎么知道，我顶多看了一眼，你让秦总放我一条生路。”
　　真的，她想想就觉得惨，正在付款的她，刚点开二维码，看到弹出来的信息，瞬间吓得七窍生烟。
　　现在心脏都砰砰砰的乱跳。
　　说话间，秦瑾言回了信息，“已经让人买了手机，待会送到你病房去，你待会方便吗？”
　　这、这就是要进行性生活暗示吗？
　　叶清微慌了，“你、你方便出来吗，门口不是还有保镖吗？要是不方便，就别麻烦了吧。”
　　性生活什么的，她还没准备好啊。
　　“没人拦得住我。”
　　可不是么，叶清微都拦不住她。
　　她看了一眼旁边的顾曦，道：“曦曦，我自己就可以了，不用你守床了，明、明天你再来可以吗？”
　　顾曦指指自己，再指指她，气儿都没喘顺，叶清微又小声的说：“再借你手机用用，行不行？”
　　能不行吗？
　　顾曦磨磨牙，“行！叶清微你可真行啊！拿了我的手机，又赶我出门！我算是见识到了你的冷酷！”
　　“超级对不起。”叶清微愧疚的说，“发了工资，我一定请你吃饭，你想吃什么就吃什么！怎么样！”
　　顾曦哼了一声，转身走人，她可不想待在这里，以免撞见秦瑾言，到时候一两句可掰扯不清了。
　　等她一离开，叶清微立马爬起来去换衣服，不能让秦总过来还看着她穿着护士装，否则秦总一定会误认为，她是故意不换衣服在勾引她。
　　然而，她刚帘子拉上，脱了个上衣，就听到了秦瑾言熟悉的嗓音，“叶秘书，我可以进来了吗？”


第40章 你渴了吗
　　叶清微还没准备好，她连忙抓着衣服往身上套，“等、等一下，我很快就好了。”
　　秦瑾言比她想象中要迫不及待，手指捏在了帘子上，幸好她只捏了一个边角，从细缝里看到里面的情景后，手指便迅速落了下来，当然，人也跟了进来。
　　“叶秘书，你很急切啊。”她感叹了一声。
　　“不是……不是你想象的那样。”叶清微涨红了脸，恨不得直接挖个洞钻进去，这实在太羞耻了吧。
　　“叶秘书，不用有心里负担。”秦瑾言坐在床边，看着她捂着胸口，很正经地说：“我很喜欢。”
　　喜欢、喜欢什么……
　　护士服和要换的裙子都放在床上，现在全在秦瑾言旁边，也不知道是不是故意的，秦瑾言还把她的睡衣压住了一点，倒是旁边粉色的护士上衣很好拿。
　　这是逼着她重新穿上护士服？
　　叶清微感觉眼前有点黑，“秦、秦总，你能把睡衣递给我一下吗？”问完，她等了一会，没等到秦瑾言送衣服过来，又道：“护士服也行的。”
　　只要有衣服穿，就不至于这么尴尬。
　　秦瑾言目光从两件衣服，很快到了叶清微身上，她微合着眸子，道：“叶秘书，你身材很好啊。”
　　“不、不是很好。”
　　“不要谦虚。”秦瑾言微歪着头，齐肩的短发落在肩上，“你知不知道，你怎么穿最好看吗？”
　　叶清微很少打扮，对穿着美妆都不太懂，她很诚实的摇头。秦瑾言笑了笑，“不穿是最好看。”
　　完蛋，这是撩她吗？
　　叶清微脸红了，她双手环抱着胸口，“你别……别撩我了，待会让查房护士看到了不好。”
　　秦瑾言点点头，像是同意了她的话，撑着床往后坐了坐，手指贴在大腿上点了点，“坐过来。”
　　“什么？”叶清微眨眨眼睛，她没有看错吧，秦总让她坐大腿？未免也太暧昧了吧，虽然她心里挺想坐的，但没那个胆子的啊。
　　秦瑾言身上穿的是病号服，衣服宽松，只是领口和以前不一样，开得很低、很欲。
　　她稍稍□□，“不想吗？”
　　啊啊啊！这让她怎么回答！
　　“也不是……”叶清微小小声的说，“秦总你今天跟以前好不一样啊，我、我都不太适应了。”
　　“嗯。”秦瑾言嗓音低低的，像是在克制，又像是故意在营造气氛一样，弄得叶清微神经紧绷，“没什么不适应的，以后还会经常这样。”
　　“啊？那我把衣服穿上吧！”
　　“坐我怀里穿？”
　　这是哪里来的流氓？
　　叶清微闭了闭眸子，还没抬腿走过去，秦瑾言迅速伸过手，将她搂在怀里，让她坐在自己腿上。
　　“我要等不及了。”
　　急促的呼吸落在她的脖颈上，热的，几乎要把她的肌肤灼穿，叶清微低着头，伸手去拿旁边的衣服。
　　秦瑾言一只手环在她腰上慢慢收紧，另一只手按在她手背上，像小人一样爬了起来，然后同她十指交缠，“叶秘书，不要穿了吧，这样抱着你很舒服。”
　　密密麻麻的苏意从指尖传上来，叶清微全身软绵绵的，居然没有力气把她推开，她轻轻地点着头。
　　秦瑾言拉开被子，两人一起躺了上去，叶清微在的病房和她那间的不同，两人间，单人床。
　　两人几乎是贴着睡在一起的，叶清微被搂在怀里，只能侧着身体一动不敢动，“秦总，会不会太挤了，旁边有个陪床睡的架子，可以直接打开睡的。”
　　“不用。”秦瑾言的手指往游走，尽往自己喜欢的地方移动，叶清微只吸气，“我很喜欢这样的感觉，把你抱在怀里，很有安全感。”
　　叶清微捂着嘴，她是没感觉到所谓的安全感，反而觉得很危险，在这么下去，她就要爆发了。
　　“叶秘书啊。”秦瑾言话突然变得很多，“你是不是很害怕？”等叶清微点头，她继续说，“你以前是不是没少偷看我，你知道我那时候在想什么吗？”
　　“想我不是个正经秘书，想我太涩情了？”
　　“不是。”秦瑾言说，“我想，你要是在看，我就要采取措施罚你，很奇怪吧，我居然不是生气。”
　　要是别人那样偷看她，回公司第一件事就是把对方开除，可是每次看到叶清微，她的好奇远比开除叶清微要多。
　　也许，也就是人们口中说的缘分吧。
　　说着说着，秦瑾言忍不住继续回忆，“我还记得第一次见面的时候，我让你给我倒咖啡，你问我喜欢什么口味的，当时我对你的印象就是，不够干练。”
　　“现在我觉得挺干、练的。”
　　她故意把“干”这个字咬的很重，还不等叶清微说些什么的时候，耳边就传来了轻轻地咳嗽声。
　　旁边不是空床，睡着一个母亲和小朋友，那母亲道：“说话的声音能小点吗？我孩子刚刚睡着。”
　　“抱歉，抱歉，我们会注意的。”叶清微尴尬的不行，拉过被子蒙在自己头顶，顺带着把秦瑾言盖上，小声说：“准备睡了秦总。”
　　秦瑾言叹了声气，叶清微没看到她的表情，不过可以猜到，她现在一定皱着眉，头一回遇到这种事肯定不适应，她正打算安慰安慰秦瑾言。
　　谁知道秦瑾言就捉住了她的手指，在上面写了几个字，一笔一划，慢慢的，痒得不行。
　　“我还想说话怎么办？”
　　还想说？刚刚还没说够？
　　叶清微按了按眉心，在她手心回，“再忍忍，明天说，可以吗？”
　　不待她把字写完，秦瑾言手指一收，就将她的手指包在了掌心，额头在她的脖颈上蹭了蹭。
　　她何时见过这样的秦总？
　　叶清微免不得被吓到了，好一会从她的掌心挣脱出来，再写，“要不我换一下衣服，去你的病房。”
　　“我喜欢这里，刺激。”
　　刺、刺激？
　　叶清微没辙了，“那样怎么你才开心嘛？”
　　这次秦瑾言的动作停了下来，明显是在想要怎么样，叶清微心陡然一紧，总觉得有什么不好的事情要发生，指不定秦总的要求会超过她的负荷。
　　果不其然，秦瑾言捏着她的手写字都变得很认真，“把下面裙子脱了，摸着不舒服。”
　　四周不是一片洗黑，帘子遮挡的不是很严实，走廊上的应急灯光照了进来，叶清微能看到秦瑾言的手指正搭在她的手上，一撇一捺，写的很清楚。
　　她想假装没感觉出来，愣住不动，秦瑾言的动作却比她想象中要快，直接落在了她的腰上。
　　医院的单人床的质量很好，钢的，不好的是，特别爱叫，稍微动一下，就吱呀吱呀的响个不停。
　　秦瑾言身体的动作幅度很小，可使劲的时候，床板就会叫一下，在安静的空间，听着特的突兀。
　　叶清微身上所有的感官都被刺激醒了，听觉、视觉、还有感觉，她清晰的知道秦瑾言的手到了什么地方，又是怎么要动作的，因为太局限，不太好用手，秦瑾言的腿就压了上来，往下蹭。
　　那瞬间仿佛有千万只蚂蚁一起爬了上来，痒痒的，不能抓，不能蹭，好难受，叶清微把嘴的堵严实了，一直等到秦瑾言把衣服从被子里扔出去。
　　“好了。”秦瑾言低声说了两个字。
　　这时，隔壁的小孩咳嗽两声，像是醒了一样，糯糯地跟她母亲说渴了要喝水，她母亲从床上爬起来，在床头找了一圈，估计是没水了，哄了两声。
　　“妈妈，真的好渴啊，嗓子都冒咽了。”
　　那母亲没法子，轻轻地拍了她两下，道：“那你等一会我去打水，你别怕啊。”说着按开了旁边的小台灯，走到叶清微这边来，道：“那个打扰了，麻烦你们帮我看看孩子，我去给孩子打点水。”
　　叶清微身上就两件衣服，她根本起不来，闷闷地说：“好的，您放心吧，我帮您看着。”
　　那母亲拎着热水瓶出了门，叶清微听着声音松了口气，想往边上挪一点。秦瑾言伸手就把帘子拉开了，叶清微直接和对面的小朋友对视了一眼，她嗔怪地瞪着秦瑾言，“你干嘛？”
　　“帮那个阿姨看孩子。”
　　哪有这么看孩子的，这不是带坏小孩吗？叶清微伸手去拉帘子，秦瑾言道：“别害怕，盖着被子，小朋友看不到什么。”
　　对面的小朋友眼睛睁的老大了，冲着叶清微只眨眼，“姐姐，你脸好红啊，也是感冒了吗？”
　　叶清微是羞出来的，她刚要说话，秦瑾言先开口了，“对啊，她感冒了。”说着咳嗽了两声。
　　“哦。”小朋友往前爬了爬，“那你渴吗？”
　　“你渴吗？”秦瑾言问叶清微。
　　叶清微不渴，她摇了摇头。
　　“哦，小姐姐说她渴了。”
　　叶清微满脸问号，扭头看着她，“秦总，你怎么睁眼说瞎话？”
　　小朋友没听懂她们的对话，热情地说：“我妈妈说生病要多喝水，待会我分你一点水给你们吧。”
　　“不用了。”秦瑾言放在被窝的手指探了探，说：“待会我给她喝。”


第41章 费尽心思
　　从字面上来理解这两个字还没什么，但是从成年人方面理解就有些问题了，叶清微脑袋瞬间就炸了。
　　对面的小朋友还在问：“那加糖吗？甜不甜？”
　　“加，很甜。”秦瑾言回答的简洁，却叫叶清微羞的无地自容。
　　好在小朋友的母亲很快就回来了，那母亲倒水吹了两下，看向床上相拥的两人，总觉得不对劲，可是又说不上哪里奇怪，“那个，要给你们倒一杯吗？”
　　小朋友抱着杯子，帮忙说：“不用啦，那个大姐姐说她待会喂给小姐姐，还会加糖，水会变的很甜。”
　　“哦哦哦，这样啊，麻烦你们帮忙看孩子了。”
　　“不麻烦，小朋友很可爱。”秦瑾言说着，微支起身体把窗帘拉上，小小的空间再次陷入黑暗之中。
　　从小朋友嘴里听到那种羞人的话，实在叫叶清微扛不住，迅速拉过被子盖在脸上，闷闷地说：“不要跟我说话，我也不渴，我现在就好困，晚安安。”
　　话音一落，耳边便是一声轻笑，像晚间的风拂过了她的耳垂，酥酥麻麻的，柔得狠，撩拨着心跳。
　　“好，晚安，下次再喝水。”
　　秦瑾言伸出手，把人搂得更紧了一些。
　　夜色漫长，枕边有人，睡的比以往都要安稳。
　　……
　　叶清微在病房住了两天，做了几个检查确定没大问题就准备出院了，走之前她特地去秦瑾言说一声。
　　秦瑾言这两天比较忙，一直在处理网上的事，舆论带来的负面影响很大，公司的有些人坐不住了。
　　“我把分公司的事处理完就回华市，你先回去休息几天，等我回去再接你回公司。”
　　叶清微抓了抓脑袋，看着她在键盘上飞快敲动的手指，想着措辞该怎么跟她说自己被开除的事。
　　“那个，秦总，我可能不能给你当秘书了。”
　　“为什么？”秦瑾言手指一停，抬头看着她，眼睛满是不解。就在叶清微准备解释的时候，她“哦”了一声，仿佛明白了这其中的关键。
　　“这两者并不冲突。”她说，“公司并没有明令禁止不能办公室恋情，你不用在意别人的目光。”
　　“啊？”叶清微怎么没听明白她在说什么，歪着脑袋去理解她的话，什么办公室恋情？别人的目光？
　　秦总要跟她谈恋爱？
　　秦瑾言叹着气，“你不要有压力，既然我选择了你，自然不会让你一直为我牺牲，我会保护你。”
　　“等、等一下。”叶清微懵的不行，这段话实在太像是对女朋友说的了，她怕自己误会了，“秦总，你知道吧，我是被秦董事长开除了。”
　　“他开除你？”秦瑾言眉头紧锁，很显然是不知道这件事，“他什么时候做的，我怎么不知道？”
　　叶清微简短节说，“你昏迷的时候，昨天我已经提交了辞呈，回公司就是收拾东西走人了。”
　　“没有我的允许，你走不了。”秦瑾言神色一凛，“秦董事那边我会解决，你只需待在我身边。”
　　“可是……”
　　“没可是，还是说你不想留在我身边？”
　　不是，叶清微感觉这两天秦瑾言像是拿错了剧本一样，对她好的就想是对女朋友一样，让她好沦陷。
　　“想留下来，就是现在情况不一样，你最近事情挺忙的呀，我等你忙完在回去也不迟。”叶清微知道她最近和谭秘书在干大事，怕自己会干扰到她。
　　秦瑾言沉默了一会，在键盘上敲了两下发了几个文件过去，掀开被子将旁边的衣服拿起来，“分公司的事我已经让人去处理了，我跟你一起回去。”
　　“啊？”叶清微不解。
　　“不要有压力。”秦瑾言说，“是我放心不下，要是把你放跑了，我之后上哪儿去找你？”
　　从小到大，秦瑾言就明白一个道理，机会是掌握在自己手中的，人也是这样，要是不注意，让她走了，再把她找回来就非常麻烦了。
　　秦瑾言换衣服特别迅速，一两分就搞定了，她扣完扣子，拿着平板，“走吧，你几点的机票？”
　　“下午三点的。”
　　秦瑾言抬起手腕看时间，现在才十二点，还早着，她扭头看向叶清微，“想去约会吗？”
　　叶清微点点头。
　　直到两人出了病房的门，叶清微才反应过来，秦总刚刚说的是约会？约会不是确定关系才用的词吗？
　　她甩了甩脑袋，盯着秦瑾言的背影，想不明白。
　　要是说她们在恋爱吧，可是秦瑾言没开诚布公的问她的意思，更没有直白了当的追她。要是说没有恋爱吧，可是现在的暧昧也太让人纠结了点吧？
　　不待她想明白，两人已经到了附近餐厅，秦瑾言拉开椅子，绅士地做了个请的姿势，让她先坐。
　　“谢谢秦总。”叶清微浑身不舒坦，坐如针毡，但是秦瑾言淡定自若地翻动着手上的菜单。
　　“没想吃的吗？”
　　“不是的。”叶清微翻了两面。
　　餐厅不错里面坐了不少人，她们旁边只有两对情侣，一对还在点菜，看着彼此的彼此的时候，眼睛里带着笑。另一对则在互相喂食，看起来无比的幸福。
　　秦瑾言的目光不知道是落在了什么上，眉头动了动，嘴角微微勾起，问：“叶秘书，你喜欢花吗？”
　　“花？”叶清微想了想，“没特别讨厌的，也没有特别喜欢的花，准确的来说，我不太懂花。”
　　“你爱好兴趣好像很少。”
　　“除了喜欢吃，还喜欢看书吧。”叶清微不太好意思，“就一些，我其实挺宅的，嘿嘿。”
　　有了话题，吃饭不至于尴尬，秦瑾言对叶清微很好奇，多半是她在说话，问爱好，又问了大学的事。
　　上菜的时候，秦瑾言搁在桌上的手机响了，估计是公司来，她蹙了蹙眉，“我出去接个电话。”
　　叶清微点头，低下头切牛排，还没送到嘴里，就听到一道熟悉的嗓音，她抬起头，付雨站在她面前。
　　“叶秘书，可真巧啊。”付雨抱着手臂，脸上的表情尽现尖酸刻薄，她来半天了，特地等着秦瑾言离开才过来找茬。
　　“不巧。”叶清微冷冷地回了一句。
　　付雨猛地被噎了下，表情变得难看，语气也阴阳怪气，“这应该是你最后一次和秦总吃饭吧。”
　　“跟你有关系吗？”叶清微将牛排放进嘴里，品味着，肉质鲜嫩，秦总选的地儿就是好。
　　突然的，她不想走了，应该听秦总的话，留在公司。不然她不在公司的这几天，付雨去骚扰秦总可怎么办？
　　一想到那个画面叶清微心里直冒酸泡泡。
　　付雨敏锐地扫到她暗下去的眸光，道：“跟我有没有关系另说，但是我知道，很快你和秦总就没关系了。你不会以为，秦总会喜欢你吧？”
　　她又呵了一声，笃定的说：“我跟秦总这么久还没见她动过心。”说到这里她心里浮出许多的不甘。
　　“秦总喜不喜欢我无所谓，我喜欢秦总就行。”叶清微坐着得仰着头和她说话，显得气势不是很强。她个子比付雨高，站起来，就压了付雨一头。
　　付雨抱着双臂，“笑话，你喜欢她，她就会跟你在一起？你知道什么叫什么先来后到吗？秦总现在用你，不过是因为我离开了而已。”
　　叶清微一改在秦瑾言面前的软糯，冷笑道：“所以说，你也喜欢秦总？然后秦总从来没喜欢过你？”
　　付雨被说中心事，气的咬牙，正要动手，目光瞥到门口，连忙收回手，“叶清微，你这样肖想秦总，勾引秦总，会给秦总带来困扰和不好的影响。”
　　“哦。”叶清微手指搭在桌子上，“那我偏要骚扰她，不仅如此，我还要骚给她看，浪给她，把她勾得没有我活不下去。”
　　说完，她觉得气势不足，补充了一句，“秦总喜欢的样子我都有，她喜欢什么样我就是什么样！”
　　“是吗？”付雨得意的喊了一声“秦总”。
　　叶清微当她吓唬自己呢，挑了挑眉。
　　谁知下一秒，秦瑾言的声音就在她耳边响了起来，低沉的，“叶秘书，知道你刚刚说了什么？”
　　“哈？”叶清微眼睛一瞪，瞬间站直了身体。
　　秦总过来了？
　　付雨告状，“秦总，叶清微对你心怀不轨，她一直以来就想爬你的床！我建议现在就把她赶出去！”
　　果然，秦瑾言的表情就变得很差，叶清微捂住脸，恨不得现在就想去哐哐撞大墙，她刚刚说什么！
　　她说自己又浪又骚啊！
　　“叶秘书，你真的很想爬我的床吗？”秦瑾言轻声问着，往她身边走了两步。
　　老天爷！叶清微自闭了。
　　这要是点头了，那昨儿她们抱着睡的事，秦总会不会觉得她是故意勾引，想把她搞到自己的床上来？
　　“不、不是……”叶清微违心的说，偷偷地去看秦瑾言，只见秦瑾言叹了口气，表情突然颓丧。
　　接着。秦瑾言用很失落的语气说：“哎，你要是想爬我的床就好了，以后我就不用费尽心思的往你床上爬了。”
　　“什么？”叶秘书和付雨异口同声。


第42章 肩并着肩
　　整个秦氏，付雨秦瑾言最久，可以说，从秦瑾言进公司的那天起，她就给秦瑾言当秘书，跟在秦瑾言身后帮忙。
　　一直以来她都觉得秦瑾言是一块融化不了的冰块，没有感情，更不会爱上任何人。
　　她之所以想着去秦宇楼那里，是因为谈横山项目前的一次酒会。
　　那天夜色很浓，秦瑾言喝醉了，她扶着秦瑾言，两人的影子被拉得很长，她克制不住内心的躁动，试探地问：“秦总，如果以后你找不到合适的人，我也一样的话，要不我们试试吧。”
　　当时，秦瑾言明明醉得很严重，可听到这句话后，坚持站直了身体，静静地看着她，眼神直勾勾的，仿佛撕破了夜。
　　冷静的叫人害怕。
　　付雨承受不住的偏过了头，就听到秦瑾言冷冷的拒绝了她，“没必要，我不会跟一个畏惧我的人在一起。”
　　畏惧？放眼望去，全公司上下谁不畏惧她，就连秦坤提到她也会感到畏惧吧？付雨没觉得自己没错。
　　她看着秦瑾言远去的背影，看不到未来，也无法期待和她在一起的快乐。
　　那一刻，她知道自己没机会，同时选择了放弃。她等不起，秦总，也不需要人等。
　　可谁知道短短一个月的时间，就谈了个项目而已，新来的秘书，一个顶替她的新人，居然爬上了秦瑾言的床？
　　付雨不甘心，很不甘心，哪怕亲耳听到秦瑾言说要爬叶清微的床，她的胸腔依然有股火在燃烧，她深吸口气，道：“秦总，你……你刚刚没开玩笑吧？”
　　秦瑾言的眼神没往她身上放，小心地切着牛排，专注又用心，很迫不及待。
　　叶清微坐回椅子，脑子被秦瑾言整懵了，她看向付雨，仰着头，突然感到气势高涨，心里有些小小得意。
　　秦总，真的是处处都护着她啊。
　　她低下头，往嘴里放了块牛排。
　　这时秦瑾言端起了切好的牛排递到她眼前，“叶秘书，你可以吃我的吗？可能刀工不是很好。”
　　“啊？”叶清微差点被嘴里的牛排噎死。
　　“不喜欢吗？”秦瑾言的动作维持了一分钟，想着是自己唐突了，又把餐盘往回收，“抱歉，我下次会问问你。”
　　叶清微眼疾手快的捏住盘子，“喜欢，喜欢的，要不我帮你也切一下吧。”
　　她一手端着盘子，一手拿着叉子，两边看看，忙了半天不知道该怎么弄，还是秦瑾言提醒她先把盘子放下来。
　　叶清微吃牛排的次数屈指可数，切出来的牛排不如秦瑾言切的好看，加上着急，样子丑兮兮的。
　　好不容易切完，她双手端起来递给秦瑾言，两人有点像是古代喝交杯酒一样，交换了彼此的食物。
　　“我第一次弄，不好意思。”
　　“第一次弄也不能切的这么丑吧？”付雨站在旁边冷嗤了一声，一脸殷勤地说：“秦总，要不我帮你切吧。”
　　“付秘书，现在是我的私人时间，如果你是来交接工作的，请去外面等，如果你是过来用餐的，请你回到自己的座位上。”秦瑾言冷冰冰的，眉头紧蹙，一副被打扰到了的不开心。
　　付雨伸出去的手一僵，从来没有这么尴尬过，嘴唇动了半天，“我是来交接工作，秦总……”
　　“那就出去，谢谢。”
　　付雨要脸，秦瑾言下了逐客令，她再待下去只会尴尬。她咬了咬牙，“那我去外面等你。”
　　说是去外面心里还是不舍得，她去旁边的空位上坐着，要了一份和秦瑾言一模一样的牛排切成块。
　　叶清微低着头品尝牛排，不知道是不是心理作用，秦瑾言切的牛排和她自己切的牛排味道很不一样。更细嫩，吃到嘴里的味道更香浓。
　　“好吃吗？”秦瑾言期待的看着她。
　　“秦总切得肯定好吃的。”叶清微抿着唇冲着她笑，娇羞的样子和刚刚那个怼人的叶秘书完全不同。
　　“嗯，那以后都给你切。”秦瑾言往自己嘴里放了块牛排，“叶秘书切的牛排也最好吃。”
　　叶清微往手边的杯子看了看，装的确实是果汁啊，为什么她现在有点上头？
　　别说她了，隔壁的两个情侣也被秀到了，本来他们是出来约会，甜甜蜜蜜的，再听到秦瑾言的话后，仿佛被喂了狗粮。
　　叶清微抓着杯子喝了两口，把强烈悸动压下去，好在秦瑾言并没有一直说情话，只是偶尔两句。
　　半个小时，两人吃完饭。
　　叶清微擦着嘴儿，桌上手机响了，她放下纸巾按了接听，顾曦急吼吼的声音传了过来。
　　“叶清微啊叶清微，你能不能有点时间观念，知道现在什么时候吗？一点了，咱们得打车去机场！要是堵车就回不去了！”
　　叶清微赶紧解释了两句平息顾曦的怒火，顾曦感叹道：“你说说你，不会又跟秦总去约会了吧？”
　　叶清微抬眸看着对面的秦瑾言，秦瑾言便开口，“是的顾小姐，叶秘书正在跟我吃饭。”
　　“哈？”顾曦明显一愣，接着语气就缓了下来，“那、那你们吃，我先收拾，那什么，要是叶子不回去的话，我就一个人去机场了，哈哈哈。”
　　“我们现在就过来，麻烦你再等一会。”秦瑾言的语气客气的不像是上司。
　　“不麻烦！一点也不麻烦！”
　　挂了电话秦瑾言把手机还给叶清微，道：“顾小姐应该没吃吧，要不要给她买些什么带回去？”
　　因为心疼叶清微受伤，顾曦一早回酒店帮叶清微收拾东西，她发脾气是也因为在医院找不到人没克制住。
　　“给她点个牛排，她应该喜欢吃这个。”叶清微在菜单上翻动着，秦瑾言直接把服务生叫了过来，道：“这段时间麻烦她一直照顾你，我请客。”
　　秦总不仅说话奇奇怪怪的，行为也是。
　　叶清微本想抢先付，但是秦瑾言一句“记在我账上”就叫她的钱用不出去，那一瞬间，她想到了一句话，万恶的有钱人！
　　想完她又逐个字的纠正，秦总有钱，但是她一点也不恶，很温柔，现在还有点点的骚和浪呢。
　　出门的时候，付雨再次追了过来，这回抱着笔记本电脑，给自己的纠缠找了一个正当的理由。
　　“秦总，分公司的事情很急迫，上次海总带来的影响很严重，你要是走了，可能……”
　　“可能公司会倒闭吗？”秦瑾言拉开车门让叶清微先坐进去，“分公司已经有新的管理层了，我找你是来了解工作，不是让你来命令我工作。”
　　叶清微上了车，隔着车窗看付雨。
　　付雨尖酸刻薄的表情缓缓的褪去，剩下的只有被抛弃的低落，她是真的在难过伤心，看着怪可怜的。
　　正印证了那句话，可怜之人必有可恨之处。
　　秦瑾言的车缓缓从付雨身边驶离，很快扬长而去，一个背影也没有留下。
　　付雨闭了闭眼睛，后悔两个字就像是狂风暴雨一样，狠狠地砸在了她的心上。
　　痛。
　　车开到医院门口停了下来，秦瑾言依旧抢先下来，给叶清微开门，随即道：“我跟她没关系。”
　　她？付雨吗？秦总在跟她解释？
　　叶清微脚落地，才反应过来她在说什么，“我知道，秦总的眼光没那么差。”
　　这话似把秦瑾言取悦到了，她勾起唇，盯着叶清微看了许久，视线在她身上来来回回晃悠了好几遍，“我也觉得，我看上的人是最好看的。”
　　叶清微：“？？？”
　　怎么有种被夸赞了的感觉？
　　叶清微晃晃脑袋，想把里头的水给放了出来，不觉脚步放慢了些许和秦瑾言拉开了些距离。
　　秦瑾言做事很有时间关键，脚步一向很快，走在她前面，叶清微跑几步才能追得上。
　　就在她准备开跑的时候，秦瑾突然停了下来，叶清微差点撞上去，她连忙稳住脚步，疑惑地问：“怎、怎么了？”
　　秦瑾言斜睨着，不知道是在打量什么，几秒钟后，她开始后退，一步、两步……直到和叶清微肩并肩。
　　她再低头，像是在比较两人之间的距离，然后终于满意了似的，“够了。”
　　“够什么了？”
　　秦瑾言笑，“以后我会放慢脚步，你不用着急，按着你自己的步调来就行了。”
　　叶清微现在不是着不着急，她是怕，按道理来说，她是秘书，她追着秦瑾言的脚步不是天经地义的吗？怎么……秦总突然要将就她了呢。
　　上了电梯，秦瑾言还是习惯性地站在前面，也就一秒钟的时间，她往后退了两步，轻轻一勾唇。
　　老天，这种笑也太危险了吧。
　　好在也就十秒钟的时间，电梯门就打开了。
　　叶清微深吸一口气，尽量加快自己的步伐，免得让秦瑾言故意迎合自己，没想到却让两人都找不到步调，一快一慢，又一慢一快，走走停停整了半天。
　　两人万分艰难的到了病房，她正要推门，秦瑾言握住她的手腕，“这种小事粗活，以后我来吧。”
　　“等、等一下……”
　　秦瑾言不给她喘气的时间，“毕竟叶秘书付出太多了，白天不仅要浪，还要时刻发骚勾引我，很累，以后都由我来。”


第43章 很惬意啊
　　回华市的时候，想着秦瑾言恐高，叶清微换成了高铁票，晚上七点到达华市，出来的时候天黑了。
　　“秦总，你是住酒店，还是回家？”
　　秦瑾言名下有房产，只是鲜少回去，房子里的东西都没来得及收拾，她看了看时间，“去酒店吧……”
　　说着，她顿了顿，道：“叶秘书，要不去你家吧，我记得你家里之前有栀子花，味道很香。”
　　“现在八月了，栀子花没了。”叶清微在软件上找酒店，接着就听到了一声叹息，问：“怎么了？”
　　“我以为就算栀子花谢了，叶秘书你也会邀请我去小住一天。”秦瑾言情绪低落，想去的不得了。
　　叶清微不好意思了，她点点头应了声好。
　　“还是那个小出租房，怕你不习惯。”
　　“有叶秘书的家，没什么习不习惯。”
　　叶清微觉得自己被撩了，但她没有证据。
　　华市的天气很恶劣，刚叫到车，雨就下来了，两人赶紧钻到了车里，却还是被淋湿了头发。
　　到了地方，叶清微花二十块钱从小贩手里买了把一次性的雨伞，撑在两人头顶：“再忍忍就到了。”
　　她怕秦瑾言淋湿，伞往秦瑾言那边倾斜，秦瑾言仰头看了看，唇角上扬，握住她的手把伞重新扶正。
　　“靠近点走就不会打湿了。”
　　秦瑾言笑了笑，搂住了她的腰。
　　雨噼里啪啦的落下来，掩盖了只有彼此才能感受到的激烈心跳，谁也没说话，就顺着路往小区里走。
　　沿路能闻到各种孜然的香味，哪怕下雨小贩们的生意依旧火热，他们搭上雨棚做着生意，客人看起来比晴天还要多。
　　秦瑾言会偏头看一眼，不知道是被什么吸引到了，手指戳了戳叶清微的衣服，好像是让她买一些。
　　“老板，每样都给我来两份吧。”
　　“这是你朋友吗？”每次叶清微下班都经过这里，然后买一些烧烤拎回家，小贩老板跟她很熟络。
　　“对。”叶清微点头，“另一份不要弄到太辣，我朋友不太能吃辣。”
　　“你们口味不太一样啊。”小贩老板手很快，逐一把串串放在烤架上，十多分钟就烤好了，给她们打包好又问：“喝酒吗，送你们两罐啤酒。”
　　“不用了，不喝酒。”叶清微对喝酒有阴影了，拎着东西带着秦瑾言往前走，进了屋就找衣服换。
　　秦瑾言先进去洗澡，叶清微打算再熬个粥，出去两个星期，冰箱里没有什么存货，只有一小块冻肉。
　　看来只能做瘦肉粥，叶清微把肉放热水里解冻，先煮了粥，切了几块姜片放进去，最后放肉丁。
　　秦瑾言出来的时间正好，叶清微把热气腾腾的粥上桌，把勺子递给她，“吃吧。”
　　突然之间，秦瑾言很喜欢这样天气，心情也不是很糟糕，她抿着唇，小口的吹着粥，“很惬意啊。”
　　“嗯？”
　　“听听雨，聊聊天，吃吃饭。”
　　烧烤的签子很长，吃起来一点也不方便，秦瑾言坐在椅子上吃的慢条斯理，愣是吃出了西餐的风格。
　　叶清微开始很讲究，耐不住肚子饿，刷刷几下，没一会就解决了一大堆，问着，“秦总，好吃吗？”
　　晚上，躺在同一张床上，秦瑾言回答了这个问题，“好吃，还很幸福，叶秘书，我以后能常来吗？”
　　能吗？当然可以啊。
　　两人闭上眼睛，听着外头的雨声。
　　一切都很安静呢。
　　公司的事比叶清微想得要麻烦的多，分公司地儿小，加上很多人忌惮秦瑾言，没谁敢当着秦瑾言的面嚼舌根，但是在总公司就不一样了。
　　一进门那种山雨欲来的感觉就上来了，无数道目光朝着秦瑾言射了过去，好奇又八卦，很快她们又开始打量叶清微，叶清微可是另一个主角。
　　秦瑾言在公司五年，一直以来都是零绯闻，这次不仅仅是在公司传翻了天，在整个商界都传得神乎其神，弄得大家都非常好奇谁是叶秘书。
　　进了电梯叶清微呼出口气，太可怕了简直，大家的眼神简直要把她生吞了一样。秦瑾言道：“待会收拾完，你先回去休息两天。”
　　“既然我选择留下来，自然是要一直陪着你，这点小事解决不了，还怎么给你当秘书。”叶清微笑着说，“我去收拾会议资料，你要咖啡吗？”
　　昨天谭秘书已经把会议需要的资料发给她了，她现在只要去打印室打印就行了，秦瑾言坐在位置上看着眼前的人，心里忽地涌出一阵阵暖流。
　　她终于知道自己之前为什么对别人无法产生感情，现在却因为她动了心，因为叶清微和别人相比是那么的不同，对她是真心的好。
　　“好。”
　　叶清微转身关上了门，拿着东西去打印室，各种议论的声音只往她耳朵里头传，当然都不太好听。
　　谭秘书过来送资料，拍了拍她的肩膀，“别被那些话影响到，后面还有很多事。”
　　“我知道。”
　　再回去的时候，秦瑾言在处理工作，去分公司几天，工作堆成山，待会还有股东会，她低声说：“放在那儿就好。”
　　她现在恨不得有分身术，叶清微尽量把自己的动作放轻一点，然后小心翼翼的退到门口，不打扰她。
　　“叶秘书。”秦瑾言抬头看她。
　　“嗯？怎么了？还有什么需要吗？”
　　秦瑾言疲惫的眼神里带着笑意，她笑了笑，“看着你在，工作的疲劳都能消失不少，叶秘书，你们留在我身边真好。”
　　对，真好。
　　叶清微也觉得能留在她身边很好。
　　下午三点会议室。
　　秦瑾言还没到公司就收到了信息，今天有个会，是专门针对她的，目的是想利用网上的事情限制她。
　　谭安韵把准备好的文件递给她，道：“网上的事已经按着你吩咐准备了，暂时没有人知道风声。”
　　“好。”秦瑾言让叶清微拿着资料，带着她一起进去。叶清微愣了一下，没太反应过来。
　　不过，很快她淡定自若的接过文件，道：“我会努力的，秦总请你放心。”
　　推开门十道目光朝着秦瑾言看了过来，所有高层正襟危坐，好像是已经串通一气要针对她。
　　坐在最中间的是秦坤，他身后是巨大的银幕，上面是最近公司的财务曲线，他转动着手中钢笔。
　　底下有股东坐不住了，道：“瑾言，最近公司的事情我想你也清楚，秦氏上上下下这么多员工，大家都是要等着吃饭的，不能在因为你让公司破产了。”
　　这话落入秦瑾言的耳朵里就跟开玩笑一样，她的存在居然会让公司破产？她伸了下手，叶清微便把文件递了过去。秦瑾言直接朝着那股东扔过去。
　　嘭的一声响，砸得那股东眼睛都瞪起来了，想站起来同秦瑾言理论，被旁边的两个股东给拉了下去。
　　“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，只是我喜欢用数据说话。”秦瑾言走到中间，“给你看的资料，都是我在公司的业绩，你看看一共多少，创造的价值又是多少，你坐在那个位置，又吃了多少利润。”
　　她的语速很快，和之前那个闷头做事不擅长言语的人完全不同，把那些想开口的人，全部堵了回去。
　　那股东伸手去拿文件，手伸到一半又缩了回来，秦瑾言的厉害不用说，大家心里都是闷清。
　　“可是网上的事情怎么办，你飙车，酒驾，和秘书搞暧昧关系，你又该怎么解决？”说着，所有人的视线看向了叶清微，“你还带着情人来参加会议？”
　　“该怎么解决就怎么解决。”秦瑾言挑了挑眉，冷笑，“不过，您一直相信网上的事，不去问事情的真相，是不是太愚蠢了些，我建议你去看看脑子。”
　　“什么？”那股东坐不住了，“你在跟谁说话，秦董事你难道不好好管管她吗？你听听像话吗？”
　　除了他其他人都沉默着，包括着秦坤，理由很简单，从之前的战绩来看，秦瑾言还没有输给谁。
　　而且，秦瑾言说的没错啊？
　　现在警方还没有公布真相，在网上乱泼脏水的只有水军，谁知道这是不是秦瑾言的障眼法？
　　那股东叫嚣了半天，见没人理会自己。顿时，气的脸红脖子粗，道：“那你说说怎么解决？”
　　秦瑾言道：“我今天来不是跟你们谈网络上的事，没必要因为一些小事来影响公司的发展。”
　　“之前有人在网上买过水军质疑过我们公司房子的质量，导致我们销量下降。今天我们可以把房子的评估放在网上，到时候自然会引起一大波热度……”
　　本来大家还纳闷为什么秦瑾言回来了也没想办法澄清自己，或者说，直接过来打脸。没想到，她完全没有把这件事放在眼里，看来她真的藏着事啊。
　　偏偏那股东不死心非要打破砂锅问到底，“你倒说说你要怎么做，难道学娱乐圈黑红吗？你要知道对于一家公司，一家地产公司，黑红只会影响销量。”
　　秦瑾言勾了勾唇，“你平时不上网吗？谁说我要黑红了？还有，以后股东大会你以后不用参加了。”


第44章 不亲会死
　　进了会议室后，股东们都把手机放下来了，只有几个偷偷摸了两下，不过都是随便刷刷微信而已。
　　网上出了什么事大家都不清楚，秦瑾言一说，连忙去拿手机，只有秦坤还玩着笔，等旁边秘书看完信息跟他说时，才侧过了头。
　　那股东迅速点开了微博，只见“平安横山回应”六个字已经爬上了热搜第五，还有继续往上爬的趋势，那股东抖着手点进去。
　　平安横山V：关于对横山酒驾有关情况通报，经过调查，11日车祸事故并非酒驾造成，而是故意谋杀……目前我们已将涉案人士，秦成海、秦奔、张涛缉拿归案……同时呼吁网友不信谣不传谣。
　　这条信息出来，打脸了不少网友和营销号，尤其一些营销号，之前还信誓旦旦地污蔑秦瑾言，现在微博不敢发，更不敢回应，全缩着头当乌龟去了。
　　“不是，你把警察买通了？”那股东不可置信地看着秦瑾言，恨不得把手机屏幕戳个洞出来。
　　秦瑾言懒得跟他废话，坐到自己位置上，手指在桌子上敲了敲，让叶清微把带来的文件发下去，
　　很快开始举手投票，那股东脸色铁青，磨着牙齿反驳，秦瑾言甩出去的文件就跟甩着玩似的。
　　没两分钟他被人请出了会议室，秦瑾言翻看着手中的文件，继续之前的话，“网上爆出来的项目都是我亲自监督完成，装修设计方面找的都是顶级设计师，等评估放在网上后，我们立马上调价格。”
　　“上调价格？你有把握会被大众接受吗？”有人反对。
　　“这些房子本就不是为大众设计，以后你看完房型和价格表之后在发言，不要浪费大家时间。”
　　秦瑾言逼人的气势一直持续到散会，全程都是她占主导地位发言，最后秦坤点了头算是散会。
　　出会议室的时候，秦坤急步追了过来，“网上的事情你既然有安排了，为什么不一早澄清？”
　　这是在怪她害得公司收益亏损，要是搁在前几天秦瑾言一定怼他，不过看在他这次没有趁人之危。秦瑾言卖了个面子，道：“警方没调查清楚之前，一切的反驳都是无用功，有必要去跟狗打架吗？”
　　确实没必要。
　　秦坤突然有些庆幸自己没和她作对，更没有去做狗，呸，他怎么自己骂自己？
　　他连忙恢复严肃，“宇楼去打比赛和签约俱乐部的事，你是不是一早就知道了？故意瞒着我？”
　　前几天网上的风波他一直盯着，看到秦宇楼帮着秦瑾言撕逼的时候，他挺震惊的，完全不知道什么时候他们姐弟俩的关系这么好了。
　　当时他给秦宇楼打了电话，说了两句秦宇楼就挂了，后来秦宇楼再没接，甚至还把他拉到了黑名单。
　　“最近才知道。”秦瑾言如实说。
　　“你能联系上他吗？你现在跟他打个电话，叫他赶紧解约回公司，以后不要再打什么游戏了。”
　　“您怎么不自己去？”秦瑾言道，“做自己喜欢的事有什么不好，他现在算是个小老板了。”
　　“你懂什么？”秦坤隐隐要发脾气。
　　秦瑾言停下脚步看着他，“我确实不懂，所以您还是亲自跟他说。他有了自己的选择，做的比我这个姐姐还好，我觉得您最好支持他，以免他回来跟您只有矛盾。到那时，真的就是撕破脸皮了。”
　　秦坤沉默了一会，眯了眯眸，问道：“他现在做的比你好吗？”
　　秦瑾言嘴角动了动，“对，比我好，是个老板，您不知道吗，俱乐部一大部分股在他手中。”
　　秦坤还真不知道，他咄咄逼人的气势降下去了不少，沉吟道：“如果他是老板的话，那俱乐部算是我们秦家的产业了，不能让他立即脱手。”
　　秦瑾言皱了皱眉头，没在回他的话。
　　秦坤又开始叨叨，“到时我找人去评估俱乐部的价格，你把他约出来跟他好好谈。”
　　秦瑾言捏着门把，扭头看着他，“别那么自私，秦氏不会破产，他想做什么就让他做什么。你总不想他成为秦成海那种人吧？”
　　说完门就关上了，秦坤盯了几分钟，百思不得其解，他看着身后的助理，问道：“我真的很自私吗？”
　　一般这种问题就是送命题，助理观察着秦坤的表情变化，道：“是秦总没理解到您的苦心，做父母哪个不想自己的儿女好？以后她们就懂了。”
　　殊不知这句话直接戳到了秦坤的心坎，他从来就没想过让秦瑾言好，就算上次放过了秦瑾言，可今天的会议从头到尾，他都没有想帮秦瑾言的意思。
　　“有没有那种，不想帮自己儿女的父母？”
　　助理道：“有，不过那些都是极品。”
　　“极品？”秦坤神色陡然一变，仔细琢磨着这两个字的意思，他很极品吗？他哪像个极品了？
　　办公室里——
　　秦瑾言坐在办公椅上，刚才舌战群儒，费了不少力气，她按了按眉心，累急了。
　　“秦总，要不要给你倒杯水过来。”
　　“没事，你过来帮我按按就好了。”秦瑾言的手指落在自己的眉心，“会按吗，不会就算了。”
　　“会。”叶清微把文件放在桌上，绕过去站在她身后，先按了按她的太阳穴，“力度可以吗？”
　　“嗯，不错。”秦瑾言仰着头看她，眼睛里带着笑，“叶秘书，你能往下按按吗？”
　　“颈椎吗？”叶清微手指贴着她的耳朵往后按，“你坐直，我再给你按按肩膀，可能坐久了。”
　　“不是。”秦瑾言维持着仰躺的姿势，捉住她的手腕，放在唇上，道：“你可以按按这里，如果不想用手指按，用你的唇也可以。”
　　“哈？”叶清微手指轻轻一颤，受到了不小的惊吓，“按……按嘴唇吗？”
　　“是的。”
　　“这怎么按？”
　　“叶秘书有所不知，每次想你的时候就难受。”秦瑾言叹气，带着她的手摸向自己的眼睛、鼻子……
　　“眼睛想见你，鼻子不敢呼吸，喉咙里干干的，明明你就在我眼前，我怎么会这么难受呢？”
　　听着是在问她自己，实际是在问叶清微。
　　问题太高深，叶清微无法回答。
　　“前几天安医生说这是一种绝症，不亲你不抱你不触碰你，就会难受的要死，无药可医。”
　　“我、我没听过这种绝症啊。”叶清微一脸懵逼，瞪着一双眼睛，而且，她觉得这是撩人的情话，秦总最近也太放飞自我了吧。
　　“叶秘书……”秦瑾言有气无力的说，“你快亲我一口吧，我呼吸不过来，要死掉了。”
　　天惹，杠不住杠不住了。
　　秦瑾言的眼神很真，仿佛就她一个吻就能救她一命似的，叶清微闭着眼睛，她被秦瑾言怂恿了。
　　唇相贴的瞬间，温热的触感就占据了她的大脑，这哪里是在按摩，根本就是在折磨她。
　　四周安静的只能听到彼此的呼吸和心跳，秦谨言扣着她的后脑勺慢慢的舔舐着，把两人的距离拉近。
　　不知道亲了多久，直到门被敲响，两人才恍然惊醒，叶清微连忙站直身体，把撩起来的衣服往下拉，“我、我出去一下，给你倒杯咖啡……”
　　“嗯？”秦瑾言伸手去抓人，但是叶清微跑的太快，她只能收回手按着唇，感受着上面的温度，去品味上面残留的甜味，“看来只能下次再亲了。
　　敲门的是谭秘书，她过来送文件，看着叶清微急匆匆的样子，心里有了大概的猜测，不好意思地问：“我打扰到你们了？”
　　“没有，我去倒杯咖啡。”叶清微满脸涨红，她捂着脸，走的很快，她和秦总居然又亲了……
　　天哪，还是在办公室这种地方。
　　到了茶水间，她还没有反应过来，端着杯子进去在门口愣了好一会，一抬头看见了好几个人。
　　“她就是叶清微啊，听付秘书说她是靠身体上位，还经常付秘书使绊子，真是不要脸。”
　　“你说她要学历没学历，要脸袋没有脸袋的，秦总到底怎么看上她的，不会给秦总下药了吧？”
　　“啧啧，别说了，让她听到了不好，付秘书都没办法和她对抗，咱们几个还是少说一点吧，免得被她针对。”
　　“抱歉你们说的我已经听到了。”叶清微走到她们前面，眯眸看她们的胸牌。
　　“听到了你就要点脸行不行？”一个女孩子站出来，蛮横地说，“你也不看看这是什么地方，这可是秦氏集团，少做些龌龊的事！”
　　有了出头的人，后面几个人也不在忌惮，“是啊，秦董事早晚会让你收拾东西滚蛋的，不对，你很快就要滚蛋了。”
　　“确实不能怎么样，但是我会把你们说的每一句话如实转给秦总。”叶清微轻轻地一笑，“既然你们说我不要脸，那我就不要脸到底好了。”
　　她们显然没料到叶清微会这么做，脸上的笑容一僵，站在最前面的哼哧地出着气，突然扬起手，直接把咖啡对着叶清微泼了过去。


第45章 亲亲脖颈
　　咖啡是刚倒的带着滚烫的温度，一杯下去直接泼在了叶清微脸颊上和脖颈上，顿时红了一大片。
　　在场的人都愣住了，泼咖啡的妹子也是，端着杯子半天没反应过来，站在她旁边的妹子赶紧把她往后拉，“你怎么还真泼，这下完了，怎么办。”
　　叶清微拿出手机对着屏幕照了照，衣服已经脏了，脸上的痕迹想遮也遮不住，而且带着灼热的痛。
　　看来这事不能小事化了。
　　她接了冷水降温，脸上还起了几个水泡，她扭头扭头看向泼水的女人，策划部的，叫章笑笑。
　　章笑笑心里还是有些怕的，很快她想到付雨之前发过来的信息，叶清微很快就要被开除了。
　　她立马变得有恃无恐，“看什么看，泼的就是你，像你这种不知羞耻的贱人干脆毁容算了。”
　　叶清微不紧不慢的泡咖啡。
　　章笑笑以为她怕了，笑成了几声。谁知她还没有笑完，一杯热咖啡迎面对着她泼了过去。
　　“啊啊啊！”章笑笑捂着脸尖叫，朝着水池边上跑，“你神经病吗？快给我冷水！”
　　叶清微挡着她的路，她不紧不慢的接了杯冷水，然后抬手，再次对着章笑笑泼了过去，“够吗？要不要我再给你来一点？”
　　章笑笑懵了，等反应过来，叶清微的手异常的快，第三杯、第四杯……泼到她花妆，衣服湿透。
　　“叶清微，你神经病吗？”
　　章笑笑摸了一把脸，手心全是各种颜色，叶清微又给了她一杯水，泼的她像是从暴雨中走来。
　　“看什么看，泼的就是你！”
　　章笑笑哪里还忍得住，一把夺过叶清微手中的咖啡杯扔在地上，然后踢了一脚，让它彻底碎掉。
　　叶清微愣了一瞬，很快反应过来，眉间全是怒气，“你知道这是谁的杯子吗？”
　　“我管它谁的！”章笑笑扬起手就要对她打下去，叶清微迅速握住她的手腕，用力往下掰。
　　“这是秦总从m国拍回来的杯子，她很喜欢。”
　　“什么？”章笑笑低头，地上的咖啡杯她是有印象的，之前付雨给她吹过，说是秦总特别喜欢，拍的时候一直出高价，眼睛都不眨一眨。
　　“要我跟你说价格吗？”叶清微甩开她的手，很嫌弃地抽出纸巾擦了擦，“三万四千八。”
　　这个数字砸的章笑笑脑子一团乱，她看着四周，茶水间没有监控，而且这儿全是她的同事。
　　她擦着脸，心生一计，“你凭什么说是我摔的，在场谁能证明，我怎么觉得杯子是你砸的？”
　　话音一落，周围陷入死一般的沉寂，也没有人帮叶清微说话，章笑笑觉得自己的计谋成功了。
　　她又道：“你以为你是秦总啊，还想在公司一手遮天，我告诉你，以后你最好夹着尾巴做人。”
　　而她不知道的是，此时所有同事都警惕看着门外，那儿站着个她们都得罪不起的人物。
　　有个同事跟章笑笑关系好，连忙上去拉她，示意她快别说了，章笑笑反而推开她的手，非要把刚刚的气出了，“她泼我一身水，我必须跟她算账！”
　　“是吗？”一道冷质的嗓音响起，凉飕飕的，带着爆发的怒意，“你想怎么跟叶秘书算账？”
　　章笑笑很不屑的嗤笑，“当然是让她跪下来给我……”后来几个字还没说完，她整个人僵住了。
　　那声音太熟悉了，秦总来了吗？
　　章笑笑如同咬到了舌头一样颤抖起来，她慢慢地转过身，果然见到了冷着脸站在门口的秦瑾言。
　　“秦、秦总……你怎么来了？”
　　秦瑾言没回答她的话，直接走到叶清微面前，脸上的冷意瞬间散去，只剩下心疼的柔情。
　　“痛吗？”她轻声问。
　　叶清微点点头，鼻子酸酸的，她本来想自己解决的，没想到的秦瑾言突然出来，委屈说来就来，怎么都挡不住。
　　“她用热咖啡泼我，还摔了你的杯子。”
　　“用咖啡泼你？”秦瑾言来的晚，只听到她们的对话，之前的事情并没有看到，她朝着章笑笑看过去，目光锋利的仿佛刀子，直接插向了章笑笑。
　　章笑笑连忙摆手，“秦总，她也泼我了，我受伤比她还严重，秦总，你看我身上都湿透了。”
　　“那是你的事，我只在乎她的伤势，还有你朝她泼了热咖啡。”秦瑾言冷冷地说，“以后你的名字会出现在秦氏集团的黑名单里，所有房地产公司都不会在用你，现在，你收拾东西离开公司。”
　　章笑笑如遭雷劈，还想辩解两句，秦瑾言却不给她任何机会，牵着叶清微的手带着她离开。
　　叶清微走到门口想到杯子的事，“到时候我会把收据寄给你，你记得按价赔偿。”
　　“杯子哪有你重要？”秦瑾言霸道地搂住她的腰，“你再不跟我过去，我直接把你抱过去了！”
　　杯子……哪有她重要。
　　秦总，也太会撩了吧。
　　叶清微忍不住想笑，嘴角往上一勾，就痛得厉害，她按了按脸颊，“我不说了。”
　　秦瑾言似等不及了一样，落在她腰上的手指开始用力，作势要把她抱起来，奈何周围人多，叶清微赶紧推了她一下，“我自己可以走过去。”
　　见到这一幕，章笑笑才知道多么愚蠢，她身体一软，瘫坐在了地上，和她一起来的几个同事，默默地后退了几步，没人敢上前帮她。
　　到了办公室，秦瑾言把叶清微带到会客的沙发上，她取了医药箱过来，坐在叶清微旁边，用棉签沾着药水往她脸上涂。
　　“你怎么知道，我在茶水间被人欺负了？”叶清微好奇地问。
　　“想你了就看你。”秦瑾言说的简洁，表情紧绷，语气严肃，“没想到你被人欺负了。”
　　说着去清理她脖颈间的小水泡，那儿红透了，好像是被人亲吻过一样，莫名，她有些烦躁。
　　“被人欺负了为什么不先给我打电话。”
　　叶清微偏过头，被盯的不好意思，“我觉得我自己可以解决，下次我一定告诉你，你别生气。”
　　秦瑾言没说话，继续帮她清理伤口，也不知道过了多久，突然道：“想让我不生气也可以，你给我亲一下，你的脖颈很好看，之前没亲过。”
　　这是什么理由？
　　好看就要亲吗？她可以说不行吗？
　　不等叶清微摇头，秦瑾言又道：“叶秘书，你听说过吗，很多人的敏感地儿都在脖颈。”
　　“听、听说过啊……”
　　所以秦总是想表达什么？
　　“那我帮你试试怎么样？”秦瑾言一脸的期待，放下手中的棉签，往她身边凑了凑，甚至在她脖颈间轻轻地嗅。
　　那瞬间，叶清微想到了一个词语……吸血鬼，秦瑾言要把她吸干榨干，一点活路都不给她留下。
　　门外响起了敲门声，是钱助理，钱助理过来汇报行程，“秦总，两点要去和张氏签订合同。”
　　“推了。”秦瑾言淡淡地说。
　　这怎么能推？叶清微捂着脖颈，往后推了两步，“张总的合同好不容易才拿下，要是推了，合同被人抢了怎么办，我去换身衣服，你……”
　　话还没有说完，秦瑾言一伸手就把她拉到了自己怀里，双臂紧紧地圈着她，“叶秘书，是在担心我吗？怕我丢了合同，会被秦董事骂？”
　　太直白了，秦总变的太直白了。
　　叶清微轻轻地点头，秦瑾言抱着她的腰，下巴搁在她的肩膀上，“事业上你不用关心，这些我都可以处理，但是生理上需要你帮忙，叶秘书，我很难受。”
　　“生、生理？”叶清微觉得自己听觉出了问题，她扭头看向秦瑾言，想看看确定一下身后的人到底是不是秦瑾言，谁知秦瑾言伸着脖子往前凑，要亲她。
　　叶清微赶紧回头，秦瑾言没亲到人也不生气，倒反在她耳边低声笑着，把她弄得全身酥麻。
　　“我还是先起来吧。”这可是在办公室，随时都会有人推门进来，要是在被人撞见，她倒是无所谓，反正脸皮厚，她就怕有人说秦瑾言的坏话。
　　“叶秘书，你没看出来我在勾引你吗？”
　　不说的话，还真看不出来，叶清微也不敢往那里想，但……这么一说的话，叶清微又害羞了。
　　“下次吧，下班可以吗？”
　　“不可以，我就想现在，我等不了。”
　　叶清微深吸一口气，努力维持最后一点理智，“真的不行，你快起来。”
　　然而，她不仅没起来，秦瑾言反倒直接将她压在身下，落在她耳边的呼吸越发的急促。
　　“叶秘书，我的心脏好难受，要是不亲亲不摸摸的话，我我会死。你忍心看着我死吗？”
　　来了来了，又是这一句话！
　　叶清微艰难地吞气，手指扣着沙发垫，答非所问，“秦总，你有没有想过进军娱乐圈？”
　　“没有……但是我想进到你身体里去。”
　　这个人真的是她之前认识的秦总吗？不仅仅是变得撩人了，而且变得好色啊，什么都敢说……
　　“叶秘书，我是不是跟你说过，我身体已经好了，可以进行性生活了？再憋下去，我会死的。”
　　“真的。”


第46章 去你家呀
　　叶清微被撩得满脸涨红，性生活什么的也不是不可以，就是时间地点不行，更别说还在办公室。
　　秦瑾言似猜到了她内心想法，“办公室有休息室，如果你害怕的话，我们可以去休息室。”
　　看来今天是逃不掉了，叶清微呼出口气，“就亲可以不可以，那什么等晚上……行吗？我……”
　　真是的，羞的说不出话了。
　　秦瑾言重重地叹了口气，在她唇上碰了碰，动作特别熟练，连叶清微都没反应过来自己被亲了。
　　“也行，不过我们得签个合约，有了合约有了保证，我才同意。”
　　不愧是秦总，连性生活都要弄个合约，叶清微整理着头发，点头，“可以吧，你想怎么立合约？”
　　“等着。”秦瑾言起身把办公桌上的电脑抱了过来，然后在上面快速地敲下了一排字，“待会把谭秘书叫过来，把这个打印出来，签个字就行。”
　　叶清微凑过去看了一眼，只见上面写着：叶清微于18日欠秦瑾言一次性生活，如若当天没有兑现承诺，应当赔偿秦瑾言三次性生活，以及每天三个亲亲，外加一个次拥抱，地点、时间皆不限制……
　　这真的一个谈下亿万合同的总经理写出来的话吗？叶清微有点怀疑，那次车祸后，秦瑾言就像被换了个灵魂，现在坐在她旁边的还是秦总吗？
　　“叶秘书有什么要补充的吗？”秦瑾言问，“当然你想多加一个亲亲和拥抱也可以。”
　　“不、不用了。”叶清微连连摆手，秦瑾言失望的摇头，道：“早知道我全加上了。”
　　说完，她起身要把谭秘书叫进来。
　　“等、等一下。”叶清微拦住她，“用电子版的合同不是不可以。”要是让谭秘书看到，她以后还要不要脸，还要不要待在公司了？
　　秦瑾言停下脚步，眯着眸子，那眼神叶清微曾经见到过一次，是在一次谈判桌上。当时有个不知道分寸的合作商跟秦瑾言要四分成，秦瑾言这个眼神一出，对方立马变回原型，立马改到三分成。
　　叶清微吓得喉咙一紧，她没干什么吧。
　　“如果是电子合同，这个合同就有许多不合理的地方，我觉得还是完善一下，你觉得怎么样？”
　　果然……
　　叶清微想到了奸商两个字，也深刻体会到了当时那个合作商的心情，明明很屈辱，却还要笑脸相迎，“好啊，秦总，你看着来，我去准备咖啡。”
　　她笑着去开门，钱助理快要把门给敲塌了，见门开了，她连忙道：“秦总呢？她在里面吗？张总已经到会议室了！”
　　“在里面。”叶清微闪了闪，低头看了看身上的衣服，得去换一套了，不然太不礼貌。
　　她朝着休息室走，迎面就碰到了谭秘书，谭秘书手里拎着袋子，道：“叶秘书，这个是秦总刚刚让我买的，你拿去换一下。”说完，又拍了拍她的肩膀，“秦总对你不错哦，好好珍惜。”
　　顿时，叶清微倍觉压力，拿着衣服半天说不出话，秦总什么时候给她买的？拿药箱的时候吗？
　　她心里暖哄哄的，秦总好贴心的说，给她撑腰、给她上药，现在又给她了买衣服。她以前读书，偷偷幻想过，找女朋友找什么样的。
　　现在想想也就秦总这样的了。
　　叶清微快速地换了好衣服，样式和秘书的制服差不多，但是设计多了很多，这件看起来更性感，领口开的更低，把她身材的曲线完美的勾勒出来。
　　秦瑾言从办公室出来，看到的第一眼便露出了惊愕的表情，盯着她看了一分钟，又皱起了眉头，“不应该让你穿这么暴露，我控制不住。”
　　“哈？”钱助理抱着资料站在旁边，没听懂她们在说什么，“合约控制不住吗？那到不至于，张总还没有表现出不耐烦，我们可以解释一下。”
　　秦瑾言斜睨她一眼，再看向叶清微，“以后试衣服的话，先给我拍张照片。”
　　叶清微脸稍稍红，走廊的人不少，可能她们听不懂在说什么，叶清依旧是不好意思，她轻咳一声，提醒秦瑾言，“秦总，待会回去偷偷说，好吗？”
　　也不知道秦瑾言怎么听的，点头，很正经地说：“你这个提议不错，之后偷偷穿给我看。”
　　好吧，没办法聊下去了。
　　会议室里的张总也是地产的巨头，最近蓝氏也一直想和他们沟通，但是秦瑾言出手快。
　　见她们进来，张总先同秦瑾言握了握手，笑道：“秦总好大的架子啊，让我一顿苦等。”
　　“有点事耽误了，不好意思，晚上我做东一起吃个饭？”秦瑾言笑着说，优雅大方。
　　“那到不必了，你也知道我家里那位太凶了，要是知道我和秦总这样的大美人一起吃饭，指不定会冲过来撕了我。”张总开着玩笑。
　　这话说来也不假，张总是白手起家，当初他一无所有，全靠着他夫人支持，不然早负债累累跳楼自杀了。
　　秦瑾言又笑了笑，两人拉了会家常，秦瑾言便示意叶清微把合同递过去，“张总你知道，野城那片地儿我们盯了很久，你放心，价格不是问题。”
　　“价格确实不是问题，是别的问题啊。”张总翻开文件，叹着气，这块地在他手中压了很久。
　　“那你还有别的要求吗？”
　　张总捏着钢笔，眉头皱了起来，“我选择你们而不是蓝氏的原因很简单，蓝氏太重利益发展。”
　　对手公司不好评价，秦瑾言直言，“张总你有什么问题可以提，只要在我接受范围。”
　　张总看着四周，“这件事不好写在合同里。”
　　秦瑾言秒懂他的意思，看着旁边的钱助理和叶清微，很快两人就从会议室里退了出去。
　　张总放下手中的钢笔，按了按鼻梁，“这件事希望秦总能保密，因为涉及到一些很私密的事。”
　　“可以，你请说。”
　　秦瑾言虽然在商界以“冷酷无情”出名，但是她一向说话算话，以诚信为主。
　　张总叹了两声气，喝了口咖啡，半眯着眸子说：“你应该听说一个传闻吧，说我和我夫人年轻的时候丢失了一个孩子。”
　　“听过。”秦瑾言点头。
　　“那时候我和夫人事业不顺，又欠了很多外债，只能一心扑在生计上，没想到……”说到这里张总摇摇头，擦了擦眼角，“没想到孩子丢了。”
　　“所以，你是想我帮你找孩子？”
　　张总嗯了一声，“之后我的事业慢慢到了上升期，孩子却怎么也找不回来，有了资金后我立马把孩子丢失的地方买了下来，也就是这块地。”
　　“这么多年了孩子一直没找到，或许早就不在那个地方了。但是，这件事一直梗在我心里。我也不指望你们帮忙找回来，就是有这个念想……”
　　“我懂。”秦瑾言说，“到时候等开发完，我会给您留一个广告位，帮您找孩子怎么样？”
　　“麻烦你了。”张总把眼镜重新戴上，“有你这句承诺，我心里好过多了，真希望能找到孩子，不知道她这些年过得好不好。”
　　“一定会的。”秦瑾言拿着钢笔签完名字后，再把合同推过去递给张总。
　　张总笑了笑，没再犹豫，签完名字后同她握了握手，道：“之后的事就交给公司的法务了，以后常联系啊秦总。”
　　等他走后，秦瑾言连忙抽出纸巾擦着手，对着垃圾篓干呕起来，叶清微进来的时候，她脸色已然发白。
　　经过这几个月的接触，叶清微也知道一些事，秦瑾言不能和别人做人亲密的接触，接手、拥抱，会让她感到恶心。
　　叶清微把准备的温水递给她，又顺了顺她的后背，“难受吗？要不要叫医生过来看看？”
　　“要是叶秘书亲亲我，我就好了。”
　　听完这句话，叶清微估摸着她是没什么事了，起身收拾着桌子上的文件，“张总签了合同啊。”
　　“嗯，伪君子。”
　　“什么意思？”
　　秦瑾言闭着眸子按着眉心，“他要了个广告位，很显眼的广告位，免费的，指不定是终身。”
　　叶清微没听明白，秦瑾言用最简洁的话给她解释了一遍，叶清微还是很疑惑，“他算是很积极的在找孩子吧？”
　　“找孩子？”秦瑾言冷笑，“谁家丢了孩子不是满世界的找，就他找个孩子还要藏藏掖掖的。”
　　这下叶清微反应过来了。
　　秦瑾言又说：“以张总在商界的地位和人脉，他要是真心想找孩子，哪哪不是渠道。可笑，一个广告位就能帮他找到孩子了？”
　　更别说，他要是真心想找孩子，今天来就已经把资料带过来了，而不是装腔作势了半天，一副很不舍得地产的样子，最后还说让法务来一趟。
　　秦瑾言按了按眉心，起身，“今晚没行程，叶秘书我可以去你家里了吧？”
　　“我家里？”
　　“嗯。”秦瑾言拍了拍笔电，“方才加进去的，电子合同上写着，要是你不方便，去我家里也是一样。”


第47章 夜很长啊
　　叶清微没想到自己居然被霸王条款了，电子合同上被秦瑾言加了很多不合理，又很性的条约。
　　比如说：在办公室可以进行两次亲亲，早上上班亲一次，下班亲一次，如果超时，多加一次。
　　叶清微一眼刷过去，只看到“亲亲”、“抱抱”、“摸摸”，其中还有标红的“性生活”三个字。可见，秦瑾言已经急迫到了什么地步。
　　“现在应该下班了吧。”秦瑾言手指落在鼠标上滑动两下，箭头就指在新写的条约上，“你该给我亲亲了。”
　　真不知道是叫在叶清微“清清”，还是在问她就要“亲亲”。不管是哪一条，都叫叶清微把持不住，她俯身在秦瑾言的唇瓣上快速的亲了下。
　　接着，秦瑾言勾起了唇，拿着笔电拉开会议室的门，看到门外的钱助理还勾唇笑了笑，道：“今天给你奖金，去财务部领取。”
　　钱助理：“！！谢秦总！”
　　秦瑾言修长的手指，直接指向了叶清微，道：“你应该谢叶秘书，她今天表现很好，我开心。”
　　钱助理也不傻，看向叶清微，眼睛一亮，连忙过去帮叶清微拿东西，“叶秘书，你可得好好表现，我就靠你发家致富了！”
　　肩负重任的叶清微眉头动了动，很勉为其难的嗯了一声，然后，加快步伐回到自己的工作岗位上。
　　老天，秦总撩死人了。
　　离下班还有半个小时，秦瑾言没有早退的习惯，回了办公室批着文件，她拿着钢笔，翻动文件的样子，严肃又认真，仿佛之前只是错觉而已。
　　就在叶清微以为她是闹着玩，应该会忘记的时候，秦瑾言看一眼时间，起身敲着她的桌子。
　　“叶秘书，该下班，回家了。”
　　回家了……叶清微有瞬间的分神，这种感觉很温馨，就好像回到小时候，婆婆来接她放学。
　　“嗯，回家。”
　　叶清微把手中的资料归档，起身跟在秦瑾言身后，秦瑾言走了两步，又和那天在医院一样，特地放慢了脚步，然后，轻轻地捻动着手指。
　　等出了办公室秦瑾言才叹了口气，坐在后座上，道：“哪天能牵着你的手走出来就好了。”
　　话音一落，车身就抖了一下，开车的小王被吓得够呛，赶紧看向后视镜，“秦总，不好意思。”
　　秦瑾言看着倒在自己肩膀上的叶清微，伸手搂住她的腰，勾唇轻笑，“没什么不好意思，你今天表现的很好，以后没事多抖抖，给你加工资。”
　　小王：“？？？”不敢抖不敢抖。
　　好在这个小插曲很快就过去了，叶清微那个姿势靠得不是很舒服，秦瑾言搂了一会就放开了。
　　去叶清微小出租房途中，经过一家小超市，晚上菜品打折，两人进去买了不少菜回来，秦瑾言拎着东西放在后备箱里，一阵阵暖流只往她胸口涌。
　　“叶秘书，这种生活很有味道。”
　　是呢，很有味道。下班了，和喜欢的人手牵手，进超市挑选新鲜的蔬菜，再买一些水果，然后回家一起做饭，在一张桌子上给彼此夹菜喂饭。
　　她们两个厨艺都可以，进了厨房，叶清微就把做的蔬菜放进池子里，撸起袖子开始洗，秦瑾言就把菜刀取了过来，眯着眸子盯着刀背。
　　“待会我来做菜吧，天天来你家里蹭吃蹭喝，不好。”说着，秦瑾言就把她洗好的蔬菜码在砧板上，熟练的切了起来，刀起刀落，很快切完。
　　叶清微擦了擦手，“秦总，你不用那么客气，你把这里当自己的家，你想来随时都都可以来，”
　　“好！”秦瑾言直接应下，没有半点犹豫。
　　叶清微：“？？？”
　　所以，又是套路吗？这也太能套了吧？
　　就秦总这个撩法，她真的不敢相信秦总没谈过恋爱……她忍不住问，“秦总，你有过前任吗？”
　　前任，秦瑾言摇头，开火、倒油，把青椒放进去，叶清微爱吃辣，用热油过了，炒出来更入味。
　　“没有。”回答完后，锅里起了烟，呛的秦瑾言咳嗽了一声，“我说的，都是对你的心里话。”
　　好、好一个心里话。
　　叶清微不敢在待下去了，她指了指窗外晾着衣服，“我先去出去收衣服，需要帮忙再叫我啊。”
　　秦瑾言点头，看着她走到窗台上，拿着衣架慢慢的把衣服取下来，先是她自己的，再是她的。
　　她勾了勾唇，真是迫不及待想吃了叶秘书。
　　十多分钟饭菜上桌，秦瑾言多是按着叶清微的口味来做的，看的叶清微都不好意思，一边夹菜一边说：“秦总，你真的不用客气，不用把菜做的这么辣，你按着自己的口味来做，我什么都能吃。”
　　“我没客气。”秦瑾言加了一片青椒放在叶清微碗里，轻声笑道：“听说吃辣的人性格都会很火辣，叶秘书多吃点，待会记得火辣一点。”
　　说着，她又重点补充了一句，“上次你在酒吧跳脱衣舞那个火辣劲，我就非常喜欢。”
　　叶清微嘴角一抽，还是她太客气了。
　　晚上的菜着实辣的有些过火，叶清微再能吃辣有些扛不住，喝了两大杯凉水，洗澡的时候都赶在前头，“秦总，我先去洗澡了，有点受不了。”
　　“没事。”秦瑾言慢条斯理地收着桌上的碗筷，一边洗一边幽幽地说，“果然变得火辣了。”
　　叶清微痛痛快快的洗了个澡，瘫在床上，指着衣柜，“秦总，我前几天买的新睡衣，在里面。”
　　出租房很窄很小，浴室离卧室很近，秦瑾言看了一眼，轻声说：“不用，待会我可以不穿。”
　　叶清微喉咙一噎。
　　以前她还老觉得自己骚，其实秦总更骚。
　　难怪有人说，穿着西装一脸禁欲，谁知脱衣服就是个老狐狸，不对，秦总穿着衣服也能吸阳气。
　　秦瑾言说话很有威信，可以说是一言九鼎，说洗澡出来不穿衣服，绝对会身上一件内衣都不穿。
　　她站在门口，手指捏在门把上，纵使穿着衣服说尽了骚话，这会赤诚相见，免不得红了脸颊。
　　“叶秘书，喜欢吗？”
　　人心中都有欲，尤其是在面对完美的肉体时，叶清微也一样，视线黏在了秦瑾言的身体上，她刚从浴室里出来，水珠没有彻底擦干，有几颗顺着她的下颚往下，越过山峰，争先抢后的跳跃式自杀。
　　“我关灯。”叶清微哆嗦着按下开关，窗帘也拉严实了，但是总有月光不听话，从细缝往屋里爬，落在人身上，照得发光，照的白亮。
　　夜能把人的胆量放大，秦瑾言敢走到叶清微身边，叶清微也敢放肆大胆的看向她，也就像是一两分钟而已，她们便看透的彼此的内心的渴望。
　　秦瑾言出手拥着她，床塌陷了下去，似难以承受两人的重量一样，在安静的夜里及其突兀的叫了声，却没打扰到她们的亲吻，唇齿相依，厮磨着。
　　“叶秘书，你怕痛吗？”
　　“怕。”叶清微抖着身体。
　　“没事，我看了很攻略。”秦瑾言握着她的手腕，爬上她的手心十指交叉，“应该不会很痛。”
　　“其实……刚刚我也看过很多、攻略。”
　　为了爱而攻略。
　　……
　　床头手机叫了不知道多少次，床上、被窝里的两人紧紧的相拥着，谁也不想空出一只手去接。
　　“秦总，你上班迟到了。”
　　秦瑾言嗯了一声，伸手去拿手机，看了一眼名字，然后直接关机，继续躺，“任性一回。”
　　然而，没多久叶清微的手机也响了，秦瑾言叹气，再去把手机摸过来，同样的名字，她刚准备按向关机键，想到了什么，滑动屏幕。
　　电话那头很快就响起了谭秘书的声音，谭秘书语速很快，急匆匆地说：“叶秘书，你知道秦总在哪吗？早上的会议我已经推了，但是下午的合同必须去谈，你跟她说，就说关系到股份的事。”
　　“哦。”秦瑾言淡淡地说，“叶秘书在睡觉，你有什么事可你告诉我，我再告诉叶秘书，叶秘书再告诉我。”
　　“哦哦好的，你待会跟叶秘书说，让她再跟你说，就说下午我们要去跟秦宇楼见面，不对……”
　　谭秘书绕的头有点晕，她按了按太阳穴，“所以，你其实是秦总对吧，你跟叶秘书在一起？”
　　“不是。”秦瑾言纠正她，“是睡在一起。”
　　谭秘书眨眨眼睛，睡？重点是这个睡！她还没有开口，秦瑾言又来了一句，“我们很幸福，你不要来打扰我们，有事等我们醒了再说，好吗？”
　　感情您现在还睡着啊？谭秘书有种一言难尽的感觉，像是吃了十多狗粮，然后还卡住了喉咙。
　　好在叶清微是个正常的，赶紧把手机拿了过来，道：“谭秘书，你刚刚说的我都记下来了，那什么秦总喝醉了，那些话你别放在心上。”
　　谁知，她说完，秦瑾言就凑过来，故意跟她咬耳朵，热气只往她耳朵里灌，“叶秘书，我敢发誓，昨夜我没有喝酒，跟你不存在酒后乱性，我是真心诚意。”
　　酒……真……
　　叶清微立马掐断通话，欲哭无泪，“秦总，求你，求你正常正经一点，别套路我了，求你了。”
　　“好，但是我更喜欢听，你用昨天那种声音求我，嗯，就是那种……想要，很想要……”


第48章 叫声嫂子
　　两人在床上闹了好久，叶清微在秦瑾言侧脸上亲了一下，秦瑾言这才肯放过她，同她一起起床。
　　撑着手肘坐起来的瞬间，叶清微哎哟了一声，眉头跟着紧紧地拧了起来，腰、腰好痛啊……
　　秦瑾言也没好到哪里去，和她露出同款的皱眉，然后眨了眨眼睛，叹气，“叶秘书啊，攻略不如两个人多实践，我觉得我们以后可以多试试。”
　　多试试……套路套路，又是套路。叶清微赶紧捂住自己的耳朵，“我不痛，我一点事也没有，我先去浴室了，秦总，你自己也弄快一点。”
　　话虽这么说，去浴室的路上一直扶着自己的腰，到了里头还没关门又嘶了一声，“痛痛痛！”
　　秦瑾言勾了勾唇，叶秘书，真可爱啊。
　　两人疼痛的情况都差不多，饭菜没力气做，怕闹出笑话，都不敢去餐厅，就点了外卖将就着吃。
　　粥刚喝了一半，秦瑾言的手机再次响起，秦宇楼打来的，秦瑾言把嘴里的粥咽下去，选择接听。
　　“我听谭秘书说你身体不大舒服，要不明天再签合同，我跟队友们说了，今天打训练。”秦宇楼声音小小的，小心翼翼，好像很怕秦瑾言生气。
　　“没事，你那边如果挪不开，还是按照约定的时间。”秦瑾言听谭秘书说过，职业选手过着日夜颠倒的日子，有时候得训练到三四点，很不容易。
　　而且，她不喜欢失约，只是昨夜有点超乎她的预期，网上搜索的资料都是说，不会很痛，叫她放心大胆尝试，找到最适合自己的体位。
　　谁知道……
　　秦宇楼道：“挪得开，就是要改一下地点，你能来我们俱乐部吗？我、我几个队友说，想……”
　　“想见我？”秦瑾言把后面的话接了下去。
　　秦宇楼嗯了一声，上次他在网上骂了一圈，刷新了平时在队友面前的形象，队友们都非常好奇他姐姐是何许人也。
　　而且，他也很想跟大家介绍，想让别人知道，不是所有人不支持他比赛，他身后还有个姐姐。
　　“行。”秦瑾言说，“你把地址发给我。”
　　秦宇楼似没反应过来她会答应，愣了一会，语无伦次地说：“行，那、那我把地址发给你，用、用微信，你上午来，还是下午来啊？”
　　秦瑾言看了眼叶清微，叶清微正在捏自己的腰，一会靠着沙发上，一会又趴在床上，好像怎么弄都不舒服似的。她笑了笑，道：“下午吧，叶秘书身体也有点不舒服，我跟她都要休息一天。”
　　“啊？好的。”秦宇楼是个小纯情，白纸一张，不明白里头隐藏的信息，道：“那你们下午来吃饭可以吗，基地请了新厨师，做菜特别好吃。”
　　秦瑾言应了声好，遗憾地叹了口气，她还以为能和秦宇楼聊一会叶秘书呢。比如说，她和叶秘书现在关系多密切，叶秘书为什么和她一起生病。
　　秦宇楼确实不懂，补了一句，“那你记得多喝热水，也给叶秘书喝点热水。”
　　“嗯……喝水。”秦瑾言把挂完通话的手机，放在茶几上，盯着叶清微，“叶秘书，水很好喝。”
　　“什么？”叶清微没听清楚，捏着腰看谭秘书给她文件。虽然秦瑾言亲自给她请的假，又亲自给她批的假，但是走得急，还有一堆资料没来得及收拾。
　　“我说，我知道一种缓解腰酸的办法，你过来我教你。”秦瑾言很正经地说，同时坐直了身体。
　　叶清微偏头，怕是新套路，“真的吗？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　也是，除了套路她，秦总没说过谎话。
　　叶清微慢慢地靠了过去，“怎么做？”
　　秦瑾言伸手搂住她，拍拍自己的腿，“躺着，我给你揉一揉，别害羞，昨天那么害羞的事情都做过了。”
　　叶清微本来想拒绝的，听到她后面那句，不再矫情，躺了过去，枕在她的腿上。秦瑾言开着笔电，选了一个最新出来的动漫电影。
　　可能是昨夜累坏了吧，秦瑾言的手落下来没多久，叶清微看着电影睡着了，秦瑾言停下动作，把旁边的小毯子拿过来给她盖上，“午安。”
　　……
　　和秦宇楼约定的时间经过更改换到了第二天下午，经过了一天的休息，秦瑾言和叶清微好的差不多了，把资料准备好，两人就朝着基地出发。
　　电竞是这几年才发展起来的，职业选手都很不容易，吃青春饭，还容易落下职业病。最重要是家人都持反对意见，觉得打游戏是不务正业。
　　车到了基地门口就停了下来，秦瑾言一推开车门，就见到站在基地门口迎接的秦宇楼，估计是等了一会，他脸上红彤彤，额头上一层汗。
　　“你来了啊，叶秘书也来了。”秦宇楼干巴巴的说着，他旁边的两个队友推了他一把，兴奋地说：“操，你姐好漂亮，你姐秘书也好漂亮。”
　　“别说脏话。”秦宇楼瞪着旁边的两个队友，又看向秦瑾言，应该不好意思喊姐，张着嘴尴尬了许久，道：“饭菜都准备好了，你们先进去吧。”
　　秦瑾言点头，习惯性的走在前面，叶清微跟过去小声的提醒她，“不要那么严肃，脸上多一点笑容，当成普通的吃饭，合同的事不着急提。”
　　“我知道。”秦瑾言认真的点头。
　　进了餐厅，里面里面还有有人等着，一个穿着队服，应该是秦宇楼的队长，另外一个见到秦瑾言就站起来同她我手，应该是秦宇楼的经理。
　　他们就是过来打招呼，说完了话，就把位置让出来了，其中一个走的时候还看了一眼秦宇楼。
　　餐厅里剩下她们三个人，站着实在尴尬，叶清微连忙把椅子拉开，缓和气氛，“坐啊，这些菜做的真不错，你们基地的伙食看起来挺不错啊。”
　　有了话题开头，两人看起来也不是那么紧张，秦宇楼跟着坐下来，把餐桌转了转，“厨师做鱼特别好吃，你们尝尝这个，还有那个酱板鸭。”
　　秦瑾言说了谢谢，夹了块鱼放在碗里，确实很鲜嫩，她点头，“味道确实不错，你来俱乐部多久了。”
　　“两个月，你去横山的之前，就是两边跑，白天跟他去公司，晚上我就跑到基地来打游戏。”
　　“基地和公司之间少说要一个小时，两头跑你身体吃得消吗？”叶清微担心的问。
　　“吃不消的，后来你们去横山的时候，我就晕倒了，当时送到医院，醒来身边只有我队友。我打电话跟他说，他说我没用，我就下定决心打比赛了。”
　　秦宇楼和秦瑾言一样，很少叫秦坤爸，听他这么说，怪让人心寒的，搁在谁身上都不好受。
　　秦瑾言问：“你妈知道吗？”
　　“其实……”秦宇楼说，“我要把股份给你这事她知道，她手里也有两分股，说是想一起给你。”
　　“嗯？”秦瑾言夹菜的动作一顿，在她记忆里秦宇楼的母亲，是个很懦弱，而且特别怕事的女人，不管遇到什么事，都是委曲求全，很怕秦坤。
　　秦宇楼又道：“我妈想跟他离婚，已经在找律师谈了，她支持我打电竞，说一直很对不起你。”
　　至于为什么对不起，原因很简单，是因为秦瑾言的母亲，秦瑾言沉默了片刻把菜放进嘴里，“她能支持你是好事，我只买两分股，另外的你们自己留着，凡事要给自己留后路，以后能用得上。”
　　“合同都带过来了。”秦宇楼道，“我有钱，我妈手里这些年也存了些钱，而且俱乐部也有我的股……”
　　话还没说完，秦瑾言便打断了他的话，“等有一天你遇到喜欢的人，会发现后路不是留给自己的。”
　　秦宇楼愣了愣，不知道该怎么接话，叶清微赶紧转动桌子，“这个菜不错，秦总你尝尝，要是觉得好吃，待会我去跟他们的厨师请教请教。”
　　秦瑾言嗯了一声。
　　吃完饭，秦宇楼带着她们参观俱乐部，他那几个队友钻了过来，几个人搂着胳膊打闹，跟小孩一样。
　　秦瑾言和叶清微跟在后面，参观他们青训的地方，又参观训练室，还有他们专门放奖杯的展览室。
　　这么多年了，秦瑾言和秦宇楼经常碰到，在家里、在公司。但大多数是一个坐在秦坤旁边，一个又坐在秦坤的对面，仿佛身在战场，随时厮杀，谁也不能放过谁，没想到现在居然能走在一起聊天。
　　“那可不，我姐特别厉害，她掌握着整个秦氏的经济命脉，咱们的手是点鼠标是打比赛，她的手就是点钱。”秦宇楼哼哼两声，炫耀地说着。
　　秦瑾言和叶清微在不远处听着，心微微触动，叶清微忍不住说道：“秦少爷挺好的，秦总，你以后可以和他好好联系，能收获一份亲情。”
　　秦瑾言没说话，而是看着走廊上的秦宇楼，秦宇楼刚来家里那会，又黑又瘦，个子还矮，跟只流浪猫一样。当时，他对秦宇楼并没有什么好感。
　　现在都长到快一米八的个子，不知道是不是宅着打游戏的缘故，人看着白了很多，成了个帅气的少年。
　　那队友搂着他的肩膀，拍了两下，问：“你姐谈恋爱了吗？你看我合不合适给你当个姐夫？”
　　秦宇楼直接从队友手臂钻过去，按开电梯，道：“看到我姐旁边那个美女秘书没，那是我未来嫂子，我姐的未来老婆，知道嘛！”
　　听到这里秦瑾言勾了勾唇，回了方才叶清微的话，“是不错，而且，还很有礼貌，会叫人。”
　　叶清微：“？？？”
　　就一声嫂子至于吗？


第49章 心在燃烧
　　本来秦瑾言还端着架子，高冷范，秦宇楼说什么她只是稍微点下头，不像是来参观，反倒像是来这里视察工作一样。
　　但是，这声嫂子一出口，态度立马来了个一百八十度大逆转，不仅脸上带着笑，甚至还会问上两句。
　　秦瑾言看着奖杯，文不对题地道：“你们基地没有女生？从楼上到楼下，我只看到几个阿姨。”
　　“对啊，极少有女职业选手。干我们这一行日夜颠倒，有时候为了冲分训练一连几天都睡不好，女孩子身体吃不消。”秦宇楼说着。
　　他另一个队友补充道：“男人吃点苦没啥，妹子就不一样，她们要是落下职业病得多难受。对了，那啥姐，你们公司有没有单身妹子？”
　　“你叫什么姐。”秦宇楼推开队友，不满的嘟嚷，“这是我姐，滚一边去。”
　　两人闹来闹去，叶清微笑道：“秦少爷，还没听你叫我们秦总一声姐，要你不叫来听听。”
　　不等秦宇楼叫姐姐，秦瑾言就开口了，“叫什么秦少爷，你应该叫他弟弟。”
　　“哈？”叶清微没反应过来。
　　什么意思？叫谁弟弟？秦宇楼吗？
　　对面秦宇楼也愣住了，好在他反应快，连忙说：“我……我姐的意思好像是让你叫我弟。”
　　不是，这什么跟什么啊？秦总这脑回路能在清奇一点吗？她叫弟弟，她们那啥关系都没确定吧。
　　然而，还不等叶清微反应过来，秦宇楼的队友一个接着一个的开始喊嫂子，秦宇楼也跟着喊。
　　“我……不……”叶清微脸瞬间红了，解释全卡在喉咙里，为什么她听这几声嫂子那么顺耳呢？
　　“嗯，你们很团结。”秦瑾言极为满意，搂着叶清微的腰，继续往前走，嘴角快扬上天上了。
　　叶清微：“……”怎么有种被套路了的感觉？
　　逛了半个小时，秦瑾言和秦宇楼就把合同签了，秦宇楼想用最低的价格把股份转给秦瑾言，秦瑾言没同意，按着市价买了股份。
　　她们走之前，秦宇楼很不好意思地叫了一声姐，掏出两张票给秦瑾言，道：“那什么，姐，这是下个月的赛票，你到时候和嫂子一起来看，”
　　叶清微想，要是秦宇楼不叫那一声“嫂子”，有可能秦瑾言会因为工作的原因推掉，但是这声“嫂子”一出口，秦瑾言肯定会把时间挪开。
　　果不其然啊，秦瑾言伸手把票接了过来，转身对叶清微道：“他嫂子，你安排一下行程，到时候我们一起去看比赛，给他们加油。”
　　她嫂子·叶清微嘴角狠狠地抽搐着，“行，下个月就国外有个合同，到时候飞回来也得及。”
　　秦瑾言很满意地点点头，秦宇楼把她们送到了门外，走的时候又喊了一声，“嫂子你们路上注意安全啊，下次你们还想来的话，给我打电话。”
　　上了车秦瑾言轻轻地嗯了一声，偏头看向叶清微，道：“叶秘书，你要是还想听他叫你‘嫂子’的话，下次约个时间我们再来。”
　　叶清微看向窗外，她决定，目前还是不要和秦瑾言说话好，不好秦瑾言会给她挖无数个坑，等着她跳下去，而且还不给她设安全带的那种。
　　秦瑾言本身是个很寡言的人，可到了她身边就不一样了，嘴叭叭地能说很久，句句都能把人聊到牙酸。
　　“叶秘书，你感觉到了热吗？”
　　叶清微：？？？
　　秦瑾言：“因为我的心在为你燃烧。”
　　叶清微怀疑秦瑾言背对着她偷偷看了土味视频，不然这一句一句的土味情话是哪里来的？服了……
　　一个半小时车程，好不容易到了秦氏，昨儿两人请了一天假，工作堆成了山。秦瑾言推门的时候对着门口的谭秘书道：“送两杯咖啡进来。”
　　叶清微赶紧扭头跟谭秘书说：“我去弄。”
　　这两天她的工作都是谭秘书在帮忙做，她怪不好意思，谭秘书有事情跟秦瑾言汇报，也没推辞。
　　进了办公室，谭秘书把手中的文件递了过去，道：“这是张总那边传过来的资料，昨天他的秘书和律师来过一次，说是后续的事情只能跟你谈。”
　　“他做事一向很谨慎。”秦瑾言翻开文件，这是她们第一次和张氏集团合作，张氏集团心有防范也在情理之中，只是这文件……
　　文件里夹着几张黑白照，因为年代久远，照片有些模糊，看得不是很清楚，但可以看得出是个小孩子，也就一两岁的样子，额头点了一个美人痣。
　　还挺可爱的，秦瑾言多看了两眼，总觉得有点熟悉，但是一时又想不起来在哪里见到过。
　　“这些照片我问过了，这是张总口中那个丢失的孩子，是他律师送过来的。说是你答应帮他们找孩子。”谭秘书解释道。
　　“他做的还挺真。”
　　“能不真吗？”谭秘书又拿出一份资料，“我查过了，这个地产原本不是在张总的名下，而是在他夫人名下，张总惧怕老婆也是有原因的。”
　　“这张总夫人自从丢了孩子以后，一直心有郁结，没在给张总生个一儿半女。外头传张总和夫人情深似海那都是假的，张总在外头养了人。”
　　谭秘书把资料翻开，“张总要的广告位也是给小情人，想把小情人的生意带一带，只是又畏惧他夫人。所以，就跟你玩什么找孩子这一套。”
　　听完，秦瑾言轻嗤了一声，她一早就猜到找孩子只是个幌子，没想到张总居然无耻到这种地步。
　　“她夫人那边什么情况？”
　　“这个不大清楚，不过我猜测，应该是张总用了些手段，打着让咱们找孩子的事，骗张夫人把地给卖掉了，然后把钱都留给小情人。”
　　秦瑾言和张总接触不多，和他夫人有过几次接触，他夫人性格是很泼辣，人却不错，喜欢做慈善，曾经还帮过秦瑾言一次。
　　那时候秦瑾言刚进商场，虽然顶着秦坤女儿的身份，但是总有些人贼心不死，有次，她去谈合同，对方给她的饮料里就加了东西。
　　她喝了之后就晕了，幸好张夫人过来抓张总回家。碰到她也一并给带走了，这份情她一直记着。
　　“咱们这合同怎么签？”谭秘书问。
　　广告位合同签的很私密，许多条约都要求保密，也就是说，秦瑾言不能透露半点关于张总的信息。
　　秦瑾言勾了勾唇，道：“他说是用来找孩子，那就用来找孩子好了，以后这个广告位就用来播放全国失踪孩子信息，你把这条加进去就行了。”
　　“张总那边……”
　　“到时候在广告位上加一句‘该广告位有鸿泰集团提供，感谢张总在寻孤之路上做出的杰出贡献’。”
　　“哈哈哈哈哈。”谭秘书没忍住笑了出来，由衷佩服秦瑾言，“到时张总还不得被气的怄死。”
　　“渣男总该付出点代价。”秦瑾言说，“合同签了之后，你和张夫人联系一下，让她多给一些孩子的信息，既然找，那就帮她好好找一下。”
　　“行，这样我们也不算违约，而且还是认真的在帮张总的忙，就算以后张总想找我们理论，也只能打碎了牙齿往肚子里吞。”
　　谭秘书说完，叶清微的咖啡就送过来，她看了眼时间，道：“那我去联系一下张总律师，今天我们就把合同签了。”
　　叶清微把咖啡放在桌子上，秦瑾言推了一杯给她，“你去休息室休息一会，偷偷给你放假。”
　　不是……偷偷给她放假？怎么这么宠？
　　“秦总，我不是很累，你有什么事叫我就成了。”说着，她连忙回到自己岗位上。
　　“哎，叶秘书你怎么就不懂我的心意。”秦瑾言叹着气，“要是你去休息，我也跟着你休息。”
　　叶清微抿着唇，嘴上说拒绝心里倒是甜滋滋，别以为她不知道，她就是想……嗯，做那种事情，之前电子合同上都写了，可以在休息室来一次。
　　白日宣淫这事她才不做。
　　秦瑾言盯着她，叶秘书害羞的样子，怪可爱的，她身上的疲惫都去了不少。看完，她又翻了翻资料，也就这一眼，秦瑾言看出了些东西。
　　叶秘书和照片的小孩，有那么些相像，她捏着照片来回看了几次，可具体哪里像她又说不出来。
　　秦瑾言回想着叶清微之前跟她讲的事，“叶秘书，你是被你奶奶从火车站捡回去的，对吗？”
　　叶清微捧着咖啡喝了口，有点烫，她吐了吐舌头，“对，是在火车站捡回去的，我奶奶说，当时她抱着我在火车站坐了好几天，但一直没人来认领。”
　　“你老家是哪里的？”
　　“罗省的，怎么了？”叶清微一脸疑惑。
　　“你过来看看这几张照片是不是你小时候。”秦瑾言把资料翻了个面，好让她认清楚。
　　“我小时候？”叶清微心里一咯噔，隔得有点远她看不清楚，起身走了过去，看着资料上贴的那几张有些模糊的照片，仔细的回想。
　　“是你吗？”秦瑾言问。


第50章 亲亲清清
　　“这个……其实，我一直都不知道自己长什么样。”叶清微有点不好意思的说，她又看了看照片，“这些照片你从哪里弄来的？”
　　“上次谈生意的张总送来的，是他丢失的那个孩子信息，刚刚看你的时候，感觉你们很像。”秦瑾言简单的解释一下，“你有小时候的照片吗？”
　　叶清微回忆着，“有的，我觉得不大可能，我爸妈应该不是张总他们吧，听起来好像很荒诞。”
　　“这个世界奇妙的事情多了去了，就比如说缘分，你命中注定了要跟我在一起，是不是？”
　　在一起？叶清微被这三个字砸得晕头转向，她们在一起了吗？还是说这样就算是在一起了……
　　那啥，她还挺在乎过程的。
　　秦瑾言往后翻了翻，道：“叶秘书，你想找到自己父母吗？”
　　想不想呢？小时候叶清微特别想有爸爸妈妈，尤其是开家长会的时候，她总是一个人坐在角落里，看着同学和自己父母互动。
　　再后来，这种想法慢慢淡了，她开始好奇，她是被诱拐了呢，还是被父母遗弃的？她父母是不是也在远方寻找她？
　　“想的吧，不过，我也这么大了，很难再融入新家庭里，弄清当初的原因，见一面总是好的。”
　　“嗯，别怕。”秦瑾言问，“你大概多少岁被捡回去的，具体哪一年清楚吗？”
　　“我奶奶说她捡到我的时候，就被一块布抱着，红色的，里面没有写任何信息，没有名字也没有信物，她把我送到警察局也没有人报案遗失。”
　　在那个年代没有福利院一说，叶奶奶守了几天就把她抱回去。取了名字，又花了点钱，去当地上了户口，从那以后，她就一直跟着叶奶奶生活。
　　想到这里，叶清微觉得有点好笑，小时候她老是和奶奶吵架，一吵架就去火车站，坐在那里等着，说等她爸妈接她回家。真有人假冒说是她父母，她跑的比兔子还快，回来又跟叶奶奶哭诉。
　　也不知道奶奶知道她找父母会是什么想法，她道：“我得奶奶说一声，她养我这么年不容易。”
　　如果真的找到的话，她也会留在奶奶身边。
　　秦瑾言点头，把资料收起来，期间，张总秘书和律师来了一趟，她多问了两句关于孩子的信息。
　　那两人明面上给了一叠资料，但是，在回答方面都是含糊其辞，给秦瑾言的感觉就是，张总只是做做样子，真要是找到孩子，也不一定认回去。
　　律师把合同仔细翻了一遍，看着新加的条约，问：“这条我可能要过问一下张总。”
　　“可以，你直接跟他说，广告多样性能避免消费者视觉疲劳，毕竟是最显眼最大的广告位。”
　　电话很快打了过去，张总很同意秦瑾言的提议，没意识到这是一个局，让律师把合同带回来。
　　秦瑾言让助理送人离开，跟谭秘书道：“要弄到孩子的信息，还得去问张夫人，你联系一下。”
　　“好。”
　　真要确认叶清微是不是张夫人的女儿，还是得安排一个见面，秦瑾言吩咐完，就往办公室走。
　　这会正是下班时间，叶清微收拾完东西推门出来，看看秦瑾言，犹豫着问她要不要跟自己回去。
　　没成想秦瑾言完全不顾及旁边有人，直接往前走了一步，轻声说：“叶秘书，别忘了下班吻。”
　　神他妈下班吻……
　　叶清微小声回：“有人，能不能……”
　　“哪有人，我怎么不知道？”
　　此刻站在她身后被迫开除人籍的谭秘书，看看天，又看看地，然后，用资料挡着脸默默离开了。
　　秦瑾言转身让她看，“我说没人吧。”
　　叶清微想冲天翻出一个大白眼，但秦瑾言明显不给她机会啊，几步逼近，低声道：“亲我……”
　　“会有人过来。”
　　话刚说完，秦瑾言忽地走上去，握着她的腰，把她门板上一按，“叶秘书，你别逼我做禽兽。”
　　禽、禽兽？
　　叶清微脑海里闪现出无数个问号，然而，不等她有下一步反应，秦瑾言的腿就霸道的挤了过来。
　　对，是腿。叶清微的裙子被撩了起来，只要随便一个人经过，就能看到她们现在是在做什么。
　　老天，叶清微在心里咆哮，她都听到走廊那边有同事的脚步声，偏偏秦瑾言不绕过她，更觉得刺激，腿继续往上抬，“亲不亲？”
　　“亲！”到这个份上，叶清微敢不亲吗？她往前凑了一点，在秦瑾言的唇上碰了碰，“行吗？”
　　“我觉得不行。”秦瑾言抬着她的下颚，就以这个姿势吻了下去，法式的，吻的很深入，唇齿纠缠，似要把她在这里收拾服帖了。
　　叶清微后背贴着墙，身体没有安全感，只能抓着她的肩膀，吻的没了力气，便坐在她的膝盖上。
　　一直等到同事近到拐个角就能看到，秦瑾言才把她放开，意犹未尽地抵着她的额头，擦了擦她的唇，“叶秘书，今天我还能去你家里吗？”
　　叶清微喘着气儿，话都说不利索了，颤着音，“我、我要给奶奶打、打电话，可能不……”
　　“我可以小点声，偷偷的，很安静的在你家里，这样你奶奶就不会发现。”秦瑾言打断她，接着又冲她眨了下眼睛，“我可以给你做饭，还可以……做你。”
　　“做、咳咳，做饭就成了。钱助理她们过来了……”叶清微赶紧推了下她，然后把裙子拉下来，努力深呼吸，不让钱助理她们看出端倪。
　　钱助理过来送文件，还没意识到发生了什么，道：“秦总你膝盖湿了，要不要拿纸巾擦一擦？”
　　湿……湿了？
　　叶清微低头一看，无地自容。
　　秦瑾言嘴角往上勾，“不用。”说完，故意看了叶清微一眼，好像再说，“你弄的，你负责。”
　　叶清微当场阵亡。
　　钱助理把文件递过去，刚要开口就看到叶清微满脸通红，好像做了特别激烈的运动，身为明眼人她一看就懂，“秦总，那什么我就先走了。”
　　“好。”秦瑾言把表格接过来，斜睨着叶清微，开门的时候特地用胳膊肘碰了碰叶清微，道：“待会在楼下等我，不要一个人偷偷回家。”
　　这小动作这小表情这压抑的小声音，突然该死的撩人是怎么回事？叶清微不确定对面钱助理有没有看到，但是她一看过去，钱助理就抬头看天。
　　“啊，这个天花设计真漂亮，不知道当初请的哪个设计师，等我有钱买房，我也整这个设计。”
　　“钱助理，这是纯色。”叶清微无奈的扶额，简单整理了一下，道：“下班了，要一起走吗？”
　　“你不跟秦总一起走吗？”钱秘书指着半掩着的办公室门，秦总进了门，也没着急回办公桌，反倒贴着门，一副在听墙角的样子。
　　啧啧，好绷人设的说。
　　“不等了。”叶清微说。
　　“哎！”门里传来一声叹气，那感觉就好像在说“叶秘书，你好狠的心啊，我的心都碎了”，叶清微按了按眉心，也不跟钱助理一起走了，拔腿就朝着电梯跑，木有脸面了啊！
　　秦总，你做个人吧！
　　下班时间挺早，天儿还是亮的，太阳也大，叶清微在公司门口站了一会，手机响了两次，都是秦瑾言发过来的信息。
　　“叶秘书，等我啊。”
　　“叶秘书，我很快。”
　　叶清微看完信息和几个同事打了招呼，秦瑾言的车停在了她面前，秦瑾言从驾驶位上下来，绅士地拉开副驾驶位车门，“叶秘书，久等了。”
　　下班的员工：惊了个呆！
　　呆完他们纷纷拿出手机偷拍起来，叶清微赶紧钻进车里，生怕他们会把照片传到公司各大群里。
　　然而，她等了半天也没见秦瑾言开车，反而悠闲的、饶有兴趣的把手搭在方向盘上轻轻地敲着。
　　这是气过头了吗？所以看起来才会很开心的样子？叶清微想不通，“秦总，到时候澄清就行。”
　　“不用。”秦瑾言侧过头冲着她一笑，“让她们拍，拍得好看用来当屏保。”说完，她又轻轻地蹙了下眉，“也不知道她们会不会开美颜，相机的像素怎么样，要不……我过去提醒下她们？”
　　“不用，不用了！”叶清微赶紧握住她的手阻止道：“你要是不满意，到时候我让曦曦P图。”
　　“p图吗？”秦瑾言陷入了犹豫中，“P图的话会不会认不出来是我和你？不够真实性？当然，她要是能把你P到我腿上坐着的话，也不是不可以。”
　　算了，还是当她没有说过吧。
　　可秦瑾言不是一般人啊，只要一个字，她能整出不少话题，这次也一样，她一边发动车子，一边同叶清微讲话，“我们是不是应该换个称呼？”
　　叶清微不接话。
　　但是，难不倒秦瑾言，她眉头一挑，自言自语起来，“要不我叫你微微吧，嗯……微微听起来似乎不够亲密，还是叫你，清清，亲亲？这个好。”
　　“亲亲，你喜欢我这样叫你吗？”
　　叶清微瞪眼，盯着车顶。
　　她能选择当场死亡吗？


第51章 说你有了
　　亲亲一叫上口，秦瑾言的嘴就停不下来，一直想对叶清微说点什么，时不时在她耳边来上一句。
　　“亲亲，待会要去超市吗？”
　　“亲亲，待会你想吃什么？”
　　“亲亲，你奶奶希望你找什么样对象？”
　　亲亲，我这边建议您闭嘴呢。
　　叶清微闭了闭眼睛，看了一眼车窗外，天边出现了火烧云，她再看看手机屏幕，她的脸也是。
　　半个小时终于到了地方，叶清微先推开车门，然后小跑着上楼，找了个空地深呼吸，简直了……
　　秦总，也太撩了吧。
　　她忍不住掏出手机给顾曦发信息，道：“曦曦，你有没有觉得，秦总，好像是在追我？”
　　顾曦还在苦逼的加班，喝了口奶茶吊命，认真地回道：“我倒是觉得秦总以为你们在谈恋爱。”
　　谈恋爱？叶清微身体吓得一抖，又拿着手机打字，“不可能吧，秦总没追过我，我也没追她。”
　　“你就不懂了，有一种人，她情商比较低，要是拥抱了、接吻了、又做了，她会以为恋爱了。”
　　“不会吧……”叶清微手上这么打着字，心里已经信了三分，秦总已经对她宠的已经没边了。
　　现在她就两个猜测，一是秦总在追她，但是没说明白；二就是顾曦说的情况，她以为在一起了。
　　看来她必需试探试探了。
　　她刚准备再回条信息说说找父母的事，秦瑾言就从电梯里走了过来，“亲亲，你是在等我吗？”
　　亲……好的，亲亲就亲亲。
　　叶清微嗯了一声，掏出钥匙开门，开着开着，又开始胡思乱想，秦总肯定也是喜欢她的吧，不然为什么会跟她来挤出租房，她自己明明有大房子。
　　“亲亲，你在想什么？”秦瑾言走到她身后，抱着她，又握着她的手，“是不是在偷偷想我？”
　　叶清微像是干坏事被捉住的小孩一样，结巴地回道：“没、没有，我就是在想晚上吃什么。”
　　“吃什么啊……吃我吧，你觉得怎么样？”
　　吃秦总？叶清微臊得慌，想点头又不敢，最重要的是……一吃吃两个小时，身体真的会垮掉。
　　秦瑾言轻笑了两声，“怕了？”
　　“怕。”叶清微很诚实的说。
　　“那我再等等吧，等我们吃完了饭，洗了澡，给你奶奶打了电话，有空闲的时间，再慢慢吃。”
　　“好。”叶清微在心里自我安慰的想，大家都是成年人了，该吃吃该喝喝，不要为难虐待自己。
　　最重要的是，和秦总做很舒服。
　　叶清微等了几分钟，门都开了，也没见秦瑾言松手，忍不住提醒道：“咱们到家了，做饭了。”
　　秦瑾言靠着她的脖颈，白皙的，没留下一点烫伤的痕迹，她眯着眸，道：“你说电视剧里亲一亲，吻一吻，就能留下痕迹，是真的还是假的？”
　　叶清微吞着气儿，她怎么知道的，可秦瑾言越靠越近，唇瓣快要贴过来，她连忙道：“应该是、是真的吧，我记得小时候亲手背，就会有印子。”
　　“原来亲亲也不知道啊。”秦瑾言说，“那我试试吧，要是亲出来印子，就算亲亲对好不好？”
　　“秦、秦总，你还是叫我叶秘书吧。”亲亲什么的，真的太羞耻了，太受不住了，她要崩了！
　　“没想到亲亲更喜欢角色扮演啊。”秦瑾言在她脖颈碰了碰，舌尖贴着细腻的肌肤滑动着。痒痒麻麻的，叶清微腿软了下来，险些要跌在地上。
　　“我就喜欢你穿秘书装的样子，叶秘书，你怎么这么会勾引人？你知道我今天开会的时候在想什么吗？”
　　叶清微可不敢去想，只知道现在下班高峰，待会她的邻居会回来，要是被邻居看到，那真是……
　　进了屋，她快速地把门反锁起来，同时任由秦瑾言把她抵在门板上，一回生二回熟，没人看到的时候爱咋地就咋滴吧，年轻人还不能放纵一回吗？
　　屋里的视线有些暗，秦瑾言喘息的声音越发的急促，她继续着刚刚没有说完的话，“亲你……一直亲你，亲哭你，就算你求饶也没有用。”
　　那么正经的地方，硬是让她说的这么涩情，叶清微被刺激的腿直抖，忍了，克制了，还是没能憋住，伸手勾住她的脖子，发狠的吻了过去。
　　秦瑾言稍微愣了一会，用更大力气回吻过去，与其说是吻，不如说是在搏斗，谁也不想输掉。
　　结束的时候，叶清微靠着门，衣衫凌乱，她呼呼地喘着气，而秦瑾言一手抵着门，一手按在唇上，“叶秘书你真狠心，都被你咬破了，好痛。”
　　“亲亲，你给我吹吹。”
　　叶清微颤着手在墙上摸了摸，然后按下开关，等屋里亮起来，道：“我去做饭，吃清淡点。”
　　秦瑾言看着她的背影，勾了勾唇，“那我给你打下手吧。”
　　这时，叶清微用力把玻璃门拉上，“不用了。”要是做着做着，秦总又缠上来撩她怎么办？
　　“我去收衣服。”秦瑾言朝着阳台走去，叶清微租的房子特别小，没什么空间，总体加起来都没有她一个房间大，走几步就是阳台。但她就是喜欢跟叶秘书呆在一起，房子小点也没事，不管在哪里都能看到叶清微，抬头低头都是她的身影，真好。
　　不过，她想给叶秘书更好的生活，不知道叶秘书愿不愿意去她家里住，可是她家里客房多，叶秘书住进去，不跟她睡一张床怎么办？
　　哎，房子太大也是个苦恼。
　　秦瑾言把衣服收起来抱进房间，坐在床边上叠好，她来这里住了几回，留了几套衣服在这边。衣柜就一个，每次叶清微都会把两人衣服挂在一起。
　　想着，她忍不住笑了笑，原来两个人一起过日子是这样的，好想和叶秘书永远、一辈子在一起。
　　秦瑾言闲着没事，把地拖了一下，洗完手，叶清微就在外面喊了，“秦总，过来吃饭啦。”
　　“好。”
　　桌上做了三个菜，虾仁豆腐，瘦肉蛋羹，一盘小青菜，还熬了粥，叶清微把碗筷递给她，“你尝尝，虾仁是我上次在俱乐部跟那个师傅学的。”
　　秦瑾言加了一筷子放进嘴里，豆腐很嫩，虾仁也很入味，味道确实不错，“你要不要给奶奶打个电话？再晚点，她会不会睡了。”
　　“不会的，她应该在跳广场舞，村里的大妈们出资买了个大音箱，她有时候会过去凑热闹。”
　　“哎，叶秘书你怎么都不懂我的心呢。”秦瑾言叹着气，道：“现在打了，待会可以快点进入正题，我刚刚看过，我的膝盖又湿透了。”
　　“咳咳！”叶清微正在吃饭，免不得被呛了个正着，她捂着嘴咳嗽了两声，“你、你别胡说！”
　　秦瑾言把手机推给她，“你打了，我就不胡说。”
　　“你不会要做什么吧？”叶清微有点怀疑，她咬着筷子，“要是那样的话，我就不打了。”
　　“我是那种人吗？”
　　以前不是，现在是！非常是！
　　叶清微点了点头，秦瑾言拖着下巴开始叹气，也就几天的时间，秦瑾言开口哎，闭口哎，不知道还以为她受了什么打击，每天过的都很不如意。
　　当然，叶清微知道，秦总比以前快乐多了。
　　她放下筷子，找到奶奶的号码拨过去，第一次打过去没人接，叶清微等了一会再打，这次接了。
　　“乖乖，你怎么打电话啦？”
　　电话里传开奶奶的声音，叶清微捏着手机看了眼秦瑾言，秦瑾言似乎被那声“乖乖”叫愣住了。
　　“想你了呗，就给你打电话，你在干嘛呢。”
　　“看跳舞，那地儿太吵了，我换个地儿。”叶奶奶听到孙女的声音笑不拢嘴，“你在干什么？”
　　“吃饭啊。”叶清微同叶奶奶聊了一会，才开始问照片的事，“奶奶，家里老照片你还存着吗？就我小时候你带我去镇上照相馆照的那些。”
　　“在的，你要这些干嘛？”叶奶奶问。
　　回来的路上叶清微想过，要不要瞒着奶奶，可觉得这样奶奶会伤心，她干脆直说了，“就最近公司有个客户，他女儿丢了，有同事说我跟那女孩挺像的，我就想拿家里老照片对着看看。”
　　话说完，叶奶奶那边声音就停了，隐隐能听到摇蒲扇的声音，一下一下的，缓缓的，好像是在思考什么。叶清微的心紧了起来，“要是没有就算了，同事也就是说说，我没觉着有多像。”
　　“乖乖。”叶奶奶叫了她一声，“不管像不像，咱们都要试试，你看是我把照片寄过去，还是找人用相机拍过来发给你？”
　　叶清微愣了愣，“拍吧，寄过来麻烦。”
　　叶奶奶道：“那人怎么样，家里有没有再添小孩？”说完，她顿了顿，换了口气继续说，“其实，早就想让你找找了，就是怕你不乐意。”
　　“捡到你的时候，我寻思着你应该不是被遗弃的，连个像样的信物都没有，指不定你爸妈都在找你呢。”
　　“乖乖，奶奶年纪大，记不住事，明天你打电话提醒我啊，我也不知道还能陪你几年，能找父母就好，我就怕我走了你以后没个伴。”
　　叶清微鼻子酸酸的，“说什么呢，叶花花你得活到一千岁一万岁，反正找不找到父母都无所谓，我就跟你过，你打不走骂不走的。”
　　叶花花是叶奶奶的名字，小时候叶清微一跟她吵架，就连名带姓地这么叫她。
　　叶奶奶哈哈地笑了两声，“乖乖你是不是哭了？哎，你哭什么。说回来，你找对象了没，我跟你说，你要是还没找到，今年过年别回来了，忒没用了，咱们村跟你同龄的磊子，他娃都三岁了！”
　　说到对象叶清微刚准备含糊过去，对面的秦瑾言就咳嗽了一声，接着坐直了身体，一本正经的做了几个口型。
　　“说，你有了，叫秦瑾言。”


第52章 在一起啦
　　秦瑾言说话的时候，眼睛里闪烁着殷切的光，她伸手弹了弹身上的衬衫，又给叶清微夹菜。
　　看那个势头叶清微再不有所表态，估计秦瑾言能凑到她身边来，对着电话叫她两声亲亲。
　　叶清微轻咳两声，含糊地说：“奶奶我已经有很喜欢的人了，等我把人追到手，再带你回去看，行不行？”
　　话音一落，秦瑾言的眼神就暗了下去，似乎不太喜欢她这个介绍一样，然后又把头给低了下去,
　　叶清微心里一梗，叶奶奶很兴奋地问她，“那人怎么样呀，是哪里人啊，跟你是同事吗？”
　　“嗯，人很好，就华市人，奶奶我还在吃饭，下次再给你电话啊。”说完，叶清微急匆匆的挂了电话，再看秦瑾言，秦瑾言就不再抬头看她了。
　　本来很暧昧很温馨的场面，突然降到了冰点，秦瑾言端着碗默默地吃着菜，叶清微试图说点什么缓和气氛，一时间又不知道如何开口。
　　饭吃到最后，秦瑾言抢先起来，把碗筷收进厨房，道：“我去洗碗，你先去洗澡。”
　　叶清微愣了愣，去了浴室。秦瑾言把碗放进池子里，没多久扭头看了一眼，不满地嘟嚷了一声，“都不知道追进来跟我说一两句好听的。”
　　嘴上这么抱怨着，秦瑾言心里倒不这么想，叶清微不公开她们之间的关系，肯定还是自己不够好的原因。她仔细回想着，发现自己真的除了会赚钱，没有其它拿得出手的优点。
　　她默默地给自己定了一个目标，比如说，每天做饭，洗衣服，拖地，再给叶清微买衣服买包包。
　　不过，叶秘书在穿着和打扮上没有很大的乐趣，得带叶秘书去旅行，去吃世界各地的美食。
　　秦瑾言想了很多，洗完碗，回到卧室抱着笔电，把之前想的每一条都列起来，方便以后完成。
　　等她写到最后一条，叶清微从浴室里出来，浅紫色的睡衣，没穿胸衣，很饱满，领口处湿了一大块，若隐若现的，有点故意勾引的意思。
　　搁在前几分钟，秦瑾言肯定会嘴贫的撩两句，指不定还会动上手，但是这次就克制的多了。
　　在喜欢的人面前得成熟稳重一点，对方才会勇敢把一辈子交给你，爱情光靠做是没有用的。
　　虽然，她很想做。
　　秦瑾言深吸一口气，移开视线去了浴室。
　　这次换成叶清微坐立不安了，等秦瑾言再出来灭了灯，两人躺在床上，秦瑾言往边上挪了一点。
　　同住的这些天，她们在床上都是相拥着睡觉，叶清微突然害怕起来，她是不是伤害到了秦总？
　　不知道过去了多久，叶清微往秦瑾言那边挪了一点，刚准备开口问，秦瑾言又往床边移动一点。
　　叶清微心里一惊，下意识抓住了秦瑾言的手腕，“秦总，我那么说是有原因的。”
　　秦瑾言动了动唇，本来想说没事，可又想听听原因，她偏过头，道：“你说说什么原因。”
　　“我奶奶年纪大了，我跟她说有女朋友，她肯定受不了，接受不了。但是让我说你是男朋友，我又说不下去，你明明就是个女的。”叶清微侧了一下身体，“而且，我拿不准你的意思……”
　　“我的什么意思？”秦瑾言看向她，黑夜里叶清微的眼睛特别亮，跟天上的星星一样，她喜欢。
　　“就是，你……你是不是喜欢我。”叶清微问的声音很小，虽然她们关系越来越亲密，但是不确定一下，她真没一点安全感，总是患得患失。
　　话一出口，秦瑾言的眉头拧了起来，道：“我们不是在一起了吗？在一起了，自然就喜欢啊。”
　　叶清微：“！”
　　哪怕两个小时前顾曦已经提醒过了，她依旧被吓得不轻，秦瑾言居然真的以为她们在一起了！
　　老天爷！她好激动，她眉头挑得飞快，“你、可是……可是你没有问过我啊，我以为……”
　　“你以为我就是单纯的睡你，然后跟你玩一夜情游戏吗？”秦瑾言生气了，“叶秘书，我们在一起……不，不对，你都没觉得我们在一起了。”
　　她换了个说法，“好歹我们相处这么久，你居然不了解我的人品？我会随随便便跟人睡觉吗？”
　　叶清微连连摇头，“对不起，我不是这个意思，我就是不确定，你站的位置太高，我不敢。”
　　“有什么不敢？而且，明明是我不敢肖想你，你那么温柔，那么体贴，能到我身边是我的幸运。”
　　“叶秘书，如果没认识你，我现在可能躺在酒店的床上，有可能是地板，翻来覆去的睡不着。”
　　“你知道我意识到自己喜欢上你的那一刻多么慌乱吗？你就坐在车里，我第一次恐惧死亡。”
　　秦瑾言说的是横山那次车祸，叶清微记得，秦瑾言醒来之后，就跟变了一个人似的，难怪……
　　听她说了那么多，叶清微的心暖暖的，她红着脸道：“我刚没跟奶奶说谎，我就想追你来着。”
　　“追我？”秦瑾言心脏猛地跳动，忍不住凑到她身边，期许地看着她，“你打算怎么追我？”
　　洗澡的时候，叶清微没闲着，她想了很多，道：“就从喜欢的入手，给你送花、做饭……”
　　秦瑾言眼睛越来越亮，亮的很不正经，手指在她肩膀上按了按，“其实你刚刚的套路就很好。”
　　“什么套路？”
　　“涩诱我。”
　　方才离的远，秦瑾言是怕自己控制不住，现在一点点挪到了叶清微的身边，“要不要试试啊？”
　　试……试试？
　　叶清微脸全红了，秦瑾言伸手捏了捏她的耳朵，“叶秘书你好容易害羞啊，这样怎么追我？”
　　不就是涩诱吗？她直接把肩带扯了下来，“这样够了吗？能追到你吗？”
　　秦瑾言吞了一口气，肉都送到她眼前，她怎么可能不吃，肯定不可能，她亲亲了叶清微的额头。
　　“难怪你奶奶叫你乖乖。”
　　“嗯？”
　　“因为你真的很乖。”
　　秦瑾言起身压上去，从她的额角往下一直亲到她的肩头，“这次一定不让你痛，我的亲亲。”
　　……
　　结束的时候，秦瑾言伸手把人搂紧怀里，看着她颤动的睫毛，低声在她耳边说：“之后就是我追你了。”
　　叶清微累急了，并没有听清楚她在说什么，嗯了两声，秦瑾言没忍住又在她唇上亲了亲。
　　等叶清微再醒来就是第二天早上了，她伸手摸了摸，旁边已经没人了，秦总哪去了？她正纳闷着，就听着哗哗的流水声，这么早就去洗漱了？
　　根据前几天同床的经验，秦瑾言是个赖床的主儿，抱着她不愿意撒手，催她起床，她还会瞪人。
　　怎么今儿起这么早了？
　　她揉了揉眼睛，推门浴室门一看，就见着平时穿着西装坐在办公桌前批改文件的秦瑾言，此刻正坐在浴室的小板凳上，搓着她的小内裤……
　　画面违和有些诡异，叶清微连忙冲过去，“秦总，我自己可以洗，你去卧室补觉。”
　　“已经洗好了。”秦瑾言把那小件放盆里，“我拿到阳台上去晾，饭菜都在厨房。”
　　“什么？”叶清微愣在原地，秦总，不仅一大早起来给她洗内内，还一大早起来给她做饭？
　　等她回神秦瑾言已经晾好了衣服，擦着手往厨房里走，“早上做的清淡，不合口味我再去买。”
　　“秦总，今天是什么特殊日子吗？”叶清微不太适应，走到桌子旁边，一时间不知道说什么。
　　“不是啊。”秦瑾言放下菜，想了想又说，“如果非要说什么日子的话，今天是我追你的一天，不知道你喜不喜欢。”
　　喜欢吗？肯定喜欢啊，但是很有心里负担。
　　叶清微去浴室洗脸刷牙，有那么一瞬间她觉得是自己没有睡醒，用力地在自己脸上掐了一下。
　　痛的。
　　再回到客厅，秦瑾言摆好了饭菜，“以后这些小事都交给我，你只需要在我身边享受就行了。”
　　叶清微夹了筷子菜放在嘴里，眼睛陡然有些酸涩，她扒了两口饭，“秦总，你是在追我吗？”
　　“对，追你。”秦瑾言给她夹菜。
　　“其实不用追的，我们昨天不是说开了嘛，我们现在已经在一起了，你不用这么累的。”叶清微清楚她每一个行程，实在不忍心。
　　“不累，为你做这些事我觉得很幸福。”秦瑾言说，“而且，在一起和我在追你并不冲突。”
　　“可……可我不舍得你这么做，你每天上班挣钱，下班还要回家给我做饭，这样很不对等啊。”
　　叶清微头一回谈恋爱，但是也懂得一个道理，两个人真的想走的长久点，不能一味的付出啊。
　　“叶秘书，我并没有觉得累，我在享受。”秦瑾言很正经的说，“你千万不要有任何负担。”
　　没成想，两人开诚布公后的第一天就要为小事辩论，叶清微放下筷子，她觉得有必须说服秦总。
　　“你想想以后我们结婚，日子那么长，你要工作，还要拖着疲惫的身体给我做饭，会不会累？”
　　别的秦瑾言没听清楚，就听到两个字。
　　结婚，叶秘书想跟她结婚！
　　叶清微还在说，“我是想不用规定谁做什么，你也不要全包，咱们谁有空闲就谁做，好吗？”
　　“好，我同意跟你结婚。”
　　“哈？”


第53章 有几分像
　　结婚这事，叶清微就是嘴快，真没正经八百的去想过，猛地被秦瑾言提取关键词，吓了一跳，她眨眨眼睛，“那什么秦总……”
　　“你不会说你还没有考虑过这件事吧？”
　　见她一副被说中的样子，秦瑾言板着脸，“叶秘书，不以结婚为目的恋爱，就是在耍流氓。”
　　说着，她伸手解开胸口的扣子，道：“既然耍流氓，那你耍我的□□吧，总比耍我的心好。”
　　这都什么跟什么啊，明明就是她在耍流氓好吧，叶清微按了按眉心，又瞅到她脖子上的吻痕，连忙道：“不是耍流氓，我有考虑过结婚。”
　　听到这里秦瑾言满意了，把衣服拢好，但是留了一颗扣子，“你想具体什么时候结婚。”
　　叶清微刚出社会，现在还小，什么都没有，结婚肯定太早，“二十五岁吧，那时候比较成熟。”
　　“你二十五，我多少岁？”
　　秦瑾言故意这么问，她大叶清微三岁，那会二十八了，说起来也不是年纪的问题，她以前还没想过自己会结婚，她在乎的是，要等待个两三年。
　　叶清微怎么会不懂她的意思，“我怕你后悔，而且，恋人谈到后面，吵架分手的也很多。”
　　秦瑾言陷入沉默中，她最清楚婚姻的疲惫期了，再喜欢，再多的承诺，一旦不喜欢就是竹篮打水。
　　“就按你说的做，但是别让我等太久。”
　　叶清微心里愧疚，她握着秦瑾言的手，“秦总，你放心我们肯定会好好的！我们先谈恋爱。”
　　没听到秦瑾言的应答，她又俏皮地在秦瑾言的手背上轻轻地点了两下，“待会多亲你一下？”
　　“不行。”秦瑾言一脸正经，“必须两个，而且时间地点都由我定，不准拒绝，不准逃跑。”
　　“好！”叶清微用力地点头。
　　关于结婚的辩论赛就这么结束了，吃完了饭，稍作整理，叶清微想着把家里琐事分配一下。
　　上班路上叶清微就开口了，“在公司你不用将就我，倒咖啡打印文件都由我来，你不用想着体贴我，把我当秘书就好，和别的同事没什么区别。”
　　“回家的话，要是你很空闲，不用为了应酬跑来跑去，就看我们俩的心情，谁想做谁做。要是很忙，我们在外面吃，或者点外卖，这样可以吧？”
　　秦瑾言眯着眸子，似乎很认真的在考虑。
　　半晌她转过头，道：“叶秘书，我有个十全十美的办法，不知道你有没有兴趣听。”
　　“你说。”
　　“我有房子，已经装修好了，里面设备都很齐全，可以直接请阿姨过来做饭，空下来的时间我们留下来放松和享受，而且不用为了琐事吵架。”
　　昨天秦瑾言还在想怎么把叶清微说服，把人拐到家里，没想到今天就有了机会，看来上天都在帮她，她相信用不了多久，结婚是早晚的事儿。
　　叶清微有些犹豫。
　　秦瑾言继续道：“房子离公司很近，而且空着也是空着，你租的房子一个月多少钱？”
　　房子本来是合租的，平摊下来一个月也就一千二，前段时间她室友跟男朋友住了。她还没有找到新室友，最近秦瑾言每天都会过来住，她正犹豫着要不要全租下来。
　　全租下来的话，加每个月的水电费，差不多就是三千多块钱，她算了一下如实跟秦瑾言说了。
　　秦瑾言道：“你来我这里水电费就省下来了，而且时间节省了，生活质量得到了大的提升。”
　　接着，她又抛了几个重点，“叶秘书难道不想买房吗？不想存钱吗？还有，叶秘书你能养我，为什么我就不能养你了呢？”
　　说完，车停在了公司门口，怕给叶清微招来不必要的闲话，这次秦瑾言没先下车给叶清微开门，而是等了一会，和叶清微一起下车进公司。
　　“你不用着急回应我，不管你想住在哪里，我都跟着你。”乘电梯的时候，秦瑾言这么说了句。
　　叶清微的心砰砰砰跳动着，秦瑾言说得挺对，她想存钱，想买房子，还想和秦瑾言站在一起。
　　因为刚出社会，手里没几个钱，租的房子偏僻，秦瑾言每次开车过去都怪麻烦的，更别说和她一起生活，小床小沙发，小小的空间在哪都憋屈。
　　偶尔一两次住住还行，但住多了难免不如意，她也不想秦瑾言忙碌了一天，还跟她挤在一起。
　　到办公室门口，叶清微压低声音说：“那周日空闲的时候，我把东西收拾一下，你把地址发给我。我找搬家公司把东西都搬过去，可以吗？”
　　“周日？”秦瑾言忍不住迎风兴奋，看了看日期，“还有两天？”
　　“这两天你的日程很满，周日才空下来。”
　　“这样啊。”秦瑾言沉吟片刻，“那这两天晚上去我那边参观试住，有不喜欢的地方提出来，我让设计师改？”
　　“没事，我都喜欢的。”叶清微声音有些发颤，秦瑾言去她家的时候，她都没这么激动过。
　　秦瑾言进了办公室，谭秘书就过来送资料了，她道，“张总那边合同已经送过来了，张夫人已经联系上了，她表示很感激，问你有没有时间一起吃饭。”
　　秦瑾言看了眼在整理会议资料的叶清微，叶清微表现的很淡定，还是不太相信张夫人会是她的母亲。
　　“你看看哪天日子合适，约一下吧。”
　　“周日可以吗？张夫人后面要往国外飞。”
　　周日秦瑾言还准备帮叶清微搬家，她犹豫了一下，“先不着急回应，等我再确定一下。”
　　“确定？已经找到人了吗？”谭秘书问。
　　“目前还不能确定，你先把从张夫人那里拿来的资料给我一份。”秦瑾言没打算告诉谭秘书，倒不是不信任，而是想着保护的叶清微隐私。
　　谭秘书也没继续问下去，“那张夫人那边我暂时不回应，周六我再来问你，张夫人送来的东西挺多，我待会给你抱过来。”
　　秦瑾言嗯了一声，拿起文件翻了两页，没一会谭秘书抱了个箱子过来，看来张夫人是真心的想找孩子，里面装的东西还不少。
　　“张夫人说这些东西不要弄坏了，这都是她孩子小时候留下的。”谭秘书叮嘱完出了办公室。
　　秦瑾言先自己看了会，拿了些照片看，都是一两岁的样子，真看不出什么。剩下的是红绳小手链和一些小玩具，真正有用的就是照片了。
　　“叶秘书，要过来看看吗？”
　　刚刚她们的对话叶清微基本都听到了，她还是不大信天下有这么巧合的事，她起身过去看了看。
　　“这个小恐龙怪可爱的。”
　　“你喜欢恐龙？”
　　叶清微点了点头，她把小恐龙布偶拿了起来，估计是年代久远，小恐龙没有多少毛了，瘪瘪的。
　　她又看了看其他，里面有张全家福，她拿着看了看。那个年代没有多少特效，里头的张夫人和张总并坐在一起，怀里抱着个穿背带的小孩。
　　张夫人披着头发，一身红色的裙子，嘴角勾着笑，是个美人，和她小时候幻想的母亲差不多。
　　那会她老喜欢坐在门口的石阶上，看着别的小孩跟自己母亲嬉闹，总想着，有一天她母亲会来接她，穿着红色的裙子，跟电视剧里的明星一样。
　　然后，从小路上走过来，跟她说要带她和奶奶回家，以后她也是有妈妈的小孩了。
　　她又找了两张张夫人的照片，随即放在脸侧，“秦总，你看看我跟张夫人像吗？”
　　秦瑾言抬眸看过去，可别说，这么看，叶清微和张夫人真的有几分相像，“你想见张夫人吗？”
　　“不用吧，毕竟……毕竟还没确定。”叶清微把箱子合上，“那我去忙了，有事你叫我啊。”
　　秦瑾言伸手把人搂在怀里，在叶清微挣扎的时候在她额头上亲了亲，“别忘了早上的承诺。”
　　叶清微只能由着她耍流氓，亲了好几次，面红耳赤的回到位置上整理资料，再不敢看她一眼。
　　今天秦瑾言事多，签下了张总那块地儿，要商量开发的事，还要商量着和蓝氏见面谈横山项目。
　　等到她空下来已经是晚上八点了，叶清微伸着懒腰跟着秦瑾言下班，刚走了两步，秦瑾言的手就伸过来，轻声道：“牵手，现在大家都下班了。”
　　叶清微左右看了看，把手伸了过去，偷偷的感觉挺刺激的，一下就把她的手心攥热了。
　　到了公司楼下，秦瑾言拉开车门，在车里两人又亲了亲嘴儿，这才拿着平板继续看文件。
　　叶清微闲来无聊刷手机，有一两条未读短信，是叶奶奶发过来的。
　　“乖乖，我找村子里的人帮忙发的，他说加你微信你没同意，你看看怎么同意把照片发给你。”
　　叶清微刚准备回信息，想着奶奶可能看不到信息，直接登陆微信去看好友申请。点击通过后发了个红包过去，“麻烦您了，今天下午在工作。”
　　等车到了秦瑾言小区附近，叶清微的微信弹出了几条信息，全是照片。
　　她随手点开一张，接着坐直了身体。


第54章 一起住下
　　“怎么了？”秦瑾言放下平板问了一声。
　　“这个照片……挺像的。”叶清微把手机递给她，手指抖了起来，陷入了紧张之中。
　　“别怕。”秦瑾言握住她的手，“我看看。”
　　这两天她们一直在看小孩的照片，脑子里的印象很深刻，像不像很容易认出来，秦瑾言一眼看过去，就能认出来，叶清微就是照片里的小孩。
　　纵使她之前看出来了相似，可是在看到照片的瞬间免不得也跟着惊讶起来，没想到真的是……
　　“别急，我们慢慢想。”秦瑾言把手机屏幕光灭掉，“你现在想不想和张夫人她们相认？”
　　叶清微脑子完全是乱的，虽然秦瑾言一直说像，但是她从来没有往心里去，觉得不可能。
　　哪有那么巧合的事情？她从来不敢想自己父母会是张夫人她们，她就想着父母是很普通的人家。
　　“不知道……”叶清微说，“我就在照片上看过张夫人，至于张总，他看起来不想我出现……”
　　秦瑾言本来想说些好听的安慰她，但是叶清微这些天一直跟着她，张家所有的情况她都清楚。
　　张总和张夫人只是表面关系，而，张总在外面有了新家，之后肯定会有乱七八糟的硬仗要打。
　　至于张夫人更是不了解，没见过、没说过话，也许她对孩子也只是执念，找到之后又是另一说。
　　“这件事交给我，乖，宝贝儿，别怕。”秦瑾言攥着她的手，放在唇上亲了亲，“我帮你想。”
　　“秦总，我有点乱。”
　　“没事。”秦瑾言说着，手机响了，她准备挂掉，看到是谭秘书的名字，接听，“什么事？”
　　“是这样的，张夫人刚刚又来过电话，说是她女儿胸口中间有一个痣，位置就在正中间，胎记在大腿根，之前怕不方便，所以没有告诉你。”
　　秦瑾言沉默了一瞬，看向叶清微，压低声音，道：“你确定是这两个地方，没有其他的特征。”
　　“没有了。”谭秘书说，“张夫人说，只要能找到相似的人，她这边可以提供DNA进行检查。”
　　看来找女儿的心挺急切的，秦瑾言嗯了一声，挂了电话，再看到叶清微的时候，叶清微低着头。
　　秦瑾言和叶清微做过，清楚她身上几处有特征的地方，胸口的痣、腿上的胎记，全对上了。
　　“想去做DNA检查吗？如果想的话，周日搬家的事再缓缓，我们先去见一下张夫人，你觉得呢？”
　　叶清微抿了抿唇，拿不准主意。
　　秦瑾言又说：“这样吧，先不跟张夫人摊牌，我带你去吃饭。你以我秘书的身份出席怎么样？”
　　说不想见张夫人是假的，这是目前最好的方式了，叶清微点着头，“麻烦你了秦总，谢谢你。”
　　“这么客气？”秦瑾言捏着她的下颚往上抬，“我有没有说过，比起口头上的，我更喜欢行动上的感谢，叶秘书亲我一下，怎么样？”
　　叶清微被迫仰着头，从她眼睛里看到自己的影子，慌乱的心静了许多，“你先松手我再亲。”
　　“逗你的。”秦瑾言按了按她的唇，推开车门，“走，忙碌了一天，让阿姨给你做好吃的。”
　　因为照片的事，叶清微还没来来得及好好打量秦瑾言的房子，她从车上下来看了一眼就愣住了。
　　眼前是一个别墅，比她那个小出租房不知道大了多少，光是外面看看就觉得好看。她本来以为就是小区房，没想到……简直大吃一惊。
　　好在秦氏集团就是整房地产的，平时不少见到大房子，她很快放心下来，道：“很好看呢。”
　　“去里面看看。”秦瑾言带着她往里头走。
　　本来从外面看够漂亮了，没想到里面的装修更好看，秦瑾言道：“二楼是衣帽间和健身房，要不要去衣帽间看看，已经让设计师送了衣服来。”
　　“衣服？不用给我买的，衣帽间也用不上的。”叶清微不太好意思，秦瑾言每次给她买一件衣服或者送一只口红，都顶她一个月的工资了。
　　“这是我的乐趣，叶秘书不要剥夺我的乐趣啊。”秦瑾言笑着说，随即领着她往楼上走。
　　衣帽间有两件卧室那么大，两边的衣架装满了衣服，裙子、衬衫、长衣、长裤都是给叶清微的。
　　还有几款新上市的手提包，叶清微看得心惊胆颤的，秦瑾言这置办少说得十多万，她深吸口气，倒没在说拒绝了，毕竟两人已经定下了情侣关系。
　　“以前我对挣钱没什么兴趣，现在不一样了，想到钱可以花在喜欢的叶秘书身上，就很开心。”
　　“谢谢亲总……我很喜欢。”
　　叶清微虽然对奢侈品没有很大的喜好，但同是女人难免会多看两眼，衣服确实做得挺好看。
　　奈何现在已经是深夜了，秦瑾言本想让她试两件，这会不舍得折腾她，带着她去别的地方逛。
　　很快叶清微意识到问题所在了，她们看过了琴房、画室、泳池……花园，但是卧室怎么就一间。
　　“秦总……晚上睡哪啊？”上桌吃饭的时候，叶清微忍不住问了一句，难不成要睡沙发？
　　秦瑾言正在洗手，闻言一副恍然的样子，“你不说我都忘记了，之前我是一个人住，就把客房打通了弄成了健身房，之后你就跟我睡一屋吧。”
　　“这样啊，行。”叶清微点头，她去睡沙发，秦总肯定不同意，而且，她总不能让秦总睡沙发。
　　旁边端菜的阿姨没忍住噗嗤一声，道：“瑾言这就是你上次说的那个姑娘啊，人可真乖啊。”
　　“是啊。”秦瑾言简单做了介绍，“这是桃姨，前几天把她从秦宅调过来的，很会做菜。”
　　叶清微乖乖地叫了声“桃姨”，不太清楚桃姨知不道她和秦瑾言的关系，不敢和秦瑾言互动。
　　倒是桃姨笑着说：“叶小姐别拘束，有什么喜欢吃的直接跟我说，我给你做，你跟瑾言好好的就行，没什么不好意思的，日子就要敞开了过。”
　　“谢谢桃姨，桌上的菜就很好吃，我能吃两大碗。”应该是秦瑾言特地嘱咐过，晚上的菜偏辣，特别合秦瑾言的口味，她道：“我能吃两大碗。”
　　桃姨上完了菜，跟着她们一起用餐，“瑾言，叶小姐的嘴儿比你甜多了，你可从来没夸过我。”
　　“她的嘴儿确实甜。”秦瑾言意味不明地说着，腿往前伸了点，碰到叶清微后轻轻地蹭着。
　　入桌的时候，叶清微没好意思跟秦瑾言坐一块，就坐在她对面，突然被这么戏弄菜都没夹稳。
　　偏偏秦瑾言没有要放过她的意思，腿依旧在桌布下蹭她，蹭还不算，她还往上撩叶清微的裤子。
　　叶清微哪受得住这个，腿一手，就夹住了她脚，等她看过来，恨不得要把的脸埋到碗里。
　　叶清微冲她眨眼睛，意思让她别弄了。
　　“没听清。”秦瑾言轻声回她。
　　“怎么了？”桃姨没看出桌下的把戏，当叶清微哪里不舒服，给她递了一杯水，“要什么？”
　　“没、没什么……”叶清微把碗里的饭吃完，想赶紧离席，谁知秦瑾言又故意使坏，另一只腿也伸了过来，把她夹得紧紧的，甚至不知羞耻的威胁她，“再添碗粥，不然不放你走。”
　　“你……”叶清微想气也气不出来，只能当一回软柿子给她随便揉捏，把碗推给她，“吃不下太多了，一点就行了。”
　　“多吃点，晚上有运动要做。”
　　叶清微脸上一红，生怕旁边桃姨听出问题，她偷偷瞥了一眼，就见着桃姨一副玩笑不笑得样子，好像憋得很幸苦，叶清微恨不得挖个地洞钻进去。
　　秦总这人……当真是没脸没皮啊！
　　不管了，叶清微抱着碗，把碗里最后一点粥全吃肚子里，站起来，道：“我吃……吃完了。”
　　秦瑾言也在收尾，闻言放下碗筷，“刚吃完不适合太激烈的运动，你是想看电视还是散散步。”
　　运动！运动！又是运动！能不能不要一天到晚都这么色，叶清微捂着脸，问：“你没工作吗？”
　　她记得秦瑾言回来的时候忙得不行，看那个样子应该要加班，当时，她还有点心疼来着呢。
　　“工作不急，你最重要？”秦瑾言解开领口的扣子，刚吃了饭身上发热，“你要不要帮忙？”
　　“不用。”叶清微是被她撩出来的汗，好在这会天不是很热，有点风，两人去院里还能乘凉。
　　秦瑾言特地让人在院子种了葡萄，如今正是丰收的季节，秦瑾言拿了把剪刀和篓子带她去一摘。
　　“你还弄了秋千啊，真惬意。”
　　“以前一个人才懒得弄这些东西。”秦瑾言说，“弄秋千的时候，就想着我们可以一起坐在上面看星星看月亮，当然吃点东西最好，就找人弄了葡萄架，弄了葡萄架又想着没葡萄的季节……”
　　于是，一点点慢慢的改，改到春夏秋冬都不会觉得寂寞，改到院子里有了葡萄、有了梧桐、有了花……还有两只会说话的鹦鹉，好像还差点什么。
　　“嗯，还差个你。”


第55章 小小惩罚
　　周六不忙，秦瑾言给叶清微放了半天假，让她回去把出租房的东西收拾好，等着星期日搬。
　　到了周日联系好搬家公司，让谭秘书过去帮忙，两人换了身衣服就去餐厅赴约。
　　叶清微一进门就见着个穿着浅橙色衣服的女人，女人坐在窗户边上，手里端着一杯咖啡，眉头紧皱着，好像在担心什么。
　　她一眼就认出来了，这人就是张夫人。
　　那女人也看到了她，和她对视了几秒，很快移开视线看向旁边的秦瑾言，脸上露出笑容，道：“秦总，好久不见。”
　　“张夫人，好久不见。”秦瑾言礼貌地回了句，同她握了握手，介绍道：“我秘书叶清微。”
　　“你好。”张夫人伸手。
　　叶清微愣了一会才把手伸过去同她握了握，心里免不得震惊。按道理来说，她就是个小秘书，是一般大人物看到都不会理会的角色。
　　从外表上看张夫人很年轻，不像是四十岁的年纪，举止投足之间带着贵气，却给人种很温柔的感觉。
　　张夫人把桌上的冷茶换了，再把菜单递过去，“不知道你们爱吃什么，就等着你们来点了。”
　　“没事，现在点也一样。”秦瑾言指了两个菜，怕叶清微不适应，道：“要不跟我一样？”
　　“好。”叶清微合上菜单，发觉对面的张夫人在看自己，心里有些慌。
　　秦瑾言在桌下握住她的手，“能冒昧地问一句吗，您孩子丢掉的时候大概多大？”
　　“她一岁生日丢的，刚学会站，会叫妈妈。”张夫人陷入回忆中，笑容有些苦涩，“很可爱。”
　　“那她怎么丢？”叶清微攥紧手指。
　　张夫人偏头看向窗外，道：“生日宴上来了些亲戚，还有一些要债的人，因为公司债务的事情吵起来，我把孩子放在卧室，再回来抱孩子，孩子就没了。”
　　她低着头，“后来报警了，整个城市都被翻遍了，依旧没有找到孩子，一丢就是二十多年。”
　　“那你有没有去罗省找过？”叶清微嘴快一下说了出来，对上张夫人疑惑的视线，她干巴巴地解释着：“我是想着罗省有的地方比较偏僻，经济比较落后，很多小孩都会被拐过去。”
　　张夫人沉默了片刻，道：“我有预感孩子就在华市，她还在我身边。”
　　“感觉不一定准啊。”
　　“这些年我四处打听，有信息来源，只是找起来有些麻烦，但是肯定能找到，”
　　“信息来源可靠吗，你在华市找了二十多年，都没找到你的孩子，为什么要画地为牢？”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是你被人骗了，你的孩子不在华市。”叶清微语气有点急，“只要你去罗省，去警察局查下失踪登记，就能找到你的孩子。”
　　“罗省？”张夫人垂了垂眸，还是摇头，“你们是不是查到什么信息了，能不能告诉我？”
　　叶清微抿着唇，不知道自己哪来的气，所有的期待都变成了怒火，几乎是要控制不住的咆哮。
　　就算不去罗省找，也可以去别的地方找？一直守着华市找，到底是在找孩子，还是在死守回忆？
　　秦瑾言察觉到她脸色不对，握着她的手轻声问，“不舒服吗？不舒服的话，我先带你回去。”
　　叶清微摇头，她看向对面张夫人。
　　张夫人也在打量她，对方虽说是个秘书，但是从秦瑾言的举动来看，两人之间的关系很亲密。当然这都不是重点，重点是对方为什么这么大火气？
　　难道……她心里隐隐有了猜测。
　　这时点好的菜上桌了，张夫人收回视线，打破尴尬，“先吃饭吧，很抱歉，说好了请你们吃饭，没想到把气氛弄得这么尴尬。”
　　“没事。”秦瑾言切好牛排递给叶清微。
　　一顿饭吃的并不是那么和谐。
　　张夫人切着牛排，问道：“你姓叶吧，现在多大了，家里都有什么人啊？”
　　叶清微捏着叉子的手指微颤，“跟我奶奶一起住，刚大学毕业，今年23岁。”
　　“23岁。”张夫人低吟着，“你是罗城人吗？你父母……你父母还在吗？我的意思是你父母……”
　　问到“父母”，叶清微就知道她想说什么，偏偏几句话卡在了喉咙里，叫她一时间说不出来。
　　秦瑾言蹙着眉，“张夫人您有些咄咄逼人了，这属于我秘书的个人隐私，她有权不选择回答。”
　　张夫人顿了顿，盯着叶清微看了许久，眼神复杂，有歉意、有欣喜、还有很多说不明白的情绪。
　　叶清微吃不下去了，放下手中的刀叉。秦瑾言把纸巾递给她，很礼貌地起身和张夫人道别。
　　“秦总，我想问问，你们是不是知道了些什么，如果是的话，请你把信息告诉我。”张夫人道，“我真的很想知道，我孩子现在怎么样了。”
　　今天的谈话叶清微没有控制好情绪，事后张夫人肯定也会查叶清微，秦瑾言实话道：“确实有了些眉头，不过对方还在考虑中，所以不便多说。”
　　听完，张夫人迅速站了起来，手指碰倒桌子上的果汁，她看看秦瑾言，又看看叶清微，嘴唇翕动了半天，“真的吗？她……她现在过的怎么样？”
　　“她很幸运，这点你可以放心。”秦瑾言微微颔首，带着叶清微离开了餐厅。上了车后，握住她的手，“别想太多，就当我们没有来过。”
　　有些事是敷衍不过去的，叶清微深吸一口气，道：“其实我早该想的，罗城虽说不发达，但不是很偏僻，还靠近华市。我奶奶几乎每年都去问有没有谁过来找孩子的，可是，从来没有一个人找过来。”
　　“我在网上查过，早些年张总在罗城投资过一块地，只是从来没听到他找孩子的事。如果那时候他有心，我就被找到了，不至于说这么多年。”
　　叶清微说了很多，难掩心里的失望，“至于张夫人，她是找我了，可是画地为牢，我觉得她不是在找我，而是在找某种执念，我感觉不到爱。”
　　秦瑾言没想到一顿饭，对叶清微的冲击这么大，她搂着叶清微，拍着她的肩膀，“没事，我会一直陪着你，实在不想认，我们就不认了。”
　　不是叶清微不想认，而是，张夫人和张总，和她想象的有很大察觉，导致她更想去幻想一个家。
　　“有些事不能看表面。”秦瑾言说，“据我所知，张夫人一直在通过关系找你，有可能她去别的地方找过，只是被人误导，说你留在华市呢？”
　　这不是不可能，毕竟张夫人处境艰难。
　　叶清微仔细地回忆着，方才张夫人的表情是做不了假，她看得出张夫人是很想找到女儿。
　　“我刚刚是不是脾气太过头了？”
　　“没有。”秦瑾言握着她的手亲了亲，“宝贝儿别自责了，你没错，要不是想着她以后可能是我岳母，我直接怼过去带着你离开了。”
　　“你……不是已经怼了吗？”叶清微小声提醒她。
　　“我怼了吗？”
　　“怼了。”
　　秦瑾言一愣，随即把叶清微的手攥得更紧了，“哪天你认祖归宗了，岳母不喜欢我，你得帮我说说话。”
　　“你放心。”叶清微声音小小的，“她不喜欢你，我就不认她了，我跟你在一起……”
　　秦瑾言心头一动，在她唇上亲了亲。
　　“叶秘书，你怎么这么好呢？”
　　“因为，你更重要。”
　　这话直接砸进了秦瑾言耳朵里，烧了她一身火，握着叶清微手腕的手爬到了她的下巴上。
　　“叶秘书，你是在逼着我亲你啊。”
　　“我、我没有啊。”叶清微往车门边上退了点，以免秦瑾言做出什么事，叫外面路人看到。
　　“说起来。”秦瑾言俯身压过来，轻而易举就把车窗摇了上去，挡住外头行人的视线，她道：“宝贝儿，我们是不是还没有车里做过……要不要试试，我知道一个很隐蔽的地方。”
　　“不要了。”叶清微警惕地看着她，“这附近有警察的，要是被拍到什么，我们俩就火了。”
　　“火就火，上次横山出事的时候，那些媒体不是写我们俩车震吗？哦，对了，还说我们野合。”
　　“那、那不一样。”叶清微被她撩的快熟透了，车什么震的，肯定不可能，“大白天的，你正经点。”
　　秦瑾言提取关键词，“白天不合适，晚上可以正经点吗？今天你正式搬过来，我给你接风。”
　　这算哪门子接风？
　　现在网络发达，叶清微真怕会被人看到拍到传上网，她伸手把秦瑾言往后推了推，被迫点头，“行，晚上行。”
　　“不要说谎。”秦瑾言摸了摸她的脸，在她唇上亲了亲，亲的叶清微腿发麻。
　　叶清微死里逃生，呼呼地喘气。秦瑾言低声笑了笑，提醒她，“叶秘书不履行承诺是要负法律责任的，我会按着之前合同上说的惩罚你。”
　　“知、知道了。”
　　秦瑾言满意地勾了勾唇，把人搂到怀里，轻声说：“乖，想我就行了，我会一直陪着你的。”


第56章 求人态度
　　搬过来的东西已经被桃姨收拾好了，秦瑾言表示很满意，尤其是看到叶清微的东西和她的东西并列放在一起的时候，彻底有了种过日子的感觉。
　　“要是还需要什么的话，你们告诉我，我明天去给你们买。”桃姨一边摆着饭菜，一边说。
　　“不用，到时候我带她过去买。”秦瑾言拿出手机看时间，“叶秘书，现在时间不早了啊。”
　　叶清微端着碗，自然知道她在说什么，她把头狠狠地低了下去，“食不言寝不语，快吃饭。”
　　“看来叶秘书今天是要毁约了。”秦瑾言叹了一声，继而脸上露出得意的笑，“明天叶秘书得让我为所欲为了。”
　　桃姨还在旁边听着，叶清微哪敢反驳刺激她，特别敷衍的嗯了一声。
　　偏偏秦瑾言在商场待久了，只知道乘胜追击，并不知道什么是见好就收，在她这里要了个嗯后还不满足，继续撩，“叶秘书你是不是故意输给我的，一直想我对你为所欲为啊。”
　　“不是的，你别瞎说。”叶清微捏着筷子，很无奈，“我饿了，先吃饭。”
　　“饿？”秦瑾言轻笑，“叶秘书，你在暗示我？”
　　叶秘书：“？？？”
　　桃姨憋笑憋得脸颊都痛了，她夹了些菜在碗里，道：“池子里的鱼还没有喂，我过去看看。”说完，她快速消失在客厅里。
　　秦瑾言端着碗坐到叶清微身边，用胳膊轻轻地碰了一下她，“别害羞，叶秘书，想要直接说。”
　　“我……没什么好说的。”叶清微咬着牙。
　　“那为什么我觉得你有话要说。”
　　一个月前，叶清微从没想过秦瑾言会这么唠叨，给她一个舞台，她能演出一场戏。哪怕台上就她一个人，她也能演的跌宕起伏，撩人不要命。
　　“好吧，我有话要说。”叶清微拿着桌上的牛奶一口闷，给自己壮胆，“秦总，以后你能不能正经些？”
　　“正经？”秦瑾言给叶清微夹菜，言语委屈，“在公司正经就算了，为什么在家里也要正经？叶秘书，我们是在谈恋爱，不是上下属。”
　　可别说，她这么一委屈，叶清微又觉得她说得没错，她们是恋爱关系，在家里没必要克制啊。
　　秦瑾言又问，“叶秘书，难道你更喜欢之前那个冷漠、对谁都板着脸的我吗？”
　　叶清微摇头，她对秦瑾言的感情不分性格，秦瑾言什么样她都喜欢，撩人的时候，也超级喜欢，她经常腿软。
　　“有人的话，我们稍稍正经一些，没人的话随你怎么办。”她小声地打着商量，“可以吗？”
　　“随我怎么办？”秦瑾言眯眸。
　　又提取关键词……
　　叶清微点头，“对。”
　　“那现在没人了，我是不是能把你办了？”秦瑾言的手不安分的往她那边移动，“桃姨很会看事，她一时半会不会进来，在客厅可以吗？”
　　难怪商场上有人说跟秦瑾言谈生意，一定要时时刻刻提防有没有坑，她坑的你毫无防备，而你掉下去就很难爬起来。
　　叶清微想，爬不起来就死她身上算了。
　　……
　　和喜欢的人同居下场就是腰酸背痛，当然，和能说会道还会撩的恋人同居，那腰可以直接不要。
　　这两天叶清微去公司的时候扶着腰，上午秦瑾言有会议，秦瑾言怕她站不住，就带着谭秘书过去了。
　　“叶子，你这日子过的很有滋有味啊。”顾曦打趣地说。
　　“别笑我了，我都快死了。”叶清微揉了两下腰，“晚上一个酒会，吃饭和蓝氏集团的人吃饭，我真扛不住。”
　　“蓝氏集团……”顾曦皱眉，“是和刚回国的那个蓝郁一起吃饭吗？”
　　“对。”叶清微倒着咖啡，见她神色不对，关心地问：“怎么，你认识她？”
　　顾曦端着咖啡杯，忘记加糖，一口下去苦得她舌头麻了，“我之前不是跟你说我在找人吗，我觉得那个人就是蓝郁。”
　　“蓝郁？”叶清微惊讶地看着她，“能确定吗？蓝郁可是蓝氏集团董事长的女儿，你们……”
　　“不确定。”顾曦说，“凭感觉吧。”
　　“你要去酒会见她吗？”叶清微对她的事情了解的不多，问过几次，顾曦都是摇头不想提。
　　她跟顾曦认识这么久，很了解顾曦的性格，如果她不愿意提，一定是有让她非常难过的事情。
　　用顾曦的话来说，说了事情也不会变好，只是徒增心中的不爽，何必一次一次的揭开伤口。
　　叶清微等了会，没听到她回答，道：“我去跟秦总说，看看能不能用助理的身份把你带过去。”
　　“不用那么麻烦，你去了帮我盯着就行了，要是蓝郁真是我要找的人……”顾曦顿了顿，“如果真是她，她也不需要我去找她。”
　　“我觉得……”叶清微想到秦瑾言安慰她的那些话，“要是拿不准主意，不知道要不要见一面，最好去见见，以免日后回忆起来，又觉得遗憾。”
　　“没什么好遗憾的。”顾曦一杯咖啡喝完，“也许她根本不想见到我，过了这么久，也没见到她来找过我。”
　　“别那么想。”叶清微说，“你不知道她这些年怎么过的，对她不够了解，还不如去见一见。”
　　想见吗？肯定想啊。
　　不然为什么找她这么多年？
　　顾曦苦笑。
　　“我帮你！”叶清微拍着她的肩膀，“别跟我客气，我难过的时候总是你陪着我，虽然很多事你不想说，但是我知道，你也会脆弱。”
　　顾曦鼻子发酸，“叶子，我发现你跟秦总谈恋爱的这段时间，变得特别感性了。”
　　叶清微脸稍稍红，朝着四周看了看，“嘘！你声音小一点，让别人听到了，影响不好。”
　　“早晚会公开的。”顾曦道，“那什么我先回办公室了，对了，你父母的是处理的怎么样了？”
　　“还没处理呢。”这两天张夫人没有联系她，她也没听到秦总那边有什么信息，可能不会相认吧。
　　“别着急，慢慢来。”
　　“我知道，秦总的会议应该谈完了，我先回去了。”叶清微放好杯子，朝着秦瑾言办公室走去。
　　刚到门口就碰到秦瑾言开完会来，她刚要叫人，就看到了秦瑾言身后的秦坤，便礼貌的点了点头，
　　“叶清微？”秦坤看着她，目光同上次不一样了，带着种审视和不可置信，一分钟后她看向秦瑾言，道：“是张夫人找错了人，还是你在搞鬼？”
　　秦瑾言本来看到叶清微，眼睛里带着笑，现在被他这么一说，脸色瞬间暗了下去，“我说了，这件事不需要你插手，你没权过问的这么仔细。”
　　“整个公司都是我的，你的权利也是我给的，你是不是该对我客气点？”秦坤冷着脸，一副盛气凌人的态度，“宇楼的事情我还没跟算账。”
　　秦瑾言懒得理他，推开办公室的门，“叶秘书、谭秘书你们俩都进来一下，我有事要说。”
　　叶清微从他们的对话里已经听出来了，她和张夫人的关系秦坤已经知道了。等她和谭秘书进去，秦坤也要跟着进去，秦瑾言握着门把他挡在门外。
　　“你什么意思？”秦坤问。
　　“有些事你听着不方便，这属于叶秘书的个人隐私，免得你被气死，最好还是不要听得好。”
　　秦坤脸色一变，秦瑾言没给他反应的时间，直接将门关上，坐到自己的位置上，看着叶清微道：“张夫人私下查了你的信息，被他知道了。”
　　“没事。”叶清微道：“早晚都会知道的。”
　　谭秘书看着她们一来一去，才反应过来叶清微已经知道了，不过她没有多想，毕竟这是叶清微的隐私。
　　她道：“张夫人联系过我，说想和叶秘书再见一面，叶秘书，你怎么想？”
　　这两天叶清微心里也不平静，她对张夫人是挺很失望，可是说不上讨厌，她道：“见面可以。”
　　“那行，时间我去安排，你放心，我会把时间往后挪一挪，多给你一些时间缓冲，只是……”谭秘书看向秦瑾言，“只是董事长知道了这件事，我想他可能要插手，扯上公司利益就有些麻烦。”
　　确实如此，从秦坤今天的态度能看出来，到时候他肯定会从张夫人下手，让叶清微去跟几块地。
　　“我会把事情压下来，你按着你的想法来，不要有任何压力。”秦瑾言说，“谭秘书，之后董事长问你关于叶秘书消息，你不要给予回答。”
　　“好的。”
　　秦瑾言把资料递给她，跟叶清微道歉，“抱歉，本来很简单的一件事，却跟利息扯上了。”
　　叶清微愣了愣，自从秦瑾言撩她，她都习惯了秦瑾言那种说话风格，突然这么客气她不太适应。
　　“别那么说，这件事不怪你。”叶清微笑了笑，等谭秘书离开之后，她把顾曦的事说了，“到时候能不能把曦曦带过去，她不会惹事的。”
　　“叶秘书都开口了，我哪有不帮的道理，不过……”秦瑾言的严肃只维持了几秒钟，“不过，求人用这种态度可不好啊，叶秘书是不是该有所表示？”


第57章 撒娇讨亲
　　碍于秦总厚脸皮，叶清微没法子，只能在她脸上亲了两下，奈何她在茶水间补过口红，这两下吻下去，秦瑾言脸上就多了两个口红印子。
　　叶清微赶紧扯了纸巾给她，“你先擦掉，别让秦董事看到了，不然又找你的茬。”
　　前些天，秦瑾言为叶清微开除员工的事传遍了公司，公司上上下下都在议论她们，秦坤多多少少听到了些风声，心里肯定憋着气。
　　只是秦坤还想着和张家谈生意，忌惮张夫人的身份，才没有针对叶清微，但是这股气儿肯定会撒在秦瑾言身上。
　　偏偏秦瑾言性格轴，她对着电脑看了看，露出满意的笑容，“挺不错，不用擦，你刚刚说的我都答应，你跟谭秘书说一声，让她安排就行。”
　　“快快快，被人看到不好。”
　　叶清微跟她讲道理，秦瑾言稍微沉默了片刻，点点头，“你说的对，可是擦掉，你的吻就不在了，要不你再亲我一下？”
　　叶清微不疑她，只要秦瑾言肯把脸上口红印擦掉比什么都好，她靠过去在秦瑾言的唇上亲了下。
　　“行了。”
　　这次她贴着唇线亲的，不会有明显的痕迹。
　　秦瑾言举着手机屏幕看了看，指着脑门，“可以在这里也亲一下吗，这样比较对称。”
　　叶清微很好说话，满足她了。
　　谁知秦瑾言很不满足，又把手指向脖颈，叶清微刚准备亲过去，忽地明白过来，“秦总，你忽悠我？”
　　“没有。”秦瑾言一本正经地胡说八道，“我是觉得这样亲比较有美感，你难道不这么认为？”
　　“我信了你的邪。”叶清微瞪了她一眼，抱着文件回到位置上，“随便你好了，我工作了。”
　　秦瑾言半撑着下巴，饶有兴趣地看着她，“宝贝儿，你刚刚生气的样子真可爱，我很喜欢。”
　　“死不正经，谁理你。”
　　秦瑾言克制不住扬起嘴唇，盯着叶清微看了很久，当初让叶清微搬进来一起工作，是最正确的决定。
　　只是，也不能一直让宝贝儿生气。
　　秦瑾言把手机调成相机模式，拍好照片准备待会发朋友圈，然后拉开抽屉找了包湿纸巾。
　　她正要把脸上的口红印擦掉，门咔地一声，从外面被人推开，来的人是秦坤。
　　秦坤低骂了一声，“你在搞什么？”
　　秦瑾言没理他，继续擦。
　　“我再提醒你一次，这里是公司不是你用来调情的地方，赶紧把脸上的印子清理掉！”
　　“董事长，您眼神不好啊？”秦瑾言道，“您看不到我已经在擦了吗？”
　　秦坤被堵了一下，磨了磨牙齿。
　　从小到大，秦瑾言都很听他的话，一直按着他的规划活，现在居然天天怼他！
　　“你的叛逆期是不是太久了点？”秦坤怒不可遏，“你知道公司上下是怎么传你的吗？”
　　“工作上的事您可以直说。但是，感情上的事就不需要您过问了，至于公司传我的事，我会让人事那边盯住，逮住一个开除一个。”
　　秦瑾言很客气地说着，甚至将专机拿起来递给他，要给人事打电话，“这么做，您还满意？”
　　满意个鬼？秦坤要是有高血压，估计现在已经躺进了急救室。他深吸口气，默念了两句“忍”，坐在会客的沙发上，“我有事跟你商量。”
　　“什么事？”
　　“关于……”秦坤看了眼叶清微，意思让她把叶清微请出去，叶清微很懂事地起身。
　　“别动。”秦瑾言说，“如果是关于叶秘书的，她本人有权知道，您可以直说。”
　　秦坤要被气死了，端着茶一口闷了，道：“我让人查过，这些年张夫人在张氏的股份越来越少，张总早晚会超过她。”
　　“所以？”
　　“张总想把张夫人的股份吞掉，就会从中作梗，会想办法让张夫人和叶清微之间产生误会。”秦坤说，“我建议，要相认最好早点相认。”
　　从字面意思上看，秦坤是在帮叶清微，可深入去想，他心思就不简单，他想是利用叶清微和张氏谈生意。
　　“好，我知道了。”秦瑾言淡淡地回，“要是没别的事，我要参加去酒会和蓝氏谈生意了。”
　　秦坤额角的青筋跳了跳，想骂人的话卡在了喉咙里，“把你身上的傲气收一收，否则早晚会吃亏！”
　　“还有话要说吗？”
　　秦坤来这里确是不止一件事，他再次看向叶清微，“后面的事跟她没关系。”
　　秦瑾言嗯了一声，让叶清微先离开。
　　秦坤再开口，“你蔡姨要跟我离婚。”
　　“嗯，你挺不靠谱，离了也好。”
　　秦坤揉着胸口，“你不能好好说话？”
　　秦瑾言笑，“你这样的人，不适合做父亲，也做不好一个好丈夫，不离婚难道还要留着过年？”
　　“你什么意思？”
　　秦瑾言批文件，“宇楼已经成年了，他有自己的事业不用靠你，蔡姨也没必要对你委屈求全。”
　　“感情她跟我这么多年，我委屈她了？”
　　“难道不是吗？”秦瑾言反问，“你对她好过吗？还是说，你只是把她当成一个摆设一个衬托？”
　　她的语气有点急，秦坤心里一梗，有种戳心的感觉，就像秦瑾言是在替她死去的母亲质问他。
　　秦坤沉默了，往回看，才发现身边已经没人了。众叛亲离差不多就是这样吧？
　　他来势汹汹，却带着一身疑惑离开。
　　叶清微再进来就到了去参加酒会的时间，她稍微提醒了一下，秦瑾言便擦掉了脸上的痕迹。
　　虽说是场酒会，实际是地产界的一对巨佬的金婚宴，本来应该秦坤去参加，但是他正闹离婚实在没那个心思，就让秦瑾言顶上了。
　　叶清微是第一次陪秦瑾言参加酒会，很多方面她还不了解，走之前拉着谭秘书仔细问了几遍。
　　上车的时候她特地给自己列了个表格，把各类注意事项写得清清楚楚，用来应对各个突发事件。
　　秦瑾言看她背得认真，忍不住逗她玩，“叶秘书不要紧张，到时候你直接用我女朋友身份出席，就没有敢为难你，还会有一群人上赶着巴结你。”
　　“不行。”叶清微把之前买的韩语速成拿出来看，这次有两个合作商是从韩国那边过来的，“我不能原地踏步，这样才能配得让最好的你。”
　　“叶秘书，你又撩我。”秦瑾言也不管旁边有没有人直接把她搂到怀里，“你怎么这么好呢？”
　　“因为你好。”叶清微把书本盖在脸上，一副放弃治疗的表情。
　　接着，两人你一句，我一句的撩起来，可苦了坐在副驾驶位的顾曦，羡慕的牙都块酸掉了。
　　倒是开车司机小王习以为常地说：“没事，多听听多看看就习惯了，我已经看破红尘了。”
　　啧啧，那是不是还要剃头？
　　好在路上不堵车，很快她们就到了目的地，然而秦瑾言并没有要下车的意思，还撒起了娇。
　　“叶秘书，你不亲亲我，我都没力气走路了。”
　　叶清微把书拿下来，看看坐在前面两个人，小王熟练的从车上下来，抬起头装出看星星的样子。
　　顾曦虽然不熟练，胜在演技在线，“今夜的月亮坠入了爱河，就喜欢亲亲，亲一下还不行。”
　　小王不甘示弱：“是啊。”
　　几分钟后，车里的人终于下来了，叶清微认命地在腰上捏了两下，再走过去给秦瑾言开车门。
　　“秦总到了，您请。”
　　秦瑾言半眯着眸子，回味着方才那个缠绵的吻，好一会，她才舍得从车上下来，搂着她的腰，“秦夫人，你也请。”
　　叶清微瞪她，“正经点！正经点！”
　　“好吧。”秦瑾言叹气，看着酒会的红毯，心里陡然生出一种厌倦，今夜的月色这么好，很适合手拉手的出去约会，偏偏要去谈生意，烦。
　　“走吧走吧。”叶清微推着她，“你再不进去，酒会就要结束了，表现好回去再给你亲亲。”
　　“好！”秦瑾言一秒钟开心，迅速恢复严肃的表情，站姿笔直，一张脸冷得没人敢多看第二眼。
　　叶清微愣了愣，被她吓到了。
　　只是来不及去探寻了，大门口的侍者迎了过来，秦瑾言冷冷地点头，便带着人进场。
　　秦瑾言在商界很有地位，她一出现，不少人的目光看了过来，有和她合作关系密切的人冲她挥手。
　　“秦总，今儿你可来晚了。”
　　“路上堵车不好意思。”秦瑾言礼貌的回道，谦和有礼的样子，和方才车上耍赖讨亲亲判若两人。
　　“幸苦秦总了。”
　　几句寒暄，话题过度到生意上，也不知道他们从哪里来的消息，知道秦瑾言要开发张总那快地。一个个都开始打听消息。有些话不方便秦瑾言说，得叶清微帮着解释，叶清微完美的帮她把话题挡了下来。
　　那人没想到一个小小的秘书居然这么伶牙俐齿，一个劲干笑，他抿了几口香槟，视线扫到某个身影，连道：“蓝氏的蓝总过来了，秦总和她有生意要谈吧，那我就不打扰你们了。”
　　蓝总？叶清微想到了顾曦，她连忙看了过去，就见着一个穿着蓝色西装的女人站在灯光下，手里拿着杯红酒，轻轻地摇晃着，朝着她看了过来。
　　不，准确的来说，是在看她身边的顾曦。


第58章 难以遮掩
　　两边对视一眼，蓝郁端着红酒朝着她们走了过来，她留着短发，尾稍烫了卷，干练中多了妩媚。
　　总的来说是个美人，蓝郁先是和秦瑾言碰了碰杯子，随即向叶清微她们微微颔首，端的是绅士风度，“秦总好久不见，之前约你，你总没时间。”
　　秦瑾言笑，抿了口酒，“现在不是找你来了吗，蓝总最近也忙吧，北区的地儿都被你收了。”
　　“别说笑，整个华市都知道，在生意方面我不如你。”蓝郁客套地回着，指向顾曦，道：“你旁边那位我知道，是你的贴心秘书，那这位是？”
　　“我助理。”秦瑾言说，“叫顾曦。”
　　“顾曦？挺好听的名字。”蓝郁把名片递给她的，又举着杯子和她碰一下，“很高兴认识你。”
　　顾曦很礼貌的陪了杯红酒，“我也是。”若是看得仔细一些，会发现她的手指在轻微的颤抖着。
　　喝完酒便是蓝郁和秦瑾言的主场，她们说得是横山项目的后续工作，又聊了些之后的重要合作。
　　两人说话的时候客客气气，完全看不出来之前还为了竞标的事互相看不顺眼。
　　见她们聊得认真，叶清微轻轻地扯了一下顾曦，“怎么样，她是你要找的那个人吗？”
　　顾曦还盯着蓝郁，好一会才回神，“我说不上来，有点像……但是又觉得很陌生，不确定。”
　　“没事，回去我让秦总帮忙查下资料。”叶清微想了想，问，“曦曦，如果找到她你开心吗？”
　　开心吗？顾曦问自己，答案是她自己也不知道，“可是找不到她，我很痛苦，就想要一个结果。”
　　那边秦瑾言和蓝郁聊得差不多了。
　　“之后有时间常联系，秦总不要总是忙，有时候带着小秘书出来转转，我做东请你们吃饭。”
　　“好啊。”
　　两人又礼貌的客气了一会，秦瑾言换了杯酒带着叶清微换了个地方，叶清微把她们对话听进去了不少，心里有点慌，“她知道我们在一起了？”
　　秦瑾言嗯了一声，“只要跟我是一个层面的，基本都知道我们的关系。怎么，秦夫人害怕了？”
　　“别乱叫，我有什么好害怕的，就是怕对你有影响。”叶清微脸红了，“跟你在一起不怕。”
　　“那就好，走吧，秦夫人。”秦瑾言故意侧着身体，把声音压得很低，在她耳边连续叫了几声。
　　两人悄咪咪地嬉闹着，正准备去拿甜点的时候，身后就传来了一道熟悉的嗓音，是张夫人。
　　张夫人疾步追了过来，先是看了一眼叶清微，才对秦瑾言道，“真巧啊秦总，没想到会在这里碰到你。”
　　“对，很巧。”秦瑾言来的时候特地让人去问过，张夫人、以及她身边的张总都不在邀请之列。
　　很显然他们这次来是为了叶清微，不过，看张总的表情，张夫人应该还没有跟他说过叶清微。
　　张夫人撩了撩头发，微喘着气，对着旁边的张总道：“你去和朋友聊吧，我跟秦总聊一会，”
　　张总看了一眼秦瑾言，意思是让她对上次签订的合同保密，秦瑾言冲他点点头，表示知道。
　　两人打着明显的哑谜，张夫人像是没有看到一样，等张总离开，试探着问：“秦总，我能和你秘书单独聊一会，就一会，不会占用太多的时间。”
　　秦瑾言看着叶清微询问的她的意思，叶清微心里是很想和张夫人聊一聊的，她点了点头。
　　碍于人多眼杂，两人到院子里去说话，那有个小凉亭，张夫人的步伐时快时慢，看着很是紧张。
　　叶清微没好到哪里去，好不容易走到地方，两人对视了许久没说出一句话，最后还是叶清微主动开口。
　　“您有什么话要对我说的吗？”
　　“抱歉，那天在餐厅里没认出你。”张夫人坐在长椅上，虽说夜很黑，叶清微依旧能看到她脸上的愧疚，那表情做不了假，她的心软了软。
　　“也怪我自己没有表明身份。”她说。
　　“叶……叶……”
　　“您直接叫我名字吧，我叫叶清微。”叶清微很礼貌的说，好像那段血缘关系不存在一样。
　　“叶、叶清微……这是你，你父母取的吗？”
　　“不是，是我奶奶，我跟奶奶一起长大。”
　　张夫人愣了愣，又说了句对不起，她闭了闭眸，神情满是懊恼，“我找了你这么久，却没想过你站在我面前，希望你别生我的气。”
　　“我没生气。”叶清微转过身，手指搭在栏杆上，“你还有什么话要说吗？秦总那还需要我。”
　　“可能说这个很突然，可我还是想问问，你还愿意回来吗？我真的很希望你能回来。”张夫人的语气带着种哀求，眼睛红了一圈，她要哭了。
　　不知道为什么叶清微看得很揪心，她咬了咬唇，把纸巾递给了她，“以后的事以后在说。”
　　就跟秦总说的一样，因为不了解看到的都是表面，以后的事说不准的，她也不能一口咬死了。
　　张夫人看着她递过来的纸巾愣了愣，接过去的瞬间眼泪便掉了下来，唇瓣翕动了很久，似有什么话要对叶清微说，可出口只有那一句“对不起”。
　　叶清微笑了笑，“看来你做了很多对不起我的事情，我挺想知道，你当初为什么会丢下我。”
　　“你……”张夫人一惊，“你怎么知道？”
　　叶清微没回答，只是安静地看着张夫人。
　　怎么知道的呢，其实很容易。
　　原因在张夫人身上，聊了两句，她一口一个对不起，说得真情实意，只能说她在后悔当年的事。
　　叶清微想假装糊涂一点都很难。
　　张夫人之所以不去罗省的原因也很简单，她在华市扔下了叶清微，却没想到叶清微人到了罗省。
　　至于为什么叶清微去了罗省张夫人不清楚，叶清微更不清楚，也许是又被丢了一次，也许是被拐走。
　　叶清微不想深入去了解其中缘由，与其纠结以前如何，不如好好珍惜和奶奶在一起的日子。
　　“我还有事，先走了。”叶清微起身的瞬间就听到张夫人的压抑的哭声，她皱了皱眉还是离开了。
　　她本以为，自己要穿过一条很黑很黑的走廊，谁知道刚走了两步，前面手机的照明灯晃了两下。
　　“秦总。”叶清微小跑着过去。
　　“让我看看我的宝贝儿有没有难过。”秦瑾言捏着她的下颚往上抬，一副审视的表情，“我好像在你眼睛里看到了泪花，怎么，是不是要哭了？”
　　“没有，就是有一点点难过而已。”叶清微捂着脸，就是弄清楚了真相，一时间难以接受。
　　“那行，你是想去前厅尝尝甜品，还是我带你出去吃。”秦瑾言宠溺地说，“今天你最重要。”
　　叶清微被她哄得开心了，想想其实也没有那么难过，她伸手抱了抱秦瑾言，“谢谢你秦总。”
　　“这么主动啊。”秦瑾言回抱着她，“难得叶秘书第一次不正经，我是不是该给个亲亲？”
　　“是你想亲了吧？”叶清微轻哼了一声，但还是在她的唇上轻轻地贴了一下，“我们回去吗？”
　　“走吧，后面也没什么生意要谈。”秦瑾言道，“礼物送到就好，要不要把顾曦一起叫走？”
　　对哦，她们出来这么久还没见到顾曦，“她应该还在前厅，我给她发条信息问问看。”
　　与此同时，顾曦正在洗手间的走廊上，她朝着洗手间看了一眼，握着手机，打字的速度飞快。
　　“待会我自己回去，我在这里多待一会。”说完，她补充了一句，“放心，我不会惹麻烦的。”
　　她毕竟是跟着秦瑾言一起来的，要是出了什么事，都是算在秦瑾言身上，她自然不会恩将仇报。
　　叶清微把信息给秦瑾言看了看，秦瑾言眸子一眯，忽地变得很严肃，叶清微心里一咯噔，“要是不行的话，我让曦曦回来也可以，你别太为难。”
　　说完，只见秦瑾言的唇角缓缓勾起，“只要让小王自己打车回去，那我们是不是可以单独相处？”
　　叶清微有种一言难尽的感觉，在手机按了两下回复顾曦，然后看向秦瑾言，“那你想去哪里？”
　　“我想去看星星。”秦瑾言眯了眯眸，“秦夫人，我觉得我们需要一场野外交流，你认为你？”
　　她认为？叫叶清微认为，那一点也不合适。
　　别以为她不知道，词语修饰的再怎么好听，也难以掩盖她本身的涩情，哼，不就是想去车震吗？
　　……
　　顾曦看完信息，灭掉了屏幕光，随即站在走廊上安静地等待着。约莫过了三分钟，蓝郁从里面走了出来，蓝郁看到她的时候被吓了一跳。
　　“顾曦，你怎么在这儿？”蓝郁问。
　　“你还记得我的名字。”顾曦很勉强的笑了笑。
　　“记得。”蓝郁说，“从我进来，你就一直盯着我，眼神幽怨，不知道的以为是我辜负了你。”
　　顾曦动了动唇，忽地抬起头，眼睛红了一圈，“那有没有一种也许，就是你辜负了我。”


第59章 死不正经
　　顾曦的话一出口，气氛便陷入了一种尴尬之中，走廊里的灯更很暗，她们看不到彼此的表情。
　　“还有……”顾曦再度开口，“气球走了，你走的第二年就病了，猫传腹，医生说是猫类的绝症没得救，我没忍心，给它做了安乐死。”
　　蓝郁没说话，安静地站在她面前，好像在听故事，她的情绪微微有了波动，声音轻低，“别难过，一切都会好起来。”
　　顾曦嗯了一声，“我现在很好了，一个人也挺过来了，就是想说。如果你是她的话，能不能告诉我，这么多年了，你为什么不回我的信，为什么不遵守诺言，不管怎么样，我都想要个答案。”
　　她顿了顿，又道：“你就当是我固执，不喜欢认清现实好了。”
　　蓝郁沉默了一会，说了声抱歉，“你说的我不太懂，希望你看开点，那样会会轻松快乐很多。”
　　“我知道。”顾曦点点头。
　　“我先去前厅，还有个合同要谈。”
　　蓝郁礼貌的笑了笑，从她身边路过，顾曦看着她的背影，好一会，她才抬手擦掉眼下的泪水。
　　忍了这么久，还是不够坚强啊。
　　顾曦把情绪控制好出了酒会，等车的时候，将蓝郁给她的那张名片拿出来，她对着路灯看了看。
　　浅蓝色的样式，有点媚有点冷。她垂了垂眸，随即将名片扔进了旁边的垃圾桶里，不认识算了。
　　与此同时，站在二楼阳台上看到这一幕的蓝郁眉头挑了挑，先是有点怒意，接着又带了点趣味。
　　叫她旁边的人看不太懂了，犹豫了会，奉承地说：“那女的谁啊，是不是太不识抬举了。”
　　“不识抬举吗？”蓝郁晃了晃酒杯，“我倒觉得蛮有趣的，真性情不做作，不用刻意讨好我。”
　　那人面上一热，拿着酒杯陪了几口，“我刚刚说笑呢，看着是挺有气质，要不要我打听打听？”
　　“不用。”蓝郁一手搭在栏杆上，有点乏意地说：“有缘肯定还会相遇，你相信缘分吗？”
　　那人连连点头，“我信啊，就好像我们公司和贵公司，要是没有缘分，我们怎么能谈上生意？”
　　顾曦上车了，许是困了，微合着眸子。
　　蓝郁轻轻地笑了一声，再看向他，“我也信缘分，不过缘分分很多种，像我们是有缘无分，抱歉，你们公司提供的方案不适合我们公司。”
　　说完，她礼貌的笑了笑，但是这笑如同裹了寒风，冷的不近人情。那人知道，他再追过去，说得再多也是无用功，他抚了抚额，一阵头痛。
　　……
　　叶清微和秦瑾言看了一夜的星星结果就是腰酸背痛，为了杜绝这种情况，叶清微在网上搜了些食谱，想着给自己补补，又怕被笑话，最后还是偷偷摸摸的报培训班，找私教好好练习练习。
　　没想到还是被秦瑾言发现了，秦瑾言凑过来看了一眼，“叶秘书，你觉得我身材怎么样？”
　　叶清微琢磨着自己不能说好，不然她肯定会说带着自己练，她狠狠地摇头，道：“还行吧……”
　　这下没话说了吧。
　　她美滋滋地想着，却不想秦瑾言淡淡地哦了一声，很快语气就变得兴奋起来，道：“那我们一起练吧，家里就有健身房，我们可以互帮互助。”
　　听到后面四个字，叶清微身上一哆嗦，赶紧把手机转换了一个方向，道：“不跟你说了，我要工作，反正我不跟你一起训练，我要好好锻炼。”
　　“我又没说对你做什么。”秦瑾言把人搂到怀里亲了亲嘴儿，把拿过来的文件递给她，道：“这是和蓝氏集团签的合同，你拿去给顾曦。”
　　“啊？”叶清微一愣，不太懂她的意思，“这不是曦曦的工作范围之类啊。”
　　“昨儿蓝郁发信息过来，说是很想认识顾曦，如果顾曦去谈合同，她会很会让给我们些商铺。”
　　“不是吧……”在叶清微印象里，蓝郁这几个月胃口特别大，从来不让利，和秦瑾言谈合同的时候，也是一个态度，该给她们的一点也不能亏。
　　现在说想认识顾曦，又说会在商铺上松口
　　叶清微眯着眸子很认真地问：“她该不会是想泡曦曦吧？”
　　“这就不清楚了，你去问问顾曦什么意思，如果她不愿意去，我还是让安经理过去。”秦瑾言是想着顾曦昨天想见蓝郁，觉得这是个机会。
　　“我问问曦曦，突然觉得蓝郁好不靠谱。”叶清微一边打字，一边站在朋友角度给顾曦打抱不平，“让曦曦等了那么久，既然实现不了，为什么要许承诺，这些年曦曦为了等她，错过了很多。”
　　她小声地抱怨着，秦瑾言上了心，把她搂得紧紧的，“宝贝儿，你放心，我说话一定算话，我说今年娶你，就一定娶你，绝对不给空口支票。”
　　叶清微刚要夸她，才反应过来，差点被她带到沟里面去，“谁跟你说这个了。”她推了下秦瑾言，“曦曦待会要过来，你赶紧回自己的位置。”
　　秦瑾言批了一上午的文件，累得喘不过气，好不容易逮着一次机会，怎么都不肯撒手，“顾曦不是你的朋友吗，她知道我们得关系，不用讲究。”
　　说不讲究她是真的一点也不讲究，顾曦来的时候，她还紧紧地抱着叶清微不撒手。
　　顾曦嘴角抽了抽，特别想把这一幕拍下来发给组长看，一个小时前秦瑾言把她组长骂的抹眼泪。
　　好在她也是见过大场面的，并没有表面出过多的惊讶，“秦总，我觉得我不能胜任这个任务。”
　　“为什么？”
　　顾曦直说了，“我目前只能做好本职的策划书，谈判桌我没上过，如果蓝总突然提意见，我没有把握能把她说服，横山是个大合同，我怕……”
　　“没什么好怕的。”秦瑾言说，“我会让安经理陪你一起去，到时候她主场你跟着去就行了。”
　　昨晚上顾曦想了一夜，蓝郁既然说不认识她，她也当不认识蓝郁，再往深处想，也没必要认识。
　　可是现在蓝郁又找过来了，就有些耐人寻味？她想不明白了，总不会是好奇她的故事，撩她？
　　顾曦简单的在脑子里过了一遍，“好的，那我待会去准备一下，还有什么工作您直接吩咐。”
　　“也没什么事，就是蓝郁让我给你带句话，说是等了你一夜，都没有等到你的微信好友申请。”
　　“啊？”顾曦微愣，昨晚上她把蓝郁的名片了，总不会被蓝郁给看到了吧，应该不会吧……
　　她心里有些忐忑，道：“秦总，您能把蓝总的名片给我一下吗，我昨天洗衣服忘记拿名片。”
　　秦瑾言很快把名片推荐给她，看了眼门外，意思是，如果没别的什么事的话，她可以走了。
　　顾曦也不想吃狗粮，加了好友立马离开，她关门的时候蓝郁便通过了她的好友申请。顾曦盯着界面看了一会，直接返回，对方没有给她发信息，那她也不用特地去问好，反正将她们也不够熟。
　　这样想着她把手机塞了回去。
　　办公室里的暧昧并没有停止，秦瑾言等人走了变的更加肆无忌惮，道：“叶秘书，我帮了你这么一个大忙，你说，你是不是应该要回报一下。”
　　“不行，回报也不是现在。”叶清微警惕地捂着胸口，“反正我是不可能跟你在办公室胡作非为的，你就死了这条心吧！”
　　“啧啧，铁骨铮铮叶清微！”秦瑾言笑了笑，难得正经起来，“是正经事，没跟你开玩笑。”
　　叶清微不答应，秦瑾言又道：“秦宇楼母亲要跟秦董事离婚，这事闹的有点大，家里要来一连串亲戚，秦宇楼应付不了，找我帮忙。”
　　这些天秦瑾言和秦宇楼的关系好了不少，时不时会问一两句“你吃了吗”、“你睡了吗”，虽然有点无关痛痒，不过好歹是有点变化了。
　　叶清微觉着她该回去看看，不过，带着她一起去算怎么回事，总不会在这种情况下见家长吧。
　　然而，她还是低估了秦瑾言。
　　秦瑾言很郑重地吸了口气，“每年过年亲戚聚在一起都很闹心，今年我想跟你一起过，干脆先把你带回去给她们见一见，之后不用回去了。”
　　所以？还真是见家长。
　　叶清微觉得她这个脑子不是有一点清奇，“秦总，你不觉得很奇怪吗，你帮父母离婚，然后又带着自己的对象见父母……这，扎好几把心啊。”
　　“扎他们又不是扎我，想那么多做什么。”秦瑾言起身，“那你跟不跟我一起去？你要是不去，我回绝秦宇楼，他也大了，是时候自己解决了。”
　　“等等等，等下。”叶清微没想到她还学了威胁那一套，妥协道：“成吧，我跟你一起去，现在好好工作，正经一点可以吗？”
　　秦瑾言点点头，规规矩矩，站的笔直，只是叶清微不知道她此刻内心的想法，否则一定尖叫。
　　老宅那边风景不错，挺适合当不正经的场地。


第60章 回秦家浪
　　跟秦瑾言回老宅是下个周末，秦瑾言特地弄了一个日历放在最显眼的地方，每过一天就撕一页。
　　当天，秦瑾言特地给叶清微买了套衣服，弄得叶清微不好意思，一个劲的摇头，“真的不用了。”
　　“叶秘书，这次你可是去见我父母亲戚，不穿的好看一点，会留下不好的印象，你想这样吗？”
　　叶清微没话反驳了，理是这个理，可是她的理也太歪了点吧，她们这次去帮她父母谈离婚的啊。
　　秦瑾言把她推进更衣室，“不逗你了，你要是不想现在公布我们的关系，我可以再等等。”
　　叶清微松了口气，压力真的很大。
　　好在这次秦瑾言没给她挑什么大牌裙子，款式偏向休闲，穿在身上少了种正式感，她心里轻松了许多，两人在商场逛了一圈，秦宇楼到楼下了。
　　秦宇楼刚打完比赛回国，整个人都瘦了一圈，看到秦瑾言不像之前那么尴尬，叫了声姐后，又对着叶清微叫了声嫂子。
　　上次叶清微跟秦瑾言还没确定关系，听着心里怪尴尬的，这次只有一小点的不好意思。
　　“快上车吧。”叶清微拉开车门，习惯性地请秦瑾言先上去，秦瑾言眯着眸子一脸的不愿意。
　　“下次别这样了。”秦瑾言说。
　　“知道了。”叶清微关上车门，又绕到另一边坐在她旁边。
　　秦宇楼看了一会直接坐在副驾驶位上，司机小王特别贴心地问了他一句，“准备好了吗？”
　　秦宇楼以为他说的安全带，拍了拍，道：“放心吧，已经准备好了，随时可以发车。”
　　“真要是发起车来，光靠安全带也没用。”小王打着方向盘。
　　没过多久，秦宇楼就明白小王问的是什么了，问的是准备好了吃狗粮没，说实话，他心里稍稍有了点准备，可是没想到这狗粮直接撑到了他的胃。
　　下车的时候，秦宇楼站在院子里，感叹了一声，“不知道为什么，我总觉得在劝我妈离婚，是一种罪过，下次再不能和你们一起同车了。”
　　秦瑾言认真地点了点头，一本正经地去牵叶清微的手，道：“确实，叶秘书脸皮薄，很容易害羞，你要是跟我同车，我很难亲到她。”
　　秦宇楼：“……”
　　他突然觉得他要是不在了，他这位“曾经”很正经、很有威严的姐姐能和嫂子来场爱的华尔兹。
　　哎，道德有点沦丧了。
　　队友们一起训练的时候，为了缓解压力，经常会开黄腔，秦宇楼已经不是那个小纯洁了。
　　“到地方了，你们不进去吗？”叶清微赶紧转移话题，以免话题过于少儿不宜。
　　好在秦瑾言没深入了解，牵着她的手往客厅里走，有佣人见她们回来，赶紧跑到屋里面去通报。
　　很快，有人出来迎接了，那人挽着头发，穿着红色连衣裙，站在门口抿着唇笑，样子有些维诺。
　　叶清微想这人应该就是秦宇楼的母亲了，孟月莲先是叫了声“瑾言”，再喊了一声秦宇楼的名字，最后才问道：“这应该就是叶秘书了吧。”
　　“对，就是我姐的女朋友。”秦宇楼过去站在她身边，往客厅里瞅了眼，问：“怎么没见到人，不是说要来一群人吗？”
　　“来了。”孟月莲轻声说，“都去牌室打牌了，待会吃饭的时候会下来，先让你姐和叶小姐一起进来吧，我去切点水果。”
　　“知道。”秦宇楼又跑回来跟秦瑾言说了两句，带着她们去了客厅，没一会孟月莲端着水果过来了，特地把水果往叶清微身边放。
　　气氛有点尴尬，几个人坐在一起不知道说些什么，叶清微拿了块水果递给秦瑾言，她看得出来孟月莲挺怕叶清微的，似乎有话要说又不敢说。
　　秦瑾言接过水果，先开的口，“我们回来可能要小住一夜，她们什么时候走？”
　　“按着以前的习惯要多住几天。”孟月莲说。
　　秦瑾言点头，道，“你有什么需要直接开口，我答应了宇楼，自然会尽全力帮忙。”
　　“也没有什么特别重要的事情。”孟月莲看向旁边吃苹果的叶清微，道：“你女朋友很漂亮。”
　　叶清微本来想安安静静的做个隐形人，突然被夸赞了一句，直接咬到了舌头，半响说不出话来。
　　“谢谢阿姨。”
　　“听宇楼说过你，谢谢你照顾瑾言。”孟月莲说得很认真，她对秦瑾言很愧疚，觉得自己嫁过来后，没尽到过一个母亲的责任。
　　秦瑾言本来严肃的板着脸，一副谈生意的架势，这么一说，她嘴角往上扬了扬，道：“叶秘书确实很漂亮，她对我一直很好，我很喜欢她。”
　　孟月莲愣了愣，估计是没反应过来，一向严肃的她会这么直白，好一会她才笑了笑，“那你们什么时候结婚，我记得好像国外可以结婚拿证了。”
　　说到结婚那可有得聊了，秦瑾言把手机上自带的日历点开，最近她天天翻日历，get到了一个新技能，就是看日历上的黄道吉日。
　　“你看这个日子，宜嫁娶，我再抽个签看看，上上签，是结婚能百年好合的意思。”
　　“要不你把你和叶小姐的生辰八字给我一下，我给你拿去算算，我认识一个算命的特别灵验。”
　　“行，叶秘书的生日是八月二十一。”
　　叶清微：“……”
　　秦宇楼：“……”
　　两人聊起这个话题简直不要太多，叶清微和秦宇楼不好打搅，都希望她们两个能好好聊。
　　直到楼上打牌结束，有人从楼上下来，她们的聊天才暂时暂停。秦瑾言还真没说错，来得确实是一群亲戚，叶清微数了数，目前看到的有七个人。
　　那七个人看到秦瑾言，热络的过来打招呼，“瑾言，我们刚刚还提到你了，你说说你，怎么老是不回家看看我们。”
　　秦瑾言不在家的时候，这群人老往秦家跑，当然她们不是过来跟孟月莲联络感情。恰好相反，是她们看不起孟月莲，觉得她性格软好欺负。
　　每次一来都住十七八天，什么都不干，动不动把孟月莲当佣人使唤，要是孟月莲有什么不满，连忙跑去跟秦坤打报告。秦坤永远是帮外不帮内，以至于她们更加肆无忌惮，肆意的不知收敛。
　　现在听说孟月莲要跟秦坤离婚，不知道在心里骂了多少回她蠢，她们当然不赞成孟月莲跟秦坤离婚，要是秦坤下回找个狠辣点的，比如说秦瑾言的母亲那样的，估计她们再享受不到这样好的待遇。
　　“瑾言，我跟你说。”最先开口的是秦瑾言三叔的老婆，“你可得劝劝你阿姨不要离婚，她太冲动，你要是说离婚了，她能捞到什么好处。”
　　秦瑾言哦了一声，不紧不慢的说，“明知道别人婚姻不幸福，却还劝别人复合的都是魔鬼。如果当年您没有劝我母亲，她肯定还活在这个世上。”
　　三婶脸瞬间僵了下去，尴尬地咳嗽了一声，用胳膊肘怼了怼旁边的女人，那女人是旁支的婶子。
　　不等她想好词语，秦瑾言捏了个葡萄放在嘴里，道：“玉婶这次来又打算住多久啊。”
　　那女人尴尬的只能干笑，“没多久没多久，我下午就回去了。”
　　秦瑾言一开腔没人敢说话，都默默地拿出手机看，其实她们也没有看什么，就是在群里聊天。
　　秦三婶：“秦瑾言也太不像话了吧，我不都是为了她好吗？要是再找个后妈来，指不定就没有她好日子过了，没有良心。”
　　玉兰花：“还没有礼貌，不就是来她们家坐坐吗，至于拿出来说吗？跟她死去的妈一样，难怪死的早，我看就是小气死的，还非得说抑郁。”
　　秦三婶：“你看她跟秘书勾勾搭搭的样子，简直不要脸，我只见过男人搞小蜜的，没想到她一个女人也搞，太恶心了。”
　　秦小姑：“我看她现在尾巴翘到天上去了，大哥都管不了她了，干脆把老太太请过来治治她。”
　　秦三婶：“这个办法不错，前两天老太太也说不想看他们闹腾，我寻思着是不想让他们离婚的意思，待会你们谁跟我一起去。”
　　其余的几个人连忙附和，都想治治秦瑾言。
　　老太太是秦瑾言的奶奶，很久就搬到山庄单独住了，说是不喜欢秦坤家里的气氛，要独自养老。
　　不过，老太太在家里的地位高，平时不发话，一说话大家都得听她的，原因无他，老太太手里握着股份呢，名下还有几套房子，最关键是有地。
　　这么一想，几个人瞬间有了底气，上桌的时候说话开始阴阳怪气的，秦三婶道：“瑾言，咱们这是家庭会议，你把秘书带过来吃饭，不好了吧。”
　　叶清微最怕这个了，她不太习惯跟极品亲戚斗嘴，尤其这人还是秦瑾言的亲戚，她真怕自己一个不小心就骂的对方自闭，毁了她的形象。
　　秦瑾言放下筷子，冷冷地看着秦三婶，“三婶，你是不是特别羡慕二叔一家的生活。”
　　二叔家，也就是之前秦成海一家。
　　秦三婶不懂，问：“什么意思？”
　　“也想去牢里度过一生。”


第61章 想想未来
　　这会聊的不尽如人意，饭桌上更是死气沉沉，饭后有几个关系不是很近的亲戚，坐了一会实在扛不住秦瑾言的视线，收拾收拾东西就先走了。
　　剩下四个攒成了一个麻将局，去楼上就没下来，期间凑在一起商量，打算等秦坤回来，再去告孟月莲的状。
　　秦瑾言带着叶清微在院子里逛了一圈，孟月莲做了点小蛋糕，趁着今天凉快，几个人下了会棋。
　　秦坤回来的时候，已经是黄昏了，他还没见到秦瑾言他们，就被几个婶子拉到楼上去吐槽了。
　　吐槽的事情基本都是放大了说，说什么孟月莲不把她们几个放在眼里，都不去做午饭，也不知道饭菜做的什么玩意；再说孟月莲不会教孩子，把秦瑾言教的目中无人，秦宇楼不务正业打游戏，巴拉了一堆一堆的。
　　几个人一撺掇，秦坤的脸色当真就变了，气冲冲地杀到了泳池，正好这会是秦瑾言和孟月莲在下棋，孟月莲一见到秦坤，旗子直接下错了地方。
　　秦瑾言落下一子，不紧不慢地说：“下到这里就不准反悔了，行了，我吃了你一子。”
　　孟月莲的心就这么被稳了下去，等秦瑾言把棋子捡回去，她再下。秦坤被无视的有点闹心，冷着声音问：“你们在干吗？”
　　“没看到吗？”秦瑾言悠闲地说：“你的妻子和你的女儿、儿子，正在度过美好的下午。”
　　说着，她捻着一枚白子看向秦坤，道：“你又在干什么，给一群外人撑腰，然后找你老婆和你儿女的麻烦吗？是这样的吗？”
　　秦坤被说的一梗，听起来实打实的不舒服。
　　“你老了是要跟她们搭伙过日子的吗？指望她们的儿女给你养老吗？这是不是得上社会新闻？”
　　秦坤一时间找不到词反驳，憋了半天就憋出了一句话，“来者是客，基本待客的礼貌要有。”
　　“一个月30天，有20天她们过来做客，剩余的5天还是因为孟姨去看宇楼，不能伺候好她们。”
　　秦坤一向把这些事看的很淡，这次被她一说，免不得去看旁边的几个人。那几个人自然不甘示弱，道：“你这说的什么话，我们不是心疼你吗，怕她不给你好脸色，所以盯着她。”
　　“我出国四年，回来两年，已经六年没有待在家里，您来看空气的吗？说话靠谱点吧。”秦瑾言怼她们也怼懒了，看向秦坤，“赶紧离婚吧，你重新娶一个愿意帮你伺候一大堆极品亲戚的。”
　　见秦坤脸色越来越差，她又补刀，“你要是还有点良心，就别把人往绝路上逼，跟你在一起已经毁了大辈子。你要是真不舍得离婚，你就把你旁边那群全娶了，反正她们爱住在你家里。”
　　一口气说这么多，秦瑾言有些口干舌燥，她拿着旁边果汁喝了一口，“还下吗？这局我赢了。”
　　孟月莲感激地看了她一眼，这么多年了，她一直都想这么跟秦坤说，没有那个胆子，她用力地捏着棋子，“你不是说不会下吗？这么快就赢了？”
　　那几个女人气的脸都白了，“你看看，你看看这还像话吗？她，都骑到你脖子上作威作福了！”
　　秦宇楼也学着怼她们，“孩子骑到父亲脖子上不是很常见的事吗？怎么到你们口中这么难听？”
　　“大人说话，哪有你个野种插嘴的份！”
　　“你说谁野种！再说怪我不客气！”秦宇楼撸起袖子，又看向秦坤，“原来你是这么想我的！”
　　说野种这可是到了禁区，孟月莲虽然是带着孩子嫁过来，但并不是小三和未婚先育，而是孟月莲自己提出来晚点过来，怕影响到秦瑾言。
　　没想到后来一直落人口舌，加上她又不是爱辩解的料子，现在听他们帮忙维护自己，想也没想直接去楼上把结婚证拿了出来，“你看看我们结婚的时间，我们是结婚后才有的宇楼，不是野种。”
　　这些年秦宇楼也被暗地叫着野种的名头，嘴上什么都没说，其实心里特别介意。现在本拿下来，胸口的郁闷算是消失了一半。
　　平时孟月莲话都不敢说得大声，这一举动把秦坤都给整懵了，“你这是什么意思？”
　　“我说了离婚，以前跟着你，是喜欢你，想跟你好好过，现在我想清楚了。这样不公平，我累了，真的很累，就特别能理解瑾言妈妈的选择。”
　　“你爱的只是你的面子，你宁愿把面子放在不相干人身上，忽略瑾言，忽略宇楼，忽略我。”
　　“你记得瑾言和宇楼的生日吗？记得瑾言病了睡不着吗？记得宇楼得了奖就想跟你炫耀吗？你记得我们结婚纪念日，或者瑾言妈妈的忌日吗？”
　　“没必要在拖下去了，你如果不签订协议，我就起诉离婚，多久我都等，反正，只要能离婚。”
　　孟月莲咬着唇，在那群女人开口前又说：“我只要我应得的那份，多的我不要，我只想活的快乐一点，我当家庭主妇不是想靠着你吃吃喝喝，也不是想荣华富贵。我就是想着你工作累，怕他们照顾不好你，绝对不是你用来看不起的笑话。”
　　秦坤感觉自己像是被人绑了、封印了，面对妻子和孩子的指责，竟然一句辩解的话也说不出来。
　　他真的有这么失败吗？这么……坏吗？
　　棋还没有下完，孟月莲把黑白子收起来，看向沉默着的秦瑾言，道：“抱歉，说是给你们做好吃的，今天可能做不了，我想今天就搬出秦宅。”
　　秦瑾言微微颔首，不知道在想什么，过了好一会，才点点头，“搬吧，待会我们过去帮忙。”
　　秦宇楼乐翻了天，搂住孟月莲的肩膀，“终于不用看到这群人了，妈，你放心，我一定养你！”
　　“不用你养，我能找到工作。”孟月莲呼出口气，绕开秦坤朝楼上走去，年轻的时候她有工作，是个设计师，只是后面没时间去弄这些东西。
　　一场闹剧在孟月莲收拾东西结束，秦瑾言起身去后面花园透气，叶清微感觉她的情绪不太对劲。
　　“怎么了？”叶清微担心的问，“是不是哪里去舒服？说出来我帮你分担分担啊。”
　　秦瑾言摇摇头，叶清微其实隐隐能猜到是怎么回事，应该是跟她母亲有关，她记得之前秦瑾言有说过，她母亲是因为生病去世的，现在听下来她母亲应该是抑郁症。
　　叶清微走过去牵着她的手，“有什么话不能跟你的秦夫人说的，还是某人不把我当秦夫人了？”
　　听到“秦夫人”三个字，秦瑾言的脸色好了一点，她找了个地坐下来，握住叶清微的手，“你知道我之前不能跟人接触吧，是因为我母亲。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　秦瑾言道：“也是后面我去问了医生，才知道她得的是微笑抑郁症，表面上看着很正能量，鼓励我，安慰我，实际她内心世界早崩溃了。”
　　“她以前是个模特，身材很好，上过很多国际封面。后来嫁给他就成了一只笼中囚鸟，她想过离婚，但是那会我很小，她离婚要不到我的抚养权，又怕我那群亲戚，她一直忍着，一直忍着。”
　　“有天，她带我去看走秀，她戴着翅膀拥抱我，问我她漂不漂亮。然后就倒了，再没起来。”
　　那只是一场小秀，秦坤爱面子，花了些钱把消息压了下来，没人知道她是怎么死的，死在哪儿。
　　“她不是自杀，也没想到自己会死。是我跟她说，她走秀的样子好漂亮，她给我准备的惊喜。”
　　“从那以后，我开始厌倦任何人的接触。”
　　秦瑾言抿了抿唇，觉得挺搞笑的，“我遇到的人都很好，可是一个极品，却能害所有人不开心。”
　　叶清微伸手抱着她，“现在都过去了，我们不想了。”和她十指紧扣，“得想想我们的未来，你不是想结婚嘛，拿结婚证，是不是需要很多材料，我听说要外国国籍，可是我就喜欢华国国籍。”
　　秦瑾言的悲伤的情绪成功的被转移，“不用外国国籍，我有办法，到时候让谭秘书去办就行了，不用我们跑来跑去，有钱可以稍微任性一下。”
　　“啊，万恶的资本主义！”叶清微笑了笑，“可是我还是很喜欢你！”
　　“你喜欢就好，我可以变得更恶。”秦瑾言紧紧地抱着她，“叶秘书，你是不是在哄我开心？”
　　“不然呢，你现在才看出来？”
　　“不是。”秦瑾言蹭了蹭她的脸，“我觉得你亲我一下，我能好的更快，我现在还有点难受。”
　　叶清微没忍住噗嗤一下，觉得秦瑾言是在跟她撒娇，不过这种撒娇的感觉她很喜欢，于是，就满足了她的要求，在她脸颊上亲了一下。
　　秦瑾言果然比之前更开心了，“有女朋友的感觉真好，每次都能拯救我的不开心，我好像比昨天更喜欢你一点了。”
　　“只是一点？”
　　“你要是再亲亲我，我能更多一点。”
　　“好吧，满足你，这次亲你嘴儿啦。”


第62章 来点刺激
　　秦瑾言是想着带叶清微在老宅住一天的，顺便发生一些不正经的事情，但是计划赶不上变化。
　　“去酒店住吧？”秦宇楼提议道。
　　秦瑾言倒是无所谓，叶清微想回去，她们现在就可以开车回去，她看向叶清微，问她的意思。
　　叶清微是想着，孟月莲心情可能不大好，几个人聊聊天可以安慰她，“那就住酒店好了。”
　　秦宇楼打开软件定房间，秦瑾言就在旁边道：“我要情侣套房，里面有花、有酒……”
　　后面的词汇应该会有一点不文雅，叶清微眼疾手快地捂住了秦瑾言的嘴，“随便定，随便定。”
　　但是秦宇楼已经明白她是在说什么了，一边往上翻，一边吐槽，“适可而止啊，过度伤身啊。”
　　说到这个叶清微就忍不住揉了揉腰，心里琢磨着，要是秦总在控制不住自己，得实行分房住。
　　本来情绪有些低落的孟月莲，特别想笑，“确实不太好，要不我给你们做点什么补补。”
　　“给叶秘书补补吧，她老是拒绝我。”秦瑾言帮忙把东西往后备箱放，“她太虚了。”
　　虚……她很虚？叶清微脑袋晕晕的，小声的给自己辩解，“我虚还不是你弄的，谁让你没事就撩撩撩？”
　　“是啊，所以，你得补补，你看看我。你每天那么‘费尽心思’的勾引我，我不挺好的吗？”
　　“我勾引你？我什么时候勾引你了，你这样我就生气了啊，明明是你污者见污，觉得我做什么都是在勾引你！”
　　“叶秘书，我也要生气了，而且是那种你哄都哄不好的生气，你想想每天是谁穿着秘书装在我面前走来走去，明知道我意志力薄弱……”
　　“天哪，我不穿秘书装穿什么，我那是正正经经的在工作，你脑袋你装的都是什么啊？”
　　两人你一句我一句的怼了起来，弄得孟月莲都慌了，以为她们两个吵架了，连忙过去劝和。
　　秦宇楼连忙将她拉了回来，“别担心，她们这是在秀恩爱呢，现在的年轻人都是这样的。”
　　孟月莲显然不懂现代人的秀恩爱的方式，“没吵架就好，我们坐后面这辆车，免得打扰她们。”
　　上车的时候孟月莲回头看了一眼，毕竟住了十多年，说没有一点感情那是不可能的。只是这一回头就和秦坤撞上了，秦坤站在门口，和那群极品站在一起，他紧紧地蹙着眉，看不出是什么神情。
　　孟月莲垂了垂眸，让司机开车，这一走，她下定了决心不回头，可还是忍不住往后视镜看。和她想象中一样，秦坤最爱的只有自己的面子。
　　等车停下，孟月莲给律师打电话，离婚的所有事都委托给他，做完这一切立马推着行李箱进酒店。
　　而秦坤陷入了沉默中，一直以来他都觉得自己是很成功的人，在商界有头有连，谁见到他都得喊一声秦老板秦董事，可如今，身边的人一个个慢慢的离去，可以说是妻离子散。
　　看看现在站在他身边的人，哪一个不是想着他的钱，想着他的地位，还想着时时刻刻扳倒他？
　　偏偏身边那几个还特别没有眼力劲，一直在他旁边叨叨个不停，“我看孟月莲在外面有人了，不然她不会这么硬气，你离婚了也好！省得被骗！”
　　“是的，他大伯，你这样的年纪和身份，什么样子的找不到，到时候再给你生个一儿半女……”
　　话还没说完，秦坤一个眼神刷了过去，“以后你们不用过来了，我家里的事情不用你们插手。”
　　几个女人被吼得一愣。
　　“我好好的一个家都被你们撺掇散了！”
　　那几个女人就不乐意了，“什么叫我们撺掇的？又不是我跟她们过日子，问题是出在你自己身上，算了，好心没好报，我们也不多说了！”
　　十多分钟后，家里彻底就剩秦坤一个人。
　　问题到底出在哪儿？他正想着，手机便响了，他看了一眼，发现是孟月莲的律师，他连忙挂掉。
　　另一边，秦瑾言和叶清微进了酒店，争吵便停止了，两人和普通的情侣一样牵着手进了房间。
　　再出来是秦宇楼叫了吃的，当然在屋里两人什么也没有做，过去吃东西的时候，孟月莲拿了份文件递给秦瑾言，“我现在跟你爸爸要离婚了，这些股份在留在这里也不合适，我转给你吧。”
　　秦瑾言翻了一下，都是按着最低的价格转给她，她把牛排切好放在叶清微面前，“你没必要对我愧疚，我妈的事情跟你没关系，自己留着吧。”
　　“不是你妈妈的原因。”孟月莲说，“是我自己心里过不去，这些年我性格软弱，没照顾好你和宇楼，你要是不收，我不知道怎么面对你。”
　　秦宇楼也道，“我妈现在离开了秦家，要自己创业，需要一大笔资金，你就当是帮她忙好了。”
　　秦瑾言犹豫一会，把文件拿过来，翻了两页，“可以签，只是没必要把价格弄这么低。”
　　“那我再让律师改改。”
　　“行。”
　　“其实加不加都无所谓。”孟月莲道，“我就你和清微能常常来看我，我把我当亲人就行了。”
　　孟月莲表情认真，说完有些紧张，切牛排的时候手指都是抖的。秦瑾言看了一眼，道：“你也没必要那么怕我，到时候我们一家人去旅行。”
　　她用的是“一家人”，和孟月莲愣了愣。秦宇楼最先反应过来，兴奋地说：“好啊，一家人，到时候我们去哪里玩，去个有海的地方吃海鲜啊。”
　　“你想吃海鲜刚刚怎么不说。”孟月莲说，“我还以为你们就想吃牛排，只点了牛排。”
　　“我不是想着我姐喜欢吃牛排吗？”
　　“我可没说，我更喜欢在酒店里吃点别的。”
　　“秦总！正经一点！”
　　……
　　气氛热闹多了，秦宇楼去找了扑克牌，四个人围坐在一起打牌，秦瑾言最会玩，几乎一轮到她，她就能赢。赢的大家受不住，把她给踢出队伍了。
　　相反的叶清微就没她会玩了，出牌收牌都没有什么策略，没一会就输了不少，她用胳膊肘推了一下秦瑾言，“那什么，秦总，你教教我呗。”
　　“丑话说在前面啊。”秦宇楼出了个Q，“只准教不准帮忙打，要是教了输，你得给双倍的钱。”
　　“放心吧。”秦瑾言往叶清微那边坐了一点，“叶秘书我教你打也行，但你是不是应该交点学费，不然我把赚钱的本事教给你，很亏的。”
　　叶清微抽了个“小王”丢了出去，“那我还是不要你教好了，肾比较重要。”
　　秦瑾言叹着气，“我觉得你们在排挤我。”
　　“你才发现吗？”秦宇楼把最后张牌一丢，伸着两只手，“给钱给钱，有现金的给现金，没现金的扫二维码，只要姐不上场，我就是赌神了！”
　　叶清微现金都输光了，默默地掏出手机去扫二维码，刚点开微信，秦瑾言就握住了她的手腕，然后把自己的手机塞给她，“用我的，随便输。”
　　叶清微心里一动，她微信还真没几个钱了。
　　她刚要去接，秦瑾言咳嗽一声又说：“到时候你记得把自己还给我就行了，这样很划算的吧？”
　　说完，见叶清微要拒绝，她连忙堵回去，“不准拒绝！你要是敢，我就在这里对你做点什么！”
　　反正她都憋了一夜！
　　秦宇楼等不及的催促，“快快快，给钱！别以为你们秀恩爱就不用给钱，下次秀给双倍钱！”
　　然而，接下来他就见识到了什么叫做真正的技术，秦瑾言不玩牌，也没把自己寂寞到。
　　她坐在叶清微旁边，一手握着一个手机。叶清微输，她就拿自己的手机付款，要是赢了她就把叶清微的手机递出去收款，来来回回，大家都撑了。
　　牌打到凌晨，他们玩的小，叶清微输了八百多，搁在以前她要心疼死，但是看看自己进账的数目，她感觉自己赚了。
　　“可不是赚了吗！”秦宇楼嗷嗷叫，“你跟你老婆合起伙来打牌，之前你老婆少说赢了一千多，算下来，你还赚了三百多！啊啊啊！我还是输！”
　　叶清微听他这么说，心里更开心了，趴在秦瑾言的背上勾着她的脖子，“走，回去给你奖励。”
　　“啊啊啊！快带你老婆走！”秦宇楼看着自己输掉的一百块心里痛了，他还以为自己赚了！
　　叶清微和秦瑾言美滋滋地拿着两部手机回到房间，进了房间秦瑾言猴急的关上门，一脸期待的问：“要怎么来，要不要玩点刺激的？”
　　“好啊。”叶清微从她背上跳下来，“过两天有空了，你跟我回家见我奶奶呗，刺激不刺激？”
　　秦瑾言一愣，不可置信地指了指自己，“你确定这么早要带我回去，不怕你奶奶承受不了？”
　　“嗯啊，我不是已经见过你父母了吗？”
　　“啊，那可太刺激了！使得我更想做点刺激的事，来压制现在的刺激，叶秘书，想刺激点吗？”


第63章 叶夫人哟
　　当然秦瑾言想要的刺激，叶清微没同意，还很明确的跟她说了，再刺激下去，分房一个月。
　　秦瑾言好歹是做生意的，使了几个小手段，又撩了撩叶清微，叶清微依旧不为所动，她掐指算了算，这个月才月头，真分一个月她得疯掉。
　　于是，洗完澡，两人躺在床上纯聊天，叶清微怕她会越界，特地抱了一个枕头放在两人中间。
　　秦瑾言斜睨了一眼，“叶秘书啊，你这样真的没必要，我要是真想对你做点什么，光靠枕头是没用的，赶紧拿走，不然待会……”
　　“不然，待会你过界了，下个月和下下个月也不要和我睡一起了，再不行，我就搬回去住了。”
　　“哎。”秦瑾言叹气，也不知道从哪个电视剧里听到的偶像剧台词，“你是拿我的爱当筹码，肆意的挥霍啊，可是我就是那么爱你，怎么办……”
　　叶清微噗嗤一声，道：“别演了，你就我一个观众，跟你说点别的分散你的注意力。”
　　“好吧。”秦瑾言也觉得得分散，不然她真的会控制不住自己。说起来，她以前老是觉得自己是个性冷淡，也不知道是从什么时候的，她对叶清微完全没有把控力，一看到她，满脑子都是废料。
　　“那说说去你奶奶家，你奶奶喜欢吃什么吗？到时候去的话，我得多买点东西送过去给她。”
　　“我奶奶是个吃货，跟我口味一样，特别爱吃辣，吃的我买给她就行了，你不用太破费了。”主要是她怕秦瑾言买一大堆东西，导致奶奶不敢接。
　　“那不行。”秦瑾言说，“如果不买我心里没安全感，这件事按着我说的来吧，不接受反驳。”
　　“好吧。”
　　“其实我有点害怕，叶秘书你奶奶会不会连门都不让我进，把我买的东西扔掉，让我滚啊？”
　　叶清微想了想，这件事叶奶奶还真做的出来，“那要是我奶奶真这么做了，你怎么办？”
　　“当然是死皮赖脸啊，一直赖在你们家门口，打不走骂不还口，用我的诚心感动你奶奶，让她成全我。”秦瑾言说，“不过那时候你得哄哄我。”
　　叶清微心里软软的，忍不住想过去抱抱她，不过手在伸出去之后，她连忙收了回来，不能给秦总一点机会，不然，她能顺着杆子往上爬。
　　到那个时候，事情会朝着她无法控制的地方发展，秦瑾言一定会和恶狼一样，把她吃干抹净，
　　她侧了一下身体，很认真地说：“秦总，你放心，真到了那个时候，我一定陪着你一起。不过，我奶奶有高血压，到时候我们采取温和手段。”
　　“我知道。”秦瑾言目光灼灼，“我想跟你过一辈子，想让所有人支持我。正如你所说的，也许这个社会不能承认我们，但是我们互相相配，”
　　来了，她又来了。叶清微的小心脏控制不住的扑通扑通，跟跳舞似的，躁动的让她承受不住。
　　“叶秘书，你看我的眼神有点涩情。你是想……”
　　“不想。”叶清微冷酷无情地拒绝，伸手把灯给灭了，然后背对着秦瑾言，“睡了，晚安。”
　　刚闭上眼睛，秦瑾言在她耳边叹气，“叶秘书，抱一下可以吗，我就抱一会，什么都不干。”
　　“你在我这里没有什么可信度。”
　　“心狠，叶秘书，太心狠了，女朋友，老婆，你太心狠了，秦夫人，你这个算婚内冷暴力吗？”
　　叶清微假装没有听到她的瞎叫唤，闭上眼睛，虽然她叨叨的有点烦人，可是听在耳朵里却很甜。
　　不知道，什么时候，秦瑾言的声音逐渐变小，直到停止。叶清微等了一会，侧过身把枕头抽走，伸手抱住她。这时秦瑾言就动了，跟只老狐狸一样紧紧地锁住了她的腰，眼睛里露出狡黠的笑意。
　　“秦夫人，这是你自己撞上来的。”
　　“可以抱，不能亲。”
　　“知道了，抱着睡，我可以。”
　　好在这次秦瑾言规矩了，没有动手动脚，叶清微终于有一天起来，腰不酸腿不痛，就很舒服。
　　两人收拾妥当，从房间里出来就碰到了秦宇楼，秦宇楼往两人腰上看了看，啧啧地感叹一声。
　　秦瑾言心情很好，“一起去吃饭，待会我跟叶秘书回公司，你和阿姨回去，还是继续住酒店。”
　　“不住酒店了，之前俱乐部给了套房子，一直没有过去住，吃了早饭，我就带着我妈搬过去。”
　　秦瑾言嗯了一声，几个人吃了饭，就在酒店门口分开。路上有点堵车，到公司的时候有点踩点。两人一进电梯就碰到了秦坤。
　　秦坤也是踩点过来，肃着一张脸，只是眼帘下有一块淡淡的青色，很显然是没有睡好。他和秦瑾言对视一眼，嘴唇微动，一副有话要说的样子。
　　等电梯停下来，秦瑾言主动开口道：“莲姨搬过去跟宇楼一起住了，之后也不会再搬回去了。”
　　秦坤眉头紧了紧，侧目看着她，沉默了一会，问道：“在你心里，我很失败，没一点好吗？”
　　秦瑾言停下脚步，很认真地说：“那你先说说，你是怎么对我好的？我想想要不要反驳你。”
　　秦坤知道以自己现在的口才，肯定很难说赢她，可是他想了一夜，都没想明白自己问题在哪？
　　到底出在哪啊？
　　“我给你们创造了这么好的条件，给你们吃的给你们喝的，你说有多少人生下来，有这么好的条件？如果没有我，你们能享受到这么好的生活？”
　　“该还给你的，我们没有还给你吗？你觉得这样就是对我好吗？你是一个父亲，一个丈夫，给妻子和孩子好日子还需要斤斤计较吗？”
　　“来这个世界不是我选择的，是你给的权利，但也是你的责任，如果没有做好当丈夫和父亲的准备，就不要随意尝试。我是你的女儿，莲姨是你的妻子，你是不是应该想想，我们比别人更重要？”
　　“别的我不想和你多说了，感情破裂了就很难修补，你要是还想不明白，也就不要去想了，毕竟你想不想的明白，对我们来说已经不重要了。”
　　秦瑾言说了很多，到办公室门口，想到股份的事，“有时间开股东大会吧，我先去工作了。”
　　秦坤也不傻听到这里就懂了，身体一颤，连忙让身边的助理去查秦瑾言手里的股份。当然，这更让他想不明白了，股份都是他给出去的。为什么秦宇楼和孟月莲全部都要转给秦瑾言？
　　秦瑾言推开办公室门，签了几个文件，把谭秘书叫了过来，让她把下个月自己的行程空下来。
　　“空一个星期吗？你要用年假吗？”
　　“对。”秦瑾言道，“一个月，我要跟叶秘书回老家见见父母，你顺便帮我看看送什么东西。”
　　谭秘书看看她又看看叶清微，说了两句恭喜，拿了份邀请递过去，“张总送过来的，说是他的生日，请你一起过去玩，还加上了叶秘书的名字。”
　　“张总送来的？”秦瑾言翻开看了看，在她名字后面紧跟着叶清微的名字，之前她已经同张夫人说过，暂时不要公开叶清微的身份。这明目张胆的风格应该不是张夫人。
　　“对，我去查过，张总的生日不是下个星期，而是下个月，他把生日提前了，张夫人不知道。”
　　那可就有意思了，张总这么急只有两个原因，一是他和张夫人闹掰了，想要拉拢她；二就是他知道了叶清微的身份。
　　不管是哪个方面，秦瑾言就一条，不能伤害到叶清微，叶清微是她的底线，谁要是碰叶清微，她就让谁死，话就这么狠，不信的可以来试试。
　　秦瑾言把请帖收下了，道：“你去通知一下张夫人，等看看她什么动作，我们再决定去不去。”
　　“好。”谭秘书拿着她签完的合同离开。
　　秦瑾言看了眼叶清微，叶清微主动说了，“张夫人最近微信找我，跟我说了很多以前的事。”
　　“说的什么？”叶清微对她没好隐瞒，“她说当初把我送人是迫不得已，因为养不起，把我托付给一个朋友，没想到朋友转手就把我卖了。”
　　叶清微把手机递给她，张夫人为了证明自己没有说谎，发了很多照片给她作证，包括她和朋友的写的信，还有当初她们签订的协议。
　　秦瑾言一一看过去，过去的事情她不好评价，从张夫人的解释来看，她当时是为了叶清微能过的好点，没想到后续的事情超出的想象。
　　“你心里怎么想的，我认为不管他们的态度，如果他们两个要斗，你先不要和他们联系来往。”
　　她身在商场，知道里头的深浅，现在叶清微和他们相认，只会沦为双方的筹码和战斗的工具。
　　“我跟他们都没感情，挺无所谓的，就是这次回去得跟奶奶说一声，她一直想让我认回去。”
　　叶奶奶那里确实不太好说，秦瑾言想了想，“那就先过去看看，倒时候我在想办法。”
　　“行，谢谢秦总。”
　　“嗯？”秦瑾言拖着下巴，“再说一遍。”
　　“叶夫人。”


第64章 撩人撩心
　　张夫人很快回了叶清微的信息，说她并不知道这场生日会，如果她想参加，可以直接去参加。
　　叶清微想了想，还是得去见见张总，顺便看看张总想做什么。秦瑾言支持她的选择，中午休息的时候秦瑾言就让谭秘书回了张总的邀请。
　　晚上下班，谭秘书抱了个礼盒过来给叶清微，“前台那边送过来的，说是张总送给你的，弄得还挺招摇。”
　　叶清微和张家的关系瞒的紧，公司没几个人知道她们的关系，见是张总送过来的东西，包装还那么精致，免不得编排两句。无非就是说叶清微跟张总乱搞，还要踹了秦瑾言。
　　那剧本说的有模有样的，谭秘书讲的时候，叶清微都跟着笑了，倒是秦瑾言一脸严肃，对她们这个故事很不满意。
　　“她们这群人脑子是有问题吗？难道我不比张总年轻、不比他好看吗？是什么错觉让她们觉得，叶清微会喜欢张总？”
　　“跑题了秦总。”谭秘书道：“你怎么跟她们一般见识，她们是嫉妒叶秘书和你，你当个笑话听听，没必要跟她们上心。”
　　叶清微也点点头，以前她听到心里怪不舒服的，现在她都习惯了，“你知道我最喜欢你就好了，不要跟她们一般见识。”
　　“我不知道。”秦瑾言按下电梯楼层，“你要是不当着我的面说，我不知道你最喜欢的是我。”
　　得，又开始抓关键词了。
　　叶清微扶额，抱歉的冲着谭秘书笑了笑，随即说出那几个字，“我最喜欢的人就是秦瑾言了。”
　　谭秘书习惯地仰头看着天。
　　听到自己想听得话，秦瑾言老实了许多，就是看叶清微手上的箱子不顺眼，“下次我也买东西快递到公司，她们都好好看看，你是谁的。”
　　“秦总，可别……”叶清微阻止道，“你要是弄到公司来，我在公司都待不下去了。”
　　“也就你不喜欢炫耀。”秦瑾言道，“你去别的公司看看，那些和自己上司谈恋爱的女人，哪个不想跟上司公开的，也就你藏着掖着。要不是我一早知道你是什么样的人，我要怀疑你结过婚了。”
　　秦瑾言一吃醋就喜欢瞎说，好在叶清微已经习惯了，出了公司门，找到秦瑾言的车，把箱子放到后备箱，刚准备上车，就见到顾曦从公司里出来。
　　她正要打声照顾，顾曦拿出了手机，好像在给谁打电话，用肩膀夹着手机，怀里抱着叠文件。
　　“我已经到了，你现在在哪？”
　　许是电话里的人报了自己的位置，顾曦站在台阶上往四周看了看，然后朝着一个方向走了过去，只见着一辆车缓缓停了下来，从里面下来一个女人。
　　“蓝郁蓝总？”叶清微一脸惊讶。
　　蓝郁从车上下来手里还抱着一捧花，是顾曦最喜欢的蓝色鸢尾花，如果她没记错的话，鸢尾的花语好像是想念吧……她们这发展的也太快了吧？
　　顾曦跟蓝郁说了一会话，蹙了蹙眉，便她手上的花接了过来。叶清微没忍住，冲着顾曦挥了挥手，“曦曦，你们要到哪里去啊。”
　　她记得顾曦和蓝郁的合同已经签完了，蓝郁送她花，还送这么有含义的花，真不像普通关系。
　　顾曦听到她的声音，扭头看着她，有些不好意思，道：“组长去谈合同，忘记带资料，让我送过去，你现在入跟秦总去吃饭还是怎么？”
　　“去吃饭，到北街那边。”叶清微走到她身边，看着笑得一脸温柔的蓝郁，低声问：“那你们这是……蓝总，不会是要送你过去吧？”
　　顾曦点点头，很不自在，对蓝郁道：“我可以自己过去就不麻烦蓝总了，蓝总忙了一天赶紧回去休息休息吧。”
　　蓝郁笑，走过来朝秦瑾言坐的车看了看，“你不会是要坐秦总的车吧，去吃狗粮多不好啊。”
　　“我已经叫了车。”顾曦礼貌地回她一个笑，“花挺好看的，我很喜欢，很谢谢你。”
　　“喜欢我下次再送你。”蓝郁拉开车门不管叶清微在不在就邀请顾曦上去，“上车吧，现在太阳还没下山，我保证准时给你送到地方，如何？”
　　顾曦深吸口气，看起来很不想上车，碍于她的身份，和不想过去吃狗粮，只得打开后座的车门，道：“那麻烦你了，下次蓝总不用这么客气。”
　　蓝郁冲叶清微笑了笑，随即上车，握着方向盘道：“那叶秘书我先带你好朋友离开了，就不过去跟秦总问好了。”
　　“没事。”叶清微看看顾曦，比较担心顾曦的情绪，顾曦冲她晃了晃手机，意思待会用手机跟她聊。
　　叶清微了然，到秦瑾言的车上，跟她讲了刚刚的事，掏出手机给顾曦发信息，“你们怎么回事？”
　　顾曦坐在主驾驶位后面，不太想跟蓝郁说话，等叶清微的信息发过来，侧着身体回她信息。
　　“不知道，那天谈完生意后，她就每天给我发信息，今天也不知道从哪知道我要去给组长送自己，就发信息过来，说是顺路送我过去。”
　　搁在以前叶清微可能会想不明白，但是这段时间，她算是活在秦瑾言的套路里，瞬间反应过来了，回：“她不会是在撩你，对你有意思吧？”
　　“撩我？”顾曦喜欢玩，她想了想，朝前面看了看，正好蓝郁在看后视镜，“她没明白跟我说。”
　　“那你们谈合同那天怎么谈的？”
　　说到谈合同的事，顾曦本来是打算一早就告诉她的，但是那天她跟秦瑾言回了秦宅的。
　　那天是怎么回事呢，她是跟着公司的安总一起去的，主要是安总和蓝郁谈，可是蓝郁一直看着她问，幸好那天她有所准备，不然还真回答不上来。
　　谈完了合同，本来是要各回各的公司，偏偏上车的时候，蓝郁说是一起吃个饭，她开口了，大家不可能不去吃，于是，几个人又去了餐厅。
　　中途蓝郁找她碰了几次杯，把安总都给吓到了，让她偷偷先遛回去，免得蓝郁对她心怀不轨。
　　顾曦当时喝的差不多了，借口去洗手间，趁机准备离开，谁知蓝郁也跟过来了，还问要不要她先回去，说是自己可以送她。
　　“那你同意了吗？”
　　“我自然是拒绝的啊，她也没有坚持。”
　　然而，顾曦叫了车，上了车之后，就发现蓝郁从的车一直跟在后面，等她到了地方又开车离开。
　　这就让顾曦迷茫了，按着她以前的经历来说，对方如果是想撩她，一定会下车，说怕她出事所以跟过来，在她感动之余，再说去她家里坐坐。
　　那会，她想好了拒绝的话，倒是没想到蓝郁直接把车开走了，她站在楼底下好一会才反应过来。
　　这就很有点看不懂了，叶清微仔细想了想，秦瑾言就凑了过来，趴在她的肩膀上，道：“欲擒故纵啊，就好比如我跟你说我不要，你以为我难过了，就会主动扑进我怀里亲我，我趁机搂紧你。”
　　叶清微啪啪地打着字，忽地想明白过来，感情秦瑾言动不动板着脸是装出来的，她偏头瞪着秦瑾言，“秦总，今儿份的亲亲要扣两个。”
　　“真狠的心，亏我帮你们分析。”说着，秦瑾言抱着双臂看向窗外，一副生气到了极点的样子。
　　叶清微不上她的当，嘴角往上勾了勾继续回顾曦的话，回完觉得自己不够严肃，板着一张脸。
　　秦瑾言偷偷瞥了眼，发现她脸色越来越难看，登时吓了一跳，咳嗽了几声，没见到叶清微看过来，慢慢朝着叶清微移动，抱着她主动道歉。
　　“老婆对不起，我不是常常装生气，有时忍不住实在想亲你擦去装，而且你不是看出来了吗。”
　　“你总是有道理，没生你的气，不知道曦曦那边怎么样了，你说蓝总是个正经人吗？我总觉得认识几天，就开始用欲擒故纵，就不像个正经人。”
　　“那你喜欢正经人还是不正经？”
　　叶清微无奈的看了她一眼，真是为难她了，都这个时候了，还能撩。叶清微一本正经地说：“看情况，喜欢正经的追人，正经的谈恋爱。至于不正经……私下甜蜜的时候不是不可以，不能太过。”
　　秦瑾言突然庆幸自己开始表现的像个正经人，不然很有可能追不到叶清微，她感叹一声，“幸好是我先喜欢你的，多爱你一些。”
　　叶清微没回她的话，回了就要跟她一起不正经了，那边蓝郁回了她的信息，道：“我们到地方了，难怪她说顺路，因为今天的饭局，她也在。”
　　叶清微：“套路，肯定是追你的套路。”
　　顾曦回了个微笑，“这种套路，我不吃。”
　　信息刚发出去，蓝郁便从主驾驶位上敲了敲车窗，道：“进去坐一会吧，谈生意很无聊，要是顾小姐能我在身边，我会轻松许多。”
　　顾曦拿着文件下车，抬头看到店名的时候，嘴角狠狠地抽了一下，接着，右眼皮又是一阵狂跳。
　　因为店名叫——真香。


第65章 月色撩人
　　顾曦把店名拍下来给叶清微发了过去，叶清微看着那两个字，嘴角抽了抽，道：“我觉得这可能是天赐的姻缘，你可以试着去了解。”
　　“不可能。”顾曦一口回绝，不管从哪方面来说，蓝郁都不是她喜欢的类型。首先，如果蓝郁是她要找的人，从蓝郁假装不认识她的事来说，她也不想和蓝郁再续前缘，再就是，蓝郁的性格。
　　思及至此，她拿着文件朝着包间里走，把文件递给组长，组长人不错，对顾曦平时多有照顾，对她使了两个眼色，意思是让她先走。
　　顾曦了然的点点头，正要离开，坐在最里面的一个男人笑着开口了，“小胡，这就是你们部门的那个顾美女吗？果然很漂亮啊。”
　　另一个也开始搭腔，“既然来了，一起坐下来喝一杯吧，大老远的跑过来也不容易，是不是？”
　　胡姐看了眼顾曦，低声说：“不是让你到地方给我打电话吗，你怎么直接送过来了？”
　　顾曦没想到这些人是故意等着她过来的，道：“我想着你可能比较忙，就送上来了。”
　　说完，她肠子都悔青了，胡姐又道：“待会你坐在我身边，别把自己喝醉了，知道吗？”
　　“好。”顾曦感激看着她，胡姐人不错，平时在公司对新人多有照顾，从来不摆什么架子。
　　胡姐简单的做了介绍，刚刚最先开口的那个姓李，是个不大不小的副总，这次还得跟他们合作。
　　而另一个搭话的是个经理，胡姐之前坐在李总旁边，现在带着顾曦就换了位置坐在罗经理旁边。
　　李总喝着酒，笑了笑，“小胡，你这是护崽子呢，都不敢把人往我这边坐，我会吃了她吗？”
　　“哪里的话，我这不是怕顾曦照顾不周吗，她刚来的新人，有什么需要您跟我说就行了。”胡姐给他满上酒，“您可千万别怪，我们继续谈。”
　　“这还怎么谈？”李总故意板着脸，“胡经理都不信任我，那做生意还得了？你们说是吧？”
　　旁边的罗经理赶紧赔笑，“是啊，小胡你又不是第一次谈生意了，这么点规矩你都不懂？”
　　胡姐尴尬地笑了笑，准备继续打圆场，顾曦站了起来，拿着酒瓶，“抱歉，刚刚是我不对，还请李总不要怪罪，我给您再满一杯酒。”
　　她走过去，作势要给李总倒，另一个杯子也凑了上来，李总眉头一拧，“谁啊，这么没眼力劲？”
　　在场的还没有哪个敢跟他抢人，等他抬头一看，见到蓝郁那张皮笑肉不笑的脸，顿时吓了一跳，“蓝总，您怎么过来了，您不是走了吗？”
　　“感情我不能再回来了？”蓝郁拧着眉，“李总这么想赶我走，是不想谈生意了吗？”
　　她的语气冷飕飕的，表情严肃较真，一点也不像是在跟人开玩笑，把李总吓得可够呛的。
　　李总擦了擦额头的冷汗，“哪里哪里，我这不是提点新人嘛，随便聊聊，您有什么事吩咐吗？”
　　“提点新人？”蓝郁笑，“顾小姐可是我亲自请过来的客人，我好说歹说了半天，她才愿意陪我谈会生意，怎么到了你这里，就需要提点？”
　　“啊？”李总被吓得一懵，看着一直没说话的顾曦，实在无法把她们两人联系在一起，他赶紧拿着杯子，“是我没眼力劲，我给顾小姐赔罪。”
　　说完，他一口干了酒，见顾曦和蓝郁都没有喝，又去拿酒瓶子给顾曦倒酒。这时，蓝郁有了动作，她将酒瓶拿了过来，先是给自己满上，看向顾曦，道：“顾小姐，你要喝酒吗？”
　　顾曦摇头，她本来就不想来这儿，更别说喝酒了，好在蓝郁没为难她，让服务生端了杯牛奶过来。
　　“那你喝这个试试，还想吃什么吗？”蓝郁目光温柔，没听到顾曦的回答，又道：“是不喜欢这里吗？要不我现在送你回去？”
　　“你先谈合同吧。”顾曦拒绝的不露痕迹。
　　“好。”蓝郁笑着回，同大家介绍了一番。
　　瞬间，在场的人都愣住了，这是哪门子的客人啊，明明就是在追求人家啊，当然，大家心里知道，明面上不敢说，连连庆幸刚刚没帮李总说话。
　　李总坐在旁边冷汗只往下掉，胡姐抓住机会把合同送过去，“李总，你看要不要早点签下来。”
　　“签签签！”原本他还打算在拖几次，再吃点豆腐，没想到豆腐没吃到，以后可能饭都吃不上。
　　之后他们公司和蓝氏有个大项目，还指望着能跟蓝氏好好合作，现在把蓝郁得罪死了，合同肯定吹了，他插了几句话，但是蓝郁都没有搭理他。
　　蓝郁一门心思都在顾曦身上，端着水果往她面前送，“我记得顾小姐好像说以前跟我认识，你能详细说一说以前的事吗？我并没有什么印象。”
　　“没印象那你应该不是我要找的人。”顾曦将她的手推开，看了看手机，“蓝总的合同还要谈多久，我待会要和朋友见面，再晚来不及了。”
　　蓝郁轻叹了声，拿起外套，道：“顾小姐我们之间是不是有什么误会，或者是我做了什么让你讨厌的事，希望你能暗示我一下，我好改正。”
　　“没什么误会。”
　　顾曦起身，她和蓝郁只是刚刚认识，其实没什么该讨厌的，要说就说这张脸吧，和她记忆里的那张脸很像，以至于她喜欢不上来。
　　她不太想说实话，随口编个理由，“我只是不太喜欢参加这种饭局，所以情绪有些收不回来，还希望你别介意。”
　　“哦，这样啊……”蓝郁应了声好，拉开包厢的门，“下次我会注意，那我可以送你回家吗？”
　　顾曦下意识想拒绝，但是这么多人看着，不好拂了她的面子，“可以，那就麻烦你了。”
　　“能送你回去是我的荣幸。”蓝郁绅士的做了个请的姿势，在众人惊讶的目光中带着她出了饭局。
　　谈合同的时候她喝了酒不好开车，叫了代驾，等代驾过来直接报了顾曦小区的位置，特别熟练。
　　顾曦抿了抿唇，没说话。
　　小区有些远，上了车顾曦微侧着身体，给叶清微发信息。蓝郁半合着眸子，很礼貌的没打扰她。
　　半个小时后，顾曦看了眼窗外，道：“就在这里停下吧，剩下的路，我自己走回去就行了。”
　　蓝郁沉默片刻，应了声好，等车停下来，顾曦说了声谢谢，往前走了两步，发现蓝郁在她身后。
　　“蓝总，您这是什么意思？”顾曦有些不悦的问。
　　“啊。”蓝郁一手插进兜里，“我是觉得今夜的月色很不错，剩下的路，我想陪你一起走。”
　　顾曦微微一愣，平静的心湖突然被人投进了一个石子，看着不太起眼，却突然惊起了千层浪。
　　她深吸口气，继续朝着小区走，到了门口停下脚步，“我到地方了，蓝总，先跟你再见。”
　　“顾小姐不请我上去坐坐吗？”蓝郁问。
　　“蓝总你在套路我？”
　　“嗯？为什么说是套路？”
　　“昨天我看到了，你一直跟在我的车后面。”顾曦直白地说了，“我不吃这一套。”
　　“不算是套路，说具体点是追求，还没拿得准的追求，只能试探，我挺喜欢你的，觉得我们会很合适。”
　　“但你不是我喜欢的类型。”顾曦冷冷地拒绝，“你不用在我身上浪费时间，没那个必要。”
　　“顾小姐，说起来是你先撩拨我，如果当时你不问我那些奇怪的问题，我是不会注意到你的。”
　　蓝郁往前走了两步，深深地看着她，“刚刚那些话你是不是经常对人说，冷漠有点伤人了。”
　　顾曦被这距离压迫的难以呼吸。
　　蓝郁继续追，“再跟你说两句话可以吗？”
　　顾曦没拒绝，她便主动说了，“虽然不知道你以前经历过什么，但是希望你不要活在过去，人都会变，有时候需要看看未来，珍惜眼前人。”
　　蓝郁指了指自己，“我就是个不错的选择。”
　　顾曦扭头，指了指楼上，“我到了。”
　　“好吧。”蓝郁没再追过去，站在楼下看着她，勾起唇笑了笑，“顾小姐，你很有趣呢。”
　　有趣不有趣，顾曦不知道，她只知道蓝郁这么撩她，肯定没安好心，她小跑着进了单元楼。
　　到了房间，不着急打开灯，就开着手机光走到了阳台上，站在上面往下看，蓝郁还站在楼下。
　　过了一会，她按开阳台上的灯。
　　蓝郁仰起头，冲着她挥了挥手，她刚要拉开窗帘，手机叮咚一声，一条信息发了过来。
　　“顾小姐，明天见，给你带早餐，你想吃什么？如果不回复，我自己帮你选了？”
　　顾曦眯了眯眸，切换掉聊天界面，把手机扔到沙发上，深吸一口气，从抽屉里找出了一个相册。
　　相册的第一页便是一张熟悉的脸，像极了现在的蓝郁。不过，也有很大的不同，很青涩。不像现在油嘴滑舌，一看就是个很专一的小女生。
　　再往后……顾曦合上相册。


第66章 贯彻到底
　　之前叶清微见过一次张总，印象不怎么好，她以秦瑾言的秘书出席，换了一身不太失礼的礼裙。
　　地点在张总家，去的都是商界的大佬，张总和张夫人没像以往站在一起，而是分开招呼客人。
　　表面上两人是相敬如宾，实际一眼就能看出貌合神离。与其说是一场生日会，不如说是在站队。
　　从目前的阵型来看，张总更胜一筹。
　　当秦瑾言和叶清微一起出现的时候，张总跟雷达似的，一下就扫到她的影子，连忙迎了过来。
　　不仅如此，张总更是个会做事的，他亲自端着红酒递给秦瑾言，“秦总，终于把你请过了。”
　　“张总你这说的什么话，你哪次邀请我，我没来？”秦瑾言牵着叶清微的手往前走，给叶清微拿了杯果汁，低声说：“你别喝，做做样子就行。”
　　“好的。”叶清微知道她的用意，怕张总或者张夫人留她住下，到时候会有不必要的麻烦。
　　张总又跟了上来，看着叶清微，道：“秦总，其实上一次我就觉得你身边的秘书很眼熟。”
　　“难道我的秘书长了一张大众脸？”
　　张总尬笑，“我不是这个意思，我是觉得你秘书和我夫人长的挺像，不知道叶秘书……”
　　“这样啊。”秦瑾言装作不知，“距离我们上次谈生意差不多快一个月。哦，对了，中途我们还见过一次面，那会怎么都没听张总说过。”
　　“那时不太确定。”张总说，“你是不知道这些年，我和夫人不知道遇到了多少骗子，有些人还特地按着我妻子的模样去整。”
　　秦瑾言抿了口酒，脸色变得很差，“那张总你可以放心，我秘书还没有想私下认识你的意思。”
　　“我不是这个意思。”张总心里一惊，生怕她误会，“我是只是感慨，这些年我一直在找我女儿，托了我很多朋友去找，但是都没有音讯。”
　　这话说的估计自己都没有信，叶清微嘴角动了动，被他假的笑不出来，道：“您可以放心，我有亲生父母，父母都对我挺好。”
　　“啊？”张总微愣，“你不是……”
　　叶清微打断他，“不是。”说完，指向对面的甜点，“秦总那个蛋糕好像不错，我们过去尝尝？”
　　“好。”秦瑾言也烦了，牵着叶清微去拿蛋糕，张总本来想再追过去，却被秦瑾言冷了一眼。
　　“张总很虚情假意，眼睛里只有利益，张夫人对你倒是真的，你心里怎么想的，非要选择的话。”
　　“选你可以吗，多加一个选项吧。”叶清微切了小块蛋糕喂给她，“我觉得你是最好选择啊。”
　　秦瑾言眼睛微暗，颇有些警告的意思，“叶秘书不分场合随便乱撩人，可是要付法律责任的。”
　　“实话实说啊。”叶清微往嘴里送着甜品，“这样得多累啊，夫妻之间要争吵，还要跟孩子勾心斗角，还是跟奶奶一起生活比较好。”
　　“怎么不说跟我一起生活比较好。”秦瑾言不满地说：“撩人就撩到底，半途而废算什么？”
　　“你以为跟你一样啊。”
　　“你要是跟我一样，就得亲亲我。”
　　两人正撩着，张夫人端了几个小蛋糕走了过来，搁在她们旁边，“有什么想吃的，你们可以直接告诉我，我让后厨里给你们做。”
　　“蛋糕做得不错。”秦瑾言说。
　　张夫人笑了笑，“上次参加酒会，看你们两个挺喜欢吃的，特地去做了些，合你们口味就好。”
　　“张夫人倒是有心。”秦瑾言和她碰了碰酒杯，“张总什么时候换了秘书？”
　　张夫人朝着张总看了一眼，张总穿梭在各个老板中间，笑得一脸开心，她讽刺地笑了笑，“之前那个秘书怀孕了，听说是一个男孩，养胎去了。”
　　“没想到张总也重男轻女。”秦瑾言言语淡淡，张总在外面养人不是什么秘密，说的时候她没太避讳，张夫人早习惯了，也没多生气。
　　“对他来说集团就是一个王位，他得把自己的事业传下去，千秋万代。”张夫人说，“公司要是真到他手中，不出两年肯定破产。”
　　她把余下的酒喝完，看着叶清微，“有些东西不可能给他的，以前是我太傻了，信他的鬼话。”
　　秦瑾言把叶清微的手握得更紧了，“张夫人不好奇刚刚张总跟我们说了什么吗？”
　　说不好奇肯定是假的，从她们进来，张夫人就注意到了，没直接过去是怕她们不舒服，本来就是让她们过来玩，最后弄得像是抢人一样。
　　张夫人点点头，秦瑾言直接开口了，“张总说给2％的股份叶秘书，只要叶秘书能站在他那边。”
　　“2％？”张夫人眉头一紧，“他真开得了这个口，他目前手里有32％的股份，居然给个尾数。”
　　秦瑾言转动着手中的杯子，2％的股份是她随口编的，以张总的性格，估计是一分都不舍得给。
　　张夫人的气愤看起来不像作假，她将杯中的红酒一口喝尽，“我手里有27％的股份，只要你……”她左右看了看，“只要你想要公司，我可以把整个公司都抢过来，本来公司就是用你……”
　　后面一句突然卡壳了，秦瑾言接了下去，“本来就是用卖掉叶秘书的钱创建的，是这样的吗？”
　　她一说完，旁边两个人都愣住了，尤其是叶清微，她惊愕地看着秦瑾言，又看向张夫人。
　　张夫人手指微微发抖，缓了好一会，“对，用卖掉叶秘书的钱创建的，那时他背着我卖了你。”
　　“卖了我？你们卖了我？”
　　叶清微眉头动了动，往后退了一下，不小心碰倒了张夫人刚刚送过来的蛋糕，好在声音不大，大家都在各忙各的，并没有注意到她们这边的动静。
　　秦瑾言将她往怀里带，低声在她耳边说：“宝贝儿别怕，有我在，今天我们就把这根刺拔了。”
　　叶清微性格较真儿，一直以来她都想弄清以前的事，虽然嘴上说没事，其实心里特别在意。
　　“可是我听张总说，当时明明是你把孩子抱走卖给人贩子，他回来的时候孩子已经没了。”
　　“他胡说！”张夫人气急陡然拔高声音，周围的人都看了过来，连张总也回过了头，他往这边看了看，拿着酒杯走了过来，问：“怎么回事？”
　　秦瑾言神色自若，瞥着桌上的蛋糕，“张夫人和我的秘书有了些矛盾，我秘书不小心弄倒了蛋糕，张夫人情绪激动便喊了一声。”
　　张总狐疑地盯了半分钟，又板着脸看向张夫人，“平时发发脾气就算了，今天我生日，你就不能收敛一点，怎么还对着客人发脾气？”
　　“明明是你……”张夫人要反驳，咬了咬牙，把话憋回去，“我会跟秦总和叶秘书道歉，你忙你的，不用管我。”
　　张总趁机插刀，“就你这样的性格能成什么事儿，就算以后女儿找到了，她也不会跟你亲近。”
　　“张总。”秦瑾言笑道：“今天你是寿星，就不要吵架了，怪我们没注意到，是我们应该的道歉。”
　　张总笑的一脸大方，同秦瑾言聊了一会，瞪了一眼张夫人，这才走了。秦瑾言没多留，牵着叶清微去洗手间，帮她把袖子上碰到的奶油清理掉。
　　叶清微好奇地问：“你怎么知道我是被他们卖掉的，其实，你可以直接告诉我的，我能承受。”
　　“傻。”秦瑾言手指上沾了水在她鼻子上轻轻地点了一下，“我还不知道你吗？就算我把事情的真相给你，你还是想听他们的解释。”
　　确实如此，人总是在不停地探寻答案。
　　就像叶清微想知道她为什么会被丢掉，而顾曦想知道她等的那个人，为什么突然不信守承诺了。
　　至于答案如何只能问了才知道。
　　叶清微看着手臂上那块污渍越变越小，好像是看到的自己的心结一样，慢慢地被秦瑾言清掉。
　　能和秦总谈恋爱真好。
　　秦瑾言烘干手，笑着看向她，“现在做好准备没？要是没做好准备的话，我可以给你一个……”
　　不等她说完，叶清微勾着她的脖子，在她脸上亲了一下，又蹭着她的脖子，无比依赖，“剩下的等回去再补给你，不然被别人看到亲不久。”
　　“啊，第一次看叶秘书这么不正经，突然很想把这一幕拍下来怎么办？”秦瑾言夸张地说着。
　　“以后我一直对你不正经。”
　　“好。”秦瑾言手指落在她的腰上轻轻地捏了一下，“那宝贝儿，需不需要我抱你出去？”
　　“能走！”叶清微蹭了蹭，没从她身上跳下来，“可是想你抱着出去，会不会显得很任性？”
　　“哎，我就喜欢你的任性。”
　　秦瑾言轻笑一声，拉开洗手间的门，两人抱着还没有走几步，就见着张夫人站在走廊尽头。
　　叶清微没上次那么紧张了，面对张夫人的时候也很淡定，倒是张夫人一脸着急，眼睛都红了。
　　“当年的事并不是他说的那样。”


第67章 以前的事
　　当年的事情究竟是怎么样呢。
　　从张夫人口中听到的是这样的版本，当年张总做生意失败，家里欠了一屁股债，每天都有不同人的上门来要钱，穷的揭不开锅。
　　那时候叶清微才八个多月，刚会叫妈妈，每天只能喂她一点水，偶尔邻居看不过去送点米汤。
　　但是这样小孩还是吃不饱肚子，没多久就生病了，吃的都没有，更别说给去给她治病了。没多久张总带了个人回来，说是他的一个朋友。
　　张总就给她介绍，说这个朋友和妻子一直没有孩子，想着认叶清微当个干女儿，那天带着叶清微去医院，还给她买了米粉。
　　张夫人自然特别感谢，那两个人就说很喜欢叶清微，和她有缘分，可以接过去把她养大。等张夫人家里周转过来，再把她接回。
　　张夫人听着自然有些动心，想让叶清微过的好点不用有上顿没下顿的，另一面，又有些疑惑，他和张总结婚有几年了，但从来没有见过这两个人。
　　之后她就多了个心眼开始套话。
　　最后，她套出来这两个人根本就不是张总的朋友，就是两个人贩子，当天她跟张总大吵了一架。
　　张总安慰她说，只要把孩子卖有了资金公司就能起死回生，到时候他们想办法再把孩子救回来。
　　张夫人还是不同意把那两个人赶走了，可是没想到她出去买了趟菜，回来张总就把孩子卖了。
　　说起这段往事的时候，张夫人的眼泪全出来了，她擦了擦脸，“后来他用卖掉你的钱重新投资，把公司救了回来，再回去找什么也找不到。”
　　“从那时候我们每天只有争吵，我无法原谅他卖掉孩子，他认为孩子可以再要，机会不一样。”
　　“没多久他出轨了，我也猜到了，想过离婚，但是跟他离婚一无所有，我耗着他，要他的股份。每次说好了离婚，我又出尔反尔，我要气死他。”
　　“在外面我跟他相敬如宾，回来我不会让他好过，他爱养几个养几个，公司一分不让他拿走。”
　　叶清微听得心里不舒服，鼻子发酸，果然和秦总说的一样，有些事情不能只看表面，看不透的。
　　她把纸巾递给张夫人，“没必要为难自己。”
　　张夫人笑，“之前你不是问我为什么执念在华城找你吗？后来人贩子抓到了，是你丢失的第三年，但是人贩子说你路上就病死了，就给扔了。”
　　这个和叶奶奶说得对的上，叶奶奶说过，捡到她的时候，她病的气息奄奄，当时灌了好多药。村子里的人都以为她要死了，又奇迹的捡回一条命。
　　虽然张夫人听到女儿死的消息，但内心却不想承认，她觉得女儿还在世界的某个角落，后来她做慈善，帮很多家庭找孩子，华市就成了她的执念。
　　“其实听秦总说有线索的时候，我挺不相信的，可还是想抓住一起机会，也幸好抓住了。”
　　叶清微不知道该怎么回答，看着秦瑾言让她帮忙说，秦瑾言点点头，问了个问题，“抓到人贩子的时候，张总是什么表现？”
　　“他？”张夫人说起张总，脸上全是厌恶的表情，“当时还假惺惺掉了几滴眼泪，过后拿着离婚协议问我要不要离婚，说是愧疚多给我一套房。”
　　秦瑾言拧了拧眉，“那为什么后来没离成？”
　　张夫人道：“本来快要离成，但他迫不及待的把外头的人领进来了，怀着孩子。叶秘书小名叫星星，他给那个小孩取名叫越越，说是独一无二。”
　　然后，张夫人就反悔了，那时候她手里握着不少股份，她稍稍一逼迫，张总就不敢提出离婚了。
　　带回家的女人是个聪敏的，觉得自己等不起，跟张总没什么盼头，孩子又是累赘，自己去打了。
　　自那之后，张总没在提出离婚。
　　“和他待在一起……你不痛苦吗？”叶清微说不上感动，到同情还是有的，觉得她很不容易。
　　“痛苦，有时候恨不得杀了他，觉得自己真是瞎了眼睛，可是让他逍遥让他快乐，我更痛苦。”
　　张夫人深吸口气，说了声对不起，“我不求你相信我，但你千万别信张达生，他就是个骗子。”
　　“我知道。”叶清微分得清谁好谁坏，她对张夫人没什么好感，对张总完全就是厌恶了。
　　说完话，叶清微和秦瑾言先去前厅，张夫人眼睛哭红了需要缓一缓才能过去。她们俩一过去，张总就迎了过来，好奇地问：“是不是吃的不和口味啊，看你们去后面一直没有出来。”
　　“就是去和你夫人聊了几句，说到了很多以前的事情，看来张夫人很想找到孩子啊。”秦瑾言牵着叶清微走到院子里，找了个地方坐下来。
　　张总心里惊了又惊，“也不止她一个人想找到孩子，这些年我也是时时刻刻地想着，不然上次也不会让你留个广告位。”
　　秦瑾言点点头，“你夫人也这么说，说你很想念女儿，每每想起就忍不住想再要个孩子。”
　　她说的嘲讽，张总听着变了脸色，瞬间明白秦瑾言是站在哪一边的，他捏了捏酒杯，生气归生气，面子还是要装的，“那秦总你先喝着，我去前面和几个朋友聊一会。”
　　秦瑾言举了举杯，接下来张总没在过来打扰她们，一直等到宴会开始切蛋糕。以往张总都是和张夫人一起切，这次张夫人离的很远，没陪他演戏。
　　张总把秘书叫了过来，两人一起切了蛋糕。
　　看着这一幕，叶清微忍不住吐槽，“张总真花，上任秘书怀着孕给他生孩子，他现在又勾搭新秘书。”
　　“再往下看。”秦瑾言和她碰了碰杯子，酒还没喝门外突然一阵躁动，一个挺着肚子的女人冲了进来，看着张总和他身边的秘书开始尖叫。
　　很快大家就认出来了，这女人就是张总的上一秘书，肚子里怀着他的孩子。顿时现场一片混乱，精致的大蛋糕被推到，张总的脸被抓成了花猫。


第68章 见叶奶奶
　　张总请了媒体过来报道，好好的生日会变成闹剧，这事一出，股市连连跳停了几个点。
　　晚上还飚上了热搜，张总为了维护新欢推了一把怀着孕的秘书，把孩子都给推掉了，网上一片骂声，说渣男活该，小三自找的。
　　张夫人成了众人探讨的对象，之前她做过很多慈善，加上人心地的确不错，网友们纷纷心痛她。
　　“这件事是张夫人做的吗？”叶清微躺在秦瑾言的腿上，由着她给自己擦头发，一手拿着手机。
　　“应该不是张夫人做的，今天你也出场了，她为了维护你，应该不会让你出镜。张总的公关好几次都想把事情往你身上引，但是都被张夫人压了下去，只能说张总太花，又不知道收敛。”
　　以至于两个秘书都没有安抚好，落了个狗咬狗的下场，张总算是载了一个大跟头，公司的股份肯定要变一变。
　　秦瑾言把吹风放到一边，用手指抖了抖她的头发，道：“我们是不是要歇息歇息了宝贝？我已经四天没有碰过你了，你说过的话还记得吗？”
　　“记得。”叶清微把手机扔到一边坐在她身上，勾着她的脖子亲下去，“今夜好好享受吧。”
　　……
　　张总的事过去，就到了叶清微带秦瑾言回老家的日子了，去的时候，叶清微还给叶奶奶打了电话，提前通知她今天要带一个很重要的人回去。
　　叶奶奶一听就觉得是她之前说喜欢的那个人，乐呵呵地问：“乖乖，你已经把人追到手了吗？”
　　叶清微还在高速公路上，她想了想，觉得还是有必要暗示一下叶奶奶，道：“奶奶你记不记得咱们隔壁的陈爷爷和李爷爷？”
　　“怎么啦？”叶奶奶一大早就去赶集，这会还在走山路，哼哧哼哧的，道：“他们两个现在还捡废品为生呢，俩人好着呢，前些日子还捡了只狗，儿子儿子的叫，说是要狗给他们送终。”
　　李爷爷和陈爷爷是住在他们隔壁的两个爷爷，搭伙过日子的，叶清微记事的时候，他们两个就住在一起了。
　　村里的人都说他们是兄弟，互相有个帮衬，但是叶清微曾经看到过李爷爷把盛开的栀子花别到陈爷爷的耳后。
　　而陈爷爷总是心疼李爷爷，见不得他干重活，看到他干重活势必要唠叨许久。那时候叶清微每天放学从他们家门口路过，看得出他们很相爱。
　　“奶奶。”叶清微打断叶奶奶，轻声说，“我有可能带回来的人会和他们一样。”
　　叶奶奶愣了愣，没听明白“啊”了几声，缓了一会才说：“你不会找了一个老头子吧，我跟你说叶清微，要是老头子我可不同意！坚决不同意！”
　　“不是老头子，很年轻，很能干……还很漂亮。”说出后面两个字，她暗示得差不多明显了。
　　叶奶奶开玩笑的声音立马停止，连再见都没说挂断了电话，叶清微盯着手机看了看，又笑了笑。
　　秦瑾言握着方向盘，偏头看了她一眼，“你没必要这么早把事情告诉她，要是让她知道了，肯定会生你的气，还不如让她就生我的气。”
　　“憋不住。”叶清微深吸一口气，“一想到能把你带回家就很开心，奶奶很疼我的，她就算生气也不会生气太久的，等到了你就知道了。”
　　“嗯，这样你奶奶就不会把我和礼物一起扔出去。”秦瑾言故意逗着她笑，不想她过于难过。
　　叶清微老家不是在什么偏僻的小山村，两个小时的高速就到了，在小镇上转了半个小时车就到了叶奶奶家门。
　　秦瑾言来的路上各种豪言壮志，这会到了地方心脏一直跳动个不停，“叶秘书我心里好慌张。”
　　“进了屋就不要叫我叶秘书，可以叫叶子或者清微，让奶奶知道你是我的上司，她得胡思乱想，她每天都看八点档的泡沫剧。”
　　“好的，我记住了。”秦瑾言解开安全带，去后备箱里拿东西，叶清微本来想着帮忙接一下，想着这样能让秦瑾言多表现一会，就将手收了回来。
　　“行了。”两人站在院子里同时深吸一口气，一起上楼，叶奶奶住在三楼，叶清微伸手敲门。
　　第一次敲，没人开门，叶清微又敲了第二次……第三次、第四次，敲了好多次都没有开。
　　“看来你奶奶也不准你进门啊。”秦瑾言叹了口气，她把手上的礼盒放下来，抬手准备敲门。
　　这时门就从里面打开了，一个穿着花裙子的老人站在里头，她个子不高，人很瘦，头发白得差不多了，看到秦瑾言愣了愣，随即道：“真是的，敲不开门也不知道打个电话，我做菜呢。”
　　“奶奶。”叶清微从台阶上起来，扑过去抱着她，“我好想你啊，我都以为你不会给我开门。”
　　“是不想给你开门，但是不能饿着客人！”叶奶奶让了让路，让她们进来，秦瑾言把提上来的东西一件件往屋里放，“怎么买这么多东西？”
　　叶清微道：“她职位比我高，第一次来就不知道买什么，所以都买了一点。”
　　“行吧，进来吃饭吧，不知道你们吃够了外头的菜，还能不能吃习惯我做的。”叶奶奶说。
　　叶清微进了客厅就看到隔壁的李爷爷和陈爷爷坐在里面，她才记起来，带对象回来的话，是要把亲戚请过来吃饭，带着秦瑾言和他们打招呼。
　　陈爷爷端着酒杯，“哎，是个姑娘啊，跟小叶子一样好看，来坐下来吃饭，叶奶奶手艺不错。”
　　旁边的李爷爷拉了下他的手臂，“人家小姑娘来，你举什么酒杯，去帮忙拿一下果汁啊。”
　　叶奶奶从厨房端了菜过来，“傻愣着干嘛，还不赶紧把客人带上桌吃饭，跟木头桩子似的。”
　　“哦哦哦。”叶清微赶紧带着秦瑾言坐下，心里还一直打鼓，实在摸不清叶奶奶是什么意思。
　　她想了想还是给大家做了介绍，“奶奶，李爷爷。陈爷爷，这是秦总。秦总……这是我……”
　　话还没说完，秦瑾言冲着她眨了眨眼，压低声音说：“亲亲，说好了不能介绍我是你上司的。”
　　嘤，习惯了。


第69章 被认可啦
　　这声秦总一叫，在坐的都愣住了，尤其是叶奶奶，看着秦瑾言，“乖乖是在给你当秘书吗？”
　　秦瑾言点点头，“叶秘书她一直以来都很照顾我，不管是在工作上还是生活上，很谢谢您把她教育的这么好。”
　　叶奶奶沉默了一会，抬抬手，“吃饭吃饭，不要向领导视察一样，不要拘束。”
　　“好的，谢谢奶奶。”秦瑾言笑了笑坐在叶清微旁边，可能是碍着秦瑾言的身份，一时间聊不开，还是旁边两个爷爷找着话问一两句。
　　“之前听小叶子说，你们公司是做地产的，平时好像挺忙的，你家里准你和叶子谈恋爱吗？”
　　这是担心门不当户不对，秦瑾言心里知晓，道：“家里人比较支持自由恋爱，加上叶秘……清清工作能力突出，又很照顾我，都很支持我们。”
　　在感情方面确实挺自由的，秦坤虽然不喜欢叶清微，但是他没能力管秦瑾言，而且，再召开董事会和股东会，秦坤就到了退位的时候。
　　三位老人都点了点头，叶奶奶指了指菜，“之前听清微说你们那儿的人不爱吃辣，特地给你做了点清淡的，你和清微一起吃饭都怎么做菜？”
　　秦瑾言道：“这个挺好解决的，家里有阿姨，想吃什么菜直接点，吃多了，我觉得辣也不错。”
　　叶清微连连帮她说话，“是的，其实有些菜清淡着炒也挺好吃，就当偶尔换换口味，家务活基本不用我做，奶奶你多吃菜，让你忙一天了。”
　　“嗯，你们住到一起了啊。”叶奶奶低声说着，声音不冷不淡，不知道是什么意思。却让一些叶清微心里咯噔了一声，叶奶奶毕竟年纪大了，思想比较保守和封建，肯定不能接受她们婚前同居。
　　“这个……”叶清微道：“奶奶，我刚毕业，挣的钱只够付房租，秦总就让我搬过去了，我想攒点钱给咱们家换个好点的房子。”
　　“房子不用换，咱们家要拆迁了，到时候会给咱们一些补偿款，还会分新房子，钱不用攒着，给自己花。”叶奶奶给她夹了块肉，“吃饭吧。”
　　接下来他们聊的都是一些的琐事，听着他们聊，两人偶尔会插上一两句，总得来说挺顺利的。
　　吃完了饭，秦瑾言帮着收拾桌子，本来她是想着把碗也给洗了的，但叶奶奶没让，“你们去休息一下吧，房间都给你们收拾好了。”
　　房子是三居室的，叶清微房间的门开着，她有点犹豫，不知道是不是把秦瑾言带到自己的房间。
　　就在叶清微带着秦瑾言往对的房间走的时候，叶奶奶道：“对面那间房子被我收拾成了杂物间，你带她先去你的房间休息吧。”
　　“好的。”叶清微有点慌张，一面觉得奶奶认可了秦瑾言，另一面觉得叶奶奶的态度冷淡，之前她说要带个人回来的时候，奶奶是非常开心的。
　　忐忑的不止她一个，秦瑾言进了房间，赶紧顺手把门掩上，呼出口气，道：“第一次这么紧张，我谈生意谈合同都没有这么害怕过。”
　　“别说你不紧张了，我都害怕。”叶清微靠着门，勾着唇冲着她笑，“不急，我们慢慢来。”
　　话还没有说完，门就被敲了两下，叶奶奶道：“刚刚切了点水果，送来你们尝尝。”
　　“谢谢奶奶。”
　　叶奶奶嗯了一声，又道：“这会儿正中午怪热的，你们先休息一会，等晚点我带你们出去玩。”
　　“哎，好的。”叶清微把水果放在桌子上，秦瑾言跟着说了声谢谢，叶奶奶把门掩上就离开了。
　　秦瑾言看着切好的西瓜片，“你奶奶真好。”
　　“对啊，不然当时也不会把我捡回来养。”叶清微在屋子里找了一下，把空调打开，“咱们先睡了一会吧，晚上的时候带你出去逛一圈。”
　　秦瑾言并不是很困，绕有兴趣打量房间的布置，一张床，一个衣柜，一个书桌就没什么空地。
　　她走到书桌前，书架上播放的书，基本上都是作文书，看起来很破旧，她随手取下来一本。
　　“这不是你的书啊？”
　　“不是，小时候家里没钱，这些书都是奶奶去收废品收的，几毛钱一本，还有很多故事书。”
　　那时候叶清微从来不缺书看，家里摆满了书，同学都羡慕她，放假就约着来她家里面找书看。
　　“可惜没早点认识你，”秦瑾言说：“能和你一起读书就好了，我就可以和你早点在一起了。”
　　“可别。”叶清微一本正经地说：“我那时候一门心思都在学习上，你要是早点认识我，我肯定不跟你早恋，指不定你现在都没机会来我家里。”
　　秦瑾言叹了一口气，“看来我在叶秘书的心里都没有学习重要，想想都有点儿难过。”
　　“你又开始胡说。”
　　嘴上虽然没个正经的，但是行动上却老实了许多，秦瑾言看完她的房间，就和她一起躺在床上。
　　正睡着叶清微突然想起来，家里就这一个房间有空调，以前她都是让奶奶一起过来睡。现在她们睡在这个房间，奶奶怎么办？这会儿温度正高着。
　　叶清微推门出去，就见着奶奶睡在隔壁的房间，只有一台风扇吹着，她刚要喊，秦瑾言放了根手指在唇上，嘘了一声，轻轻地说：“奶奶肯定不会过来的，这样吧，你给我个表现的机会。”
　　“你要怎么表现？”叶清微疑惑地看着她。
　　秦瑾言道：“晚点奶奶不是说要带我们出去玩吗？那会我把装空调的叫过来，这样不就好了？”
　　叶清微偏头看着她，想了想又去拿了个电扇，等着奶奶睡着插上，再回房间和她一起选空调。
　　两人选了半个小时才躺下来睡觉，中途奶奶过来看了一眼，给她们盖了空调被，开门换了气。
　　到了晚上，叶奶奶带着她们出去逛街，晚上小镇上很热闹，有卖各种小吃的摊儿。叶奶奶给她们一人买了一份，一边走一边介绍，她的普通话不好，说的有点费劲，叶清微就在旁边给她做介绍。
　　没一会两人就到了一个小门面的店里，里面有几个人围坐在一起，秦瑾言歪着头看了看，只见上面竖着一个牌子，上面写的是“看相算命”。
　　叶奶奶站了一会，冲着她们两个招手，然后对正在编绳子的女人说：“我孙女和她对象，你给算算八字合不合。”
　　“好，等一会。”那女人把红绳给旁边的客人系上，抬头看过去，只看到两个女孩子，问：“怎么没有看到你孙女对象呢，不会是吓跑了吧。”
　　叶奶奶面不改色，指着秦瑾言，“那个就是我孙女的对象，是个小姑娘。”
　　算命的女人和旁边的客人都愣了愣，确认叶奶奶没开玩笑，目光都有些惊愕，叶奶奶敲了敲桌子，“佛祖都说凡事讲个缘分，你还看不看了？”
　　“看。”算命女人笑了笑，冲着叶清微她们招手，“缘分到了自然能走到一起，世界之大无奇不有……”
　　“哪奇怪了？女人咋不能跟女人在一起，男人女人都是人，在一起能好好过日子，开心就好。”
　　“您眼界还挺开阔的。”算命的女人讪讪地笑，“您说得挺对，有的人还跟动物过一辈子呢，走自己的路，叫别人说去呗，来说说生辰八字。”
　　叶清微抿着唇笑了笑，在红纸上把自己的名字和生日写下来，秦瑾言也一样，之后那女人把两张红纸收起来，掐起手指算了算，眼睛陡然一亮。
　　“原本你们两个的命，分开看是孤命，一个得不到爱，煞气足，不煞别人煞自己，长期下去肯定会生病。另一个是天孤，一辈子都是一个人。”
　　“但是你们两个遇到一起，就跟吸铁石一样，紧紧地黏在一起，就不孤了。要是合作伙伴就是鸿运当头，要是夫妻的话，肯定是要长长久久的。”
　　算命女人说完，叶奶奶就笑了，拿着红纸看了又看，“以前乖乖小时候找你爸算过，你爸也说乖乖是个孤命，也就我这个孤命能陪她，但是我走了以后她得孤孤单单一个人，现在我放心了。”
　　以前秦瑾言哪里信这个，可现在一听，觉得这算命女人有点东西，尤其说“长长久久白头偕老”的时候，这人简直就是活神仙。
　　她主动问道：“那你这里有没有月老红线卖，我和我女朋友一人一条，最好编个情人扣。”
　　算命女人指了指柜子里的小珠子，一条十块钱，秦瑾言直接要了两条，付了钱心里特别开心。
　　她赶紧给叶清微系上，一边系一边说：“我觉得这人算的特准，我们肯定能长长久久在一起。”
　　“你又没去过未来，你怎么知道？”
　　“但是我去了你的心里啊，你的心告诉我，你会跟我长长久久一辈子在一起，是不是啊？”
　　说完，她用系着红绳子的手牵着叶清微，低声道：“可以放心大胆的牵着你了，奶奶真好。”


第70章 天造地设
　　有奶奶在叶清微不敢太放肆，往回抽了两次手都被秦瑾言握了回去，但秦瑾言怎么都不放开。
　　“这叫什么来着……天赐的良缘。”叶奶奶开开心心地从算命先生那里要了一个日子，然后拿给秦瑾言和叶清微看，“你看什么时候安排我和你父母见见面，我寻思着你们也不小了，早点结婚。”
　　秦瑾言眼睛一亮，“真的？我也觉得早点结婚好，但是清清说太早了，她要再等个两三年。”
　　“两三年？这么久？”叶奶奶拧着眉头，“我不知道还能不能等到那个时候，太晚了不成。”
　　“奶奶你说什么呢，你是要长命百岁的人，我不想这么早结婚是有原因的。”叶清微想着把自己的考虑跟奶奶说说，碍于旁边有人不太好开口。
　　算命女人搭话道：“只要感情牢固什么时候结婚都一样，要是你们想结，现在都可以办酒席。”
　　秦瑾言一下多了两个帮手，挺直了腰，“清清你就是有太多的顾虑，是我没给足你安全感吗？”
　　这个跟安全感没关系，叶清微把她们两个从店里拉了出去，指着对面的公园道：“走吧，我们去上面玩，结婚的事情，我们就顺其自然成不？”
　　“不成。”另外两人异口同声地反驳。
　　叶清微笑了，“我怎么觉得你们两个才是亲的，我像个外来的？怎么的你们背着我串通过？”
　　“奶奶是明白人，能看透事情的本质。”秦瑾言道，“清清，你就是在逃避，不敢面对现实！”
　　“不是，我有什么不敢面对的，我是不敢面对你，还是不敢面对奶奶？我又不是什么恐婚族。”
　　“那你就是不相信我！”
　　“奶奶你看！”叶清微往叶奶奶身边站，“你说说她，哪有人第一天上门就当着你的面逼婚？”
　　“我站谨言。”叶奶奶说着，冲着她们招了招手，“你们两个上去玩，我去看看她们跳舞。”
　　“奶奶我跟你一起去。”秦瑾言还想在跟奶奶探讨结婚的事，现在奶奶就是她最好的帮手了。
　　“这是我们老年人的趣味。”叶奶奶抬抬下巴，就闪进了一个广场舞队里，她经常过来跳舞，已经是这里的老熟人了。她一走进去就有人几个老姐妹问她孙女是不是带了对象回来，对象怎么样。
　　叶奶奶一边扭腰一边说，“去前面的小树林了，喏，你看，还在那站着，个高的那个就是。”
　　秦瑾言今天第一次上门穿的还挺正式，一件收腰的西装，站在树下身影笔直，看着就个美人儿。
　　那几个老姐妹看到了，有点疑惑，“我怎么看着背影像是个姑娘啊，这是你孙女朋友吧？”
　　“就是个姑娘。”叶奶奶毫不遮掩地说，“工作能力特别强，动动那个电脑什么标就是几千万，咱们那个生态园后面的别墅区知不知道，那个星城就是她们公司搞的，姑娘是个体贴人，我喜欢。”
　　几老姐妹一听愣了，“姑、姑娘？”
　　“你们思想这么不开阔吗？姑娘怎么了，姑娘不是人啊，她们相爱就行了呗。”叶奶奶跳了一曲舞蹈，站在灯光下歇息了一会。
　　几个老姐妹看她一眼，一副有话要说又不知道说什么好，等再跳的时候，站在她旁边的老姐妹就说：“看着对小叶子不错，肯定能好很久。”
　　“那可不，算命的都说是天造地设的一对。”
　　几个老人跳的开心，叶清微带着秦瑾言上去逛，爬了一百个台阶后有个庙，每个月头开放。现在是锁着的状态，叶清微挺信佛的，在旁边坐了一会。
　　“我以前不太信佛的，不过我现在就信了，因为佛说咱俩能好好的一辈子。”秦瑾言笑，“佛不说假话，之后我们要多多拜佛，最好早点结婚。”
　　“你真的很想结婚吗？”叶清微问。
　　“想啊，结了婚就是夫妻了，能一直在一起了，之后出去介绍也能说你是秦太太秦夫人。”
　　叶清微抿了抿唇，坐了一会，又带着她去别的地方逛，里头有个滑冰场，当然是旱冰，有情侣在里面玩，叶清微问：“你要进去看看吗？”
　　“走，你以前来玩过吗？”秦瑾言喜欢去叶清微去过的所有地方。
　　“来过，高中来过一次，不过我不会玩都是看着朋友玩，我坐在旁边的椅子上给她们看书包。”
　　叶清微买了门票，价格比以前贵了一倍，场子还是以前那个场子。进去的时候，她选了两双比较新的，又拿了鞋套给秦瑾言套上，还要帮她穿鞋。
　　秦瑾言赶紧拦住她，“别了吧，你奶奶在这片玩的挺开的，要是让谁看到你帮我穿鞋，估计你奶奶回去就把我赶出门。”
　　“行吧。”叶清微把鞋子递给她，蹲在旁穿鞋。秦瑾言比她快，冲着她伸出手，“我带你。”
　　叶清微一笑，秦瑾言便带着她往前走，叶清微心里慌，特别怕自己跌在冰面上，往前踉跄了一下，就被秦瑾言握住了腰，“别怕一切有我。”
　　“好的。”叶清微往前滑了两步才反应过来，自己没有带护具，这要是摔倒铁定会痛死，于是，她更怕了，捏着秦瑾言的手怎么也不敢放开。
　　秦瑾言在前面带着她，等她大着胆子敢往前面滑的时候，秦瑾言稍微松开手，“让我看看叶秘书的学习能力，对，就这样慢慢来。”
　　叶清微一步一步，滑了两步就有些稳不住了，扑到她的怀里，“不行了不行了，我好怕，你带着我滑吧，在不成我就去扶着栏杆了。”
　　“扶着栏杆多没有意思？”秦瑾言牵着她的手带着她往前滑，道：“等回去咱们就在家里修个滑冰场，有事没事我就带着你去滑。”
　　“好的。”叶清微感觉不错，中途去续费了一次，一直玩到累的不行，两人在角落里跟早恋的学生一样，偷偷在角落亲嘴。
　　好在天黑，她们在怎么红脸也不会被看到。公园下来的时候，下面的广场舞走的差不多了，叶清微站在台阶上往下来，一眼就看到了叶奶奶。
　　叶奶奶坐在花坛边，旁边放着两杯柠檬水，见她们下来招了招手，“本来打算买奶茶给你们的，琢磨着你们两个女孩子会怕胖，就买了柠檬水，”
　　“谢谢奶奶。”秦瑾言把柠檬水接了过来，冰的，她插上吸管喝了一口，发现奶奶就给她们俩买了，用胳膊肘推了下叶清微，“你饿了没有？”
　　叶清微点头，“饿了，奶奶我们去吃饭吧，我看看附近有没有什么餐厅，我们去吃好吃的。”
　　“你们去吃吧，我一点也不饿。”叶奶奶起身要朝着家的方向走，秦瑾言就拦了她一下。
　　“之前听清微说这边餐厅不错，一起去吃吧。”秦瑾言笑道，“奶奶就当是陪我吧。”
　　叶奶奶犹豫了一下就被叶清微抱住了胳膊，两人一起带着她去餐厅吃饭，叫了牛排。叶奶奶一边吃一边心疼钱。吃完了饭，两人又拉着她去看了一场电影，3D的，老人以前没看过，惊讶的不行。
　　出来的时候，她还心有余悸的摸了摸自己的胸口，“吓死我了，我感觉我自己在里面飞一样。”
　　“哈哈哈，开心就好。”秦瑾言也觉得开心，难怪叶清微那么温柔，多半是因为叶奶奶。
　　叶奶奶走在正中间跟她们两个聊天，一路上说了很多事，小时候叶清微和同学打架，叶清微离家出走，最后又说到了叶清微找父母的事情。
　　“他们是什么样的人？”叶奶奶担忧地问着，“一定要人品好，最好问清楚你丢掉的事。”
　　叶清微看了一眼秦瑾言，道：“他们夫妻的关系不是很好，最近在闹离婚，不过不是因为我。”
　　“离婚啊。”叶奶奶感叹一声，“夫妻缘分到了尽头，你可别掺合进去，随便他们怎么闹。”
　　“知道的。”
　　说着，三个人到了家门口，叶奶奶拿出钥匙开门，“以前是担心乖乖，所以想着她早点认祖归宗，现在有你陪在她身边，我就没那么多事担心。”
　　“我会一直陪着她的。”秦瑾言认真的表了个态，“这辈子都会和清清在一起，我很喜欢她。”
　　“肉麻死了，咦，家里怎么这么灰？”叶奶奶顿了一下，赶紧往房间跑，“不会遭小偷了吧？”
　　等她推开门看到安装好的空调，扭头瞪向外头的两个人，“说说你们，吓死我了，我还以为我攒的几个钱被偷走了。”
　　训斥完，她看向房间里的空调，“哎，乱花什么钱，风扇吹一吹就行了，空调得多浪费钱啊。”
　　“节能的用不了几个钱，买空调还送钱了呢，之后他们会分月帮咱们交电费，你可别省了。”
　　叶清微瞎扯着，拿着遥控器试了试温度。叶奶奶在房间坐了一会，就把她们两个往外赶，“行了行了赶紧出去吧，不早了，你们洗了澡早点睡。”
　　等她们两个出去，叶奶奶偷偷地抹了抹眼泪。


第71章 修复关系
　　秦瑾言在叶清微老家待了一个星期，前几天是四处玩，后面几天奶奶把家里的亲戚叫了过来，带着她打打牌什么的，主要是把她介绍给亲戚认识。
　　走的那天叶奶奶把她们送到镇上，后备箱里放了很多土特产，家养的土鸡杀了几只，又装了不少鸡蛋鸭蛋，还塞了一只烤羊腿。
　　“要是觉得好吃我再给你们寄，反正我在家里闲着也是闲着。对了，瑾言啊，下次来别花钱了，装空调了又给换电视，你们自个留着钱给自己花。”叶奶奶叮嘱着生怕她们两个在外面不懂照顾着自己。
　　秦瑾言降下车窗，“奶奶你真不跟我们一起去华城吗？我都安排好了，您过去玩两天再回来。”
　　“不去了，家里还有鸡鸭要照顾，你们不用担心，需要什么给我打电话，开车注意安全啊，”
　　“知道的。”叶清微冲着她挥手，“那奶奶我们走了，过年的时候我们才能回家！别想我们！”
　　“谁想你！”叶奶奶也挥了挥手，等车跑的没影了，叹着气，揉了揉胸口跟旁边卖水果的老板聊天，“那是我孙女，前几天带她对象回来了呢。”
　　坐在车上的两人心里都有些难过，秦瑾言开了车载音乐，“过年的时候我跟你一起回去，到那时候奶奶的鸡鸭都杀了，我们接她来华市一起住。”
　　“好。”叶清微笑了笑，呼出口气，“秦总你感觉怎么样？有没有什么想法？”
　　“来的时候心里万分的忐忑，现在特别开心，更没有想到奶奶居然这么早就接受了我。”
　　“我也没有想到，奶奶真的挺喜欢你的。”叶清微看着窗外频频倒退的风景，不舍又变成了欢喜。
　　回到华市两人又休息了两天才回的公司，回去秦瑾言先是把工作完成，接着就召开了股东大会。
　　内容说简单也简单，说难也真的很难，无非是重新洗牌，秦瑾言以高秦坤6％的股份坐上秦氏董事长的位置，最后获得了大多数投票，成功上任。
　　出会议室的时候，秦坤的脸色极差，问道：“你准备了多久？”
　　说起来秦瑾言都不太记得，她停下脚步，看着秦坤，“大概是从知道你重男轻女的时候，我就在准备了吧，只是没有勇气，幸好遇到了叶秘书。”
　　秦坤狠狠的瞪了一眼秦瑾言，面色铁青，“我一早就猜到了会输在你手里，我心服口服。”
　　“嗯，你和其它股东一样，不会从公司退出，不过你之后归我管理。”秦瑾言道，“有些事你干预不了我，也请你之后配合公司的安排。”
　　秦坤深吸口气，带着点关心的问，“你前段时间去见叶清微的家人了？没告诉张总和张夫人？”
　　“没告诉她们，没有那个必要，叶秘书和她们认亲的几率不大。”秦瑾言推开办公室的门，拿了几个合同看，“到时候我会安排孟姨和叶秘书家人见面，顺便谈我们之后的婚事。”
　　“婚事？你们要准备结婚了？那怎么没有告诉……”那怎么没有告诉我，秦坤一愣，后面几个字没说完，他就闭上了嘴，同时也明白了一件事。
　　如今他孤家寡人一个。
　　当时家里那堆极品去老太太那里告状，老太太说告诫他，最好站对地方，别落不到一个好下场。
　　秦瑾言没有回他的话，低着头继续看文件，秦坤自讨没趣，坐了一会就出了秦瑾言的办公室。
　　正好叶清微去打印文件回来，两人打了个照面，叶清微看着他脸色不太好，赶紧鞠躬离开。秦坤拦住了她，道：“叶秘书聊一聊吧。”
　　上次聊秦坤是让叶清微收拾东西离开，叶清微总觉得这次谈，秦坤很有可能会给她一笔钱，然后让她离开秦瑾言，因为这太像是他会做的事情。
　　“好的。”叶清微点头，大不了到时候秦坤给钱她不要好了，亦或者把钱拿回去给秦瑾言。
　　秦坤带着她去了办公室，公司现在大洗牌，秦坤走在哪里都能听到大家的议论声，他深知身居高位，这些风声应该左耳朵进，右耳朵出。偏偏他还是心烦了起来，眉头紧紧地拧着。
　　叶清微迅速关上门，把外面的声音隔绝，又去倒了一杯茶过来，“秦董事你先用茶。”
　　“知道我找你是因为什么吗？”秦坤接过茶吹开茶叶，“茶泡的不错，难怪瑾言会对你动心。”
　　“秦总对我动心并不是因为茶。”叶清微说，“她是喜欢我这个人，我对她也是一样。”
　　“你当着我的面说这种话？”
　　叶清微不卑不亢，“秦总的父亲。”
　　秦坤动作一顿，现在他的两个儿女都没把他当成父亲，倒是这个秘书……他有些嘲讽地笑了笑，“你带她回去见家长了？你家里赞成你们两个在一起？”
　　“赞成，秦总很优秀，奶奶很喜欢她。”叶清微实话实说，“两边商量好的话，应该会订婚。”
　　她们的事秦坤都不知道，也没有人跟他说，不爽归不爽，态度还是要摆出来的，他抽出一张卡放在桌子上，道：“这场婚事我不会……”
　　话还没有说完，叶清微将桌子上的卡收了下来，“谢谢秦董事的支持，我会跟秦总说的。”
　　“你……”秦坤没反应过来，“你玩什么把戏？”
　　“秦董事其实你挺想和秦总她们和好的吧，只是不知道用什么方式？”
　　秦坤心头微动，一个人的日子不好过，每次回家，家里只有佣人和冰冷的墙，他经常会想以前一家人的场景，虽然总是吵架，却不至于那么冷清。
　　只是架子摆久了，他低不下来头，咳嗽了好几声，“你问这些做什么，难不成你还能帮我？”
　　“可以啊。”叶清微捏着卡，“这些当您支持我们给我的红包吧，我可以帮你修复感情，但是首先您得改变自己的性格，这点你能做到吗？”
　　对秦坤来说，他是有些心动的，只是突然改过来有难度，太突兀了。秦坤犹豫了一会，点点头，“好，今天就到这里，你先回去吧。”
　　叶清微抱着文件去秦瑾言的办公室，秦瑾言抬眸看了她一眼，显然知道叶清微被叫走的事。
　　“秦董事没难为我，给了我一个大红包。”叶清微把卡给秦瑾言，“我忘记问他密码多少了。”
　　“初始密码吧。”秦瑾言疑惑地看着卡，想不明白为什么秦坤会性情大转会给叶清微红包，“他该不会是想拿钱想让你离开吧？你怎么回他的？”
　　“当然不是，我也纳闷呢。”叶清微撒了个小谎，“大概是秦董事害怕寂寞吧，毕竟一个人的日子不好过，说起来你会安排他和我奶奶见面吗？”
　　“他？”秦瑾言眯着眸子，陷入了沉思之中，她没有让秦坤和叶奶奶见面的打算。首先秦坤爱摆架子，指不定会嫌弃叶奶奶。她想到那个画面心里就觉得不舒服，“暂时不让他们见面吧。”
　　“其实见见也没什么，不过我听你的安排。”
　　叶清微回到自己工作岗位上，秦瑾言把卡扔给她了，道：“你拿着吧，不拿白不拿。”
　　“不用了……”突然多个十几万她心里过意不去，而且她就使了个小聪明，“我手里有钱。”
　　“刚刚说的不是红包吗？红包都不要了吗？”秦瑾言批改文件，“退回就是拒婚了。”
　　叶清微嘶了一声，瞬间觉得银行卡有点烫手，出去倒茶的时候，她在茶水间打了一下电话查询。
　　这一查就不得了了，里面居然有五百万。她本来以为就十多万，这……这跟电视剧里演的一样。
　　叶清微吓得够呛，又查了几次，都是同样的数目，对她来说五百万可不是小数目，她赶紧去找秦坤，要把卡还给秦坤，秦坤还在办公室。
　　他刚打完电话，看到她进来，眉头舒缓了些许，还伸了下手请她坐下来，“还有什么事吗？”
　　这态度让叶清微一愣，她把卡拿出来放在桌上，“秦董事，这个卡我不能要，我方才就是说着玩儿，我还是会帮您，这个五百万我先还给你。”
　　秦坤收回视线，“瑾言给我打了电话，说是谢谢我给的红包，叶秘书你做的不错。”
　　“啊？”叶清微不明白他的意思。
　　秦坤道：“之前我们俩说话不是怼，就是明枪暗箭，很久没有用过这种平和的语气说话，钱你拿着，那本就是给你们的红包，之后的事情还需要你帮忙。”
　　说着，他起身，“我后面还有个安排，也就几百万而已，以后还会有更大的金额。”
　　几百万……还也就？
　　对叶清微来说已经是很大的数目了，她用力地吞了一口气，在秦坤前面出了办公室把卡塞兜里。
　　秦董事说的不错！她不能这么没见过世面，也就几百万而已，存在银行里利益差不多是十万……
　　极少说粗话的叶清微骂了一声，“操！”接着给顾曦发了信息，“晚上出来吃饭，地方你选。”
　　任性！


第72章 将就一夜
　　请顾曦吃饭的是叶清微和秦瑾言说了，秦瑾言提议把大家都请过去热闹热闹，叶清微觉得也成。
　　于是，叶清微把关系好的几个朋友都叫上了，就定在了繁华街那边的酒吧里，到地方的时候，叶清微发现顾曦身边多了一个人，是蓝氏的蓝郁。
　　看到她过来叶清微挺惊讶的，蓝郁抱歉地冲着她笑了笑，“本来我是约顾小姐一起吃饭的，但是顾小姐说是你今天请客，我就厚脸皮跟过来了。”
　　末了加了一句，“不介意吧？”
　　叶清微自然不介意，只是她纳闷现在的情况，蓝郁该不是在追顾曦吧，不然这算怎么回事？
　　蓝郁又同秦瑾言说了两句，问道：“听说前段时间秦总去叶秘书家见家长了，是要结婚了吧？”
　　秦瑾言见父母的事早传开了，主要她自己到处炫耀的原因，去叶清微老家的时候发了不少条朋友圈，以至于整个圈子都在议论她婚礼是什么时候。
　　“很快了。”秦瑾言喜欢别人问她结婚的事，蓝郁开口，她们的话题就来了，坐对面聊了起来。
　　叶清微和顾曦两人倒是尴尬，面对面不知道说些什么好，只能默默地拿着菜单点，叶清微倒是能直接帮秦瑾言点菜，顾曦就把菜单推给了蓝郁。
　　“行了别推了。”另外几个受不住了，“能不能体谅一下我们单身狗的心情，我们来吃东西的，不是吃狗粮的，赶紧点，点完我们嗨起来！”
　　“行，那我跟顾曦点一样的吧。”蓝郁把菜单合上，继续和秦瑾言聊，一副相见恨晚的样子。
　　不知道是什么话题是怎么跳跃的，聊到了蓝郁身上，蓝郁笑：“我啊，现在有追求的对象，只是对方似乎对我很不来电，当然我是不会放弃的。”
　　顾曦咳嗽一声，面色淡淡，等服务生把饭菜送上来，先吃起来，“清微你打算什么时候结婚？”
　　之前叶清微说的是先缓缓，秦瑾言以为她又要这么说，心里还有点小小的难过，谁知叶清微笑了笑，道：“很快了啊，到时候你们都得来啊！”
　　“那真好！我一个小员工居然能参加总裁的婚礼！”钱晓多说：“我是不是应该发友圈炫耀？”
　　顾曦倒是愣住了，前几天她问叶清微，叶清微说在考虑中，现在就快了，“已经求婚了吗？”
　　叶清微看看秦瑾言，然后摇头。
　　“不是，你们这样可不行啊，没有求婚多不浪漫，之后老了回忆都会差一个环节，肯定不行。”
　　说完，几个人都看向了秦瑾言，秦瑾言吞了口气，一副有话要说，又不知道该说什么好的样子。
　　“我肯定会被清清一个浪漫的求婚，和一个完美的婚礼。”秦瑾言握了握叶清微的手，很珍重。
　　“晚了，得罚酒。”大家起哄，随即给秦瑾言的杯子里的酒满上了，“秦总先来三杯吧！”
　　“三杯有点多了啊。”叶清微笑着挡过去，虽然有点点小失落，但她还是站在秦瑾言那边的。
　　只是大家不给她机会，说不行就不行，她一个人哪抵得住几个人，“除非你们现在喝交杯酒！”
　　“交杯？”叶清微惊愕。
　　旁边秦瑾言眼睛一眯，道：“我觉得这个可以，来吧。”说完，她便将酒杯拿了起来。
　　叶清微眨眨眼，秦瑾言速度地把叶清微的手挽上了，迫不及待的说：“来吧，三杯不是问题。”
　　原本等着看戏的谭秘书：“我怎么觉得这不是惩罚，反倒是在给秦总谋取福利了？”
　　钱晓多点头：“我也觉得，真是失策。”
　　秦瑾言特别满足，含情脉脉地和叶清微一起把酒喝了，喝完试图再来一杯，被大家给拦了下来。
　　“还是玩抽国王吧，秦总输了我们套她。”有人提议道，顺便把牌拿了出来，“有人要玩吗？”
　　“大尺度也能玩吗？”钱晓多问。
　　“我觉得可以。”谭秘书举手。
　　玩游戏嘛，讲究的就是刺激，少数服从多数，几个人围坐发牌，抽到国王的选两个号码，盲选。
　　第一局谭秘书是国王，“一号和六号吧。”
　　亮牌的时候是顾曦和蓝郁，大家瞬间躁动了，谭秘书道：“来吧，就按着之前我们约定好的来，大家都是成年人，你们应该不会食言吧。”
　　“不会。”顾曦笑了笑，在心里狠狠地记了一笔，真是想什么来什么，她真心不想和蓝郁玩。
　　偏偏老天就是不给她机会，蓝郁把牌放在桌上，微抿着唇，好像很期待她们会怎么玩她们。
　　谭秘书从桌上拿了瓶啤酒，“从膝盖开始，顾曦不能用手，把啤酒运到蓝总另一个膝盖。”
　　“什么？”顾曦震惊地看着她，“谭秘书，有点过了，这种游戏，你确定蓝总能玩，要是……”
　　蓝郁笑得大方，坐姿笔直，“我可以。”
　　大家跟着起哄，钱晓多：“谭秘书真是，你怎么不让蓝总把裤子脱下来！啊啊啊，那真刺激！”
　　“我也觉得，不如把酒瓶塞衣服里，只能让顾曦用嘴，嘻嘻，要是瓶子掉下来了，就接个吻！”
　　眼瞅着话题越走越偏，顾曦连连咳嗽，“正经点，你们是不是等外头查房，我们全蹲局子啊。”
　　“我们又不犯法，就玩点刺激的。”
　　蓝郁没理她们，看向蓝郁，蓝郁从头至尾就说了一句话，动了下唇，“隔着衣服不是更刺激么。”
　　带着点暗示性的语气，把大家给安抚到了，一个个期待的催促着，“顾曦别磨蹭，千万别怂。”
　　“怂？”她顾曦什么时候怂过，这种游戏她不知道看过多少回了，只是……玩还真的是头一回。
　　顾曦看了一眼，心里还是发怵。
　　蓝郁贴心地拿了杯酒递给她，“壮胆。”
　　顾曦抿了几口，拿起了啤酒瓶。啤酒冰镇过有点凉，一贴在蓝郁的膝盖上，蓝郁就轻颤了一下。
　　全场陷入沉寂之中，顾曦深吸口气，拿着瓶子慢慢推进，不用手很不方便，于是她用上了额头。
　　可是，额头哪有手方便，瓶子时不时会歪到一边，又时不时还会往下滑，她只能用力地抵住。
　　“嘶——”蓝郁深吸口气，“顾曦，轻点，这酒很凉，我知道你很热，我们慢慢来不着急。”
　　顾曦耳朵一红，还从来没被这么撩拨过，越发不敢抬头，憋着一股劲把瓶子运到了蓝郁的小腹。
　　她终于可以歇息一会，她抬头看了一眼，蓝郁的眼睛有些红，她心尖猛然一缠，气氛很是暧昧。
　　完成用时十分钟。
　　“哇哦，刺激。”旁边几个人发出惊叹拍着巴掌，“顾曦不愧是顾曦，会玩，来，我们继续。”
　　因为游戏刺激，大家不再把目标放在旁边两对上，毕竟狗粮吃多了真的会撑。
　　顾曦玩了一会，看着别人玩刺激也跟着笑了笑，只是旁边有道视线无法忽视，她拿了瓶牛奶起身去外面透气，刚推开门蓝郁跟了上来。
　　酒吧的走廊上吵的耳膜痛，顾曦拿着牛奶拐了几个弯，到了一个比较安静的地方，喝了两口。
　　蓝郁很安静地靠着栏杆，盯着她嘴巴看，红色唇上带着白色的奶泽，好可爱，味道一定很甜美。
　　“今天那个游戏挺不错。”
　　“嗯，不会再有下次。”
　　“顾小姐太冷漠了。”
　　顾曦没回话，喝完牛奶，又回到了包间，这次是谭秘书和钱晓多，两人被整得特别惨。顾曦倍觉可惜叹了口气，等着她们玩下一局。
　　一直到晚上十点几个人才从酒吧里面出来，大家都有些晕了，怕回去不安全，两两结伴一起。
　　“今天不回医院，找个酒店住一晚上吧？”蓝郁看着顾曦，在上面点着软件准备定一个酒店。
　　“不用，我打车就行了。”顾曦说。
　　秦瑾言和叶清微倒是没怎么做，这么晚了又都是女生确实不安全，秦瑾言道：“这样吧，我叫司机过来，你们今天都去我那边住一宿。”
　　说完，她又补充了一句，“不过收拾出来的客房不多，你们可以就选择两两组队。”
　　蓝郁觉得很可以，她让顾曦和她酒店，顾曦肯定不会愿意，但是去秦瑾言家里就不一样了。
　　果然顾曦投了赞成票，跟着大家一起站在路边等车，并且很积极的和大家搭话，寻找搭档。
　　很快秦瑾言叫的司机到了，一群人赶紧爬上座位，叽叽喳喳地说个不停，探讨秦瑾言的房子。
　　顾曦坐在后面，偶尔才能插上一两句，车停下大家手牵手的去找房间。就剩她一个站在客厅里。
　　叶清微醉的有点严重，秦瑾言正搂着她往楼上走，实在没时间招呼她们，“你们自己看着办。”
　　看着办？这怎么看着办？顾曦按了按眉头，跟旁边的桃姨说话，问还能不能多出一个房间。
　　桃姨是个会看事的，连忙摇头，“没想到家里会来这么多人，还没收拾好，得让你们将就一晚上，放心吧，两个女孩子一起睡能出什么事？”
　　就是因为都是女孩子才会出事，顾曦想，在沙发上将就一夜？
　　这时，蓝郁开口了，“要不跟我住一间？”


第73章 共度一夜
　　“不用了。”顾曦很直接拒绝了蓝郁的提议，“我在沙发上休息一晚上就行，晚安了。”
　　“睡沙发？”蓝郁看了看旁边的沙发，“这有点窄，你明天要上班肯定吃不消，跟我一起吧。”
　　尽管两人喝了酒，顾曦还是很冷静的看着她，“蓝总，我承认是我认错了人，但是……”
　　“不。”蓝郁打断她，“我觉得你没有认错，我小时候生过一场大病，很多事情都不太记得。”
　　“噗。”顾曦捂着唇笑了出来，“蓝总你说慌不打草稿的啊，我要找的人不是小时候的玩伴。”
　　“谁说谎打草稿？说实话我仔细的想过，我是不是在哪儿见过你，想来想去就小时候生过病。”
　　蓝郁半开玩笑的说，往顾曦身边走，“上去吧，我不会把你怎么样的，毕竟我不会强迫人。”
　　顾曦跟着上楼，嘴上的话一直没断，“蓝总，我要找的不是你，我看你也不是真的喜欢我，干脆你换个人追求吧，我们真的挺不合适的。”
　　“哪里不合适了？”
　　“我这个人吧，比较任性。我来对象一定要非常宠我，包容我各种无理取闹，最重要的是，她要爱我，我很缺爱，所以，蓝总我们真的不行。”
　　“顾曦。”蓝郁单手撑在墙上，“你能不能说的仔细一点，我是哪里让你觉得不成熟了，嗯？”
　　“性格，各个方面。你给我的感觉就是不够成熟。哦，对了，你看起来还很风流，很不稳定。”
　　蓝郁推开门，顺便按开了墙上的灯，“顾曦你不能看表面，我从青春期知道自己喜欢女生到现在就谈过一次恋爱，不怕你笑话，还是我被绿。”
　　说到“绿”，顾曦就燃起了八卦的心思，蓝郁似乎也没想避讳，大方的说了，“高中早恋，那会正开窍，对方跟我关系不错。她知道我性取向说想要跟我谈恋爱，然后就谈呗。”
　　但是没想到对方就是纯属好奇，觉得这样独立特行，到处炫耀了一番，又开始反感，背着她去交了个男朋友，还说是她的蓝颜，谈心不谈情。
　　“我怎么会信那种鬼话，直接就掰了，后来她也不知道怎么回事，说还喜欢我，想跟我复合。”
　　顾曦听她简单讲述着，挺平静的，大概是没动什么感情，从衣柜里找到了件新放进去的睡衣
　　“你穿，还是我穿？”
　　“你穿吧，我可以不穿。”蓝郁低声说。
　　顾曦呵呵笑。
　　蓝郁百思不得其解，她并不觉得她们哪里不合适，等顾曦拿着衣服去了浴室，她就在门外等着。
　　“余助理，你想想啊。你的性格本来就冷漠，再找一个性格冷漠的，那日子怎么过的下去？”
　　顾曦洗澡的动作顿了一下，其实仔细想想蓝郁说的确实很有道理，她的性格比较冷，偶尔才会有些冷幽默，要是找一个性格冷漠的，那日子不仅没滋没味，而且性生活也会不和谐。
　　其实，她挺羡慕秦瑾言和叶清微的，随时随地都能情情爱爱起来，虽然秦瑾言的情商低，但是叶清微许会包容她、不嫌弃她，两人在一起很配。
　　这么一想，在对比一下，蓝郁性格幽默会说甜言蜜语，依旧风流的表现，真的差的有点远了。
　　但是，这也不能说都是缺点，幽默的话，可以逗人开心，不至于死气沉沉，风流……活会很好。
　　顾曦摇摇头，怎么突然之间，蓝郁全身都是优点，她跟蓝郁谈恋爱，好像还是捡到宝了哩？
　　真是奇怪。
　　顾曦站着喷头下冲着头，人没有冷静下来，思绪却越飘越远，她好像没谈过恋爱，一直在等人。
　　也许就等不到了，要不再确定一下？
　　蓝郁一直守在门口，等着顾曦穿着浴袍出来，跟等待主人的大狼狗似的，一对眸子里只有亮光。
　　顾曦往她那儿偷瞥了一眼，只是她穿着牛仔裤，一时半会还看不出来，看来晚上得验验货。
　　她身上带着湿漉漉的气息，肌肤被热水蒸腾过，变成了诱人的粉色。蓝郁很想克制，但是视线忍不住扫她的胸口，看得有点眼热，难以忍受。
　　在面对别人的感情，顾曦思想挺开放的，到了自己就比较封建，她扯了扯领口，干咳一声，“你赶紧去洗澡，今天早点休息，明天还要去上班。”
　　不过，身为成年人，蓝郁看了两眼之后，便收回了自己的目光，不叫自己做出什么过份的事。
　　因为身上着了火，蓝郁在浴室里废了好大一会时间，等她洗完澡出来，屋里的灯已经灭掉了。
　　顾曦盖着被子睡了，呼吸均匀，看样子是睡着了，蓝郁趴在床上目光炽热的盯着她。
　　半响，她凑上去闻了闻顾曦身上的香味，才掀开被子摸黑到了床上，便是没有什么动作了。
　　只是这个过程对蓝郁来说实在太煎熬了，她默念着，想要追到人，首先得表现的成熟一点，克制是最能表现的一种方式，现在就是考验她的时候。
　　蓝郁叹气之后，拿出手机看报告，她并不是丢了工作过来的，是有着详细的计策，工作追人两不误。她看了两个小时放下手机，疲惫的打了一个呵欠，侧着身体闭上眼睛准备睡觉。
　　就在她差点睡着的时候，一只手伸了过来，小心翼翼地在她身上乱摸。没一会，那只手直奔她的大腿……
　　瞬间，蓝郁全身的血液只冲脑门，她立马睁开了眼睛，好在黑灯瞎火的，加上顾曦胆子比较小，没有注意到她的面部表情的变化。
　　方才顾曦只是在装睡，就等着蓝郁闭上眼睛，她就想起来看看，蓝郁身上有没有那个胎记，只是天太黑了，她只能东捏一把，西捏一把。
　　蓝郁的心纠结的快被拧成麻花了，不知道是一口气压上去促成好事好，还是直接忍下去好。
　　身为一个正常且健康的女人，蓝郁对自己的喜欢的人，有着强烈的欲望，她暗自舔了舔唇。
　　都到这个地步了，她要是还能忍下去，那真不是个人。蓝郁把腿伸了过去，压在顾曦小腹上。
　　瞬间，顾曦被下的全身僵硬。
　　醒了吗这是？
　　顾曦压制着呼吸，借着窗外的月光去偷看蓝郁，只见她闭着眼睛，像是还在睡梦中一样。
　　“呼～”她吐出一口气来，幸好她的心里素质好，不然非得被蓝郁吓死。
　　顾曦平复了一会，又开始想待会要不要继续。她琢磨着，以后还不知道有没有机会，反正都已经上了断头台，再摸一次也没什么问题。
　　她的手再一次伸了过去，蓝郁并不是什么都没穿，而是穿了一件宽松的睡裙，她往上撩了一点。
　　蓝郁哪受得住这个，垂眸看着腿上的手，趁着她还没有反应过来，翻身压了过去，肌肤相贴的瞬间仿佛有了火一样，而且越烧越旺……
　　就算今天吃不到人，但是能抱一下，她也能满足，足够她回味好多天了，她越来越喜欢顾曦了。
　　顾曦全身僵硬，她心里有个不好的预感，一边觉得蓝郁这会醒了，一边又觉得自己是做贼心虚。
　　好奇心害死猫，顾曦稍微平复心情又摸了过去，微微撑着手臂去看她腿上，只是太黑没看清。
　　蓝郁被她撩得火急火燎的，跟在油锅里炸过一次似的，她全身直冒热汗，为难地是她又不敢起来，主要是怕把顾曦给吓到了，又说她不成熟。
　　于是，她忍啊忍，等啊等。
　　顾曦扒过去看了两次，都没看到，就放弃了，寻思着下次有时间约她泡温泉，再仔细的看一看。
　　“蓝总？”她轻声喊了叫声，没听到蓝郁的回答，便放心的闭上了眼睛，正要睡蓝郁嗯了一声。
　　黑夜里，两人各怀心情，蓝郁咬着牙，干脆半身子压了上去，顾曦心虚也不敢去看，由着她了。
　　约摸到了凌晨，顾曦才勉强地睡了过去。
　　蓝郁听着她均匀的呼吸声，她轻手轻脚地从床上爬起来，去浴室里冲冷水澡，成熟可真难啊。
　　一直等到天明，顾曦先起来，稍微整理了一下，忘掉昨夜的尴尬，跟什么事都没发生过一样。
　　只是蓝郁一个大活人，压在她身上一夜，难免叫她腰酸背痛的，她刚往腰上捏，蓝郁就醒了。
　　蓝郁撑着手坐起来，默默地看着她，故意委屈的吸着鼻子，那样子像是个被渣男抛弃的小媳妇。
　　顾曦心里一惊：“你怎么了？”
　　蓝郁继续装：“顾曦，你昨天对我做了什么你一点也不记得吗？对我又摸又抱，是谁不成熟？”
　　“哈？不是，你一直醒着？”
　　蓝郁点点头，“我觉得你是个成熟稳重的人，所以一直没有喊，怎么，你是真的忘记了全部？”
　　这跟成熟稳重不同，主要是……
　　“好，我知道，你真的忘记了，亏你刚刚还揉自己的腰，顾曦，你真的太让我失望了，伤心。”
　　算了，顾曦哪里说得清，心里只叹后悔，她昨夜就不应该伸出那只手，现在有嘴也说不清楚。
　　“那你想怎么办？”


第74章 正文完结
　　顾曦觉得以蓝郁不成熟的性格来看，她应该会让自己对她负责或者在一起，但是蓝郁并没有。
　　蓝郁歪着头想了想，“这样吧，等之后我在你心里变得成熟了，当你一天的女朋友，可以吗？”
　　一天？这个提议听起来好像不错，顾曦点头从床上爬了起来，“可以，不过，那时候我要是非常讨厌你，或者你只是想耍我，这个要求作废，”
　　蓝郁笑，“看来我在顾小姐心里的形象真的很差，还没有开始，顾小姐已经想好了讨厌我。”
　　顾曦不可否置，换好衣服出门。蓝郁勾勾唇，看来一见钟情存在，不然她怎么会这么喜欢顾曦？
　　哦，对了，要是她们以前认识就更好了。
　　蓝郁在床上坐了一会，给秘书打了电话，让秘书那边查一下顾曦的资料，她好对症下药。
　　……
　　另一边，秦瑾言和叶清微也早起了，因为醉的厉害，有点重要的事情没办，秦瑾言先去了书房。
　　“清清，其实我准备了，只是没敢拿出来。”秦瑾言没一会折回来，手里多了一个盒子。
　　叶清微半靠在床上，微眯着眸子。
　　秦瑾言说：“之前谈合同的时候看到就已经买了，只是你要等两年，所以没有给你，你要……”
　　“不要！”叶清微一下就明白了，揉了两下眼睛，她就把盒子推回去。
　　秦瑾言心尖一颤，差那么一点直接跪了下来，手指微颤，“为、为什么不要，是不喜欢还是什么？你喜欢什么样的，我再去买可以吗？”
　　“不是不喜欢，是想要你给我求婚。”叶清微坐在床边看着她手中的盒子，肯定想看，只是她更想要一个惊喜，下定决心嫁给一个人不容易。
　　她也不是没有幻想过秦瑾言给她的求婚，可能不会太惊天动地，但是绝对不是这样大清早，她还没有睡醒，脸没洗口没刷，拿出个小盒子就求婚，
　　“啊？”秦瑾言微愣。
　　叶清微就解释了一遍，“想要你给我求婚啊，你看看我的样子，以后老了，回忆都不美好。”
　　“好。”秦瑾言松了口气，说实话她更害怕叶清微拒绝她，现在知道叶清微不会，她特开心。
　　“你想要什么样的求婚。”
　　“你确定要我说？”叶清微说：“我要是说了，你按着做了还有没有惊喜可言了？”
　　秦瑾言搂着她，“你放心我一定会给你一个完美的求婚，宝贝，到时候，你一定要答应我啊。”
　　“知道了，先洗脸刷牙吧，咱们家还有好多客人。”叶清微很淡定的走进浴室，关上门的瞬间没忍住笑了出来，不知道秦总会准备什么样的求婚！
　　还没有开始就这么激动，之后可怎么办！镇定！叶清微你一定要镇定！这些都是小事要镇定！
　　很显然这样的安慰并没有什么用，到楼下吃饭的时候，叶清微的嘴角老是控制不住的往上勾，以至于她压了几次都没有什么效果，看起来傻傻的。
　　谭秘书一边夹菜一边好奇地问：“怎么了？叶秘书看着好像很开心，这是有什么喜事吗？”
　　叶清微刚要解释，钱晓多咳嗽了一声，“还叫什么叶秘书啊，现在在秦总家里，我们应该叫她秦夫人，是吧，秦总我说的没有错吧？”
　　秦瑾言点头，很满意，“待会给你发红包。”
　　“有红包？”谭秘书赶紧补了一句，“秦夫人好，秦夫人和秦总真是天造地设的一对，很配！”
　　钱晓多不甘示弱，蓝郁吃了两口菜，觉得很有意思，也想加点红包让她们喊一下自己和顾曦，瞥了一眼顾曦，怕她说自己不成熟只好作罢了。
　　笑声不断，去公司的时候，秦瑾言叫人开车送，钱晓多感慨地说：“啊，我上班这么多年，居然能坐总裁的车上班，之后可有得吹了。”
　　秦瑾言点头：“记得加上秦夫人吹，”
　　叶清微翻白眼：“上班呢，正经点。”
　　接下来的几天，一直下雨，秦瑾言整天都在想求婚的事情，有计划却没安排，直到雨停下来。
　　秦瑾言亲自开车带叶清微去小街上买吃的，说是让她尝尝特色美食，又带着她到四周逛逛。
　　逛完街，秦瑾言又道：“你有什么要买的吗？待会我们坐船回去，我们可以看看江上的风景。”
　　江上的风景确实不错，尤其坐乌篷船，专门雇了个渔夫，晃啊晃，两人坐在船尾，看夜色温柔。
　　秦瑾言眼睛里亮晶晶的，像是在求表扬。船头的渔夫就喊，“你们想吃什么鱼？给你们打鱼！”
　　船上的家伙事都很齐全，秦瑾言专门请了厨娘给她们做饭，新打捞上来的鱼新鲜，做着吃不错。
　　“清清想吃鱼吗？”
　　叶清微探头往外看，没瞅到有人看过来，在她耳边轻声说：“我比较喜欢吃你这条鱼，给吃吗？”
　　秦瑾言本来笑得很开心，听到她这句话，耳朵红了一片，她抵着唇笑了两声，忍不住嘴角往上勾。
　　看来她今天的决定没有错。
　　过了些时候，她实在忍不住，把搂住叶清微往怀里带，动作有些大，打鱼的渔夫哎哟了一声。
　　倒是厨娘会来事，帮着她们把船门关上。
　　这趟出来是满载而归，满满一船的鱼，在船上杀了两条鱼，一条做火锅，一条用来做烧烤。
　　船慢慢的开，她们看看夜景，风景好，星星、瀑布，还有萤火虫，秦瑾言给叶清微剔着鱼刺。
　　不知道到了哪里，厨娘和渔夫下了船，“这儿整个山都是我手下的产业，包括那个瀑布水池。”
　　“这么厉害？”叶清微惊叹的看着，四周都是萤火虫的，特别漂亮，“是要建成风景区吗？”
　　“不是，是纪念区。”
　　“什么？”叶清微没听懂。
　　“我有个礼物送给你。”秦瑾言举起手轻轻地拍了两下，周围响起了鞭炮声，竟是放起了烟花。
　　“这……”叶清微仰起头，看着被照亮的夜空，一朵朵的花开，“真的好漂亮啊，我喜欢。”
　　“在低头看看。”秦瑾言说。
　　“还有惊喜吗？”叶清微听话的低头，看到湖面满是莲花灯，闪闪烁烁的，和天边星星一样。
　　“我想，清清，你已经猜到我要干什么了。”
　　猜到了，这两天她一直在猜，上船的时候叶清微就笃定了想法，今天肯定上贼船了，下不去了。
　　秦瑾言有些紧张，像是在弄发布，“今天你要是不答应我，就不让你下船，反正你不会游泳。”
　　叶清微脸红，心里酸酸的。
　　河灯打出暧昧的橘光，落在人的身上，温柔旖旎，秦瑾言紧紧地捏着手，说着说着就有些卡词。
　　秦瑾言不知道从哪里拿了一把玫瑰过来，又递给叶清微，道：“喜欢吗？”
　　叶清微噗嗤一声，“你到底准备了多少东西啊。”
　　秦瑾言：“你喜不喜欢？”
　　叶清微聪明地应道：“只要是你送的，我都喜欢。”
　　话轻而易举的将秦瑾言取悦了，她面露笑意，把花递给叶清微，道：“那、那如果我跟你求婚，你会喜欢吗？”
　　叶清微皱皱眉，样子颇为严肃。
　　秦瑾言不解：“怎么了？”她在水果盘上拿了一个酒杯，给自己倒了酒，举着杯子，跟叶清微碰了一下，率先抿了一口，有点像是壮胆。
　　“你闭上眼睛。”秦瑾言突然来了一句。
　　“又干什么？”
　　秦瑾言在心里倒计时，她微仰起头把杯子里红酒喝完，然后目光灼灼地看着她。
　　接着，叶清微听到她说。
　　“我不知道是什么时候喜欢你的，但喜欢上了，就想跟你结婚，想和你一直一直在一起。”
　　嗯，她知道。
　　叶清微掐着手心，按耐住自己的呼吸，但实在是控制不住，只能掐着大腿，努力让自己镇定。
　　秦瑾言声音轻轻柔柔的，有一种独特的温柔。
　　叶清微想睁开眼睛，看看此时的秦瑾言。
　　秦瑾言捂住她的眼睛，道：“你什么都别做，你听我说。”
　　叶清微再点头，照做了。
　　秦瑾言握住她的手，把自己掌心的温度传给她，道：“我可能不够好，老是惹你生气。”
　　“也许，我情商不够高，但我的心里只有你，我只爱你一个人，我不会再去爱的其他任何人。”
　　秦瑾言说了很多，句句都是发自内心。
　　叶清微鼻子猛一酸，深吸口气，笑出泪，“准备很久了吧？我看你天天跟被演讲稿似的。”
　　“嗯。”秦瑾言从西装兜里摸出盒子，戒指是上次的那款，有指纹有名字，“这个我很久以前就买了。”
　　叶清微上次看到过，心里还是很期待。
　　她真的很感动啊，突然后悔，她以前怎么想的，居然想着晚点结婚，这能晚点结婚吗？不能！
　　半响，秦瑾言虔诚地单膝下跪，亲吻着叶清微的手背，“你愿意嫁给我吗？让我一直保护你？”
　　天黑了，萤火虫全跑了出来，亮晶晶的，一闪一闪的，一切都是那么安静，只有她们的声音。
　　叶清微轻轻地笑，道：“我愿意。”
　　我愿意和你一辈子。


第75章 婚礼婚礼
　　求婚的事一定下来，就需要双方家长见面，秦瑾言给孟姨打了电话，这事就交给她来办了。
　　等日子选好了，在哪里结婚，怎么结婚，这些都是她亲手操办，秦瑾言每一步都没敢放松。
　　同样，叶清微满怀期待，每天配合秦瑾言，她说怎么弄就怎么，一起去看场地，一起去试婚纱，再陪着她拍婚纱照，做的一切都很浪漫。
　　结婚的前一夜秦瑾言偷偷溜到了叶清微的房间，抱着她整整说了一夜，平躺着说一会，累了侧着说，最后亲着叶清微的唇含糊不清地说。
　　“亲亲，结婚后你想不想养小动物啊，我小时候养过一只猫，后来猫的年纪到了，我很难过。”
　　“要不我们养只乌龟吧，之后我们叫她龟女儿或者龟儿子，你觉得怎么样？你怎么不说话。”
　　叶清微其实也睡不着，她指了指窗外有人偷听，“她们以为我们今天要干坏事，闹洞房。”
　　“干坏事也挺好啊。”秦瑾言说。
　　“得了吧，天快亮了。”
　　“是啊，天快亮啦，我快要娶你了。”
　　“嗯。”叶清微想了想，把奶奶求给她的平安符拿出来，“送给你，之后我们都会好好的。”
　　“是定情信物吗？”秦瑾言惊喜的问。
　　等叶清微点头，秦瑾言着急的身上搜刮着，找了半天都没找到能送给她的东西，叶清微按住她的手贴在的胸口，“你忘记了，你送车送房还送股份，真的，已经够多了，在送的话，不敢要了。”
　　“可是那是钱啊，没有意义。”
　　“那你把自己送给我吧。”
　　秦瑾言想了想，觉得不亏，用力点头，这样她能跟叶清微一直一直在一起，一辈子那种。
　　她穿好衣服，在叶清微唇上亲了亲离开。
　　叶清微坐在床上等，送进来的是一件红色的喜袍，上面绣了祥云和凤凰，她们是中式婚礼。
　　穿好，她紧张的问顾曦，“好看吗，我今天要嫁给秦总……嫁给瑾言了，就想好看一点？”
　　几个人用力点头，恨不得磕头，昨夜她们听了一夜，没想到早上还要受罪，这是什么人间疾苦？
　　看她们点头点的那么有诚意，叶清微放心了，顶着红盖头坐在房间，心里着急又害怕，伴娘团那么厉害，秦总有办法进来吗？会不会打起来啊？
　　顾曦她们确实会玩，气球破的跟放鞭炮似的，秦瑾言进来的时候头上顶着一杯酒，要是泼了撒了直接再重新来过，吓得叶清微气都不敢出。
　　好在秦瑾言走路稳当，红酒泼在了叶清微的胸口，然后舔干净就被放过了，就是舔的过程很……
　　“啧啧，涩情啊。”顾曦在旁边鼓掌，招了招手，“行了行了，秦总要着急了，都上花轿吧。”
　　跟着出去的时候叶清微忍不住想掀开盖头看，秦瑾言的手就伸了过来，“别怕，我会一直在。”
　　“好。”
　　“好了好了，快上轿子。”顾曦的声音催促着，“不要错过了吉时！”
　　叶清微上花轿坐的端端正正。
　　“起轿！”
　　花轿缓缓抬起，花童撒着花瓣，从桥走过，有风吹过来，空轿门上的铃铛叮叮铃铃的响起。
　　秦瑾言走在最前面，嘴角上扬，扭头一看，正好轿子里的人在偷偷撩花轿，四目交接的瞬间。
　　叶清微似被吓到了，松开手躲回去，没多久再次撩开窗帘，她扒着窗帘，冲秦瑾言一笑，“你比世界万物都好看。”
　　嗯，你也是。
　　到了桥头，轿子停下，抬轿子的人有序的离开，秦瑾言疑惑着，就被顾曦推到了轿门口。
　　“现在是踢轿门！”为了能给跟姐妹一个完美的订个婚仪式，她恶补了好几夜。
　　叶清微听到了动静，越发紧张了。
　　秦瑾瑜踢开轿门，握住她的手，“等一会。”
　　“哦，我听你的。”叶清微乖乖地点头，“你放心，我会牢牢的牵着你的，这样你就不会丢了。”
　　秦瑾言嗯了一声，带着她站定。
　　顾曦喊：“一拜天地！”
　　叶清微跟着秦瑾言拜。
　　“二拜高堂！”
　　秦瑾言看着叶奶奶重重地一拜，叶奶奶抹着眼泪，“起来吧，你们两个好好的，我就很开心。”
　　秦瑾言扶着叶清微站起来，又看着顾曦，等着她喊最后一拜，偏偏顾曦逗她们玩似的迟迟不喊。
　　叶清微盖着盖头左等右等，也没等到第三拜啊，以为她喊了自己没有听到，直接跪了下来。
　　“夫妻对拜！”
　　秦瑾言被吓了一跳，膝盖直接落地，看着眼前顶着红盖头的叶清微，轻轻地碰了碰她的额头。
　　“成了！”叶清微直接扯开红盖头扑进她的怀里，而秦瑾言如同错过一百个亿，手指停在空中。
　　“叶秘书！”秦瑾言咬着牙，遗憾在胸腔燃烧，“你怎么自己揭开了，这盖头得由我揭开。”
　　叶清微又抓过盖头自己搭在脑袋上，小声的辩解，“抱歉抱歉，我……我刚刚有点激动了。”
　　小软话让秦瑾言心中一甜，勾着盖头的流苏往上撩，里头的叶清微似浑然不知，还在跟她解释，
　　她费劲的为自己辩解，眸子往上一抬，见到秦瑾言头一歪，“你懂我了吗？我是很喜欢你啊！”
　　秦瑾言阵亡，好想亲她啊。
　　这时，四周的掌声响起，大家拿着花筒对着她们喷，两人笑着拥抱在一起。
　　等到停下来，秦瑾言心里上下涌动，刚刚在秘境没仔细看，现在才看清叶清微的模样，美丽了。
　　忍不住……
　　秦瑾言蹲在她面前，“上来，我背你过去。”
　　“好。”叶清微乖乖的趴上。
　　“你能叫我声老婆听听吗？”秦瑾言一边走一边正经的说，“结了婚都要这么叫！不许不叫。”
　　说完，她默默地给自己点了一个赞，她真的太聪明了，叶清微很容易害羞叫瑾言都要脸红。现在就是个好机会，趁着这个机会让叶清微习惯习惯。
　　可她左等右等，都没有等到叶清微喊她，偷偷捏她腿讲道理，“叫了之后，我们会白头偕老。”
　　“不对，是我喜欢你到白头偕老。”
　　“叶秘书，你要跟我喜欢你一样喜欢我，天下第一喜欢我，最最喜欢我，不能一点点喜欢我。”
　　“你稍微一点点喜欢别人我就会难过。叶清微，秦夫人，叶老婆，我真的非常非常爱你。”
　　叶清微不是不叫，是心脏一直在跳，她听着秦瑾言说，最后实在忍不住，直接跳了下来。
　　她捏着秦瑾言的手贴在自己胸口，一口咬在她唇上，堵住她喋喋不修的嘴儿，“我只喜欢你。”
　　这一吻持续了很久，而且还是所有人眼中，等结束两人脸都红了，秦瑾言把叶清微搂在怀里笑。
　　蓝郁用肩膀抵了抵她，道：“你还想愣着干嘛？快点去准备一下，然后走红毯啊！”
　　秦瑾言这才反应过，她以前参加各种生意合同走过，但是没有一次像今天这样慌乱。
　　叶清微站在她另一边，和她牵着手往牧师面前走，一步一步的很慢，但是她们看向彼此是甜的。
　　这一刻，秦瑾言仿佛置身于梦境之中，忘记了呼吸，忘记了心跳，眼前只剩下叶清微了。
　　“太美了。”她小心翼翼走过去，牵着她的手，放在嘴边，轻轻一吻，“你真好看！”
　　“嗯，你也好看。”
　　交换戒指的时候。
　　“至死不渝。”
　　“誓死不渝。”
　　……
　　婚礼还有好几个小时才能结束，交换完戒指，秦瑾言心急如焚和叶清微一起敬酒，期待着夜晚。
　　由于这几个月婚礼秦瑾言一直在忙碌，所以几天都没有开荤了，她等的就有些焦急。
　　等所有宾客陆陆续续的走完，她一把将门反锁就把叶清微压在门上强吻，紧紧地捏着她的腰。
　　叶清微嘴里的空气被全掠夺，踮着脚迎接这铺天盖地的吻，她想，她们这一辈子都不会分开了。
　　对，锁死了。
　　叶清微被欺负的狠了，眼角洇红带着泪，唇角却染上了笑，她说：“秦总。”
　　秦瑾言不满的，亲了亲她：“换个称呼，再不换就在这里办了你。”
　　叶清微眨了眨，反亲了回去，同时换了个称呼，叫她：“老婆～老婆，现在满意了吗？”
　　秦瑾言满足地眯起眼。
　　“你猜我现在想跟你说什么？”叶清微搂着她的脖颈问。
　　“说，要我再重点。”
　　“别不正经！好好说！”叶清微捧着她的一把下巴，严肃地板起脸。
　　“你是不是要说，我们这辈子都不要分开。”秦瑾言替叶清微理了理碎发，看进她清澈的眼。
　　“你怎么知道？”叶清微眼睛都亮了。
　　“因为这也是我要说的。”
　　秦瑾言抬着叶清微的下巴，又要深深吻下去。
　　“秦总……”叶清微拿四根手指堵住秦瑾言的嘴。
　　“嗯？”
　　“我也会对你很好的。”叶清微认真道。
　　“嗯。”
　　“还有……”叶清微贴在秦瑾言耳边，跟她道：“我爱你。”
　　叶清微说：“超爱超爱。”
　　“既然亲亲这么爱我，”秦瑾言还是吻了下去，并且得寸进尺地道：“那今晚七次？”


第76章 番外之顾曦蓝郁
　　叶清微结婚之后，顾曦没时间去浪，规规矩矩的上班下班，偶尔跟没结婚的闺蜜去酒吧坐一会。
　　“很抱歉顾小姐，我们实在联系不上别人，您要是现在能过来，麻烦您过来一趟。可以吗？”
　　酒店打来电话，说是蓝郁喝醉了，谁送都不成，非要她过来，问她现在有没有时间。
　　顾曦看一下时间，好吧，她确实没有什么事情做，回了一声好，叫了一辆车，就直奔目的地。
　　她到地方的时候，蓝郁已经外门口等着了，她半靠着树，眯着眼睛，见她来，眼睛里全是笑容。
　　顾曦过去扶着她，这时一个男人就钻了出来，挺着一个啤酒肚，眼神里面满是不怀好意。
　　“啊，没想到蓝总还真有人接啊。那我就不送您了啊，您路上注意安全。”男人嘿嘿笑了两声。
　　顾曦在商场上待的时间久了，一眼能看出来那男人是什么心思，没有想到，蓝郁这个身份也会碰到这种人，笑脸儿也没给，就赶紧把人扶上了车。
　　蓝郁喝醉了之后特别安静，不是很喜欢说话，进了屋老老实实地坐在她的沙发上，等顾曦问她哪里不舒服的时候，她才开口，“一天24小时都在想你，分分秒秒都不舒服，见了你倒好受了些。”
　　顾曦嘴角动了动，笑了。
　　白天这人说话就甜，没想到喝醉的也是一句接着一句，还逻辑非常清晰，她都不好意思不回。
　　蓝郁捧了杯热水，抿了两口，“反正闲着也是闲着，你给我讲讲以前的事吧，我明天肯定忘。”
　　顾曦从来没有告诉过任何人，不代表她不想说，这回有些不一样，“好啊，就是故事很长。”
　　“你知道我为什么和清微关系那么要好吗？”
　　“嗯？”
　　“因为经历差不多，我很小的时候被拐过一次，算不上是绑架，那个女人没有孩子，她把附近的小孩拐到一起。”
　　“每天她牵一个小孩进来，再牵一个小孩出去，牵出去的小孩从来没有牵回来过，我去的时候里面有个小姐姐，最后拐到剩我们两个的时候。”
　　小姐姐就带着我逃跑，那个女人追着我们一直跑，小姐姐让我乖乖躲在那里，她说要跟我要躲猫猫，藏好了一定不要出来，她让我把眼睛捂好。”
　　当时，小姐姐还给了她一个随身听，挂在她耳朵上，说那是她最喜欢听的歌，听完就会有人来。
　　她等了一首歌的时间，随身听就没有电，她从柜子里爬出来，走出小房子，看到赶过来的警察。
　　蓝郁静静地听着她说着，平淡的口吻好像已经把一切都忘记了，但是，蓝郁感觉得出那种感觉很沉闷，“那你之后再也没有见过她了吗？”
　　“没有。”顾曦摇头，“有问过警察，警察说，她活下来了，只是她父母不想让孩子受到二次伤害，不希望别人打扰，也不在跟我透露信息。”
　　“那你为什么要找她？”
　　“想把随身听给她，问她过的好不好。”
　　“那如果你见到了她会怎么样？”
　　“不怎么样，以前的事情对我们来说都是一个噩梦，再次见到还是不要提起好，安安静静的。”
　　蓝郁也终于明白，为什么顾曦一直以来都不愿意把这件事告诉别人，而是一个人默默的承受着。
　　顾曦又道：“之前晕倒的时候，不小心把她的随身摔坏了。”
　　“摔坏了吗？”蓝郁问。
　　“坏了，找人修过，都说修不了，拆过了好几次，再拆的话就彻底坏了，只能一直放在家里。”
　　“能让我看看吗？”蓝郁问。
　　“可以。”顾曦从柜子里把随身听找了出来，顺便把相册找了出来，最上面是个女孩的照片。
　　年纪也看起来不大，应该就是小学升初中的样子吧，穿着一身校服，手里还拿着一个网球拍。
　　“这个……还真的挺像我的。”蓝郁拿起来看了看，“要不是你说过，我还以为你偷拍我呢。”
　　顾曦抿了抿唇，“这是后来我去现场捡到的，应该是我们逃跑的时候，那个小姐姐不小心丢下的。”
　　蓝郁继续往后面翻，都是蓝郁的家庭合照，顾曦在里面笑的都很开心，看着也越来越大，最后停留在高三的时候，是张自拍，她很端正的坐着。
　　“这个……这个学校我之前去过。”
　　“去过吗？”
　　蓝郁点头，“很久以前吧，”
　　至于为什么去这个地方不太记得了，依稀好像是因为什么项目，她想的有点头痛，揉着太阳穴。
　　“想不起来就不要想了，不是什么很好的记忆，”顾曦起身，“醒酒汤好了，我给你去拿。”
　　“先别去，等一下。”蓝郁伸手拉着她。顾曦没反应过来，重心不稳，一下就倒进了她的怀里。
　　四目交接，气氛尴尬的有点暧昧，蓝郁刚想伸手搂住她，顾曦站了起来，“喝了汤，待会我叫车送你回去吧，你也看到了，我住的地方很小。”
　　蓝郁本来想说她也可以在沙发上将就，但实在是不想破坏这些天营造的好形象，只能点了点头。
　　顾曦是做菜的好手，把醒酒汤的味道做得都不错，蓝郁故意喝得很慢，但是还是见了底。
　　“我给你叫车吧。”
　　“不用了，我让家里的司机过来接我就行，明天早上我送你去上班，可以吗？”蓝郁很绅士的问着她，尽量说话显得成熟一点，不去刻意撩拨。
　　偏偏这若即若离的感觉就是顾曦喜欢的，顿时，她心头有些微麻，有点想说，要不你留下来？
　　蓝郁拿着外套出了门，正在楼底下等着车，顾曦在楼上看了一会儿，心里有些难忍，跟着下楼。
　　这几天的天气转凉，顾曦搓了搓手臂，往远处看了看，见着车过来了，道：“你今天喝了这么多，明天肯定会头疼，别过来送我去上班了。”
　　“我要是见不到你，那才头疼呢。”蓝郁对着车子招了招手，听着像是说的漫不经心，可是落在人心上，就有了一种独特的韵味。
　　上了车，她把车窗摇下来，冲顾曦挥手，“进去吧，明天来接你，想吃什么在微信上跟我说。”
　　顾曦笑了笑，也挥了挥手。
　　蓝郁不仅喝得有点儿多，人累得也很厉害，她在车上睡一觉，到了地方，发现书房的灯亮着。
　　“爸，我想问你个问题。”蓝郁推开书房的门，问道，“我总觉得自己好像忘记了一个人。”
　　正在看文件的蓝父抬眸看着她，“怎么突然这么问，是记起来了什么吗？”
　　“不是，是怎么想都想不起来，可是又很想记起来，就很难受，不知道爸那边是不是有答案。”
　　“这样啊……”蓝父沉吟了片刻，他放下手里的文件，“是之前说的那个女孩吗？很重要吗？”
　　“对，是她。”蓝郁说，“想知道我是不是她要找的人，我希望是，那样更容易追到她。当然不是我也不会放弃，我喜欢她的事永远不会改变。”
　　蓝父拍了拍她的肩膀，很欣慰的点头，“这件事原本我跟你妈妈没打算告诉你，想着能瞒着你就瞒着你，毕竟是不愉快的记忆，现在看来，这段记忆能带给你好运，那就不瞒着你了。”
　　蓝郁点点头心里有谱了，同时有点激动。
　　蓝父道：“你小时候被拐过一次，跟着我一起去工地视察的时候，当时我跟你妈妈都吓坏了。”
　　“是被一个女人拐卖的吗？”
　　“嗯。”蓝父叹着气，“那个女人发疯了，中间发生了什么我和你妈妈都不清楚，因为你醒过来的时候，惊吓过度加上从楼梯上滚下来，后脑受到损伤就把事情给忘了。”
　　“我和你妈妈觉得忘记是件好事。就让警察那边把事情压住了，也不让任何人提起这件事，之后干脆直接把你送出国了，事情就是这样。”
　　蓝父说完，面上带着好奇，“那个女孩应该是跟你一起获救的那个，我之前去看过她，很可爱的小女孩，一直抱着你的随时听，到处问你在哪。”
　　只是那时候出于对蓝郁的保护，他只是告诉顾曦说蓝郁还活着，等她长大了，她们就会在见面。
　　当然，他只是随口对小孩子允诺，并没有想过小孩子会当真，更没想到小孩子居然一直在找她。
　　蓝郁说不出是什么感觉，没有兴奋，可能这件事在她内心深处，本身是恐怖的回忆不愿意记起。
　　“记不起来就不要强迫自己，我相信以你的能力一定能把那个小女孩……哦，已经是大女孩了，能把她追到手了，到时候可以带回来我们看看。”
　　蓝父很是期待的说，甚至已经想好了，待会就给远在M国的妻子打个电话，告诉她这件喜事。
　　有了父亲的支持，蓝郁更有信心了，她应了声好，平复了一会情绪，回到了自己房间，躺在床上开始想后面事情，她和顾曦算得上很有缘分了。
　　可以说，那时候的她很有眼力劲，一早就给自己内定了媳妇，要不然，以顾曦的性格和容貌，肯定早就被人抢走了。
　　不过，她并没打算告诉顾曦这件事，她想靠自己的实力去追顾曦，等到在一起的时候再告诉她。
　　“顾曦，我说我怎么那么喜欢你。”
　　“原来，我们很久就遇到了。”
　　蓝郁闭着眼睛，把手机拿出来滑动着屏幕，最后点开微信，点开和顾曦的聊天界面，记录还停留在上一次，她想约顾曦看电影，顾曦拒绝了。
　　她想了想，一手撑着下颚，发了条语音过去。
　　“顾小姐，我想申请用掉上次那个机会。从明天凌晨开始，你就是我的女朋友了，可以吗？”


第77章 番外之蓝郁顾曦
　　顾曦回了个好，回信息的时候，她也不知道为什么，鬼使神差，心里生起了种无法言语的期待。
　　蓝郁成年后没谈过恋爱，甜言蜜语会说上一些，真正约会还差点计划，能想到的就是看电影。
　　然后蓝氏的员工发现蓝总变得很诡异，主要表现喜欢偷笑，时不时拿着平板，像是在密谋什么。
　　下了班，蓝郁把车往秦氏开，毕竟两家是对头公司，员工之间多有避讳，不会明目张胆的脸面。
　　最近蓝郁把秦氏来回跑，都快跑成亲家了。
　　晚上，顾曦早到电影院。
　　蓝郁把票取出来，对着票机撩头发，“幸好出来化了妆，不然一点把握都没有，突然好激动。”
　　哦，她还要去买一大桶爆米花，放在两人正中间，你一口，我一口，手指碰到的瞬间，如同过电，再含情脉脉的对视，然后她就可以开始了……
　　不错。
　　蓝郁空出一只手给顾曦信息，“你到哪了？”
　　顾曦回的很快，“路上，很快。”
　　“谈恋爱还是这么冷漠，就回几个字。”蓝郁笑着，心忽地乱跳，没办法她就吃顾曦这一套。
　　刚转身耳边响起一道熟悉的嗓音。
　　“不好意思堵车来晚了。”
　　蓝郁笑，“时间正好，进去看看？”
　　进了厅，蓝郁把爆米花放下，道：“听说片子挺可怕，要是关灯你害怕，可以往我身边靠。”
　　顾曦又是嗯。
　　态度这么冷淡？蓝郁笑，“待会我要是害怕能靠在你身上吗？”
　　顾曦点头，心想，不吃豆腐就行。
　　还没说完，啪地一下，电影院灯全部关上，电影沉长压抑的片头曲响起，开头就是血腥画面。
　　顾曦偏头就看到血盆大口，她张嘴就是一声啊，赶紧取下3D眼镜，天呐，太可怕了吧！
　　有了她开头，电影院一片尖叫，顾曦吞着气，偷偷往蓝郁那看，只见刚刚说怕的蓝郁稳如泰山。
　　“你一、一点也不怕吗？”
　　“还没到高潮。”蓝郁很淡定。
　　顾曦整个人窝进座椅里，压根不敢往电影屏幕上看，她刚刚真是乱装什么淡定啊，现在好了。
　　“要吃爆米花吗？”蓝郁问。
　　顾曦点头，伸手拿了粒爆米花。
　　蓝郁亲眼看到她放在嘴里品，满意的点头，准备下一步攻略，她瞥了顾曦一眼，等待着时机。
　　等到电影高潮，她故意抖了抖手指，爆米花纷纷落下，全掉在顾曦身上，啧。
　　“不好意思，刚刚太害怕没看到。”蓝郁她伸出手，笑得像只狼，她不动声色的勾唇，等待一步步走入陷阱。
　　顾曦本来就很害怕她的手一伸过来，就被顾曦握住，“那什么，我有点害怕，借你的手用用。”
　　“原来曦曦也会害怕啊。”蓝郁笑，却用力的把她的手指攥紧了，“别怕，我会一直保护你。”
　　顾曦嗯了一声，脸上热热的，心里也感动，同时有点愧疚，说好了谈一天的恋爱，她却一直给蓝郁脸色，甚至想着把这次的约会对付过去就行。
　　“害怕吗？要不要把肩膀借给你？”蓝郁大方地说，“我们现在是恋人关系，不用那么冷漠。”
　　对……她们是恋人关系。
　　顾曦红着脸，想把搁在她膝盖上的手收回来，蓝郁却抬起了手，把的手放在胸口处。
　　“你……”
　　“我？”蓝郁微微侧过身体，“谈恋爱不就是牵手接吻吗，难道曦曦以后都是这么……冷漠？”
　　“可是，别整这么突然。”顾曦轻声说着，目光一直落在她的身上，压根不敢往屏幕上看。
　　“还有更突然的，只是怕你害怕。”
　　她身体往前踉了一下，幸好她之前很有远见的把扶手降了下去，不然非得磕掉两个大门牙。
　　蓝郁挑着眉，“真重点，你受不住。”
　　顾曦被她身上的香味给熏醉了，她一头倒在蓝郁的膝盖上，“我就躺一会，电影结束叫我。”
　　“没事，你想躺多久都可以。”
　　等电影结束，顾曦软着腿走在后面，蓝郁慢悠悠的看着四周，寻找着机会，到了门口忽地转过身，将顾曦囚在自己的臂弯之下。
　　“你干嘛？”顾曦红着脸，全是人，要是被看到人看到，她伸手推开蓝郁，却被蓝郁压得很近。
　　“你觉得约会怎么样，要不要一直谈下去？”
　　“啊？”顾曦不敢看她。
　　“想清了吗？”蓝郁再次逼问，手指落在她的腰上轻轻地弹了两下，“我在等你的回答。”
　　本来她想慢慢等，觉得追求顾曦是一件难事，她打算把感情一点点外露，可顾曦非要撞上来。
　　现在她想逼一逼顾曦，不然等到猴年马月。
　　顾曦喉咙发干，喘着气。
　　蓝郁倒数着，等到了零，“这次约会要是结束了的话，我真的就要放弃了，不会在打扰你。”
　　不知道是不是夜色在作祟，顾曦心情很是不平静，今天的约会感觉很好，她一时间不想结束。
　　只是……
　　蓝郁又道，“对了，之前你说想见的那个小姐，只是因为当时受伤严重，所以忘记了，很不好意思，现在告诉你，怕以后没机会。”
　　说完，她松开手，走的头也不回，越来越远，一路到了门口，抬手把3D眼镜扔进了旁边的收纳箱里，心里也是有点难过的，毕竟……第一次追人。
　　眼看着人就要不见了，顾曦一阵心慌，从没这么害怕过，她奋力的冲着蓝郁追了过去。
　　“蓝郁，你给我等着！我有话要说！”
　　蓝郁的脚步并没有停下，顾曦骂了声，拦在她面前，“就那么点时间我怎么想的清楚！”
　　“是你不愿意想。”蓝郁一语道破。
　　“我以前没谈过恋爱，连早恋都没有过。”顾曦紧紧地捏着手指，“我想，我是想跟你试试。”
　　“试试吗？不是认真谈？我们之前不是已经试过了吗？难道是我表现的不好？”蓝郁得寸进尺。
　　顾曦闭了闭眸子，下定了决心，“很认真的和你谈，就是我可能比较害羞，和你想的不一样。”
　　她表面上爱玩，对待感情的时候就很没有分寸，不然她就不会那么沉默，一直没有开口。
　　蓝郁顺势将她扣在自己怀里，“我不害羞，不过我有个问题，你是感激我之前救过你，答应和我在一起，还是真的喜欢我？我需要一个答案。”
　　顾曦红着脸，“你！”真是烦死了，为什么要问的这么……直白，算了，问了就好好回答吧。
　　对待感情真诚一点。
　　蓝郁一笑，觉得自己的圆满了。
　　“那谈一辈子的恋爱怎么样？”
　　“听你的吧……”

　　（全书完）



