


　　题名：《夜莺与蔷薇》
　　作者：何仙咕
　　简介:
　　初次见面，在沈蔷薇的半山别墅，叶莺第一次来，公交只到山下。
　　她步行半小时上山，气喘吁吁在雕花铁门前站定，看见别墅院墙爬满盛开的蓝色阴雨。这是一种紫白色花朵的藤本月季。
　　沈蔷薇带着八岁的女儿站在门口迎接她，女人烈焰红唇，身材曼妙，捧一束粉色郁金香献上拥抱，“欢迎小叶老师。”
　　那时叶莺没想到，之后每周五她都要爬半小时坡来沈蔷薇家，兼职家教、保姆、花匠……以及沈蔷薇的助眠抱枕。
　　*
　　叶莺参与了沈蔷薇周遭所有大事小情，包括沈蔷薇丈夫的葬礼。
　　女人无论何时何地永远保持精致美丽，葬礼上黑色宽檐礼帽、包臀裙、细高跟，全程不见一滴眼泪。
　　墓园外，冷杉树下，叶莺说：“下学期我就不来了。”
　　女人黑色蕾丝手套下纤长手指拽住她卫衣抽绳，脱帽，昂首，已是泪水涟涟，“连小叶老师也要离开我了吗。”
　　那时叶莺也没想到，沈蔷薇家的大陡坡，她还要爬那么那么久。
　　*富婆×穷学生（六岁年龄差）
　　*感情线发生在丧偶后

　　内容标签：年下，都市情缘，近水楼台，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：叶莺，沈蔷薇┃配角：小喇叭，花园┃其它：
　　一句话简介：丧偶×学生
　　立意：人生有无限种可能，不怕失败，勇于尝试


第1章
　　【高薪诚聘幼儿绘画老师】
　　需求：暑期，全职；
　　内容：教小朋友画画；
　　要求：美院学生，品学兼优，认真负责，喜欢家教工作（限女性）；
　　薪资：月薪制，面谈，如优秀可长期；
　　地址：新竹区宝牙半山8号；
　　简历（附寸照一张）请发送至下方邮箱：
　　……
　　“这个你投过吗？好像挂很久了。”叶莺指着电脑屏幕上一则招聘启事。
　　室友安然从桌下杂物堆里翻出几个衣架，探身扫一眼，“被拒了，邮件回复说我不太符合要求。”
　　“什么要求？”叶莺追问。
　　“鬼知道。”安然耸肩，“招聘上也没写那么细，不过宝牙半山那种地方，也正常。”
　　叶莺侧身，投来探寻的视线，“宝牙半山怎么了？”
　　安然趿拉着人字拖走到阳台，衣服抖开挂到晾衣绳上，“宝牙半山，别墅区，都是有钱人。有钱人就是屁事多，选个家教也跟选妃似的，提前三个月就开始了，简直是有毛病。”
　　叶莺身体前倾，眯起眼睛凑近屏幕，启示发布日期到今天果然刚好三个月整，发布人最新留言是今天上午十点：持续招聘，欢迎大家踊跃来信。
　　“三个月都没有招到，想必要求非常严苛。”鼠标箭头悬浮在网页右上角红叉上，叶莺莫名的不自信。
　　“投个简历而已，又不吃亏，你可以试试，万一成了。”安然晾完衣服躺到隔壁上铺，“教小朋友画画又不难，需要多高超的技术呢？”
　　她从枕头底下摸出手机，点开半月前发送的那封邮件，以及随信附件的十张性感写真，嘟囔：“难道是嫌我长得丑？还是胖了？”
　　“你也不胖吧？”叶莺随口。
　　安然一翻身爬起来，从上铺探出个脑袋，“你不觉得这很像有钱人找消遣吗？”
　　腿一蹬，电脑椅滑出去半米，叶莺仰头，“什么消遣？”
　　安然：“不然为什么要照片？对长相有要求？一个家教而已，选了三个月还没选出来，皇上选秀女也不过如此了。”
　　“也许，是防人假冒？”
　　确实有些家庭会尽量选择给孩子找同性家教，避免师生关系越界产生不必要的麻烦。尤其是女孩子。
　　“最后不都得面试，男女不是一眼就看出来了？”
　　叶莺无法反驳。
　　美院不乏能人，宝牙半山亦极具诱惑，薪酬绝对不低，三个月都没招到，唯一的解释是对方仍没有找到符合癖好的女孩。
　　一则隐晦又直接的招聘启事，一块甜美松软的奶油蛋糕，来自宝牙半山8号，无声引诱，愿者上钩。
　　这些该死的有钱人。
　　见她犹豫，安然哄慰道：“也未必，双向选择，又不吃亏，万一真的只是招家教呢？”
　　安然在上铺躺平，叶莺起身走到阳台，考完试同学们陆陆续续回家了，对面宿舍楼只零星亮了几盏灯，时已入夏，近日雨水充沛，宿舍楼靠近人工湖，夜间蛙声一片，像毫无规律的鼓点此起彼伏，“咚咚”叩击心门。
　　叶莺返回书桌，在电脑面前坐下，左手握拳抵着下巴沉思片刻，鼠标轻移，复制邮箱地址。
　　宝牙半山8号。
　　手机“叮”一声，沈蔷薇身体轻轻一撑，在浴缸细密丰沛的白沫中露出一对精致瘦削的直角肩，取了横放浴缸置物架上的毛巾擦净双手，拿起手机。
　　又收到了新邮件。
　　招聘启示在学校论坛挂了三个月，初时每天大概有5-10封，一周后数量减半，最近半个月三天一封，她本来已经不抱希望，此时不由惊呼一声，在浴盆里坐直身体。
　　果然是没白等。
　　“小喇叭，你过来。”沈蔷薇勾勾手指，浴缸那一头的女孩摘下粉色桃心边框的儿童墨镜，隔着一张置物架探来肉嘟嘟的小身子，“妈妈。”
　　沈蔷薇两根滑动放大寸照，屏幕亮给她看，“你觉得这个姐姐怎么样？”
　　备注随信附寸照就真的只有一张蓝底寸照，照片里也老实本分得不像话，白衬衫规矩系到最后一颗，黑发从中而分，长度过肩，眉目疏冷，面对镜头神态略局促，唇生硬上翘，更添敦厚。
　　看起来是个老实孩子。
　　“长得，长得……”小喇叭苦恼地抓抓额头，词汇量严重匮乏，“我觉得，她是一个大姐姐。”
　　这谁都看得出来。沈蔷薇说：“宝贝，我觉得你应该多看一点作文书了。”
　　小喇叭不服，“是个很亲切的大姐姐！”
　　“那你喜欢她吗？”沈蔷薇歪一下头，桃花眼弯起几分戏谑弧度。
　　小喇叭沾满白泡的胖手指在手机上戳，“有她画的画吗？”
　　好吧，毕竟是给孩子选家教，还是随便给她看两眼，敷衍敷衍吧。
　　画倒是许多，素描、水彩、油画等，一类各两三张，一张一张滑下来，母女俩都看不太懂，只齐声道：“好像都还蛮好看的。”
　　其他人画得怎么样沈蔷薇没细看过，她们发得更多的是自己，而不是画。可惜沈蔷薇目标明确。
　　“我喜欢这个姐姐的画，她的画最多。”小喇叭一歪头，头顶圆圆的揪揪也随之一歪，“妈妈，你觉得呢？”
　　“你喜欢就好。”沈蔷薇抬手拭去屏幕上白沫，视线凝在女孩寸照上青涩空茫的眼睛，莞尔一笑，“叶莺这个名字跟我也蛮配的。”
　　冯姨适时推门而入，“小喇叭，泡好没呀。”
　　孩子在浴缸里举高双手，亮声：“小喇叭泡好啦！”
　　还不到熄灯时间，叶莺已经洗完澡躺到床上，继续逛论坛，寻找合适的暑期兼职。
　　生活里许多事叶莺从来不抱任何希望，尽量避免为天真妄想付出失落代价，所以微信弹出好友申请时她毫无防备，看清备注里‘宝牙半山8号’这六个黑体字时，心跳倏忽漏跳一秒。
　　沈蔷薇刚刚哄睡小喇叭，给自己倒了小半杯红酒，晃着酒杯回到房间，对方已经通过好友申请，主动跟她打招呼：您好，我是叶莺。
　　——你好，沈蔷薇。
　　她回复。
　　叶莺点开对方头像，性别为女，头像是喝旺仔牛奶的肉嘟嘟小女孩，应该是孩子妈妈。
　　看来安然猜错了，幸好。她心里大松一口气，闭了闭眼，调整呼吸，捧着手机想再说点什么，又恐冒犯了对方，删删减减半天打不出一个字。
　　沈蔷薇没有冷场太久。
　　——你的简历我已经看过，我觉得你非常合适，请问这周六有时间吗？我们见面详谈吧。
　　猝不及防，好运降临，叶莺打字的手都在抖，心跳愈来愈快，有一百只小青蛙蹦来蹦去，面上仍强装镇定。
　　——好的。
　　对话框长短不对等，唯恐怠慢，叶莺又抓紧找补：非常感谢您的赏识。
　　“果然是小孩子。”
　　沈蔷薇靠在木雕繁复的欧式软包床头，轻啜一口酒液，回复：不用紧张，我也比你大不了几岁，像朋友一样随意就好。
　　叶莺抓紧时间道出心中疑惑：就是……我知道，您这段时间一定收到了许多简历，为什么偏偏会选中我呢？
　　她专业课成绩其实并不差，只是天生的谨小自卑。
　　“要夸夸？”这可难倒沈蔷薇了，她一个外行，根本就什么也不懂嘛。
　　可也不能像夸小喇叭那样说什么“宝贝真棒”、“宝贝画得真好”之类的，那也太敷衍了。
　　苦恼搓搓额头，沈蔷薇点开浏览器搜索：怎么夸人画画好看。
　　尽搜出来一些不知所谓的鬼东西，好不容易翻到一篇详细的夸人攻略，可总不能全文复制粘贴过去吧？
　　粗略一扫，沈蔷薇总结回复道：其实我也不是很懂，我只是觉得你很有灵性。
　　“灵性啊，真是个美妙的词汇。”沈蔷薇佩服自己的急中生智。
　　末了补充：还有，我觉得你的名字跟我很配，王尔德的《夜莺与蔷薇》，你看过吗？你是夜莺，我是蔷薇。
　　牙缝里咝一口气，叶莺莫名脸热。
　　良久，键盘上敲出三个字：谢谢您。
　　——不用客气，我只比你大六岁，如果你不介意，可以叫我姐姐。
　　脸颊愈来愈烫，叶莺不明白自己。
　　——谢谢蔷薇姐姐。
　　饮尽杯底酒液，沈蔷薇心情很好道了晚安：那么，小叶老师，周六上午十点，不见不散。
　　——晚安。
　　果然是随心所欲的有钱人，只因为名字很配就定下了她吗？叶莺按灭手机，手背贴脸，又重新解锁把两个人对话翻来覆去看。
　　小期待，小紧张。
　　可总觉得太顺利了，没有安全感的人通常警觉，凭什么是叶莺呢？
　　当然，也会期待，也许上帝终于良心发现，打开了那扇长久关闭的门。她同时也保持警惕，周六上午十点之前，对方随时可能去取消会面，应该提前做好心理准备。
　　但对话框一直很安静。
　　周六上午，叶莺七点起床，搭公车前往地铁站。
　　事先查询过路线，大学城在城北，宝牙半山在城南，公车转地铁，换乘一次后下车还得再搭趟公交，她一路昏睡熬到终点站，下车时已经是九点四十分。
　　沥青路蜿蜒往上，一侧防滑坡上浓荫遮天蔽日，没走几步叶莺就被岗亭拦在山下。
　　她局促说明来意，保安进入岗亭，通过门禁对讲系统得到业主准许，示意在她在登记簿上签字后才放她进去。
　　这一次来，没计算好时间，快迟到了，过了门禁叶莺拔腿就跑，不到五分钟就累得气喘吁吁。
　　这条坡好长好长，每隔一段距离就能看见隐没在灌木丛中的黑色雕花铁门。
　　2户，3户，4户……
　　8户还有好远啊。
　　起初叶莺还在想，房子建在这么高的地方，是有钱人为了锻炼身体从而拥有更长的寿命享受财富吗？每天上班买菜都得累坏了吧，公交也只到山下，太不方便了……爬到6户的时候她恍然想到，有钱人肯定会开车呀！他们甚至还有司机，更不可能自己买菜……
　　大意了。
　　这些该死的有钱人，快把她累死了。
　　紧赶慢赶，还是迟到十分钟。
　　满头瀑汗在山顶雕花铁门前站定，叶莺看见一大片紫白的花海，花海之下，女人怀抱粉色郁金香优雅款步朝她走来，“是小叶老师吗？”
　　叶莺调整气息，忙不迭点头。
　　大波浪，红唇，法式长裙，衣上大朵玫瑰，她笑起来，身子由上到下一道浪，展臂拥抱，“欢迎小叶老师。”
　　馨香柔软扑了满怀，热血直冲脑门，叶莺一阵眩晕。


第2章
　　“小叶老师，你心跳得好快。”
　　唇瓣擦过耳廓，叶莺心间一抽，如被火烫，“我……对不起，我迟到了。”
　　“没关系的，小叶老师。”
　　拥抱短暂，客气却不显疏离，尚来不及感到怅然，鲜花撞进怀抱，花朵已尽数绽放，色彩温暖明亮，香味清淡，与她靠近时身上独特的馨香味道糅合在一起，难以分辨。
　　叶莺脱口而出，“好漂亮。”
　　沈蔷薇抿唇笑，幽幽瞥来一眼，“是说我吗？还是说花。”
　　“都，很漂亮。”叶莺睫毛低垂，感觉到自己心跳很快，不敢再多看。
　　用力捏一下耳垂，她手背贴贴脸颊，笑得有点傻，“我跑上来的，这个大坡，把我累够呛。”
　　太热了，满背的汗，脸跟耳朵都红透。
　　“辛苦小叶老师了。”沈蔷薇笑咪咪的，也不戳穿，招招手，“介绍一下吧，这是小喇叭。”
　　女孩蹦跶着过来，在叶莺面前站定，九十度鞠躬，“老师好。”
　　“你好，小喇叭。”叶莺赶忙腾出一只手托起她手臂。
　　小喇叭八岁，上二年级，头戴编织草帽，穿白色纯棉短袖和黑色短裤，早上十点，已经在花园里玩了两个小时，衣服上蹭了些绿色的草汁。
　　她五官已经长开，甜蜜可爱，帽檐下一圈细胎毛，抿嘴弯着眼睛笑，两手交握在身前，面对生人略显拘谨。
　　沈蔷薇抬手放过她，“好了，你先去玩吧，妈妈跟老师说几句话。”
　　“妈妈，老师，那我去玩啦！”
　　小喇叭人形弹跳杆一样挥舞着双手跑进花园，沈蔷薇侧身作了个请，叶莺步入别墅大门。
　　前院很大，两侧墙壁爬满蓝色阴雨，这是一种多季开花的藤本月季，蔷薇科，花朵紫白或紫粉交杂，左右两面花墙，长势相当喜人。
　　车库在另一个方向，连接马路的地方，因此铁门内的花园小径仅容二人并肩，其径四通八达，将外院分割成大小不一的花坛，地栽绣球花朵篮球大，品种繁多，盛花期色彩缤纷如打翻的调色板。
　　为方便在花园中行走，沈蔷薇穿平底鞋，并肩行来，个头稍逊，叶莺不时得弯腰避让延伸至道路中间的藤蔓枝丫。
　　“你个子很高。”沈蔷薇仰脸看她。
　　“也还好。”叶莺背又驼了两公分。
　　“有175吗？”
　　叶莺忙摇头，“没有。”
　　“胡说。”她娇嗔。
　　“好吧。”叶莺认了，“刚好而已。”
　　“大方一点。”沈蔷薇手掌贴在她后背，“挺直。”
　　极轻柔的动作，叶莺不自觉跟随她抬头挺胸，她的手很快就离开，随口说起路边绣球的品种。
　　“无尽夏、卡米拉、木绣球、贝拉安娜……”
　　刚挺直的背又弯下来，叶莺屏息凝神，生怕听漏一个字，沈蔷薇回头，不满地蹙眉，“怎么又驼背了。”
　　叶莺老实说：“我怕听不清你说话。”
　　“哎呀！你这人！”沈蔷薇小幅度跺脚。
　　“对不起对不起！”叶莺双手合十。
　　“算了。”她尖下巴往回一甩。
　　穿过一道鲜花拱门，沈蔷薇停下脚步，回头，“怎么样？”
　　这次叶莺聪明领会到了，“是月季吧，什么品种呢？”
　　“胭脂扣，很适合用来做拱门花柱，我前年开始种的。”
　　拱门两米多高，爬满花藤，胭脂扣花紫红，花瓣背面颜色稍淡，绿叶间繁花垂挂，颜色极具层次感。
　　叶莺凑近仔细观赏，嗅闻，“胭脂扣，这个名字很适合它。”
　　“你说得对，小喇叭也常常采去捣碎做胭脂。”
　　“小喇叭还会做胭脂？”叶莺惊叹。
　　沈蔷薇不紧不慢说：“就是把挤出来的红水水倒进面粉里。”
　　叶莺：“……”
　　进入内院，小路直通往大门，沈蔷薇领着叶莺来到紫藤萝花架下的圆桌边。
　　“请稍等。”沈蔷薇说着已远去，小步轻移，腰肢款款，裙摆蹁跹。
　　别墅大门边用防腐木搭建了一间小小的工具棚，棚顶同样爬满月季，花朵硕大，明黄色，很亮眼。
　　沈蔷薇从棚下小柜里翻出一只水晶花瓶，接上半瓶水，加入适量保鲜剂，返回紫藤萝花架，叶莺慌忙移开视线。
　　花瓶搁在藤艺玻璃圆桌上，沈蔷薇居高临下看来，身边人许久不见动作，叶莺怀抱花束茫然回望，猝不及防，美貌暴击。
　　鹅蛋脸，柳叶眉，浅浅的双眼皮，眼尾微微上挑，鼻梁不算高，但极有型，唇瓣小巧饱满，精致秀丽的东方美人。
　　她妆容很淡，为了搭配裙子，唇是丝绒雾感的深莓红，唇角自然上翘，一颦一笑，妩媚天成，却毫不显轻浮。
　　有似曾相识之感。
　　叶莺一时看得呆住，沈蔷薇俯身逼近她，唇微启，呵气如兰，“小叶老师？”
　　叶莺回神，“啊”一声，慌忙垂下眼帘，“对不起。”
　　“把花给我吧。”沈蔷薇伸出手。
　　“花！”她一惊一乍的，猛地起身，花掉一地，又手忙脚乱去捡，恨不得跪下给她磕一个，“对不起对不起。”
　　“不用紧张的。”沈蔷薇托起她的手，指腹轻轻在她手背拍两下，“我们随意一些。”
　　叶莺整个人都僵住，随即强迫自己放松身体，坐回藤椅上，鼻尖已浮起一层细小的汗珠，不时偷觑，恍惚想到，“我小时候，好像看过你演的剧，是《晴子的夏天》，对吗？”
　　《晴子的夏天》是沈蔷薇十八岁出道主演的第一部偶像剧，讲述贫困女子高中生和富家纨绔的一系列爱恨情仇，除了女主的灵动美丽，这部剧的剧情和感情线以现在的标准来看，十分普通。
　　是第一部戏，也是最后一部，沈蔷薇昙花一现，自那后销声匿迹。
　　美好而短暂的人或事总是惹人留恋，现在网上很多人还是常常把她拿出来跟现在的青年演员作比较，叶莺有刷到过她的剪辑。
　　她的脸没怎么变，完全看不出是八岁的孩子妈，是了，掰着手指头仔细算算，她也才二十七岁。
　　叶莺又忍不住偷看她，活的沈蔷薇，好漂亮啊。
　　“是什么时候看的？”沈蔷薇将花枝斜剪四十五度角，修去多余的叶片后盛入瓶中。
　　叶莺回答：“上高中时候，也有好几年了，剧情都忘得差不多了。”
　　“答应我一件事。”瓶花推到她面前，沈蔷薇起身，手掌撑在桌面再一次倾身靠近，“以后都不要看了。”
　　无瑕细想其中缘由，叶莺昏昏然点头，现在就是让她去死，她也未必不答应。
　　“你觉得我送给你的花怎么样？”沈蔷薇岔开话题。
　　“很好看。”叶莺呆呆的，一时想不到更好的形容词。
　　沈蔷薇半掩唇笑起来，拢了裙子坐好，“小叶老师运气好，今年夏天来得晚，这是最后一批郁金香了，是我养在室内的，你要再来晚些，就看不到了。”
　　——叶莺啊叶莺，你也确实让我好等。
　　“为什么会看不到呢？”叶莺傻傻问。
　　“花期就过了呀！”沈蔷薇说。
　　“啊，哦……原来是这样。”
　　“小叶老师一定渴坏了，我去给你泡一杯茶吧，我们坐下来慢慢聊，你想喝什么茶呢？”
　　“……我不知道，不用麻烦，我不喝也行的。”
　　“那我给你做一杯冰饮吧。”沈蔷薇起身，“小叶老师稍坐片刻。”
　　在门口换了鞋，进屋，冯姨正从小喇叭房间里出来，提一双干净球鞋，一对白袜。
　　“小喇叭呀，一脚踩进水池里去，鞋袜都湿完了。”
　　沈蔷薇点点头，径直朝厨房去，冯姨跟上来，“要做什么？”
　　“给客人做点喝的。”
　　“我来做吗？”冯姨问。
　　沈蔷薇说不用，橱柜里取出杯具，冯姨走出两步又折返，“那谁刚刚打电话来，说你没接，又打给我，说晚上回来。”
　　“那谁？”沈蔷薇下意识问。
　　“谁，你老公啊，高正佑，还能是谁啊。”
　　小时工在后院打扫泳池，有人看着小喇叭，冯姨趁机多跟她说会儿话，“才半月不着家，连你老公名字都忘记了？”
　　沈蔷薇重重砸上冰箱门，“老不死的，回来干嘛？我这里可不是他的温柔乡。”
　　“明天要去你们老爷子那儿，你又忘了？”
　　老爷子就是小喇叭的爷爷，老头爱热闹，每逢初一十五，各家都得带上孩子去那边坐坐，嫁进高家七年，不是重感冒下不来床，沈蔷薇从来不敢耽误给老头尽孝。
　　老头是她的保护伞，是为她遮风挡雨的大树，姓高的再狂，外面的女人再有手段，也无法撼动她一分一毫。
　　近年老头身体每况愈下，老头一死，高正佑还不知道会整出什么幺蛾子，虽然婚前协议里她拥有的已经不少，可除了她应得的钱……只是钱，怎么够呢？
　　沈蔷薇面色阴沉，低头不语，刀刃凌迟果肉，冯姨嘟嘟囔囔走开，“后院的圣女果熟了，给老头摘点带去吧……”
　　冰箱里有做好的百香果柠檬蜜，舀两勺倒水化开，丢几块冰，面上再盖两片新鲜柠檬，饮料就做好了。
　　站在窗边隔着桂花树的枝丫看过去，女学生站在一大丛明丽的向日葵前，纯白短T，阔腿裤，球鞋，黑色帆布包，长手长脚的一只，身上没几两肉，侧面看去脸蛋嘟嘟的，颇具幼态，到现在耳根的红还没消下去。
　　真嫩啊。
　　沈蔷薇端起饮料朝她走过去，又换了副娇嗓，“小叶老师，久等了。”


第3章
　　欣欣向荣的花园，阳光下亮度、饱和度已达到顶峰，简约风、理性、低饱和、低成本是现代美学共识，但很少会有人说：我不喜欢浓翠的树木山林，不喜欢盛开的娇艳花朵，不喜欢傍晚时泛金的河，不喜欢天空瑰丽变幻的云……
　　沈蔷薇的花园没有具体的形状，植物完全按照自己的喜好生长，她似乎仅仅只是把它们放置在那里，任由它们寻找出路，并不多加干涉，所以她的花园还有一点‘乱’。
　　在她仅能拥有的这片土地，她给予置身其中的人和事最大的自由，小喇叭跟叶莺想象中的有钱人家小孩不一样，沈蔷薇更是意外的好相处。
　　色彩对人有巨大的影响，自身性格原因，叶莺从来欣赏不了一些过分鲜艳的东西，认为低饱和更具高级感和层次感，但这里的一切都在撞击着她，颠覆她的固有审美。沈蔷薇，以及她的花园。
　　她那么好看，好看得不似凡人，却做一切人会做的事，会呼吸，有心跳，有体温，馨香柔软。
　　她的存在感如此巨大，不容忽视，她仅仅是站在那里，繁荣的花园也变得暗淡。
　　美得惊心动魄。
　　“小叶老师，又在发呆。”
　　“我在看花。”叶莺不自在抓抓后脑，笑起来腮帮上的软肉圆圆嘟嘟，很没心机的样子。
　　“抱歉，事先没有问过你的口味，给你做了百香果蜂蜜，不知道你会不会喜欢。”
　　“我什么都可以的，我不挑食。”
　　叶莺跟随她回到桌边坐下，一口气喝了大半杯，身体因炎热缺水产生的焦渴缓解了许多。
　　“很好喝！比外面店里买的还要好喝！”这是实话，用料足，水果新鲜，蜂蜜也是真的，百香果籽在口齿间爆发出清脆声响，每一粒她都珍贵小心地品尝。
　　手肘支在桌面，沈蔷薇手背轻托下颌饶有兴味看女学生两手捧杯，莫名在她身上体味到一丝宠溺。除了小喇叭，少有人这样如珍如宝地对待她。
　　玩兴一起，收不住，也不愿收，她偏要这样，谁能来管她？
　　“画画的女孩手指都像你一样长吗？”沈蔷薇轻轻碰了一下她手背一排凸起的关节，指尖轻擦过手背青白的血管，“你的手很漂亮。”
　　叶莺一惊，沈蔷薇已经收回手，她每次都是这样，蜻蜓点水，随意又平常。
　　玻璃杯轻置在桌面，叶莺两手虚虚攥拳，低声：“我不知道，我没有注意过别人。”
　　“那你觉得我的手跟你比，怎么样？”她说着已把十根削尖的手指头搭在叶莺手背，微偏了脸，眼睛一瞬不瞬盯着人。
　　当真是没有一处不完美，皮肉均匀包裹骨节，肤色雪白，指尖若削葱，却是意外的素净，没有手表、镯子、钻戒，甚至美甲。
　　叶莺猜测，也许是因为要打理花园。
　　她的美已经不需要这些繁琐的外物装衬。
　　“小叶老师，你觉得我的手好看吗？”
　　除了好看，叶莺也没有别的新鲜词了，好看，很好看，非常好看。
　　“那么，我来考考你的画技，画一画我的手吧。”她从花瓶里抽出一只郁金香捻在指尖，“就这么画，如何？”
　　总算有了事做，总算是到了擅长的领域，叶莺应了声“好”，从随身的帆布包里取出素描本，“我只带了铅笔，就画素描，可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　笔尖在纸张上沙沙作响，如蚕吃桑叶，从进门起就飘忽无定的叶莺此时变得专注，严肃。沈蔷薇更加肆无忌惮明目张胆地看她，察觉到这股灼热的视线，叶莺又开始不自在起来，手心里发了汗，笔都不太能握得稳。
　　搁下笔，手掌在裤缝边搓搓，叶莺小声嘀咕，“你别老看我了。”
　　“你不看我，怎么知道我在看你呢？”沈蔷薇语气带笑。
　　叶莺说：“我没有看，我只是感觉到了。”
　　她不紧不慢，“你明明就有看。”
　　“我没有。”
　　她身子一扭，持花的手拨帘般漾起弧度，皓腕花枝衬在腮畔，眼波流转，盈盈盼盼，“可你不看我，你怎么画呢？”
　　叶莺脸轰地红透，又羞又愤，孩子似委屈而无措地看她，唇抿得死紧。
　　“好了好了，不为难你了。”沈蔷薇摆摆手坐直身体，恢复原状，“接着画吧。”
　　小喇叭过来了，悄悄地走到叶莺身后，伸长脖子瞪大眼睛看她画画，叶莺闻见孩子身上热烘烘的奶味儿，心想沈蔷薇总不至于当着孩子面逗她的趣，调整气息，心神专注凝于纸上。
　　沈蔷薇很有耐性，持花的手一动也不曾动，直至叶莺收笔抬头，她一下软了身子，半是埋怨半是撒娇，“手都酸了。”
　　叶莺默默把画簿推给她。
　　叶莺的画沈蔷薇是看过的，实物比照片更能看出块面和结构，她当然是画得很好，可该怎么夸呢？假若她以后每画一幅都得想些句子来夸，该看作文书恶补的就不是小喇叭而是她沈蔷薇了。
　　沈蔷薇决定由繁化简，“我喜欢。”
　　叶莺点点头，“您满意就好。”
　　“我没有什么满意不满意。”沈蔷薇笑着：“我又不是你的导师，我只是喜欢你的画，我虽然不懂，却很清楚知道自己喜欢什么。”
　　小喇叭歪着身子倚在边上看，沈蔷薇点点她的小鼻子，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”小喇叭大声。
　　沈蔷薇放下画簿，手背擦去她脸上不小心蹭到的泥，“那我们就让小叶老师来教你画画好不好？”
　　“好！”小喇叭重重点头，同时飞快而羞怯地朝叶莺投去一眼。
　　她报以和煦的微笑。
　　沈蔷薇扯着孩子胳膊转个半圈，拍拍她屁股上的灰，“玩够回去叫姨婆给你洗洗手脚，准备吃饭，下午睡醒我们就开始画画好不好？”
　　小喇叭高高兴兴答应，缠着她要了亲亲挥舞着双手跑走，叶莺随她继续参观花园。
　　紫藤萝花期已过，开始结出手指长像豆荚一样的果实，沿廊下石径往前，走出花架的阴影，阳光如瀑布倾泄而下，雨点一样灼热密集，叶莺短暂目眩。
　　“小叶老师今天忙吗？是否还有别的安排。”
　　叶莺揉揉眼睛：“没有了，我今天的安排，就是来见你。”
　　说完她立马后悔了，放松过头，口气也太过亲昵，她们今天才第一次见面，相识不到两个小时。
　　“真的吗？”沈蔷薇惊诧仰脸。
　　猝不及防对上视线，孩子般不施掩藏真切的欣喜在她脸庞显现，心中微妙的情感蠢蠢欲动，叶莺将目光投向远方，手搓着裤缝边，“已经考完试，确实没什么事了。”
　　“那，你可以待到晚饭后吗？”沈蔷薇快走两步，侧身横向前进，脚步轻盈，小幅度摆臂，脸却始终朝着她的方向，“我们可以在花园里逛一逛，然后一起吃中饭，午休，下午正式谈合同的事，等晚上司机回来，我让他开车送你回家，怎么样？”
　　交通问题解决，叶莺没有异议，“好。”
　　她高兴转了个圈，裙摆如盛开的玫瑰，红衣精灵在花瓣上垫着脚尖跳舞。
　　“谢谢小叶老师陪我！”
　　“小心些，别摔倒！”
　　即将撞向树干的时候，叶莺及时拉住她手臂，又飞快地松开，细滑如丝绸般的温热触感，把手藏到身后，叶莺小幅度搓了搓手指。
　　“小叶老师，你愿意陪我，我太高兴了。”
　　“这不算什么的。”
　　“不，这很重要。”
　　“你老公不陪你吗？”叶莺忍不住问。
　　沈蔷薇已提起裙摆翩翩跑远，“杏子都熟了。”
　　花园的东南角栽种了很多果树，杏子、桃和石榴，地面铺满不规则石砖，树下摆了一套藤艺桌椅，桌下一个竹篮，沈蔷薇从篮子里取出剪刀，“摘几个给你做饭后水果吧。”
　　她说着要去搬凳子，叶莺接过剪刀，“我来吧。”一伸手就够到树枝，小心地压下枝条，摘下的果实放进她合拢的粉红手心，很快就盛满了竹篮。
　　“给你做水果沙拉。”沈蔷薇说。
　　围着别墅绕圈，穿过果园，来到池塘边，水中开满白色的睡莲，岸边有菖蒲和各种品种的鸢尾花，以及妙趣横生的动物雕塑摆件。
　　池塘边的草坪上有一把白色的户外伞，伞下有桌椅，桌面上摆着几个玻璃瓶，养着抓来的蝌蚪，孩子湿透的鞋袜胡乱扔在桌下。
　　再往前就是泳池，水已经放干，黑瘦的青年挽着裤腿弯腰卖力擦洗，沈蔷薇从篮子里取出几个水果放在遮阳伞下的白色圆桌上。
　　绕一大圈回到别墅正门，换了拖鞋进屋，室内是典雅奢华的欧式复古风，莫兰迪色系的墙纸和软装，又有一种令人心安的朴实感，插花和绿植装点角落，明快清新，生气勃勃。
　　沈蔷薇手肘撑在沙发背，“我的家，怎么样。”
　　“舒适宜居，温暖明亮。”叶莺如实回答。
　　她们度过了一个非常愉快的中午，天气炎热，沈蔷薇亲自下厨做了清淡的中餐，小喇叭吃过饭回房睡觉，沈蔷薇给叶莺安排了客房，在二楼，跟她的卧室紧挨在一起。
　　随后她回到书房坐在电脑面前一通敲敲打打，十分钟后，打印机开始工作，往外吐纸。
　　本来说好，午休后再谈合同的事，叶莺正准备躺下眯一会儿，沈蔷薇忽然开门进来，抱歉地笑一下，跟她腿并着腿坐在床边。
　　“怎么了？”
　　“其实合同里还有一些补充协议。”纸张热度尚未消散，沈蔷薇把合同翻到最后一页，“除了教小喇叭画画，我还想让你多陪陪我，所以我的要求是全职，你明白我说的全职是什么意思吗？”
　　合同上写明，全职，二十四小时。
　　“不过我当然不会让你连续工作二十四小时，具体内容，就像我们今天这样，逛花园，吃饭，喝茶，随便做点什么……只是这些事没有明确写进条款。”
　　合同是律师出的，补充协议是她自己偷偷加进去的，修改合同时咨询过律师，那边说违背公序良俗的条约不具有法律效应。
　　简直是笑话！她违背什么公序良俗了！他自己心脏看什么都不正经。
　　所以沈蔷薇还是问心无愧把合同打出来。
　　叶莺久久无法言语。
　　她正直地坐在床边，双手捧一小沓新鲜A4纸，没进过写字楼上班，不知道打印机刚吐出来的纸这么烫。
　　她晕晕乎乎，满脑子都是纸为什么这么烫。
　　沉默在沈蔷薇看来是抗拒，她难以分别真假的哀求，“我们相处一上午，很愉快，不是吗？我蛮喜欢你的，你应该也不讨厌我，我只是很孤单，我想找人说说话，我会付给你相应的报酬……”
　　老实说，叶莺有点被吓到了，倒不是因为沈蔷薇需要二十四小时贴身陪伴，而是不相信这种好事能落到自己头上。
　　--------------------
　　


第4章
　　遮光帘没有拉严实，投进一隙雪亮的日光，光刀将她们分割。
　　沈蔷薇朝叶莺偏一下头，那束光便落到了脸上，空气中细小的尘埃在她蓬松的发顶舞跃，睫毛染成金色，光影将她分割成明暗的两块。
　　日光下，她的神情饱含期待，阴影处却满是哀愁怅惘，她安静地注视着，如某种潜伏于湖泊沼泽深处的诡秘水妖，只待猎物靠近，突地一击。
　　叶莺第一次在人脸上看到如此复杂的表情，如此充沛而矛盾的情感。
　　沈蔷薇轻攥住她衣角，食指绕了两个圈，“小叶老师——”
　　“你别动。”
　　“怎么了？”她孩子似的偏头，天真无辜。
　　把画薄从床头柜上拿过来，翻开崭新的一页，叶莺起身蹲到墙角，“你别动，你这样特别好看，我给你画一张。”
　　沈蔷薇：“……”
　　还当什么呢，吓她一跳。
　　“还要画呀。”沈蔷薇娇滴滴。
　　“很快就好，十分钟！”
　　沈蔷薇只能不动，她做过演员，演戏上还算有天赋，跟高正佑结婚七年，耐性也是一等一的好。
　　再者，请女生玩来，不就是打发无聊吗？
　　乐得陪她玩，沈蔷薇尽职尽责给女学生当起了模特。
　　幽蓝水波浮荡，她周身散发星芒光点，容颜绝美，眼神魅惑，长发在水中飘散，海草般茂盛，宽大华丽的鱼尾随水流呼吸轻轻拍打在珊瑚丛。
　　阳光穿透水面，直直地倾泻，她身处明暗交界，是纯洁的水中精灵，亦是人间惑世妖姬。
　　“所以，你把我画成了一条鱼。”沈蔷薇审视着画中的自己。
　　“这是我自己的想象。”叶莺解释。
　　沈蔷薇：“你的想象中，我是一条鱼。”
　　叶莺：“美人鱼。”她抿唇，“你不喜欢吗？”
　　“当然喜欢，小叶老师很有想象力，很有才华，我很喜欢。”沈蔷薇把画薄按在心口，“这本只画我，好吗？让我带走，下次再画的时候还给你。”
　　“为什么要带走。”
　　“我想拿回房间里去看。”
　　叶莺只能说好，沈蔷薇忽地起身，弯腰凑近她，手掌按在她肩膀。在可以感受在呼吸的距离，叶莺看清她嘴唇的每一条纹路，像花瓣的血液脉络，吐唇时贝齿若隐若现，“小叶老师，好好考虑一下我的附加协议。”
　　她转身，走出两步，裙摆转一个圈，“午安。”
　　房门合拢。
　　锁骨残留她手指的温度，封闭的客寝充满她身上难以描述的花香味，厚重的遮光帘鼓出风的形状，叶莺呆坐原处，狂跳的心久久不能平复。
　　她神魂颠倒。
　　在客房的浴室清洁脸蛋和手脚，躺到柔软的床垫上，借室外朦胧的微光，叶莺把合同重新看了一遍，尤其是沈蔷薇强调的补充协议。
　　名义上是家教，其实是做她的玩伴，只要陪在她身边，乖乖地呆在这所房子里，每天都有五张红钞入账。
　　还真让安然说中了——有钱人的消遣。
　　可为什么偏偏是叶莺呢，沈蔷薇看上她什么了？
　　沈蔷薇这样的漂亮女人，难道还会缺玩伴，她没有别的贵妇朋友吗？她老公呢？她的亲人呢？她需要的是哪种陪伴？
　　叶莺决定在午休后问问清楚。
　　陌生的环境，漂浮不定的心，辗转难眠，叶莺只能下楼，换了鞋去花园里走一走。
　　她记住了很多花的名字，别墅大门外工具棚上的金黄色月季是碧翠丝，枝干狂野，花朵硕大；向日葵有三个品种，大笑、玩具熊、音乐盒；地上开紫红小花的是醡浆草，花盆里另有粉白桃之辉和爪叶酢浆草；紫藤萝栽培架支脚处撒了些白石灰，防蜗牛和蛞蝓……
　　风带来淡淡的烟味，叶莺快走几步，枝叶纷披间，穿玫瑰长裙的女人静坐树下，指尖挂一枚秀气的银色烟托戒指，半眯着眼睛，香烟燃了大半，在桌面积蓄了一小撮灰烬。
　　她察觉到有人靠近，睁开眼睛，眼底有一闪而过的防备。
　　“是小叶老师啊。”沈蔷薇掐灭香烟，取下烟托，桌上有泡好的玫瑰花茶，沈蔷薇邀请她坐。
　　“我睡不着，想谈谈合同的事。”叶莺说。
　　沈蔷薇为她倒了一杯茶，“不用着急给我答复，这也不算一件小事了，你长期不在家的话，也得跟家里人商量商量。”
　　“我妈妈都不怎么管我了。”叶莺双手捧起茶杯，茶水温热，浅红色，馥郁花香沁脾。
　　“我只是想知道，你为什么会选我，招聘启示挂了三个月……为什么，偏偏是我呢？”
　　“你以为我只面试过你一个人吗？”
　　下午天热起来，她及腰的卷发在脑后束一个低马尾，露出整张精致小巧的脸，脖颈修长，裙子领口袒露大片雪白，整个人香气四溢，像高档西餐厅里的精美甜点。
　　“我面试过很多人，她们给我发很多性感的照片，我约她们来花园，见到我，她们却很失望。”
　　“为什么？”
　　“大概，她们并不是真的想做家教。”
　　叶莺沉默，她也无法肯定自己当时动机是否跟沈蔷薇口中的‘她们’一样。她庆幸宝牙半片8号是沈蔷薇，庆幸沈蔷薇是个女人，可这似乎更不安全了。
　　沈蔷薇说：“当然也有不错的家教老师，只是我都不喜欢。如果你一定要我解释，就是眼缘，我蛮喜欢你的。我还是那句话，你可以先试着了解我，在晚饭后给我答复。”
　　其实已经不需要考虑，能被她喜欢，叶莺感觉受宠若惊，能陪伴在她左右，简直就是上辈子修来的福分，有什么理由不答应呢？能有什么损失？
　　沈蔷薇那么漂亮，那么温柔，偶尔还会撒娇……还说喜欢她，呜。
　　“好，那就晚饭后。”叶莺答应，手掌在桌下搓着膝盖。
　　她也该矜持一点，别憨头憨脑的，惹人家笑。
　　下午小喇叭醒来，叶莺开始教她画画，小喇叭很乖，有专注力，也有绘画天赋，关键是很有想象力。
　　天赋是可以被开发的，一棵种子，可以长成一棵大树，一片森林，想象力就是它的土壤。
　　小喇叭念国际学校，小学阶段对考试成绩要求不高，在家沈蔷薇也不给她布置过多的功课，不像一般人家孩子周内周末上各种补习班。国际学校的课程已经非常丰富。
　　绘画是因为她喜欢，从这个假期开始，她每天下午两小时绘画课，其他时间自由安排。
　　沈蔷薇说：“她爸爸没什么艺术天赋，经商的头脑也一般，而我的天赋……漂亮？”她好笑地耸肩，“小喇叭交给你了。”
　　这两个小时里，叶莺慢慢和小喇叭熟悉起来，她话变多，没有人跟她说话也不耽误她自言自语，情绪激动时音量奇高，叶莺好像有点明白她为什么叫小喇叭了。
　　她的脸貌简直就是缩小版的沈蔷薇，唯独眼睛格外的大和圆，像两颗咕噜滚动的黑玻璃球。画她想象里八条腿七个脑袋的外星人，忽地停笔，仰脸看来，“小叶老师，你知道我为什么叫小喇叭吗？”
　　“为什么呢？”叶莺用跟儿童说话的腔调。
　　“因为我妈妈说，我刚生下来的时候，哭得像街上两元店里的大喇叭一样响！”小喇叭非常自豪的样子。
　　“但是因为我生下来的时候很小，所以我叫小喇叭。”她补充，同时用手比划一个圆，“我妈妈说，只有这么小。”
　　“原来如此。”
　　对话结束，她继续想象，铅笔随意在画纸上游动，外星人正围绕篝火载歌载舞。第一天上课，叶莺不急着教她专业的绘画技巧，更多是沟通和了解，探寻孩子的内心，给她寻找适合的方向。
　　小喇叭上课的时候，沈蔷薇在修剪花园里的草木，清理害虫和杂草，她穿白色短T，戴遮阳帽和橡胶手套。
　　饶是如此，站在窗口喷防晒也如天女下凡，仙气飘飘。
　　两个小时的课程结束，小喇叭欢呼一声冲向花园和沈蔷薇抱在一起，亲亲脸蛋和嘴巴又欢呼着跑走，家里的阿姨已经开始准备晚饭，有食物的香气飘出。
　　“需要帮忙吗？”叶莺来到沈蔷薇身边。
　　“你看，我跟你穿了一样的衣服。”她踢一下腿，同款阔腿裤，只是材质和颜色的分别。
　　“你穿什么都好看。”
　　尽管已经极力提醒自己，叶莺还是时不时就控制不住地冒傻气。她对此无能为力。
　　她的呆头呆脑，沈蔷薇却很是受用，“我看到你穿，觉得很舒服，我就想跟你穿一样的，你看我们像不像姐妹？”
　　“那你是妹妹，我是姐姐，你更显年轻。”
　　沈蔷薇手腕擦擦脸，笑起来，“小叶老师这么会说话。”
　　“蔷薇。”忽然一声男人的嗓音。
　　沈蔷薇笑意收敛。
　　叶莺回头，衬衫、西裤、皮鞋，男人身材高大挺拔，步履沉稳，戴无框眼镜，脸貌看上去三十五六，又或许不止。
　　她想象不到什么样的男人才能配得上沈蔷薇，猝不及防的，他来了，金玉其外，浑身上下写满‘成功人士’四个大字。
　　叶莺心里没由来一阵失落。
　　“这位是……？”
　　男人已走到近前，气度十分沉稳，鼻梁高直，口不歪眼不斜，竟是意外的仪表堂堂。
　　“是小喇叭的绘画老师，叶莺。”沈蔷薇又向叶莺介绍，“这位是我先生，高正佑。”
　　“叶老师好。”高正佑伸出右手。
　　“高先生好。”叶莺颔首示意。
　　高正佑不露神色收回手，揽住沈蔷薇肩膀，“小喇叭呢？”
　　“看动画片。”沈蔷薇像弹一只菜青虫毫不客气地弹开他。
　　高正佑松开手，走进别墅，哈哈大笑，“小喇叭，爸爸回来了！”
　　擦肩而过之际，叶莺闻到他身上厚重甜腻的女士香水味。


第5章
　　饭厅里有张近两米长的欧式实木餐桌，沈蔷薇和高正佑各据一方。
　　通常高正佑回来，冯姨只做西餐，这样大家就不必为方便夹菜聚拢在一起。
　　这栋房子是沈蔷薇怀上小喇叭那年高老爷子做主买的，房产证上只有沈蔷薇一个人的名字，婚前协议里是她个人私有物。
　　那一年她仅十八岁，《晴子的夏天》杀青后不久，身上还没有多少钱，发现自己怀孕，不敢告诉相依为命的小姨妈，搭两个小时公车到高家，坐在门口的芍药花坛上流眼泪。
　　高家做制药生意，老爷子从药田回来，站在大门口，她抹着泪向他伸出一个巴掌，要三千块钱打胎。
　　那年高正佑三十三岁，是剧组投资方，杀青宴后就不见了踪影，剧组工资也拖欠着。
　　高老爷子听她说完事情经过，高老太太把她安排进高家住下，半是看管半是照料，小喇叭出生那天，宝牙半山8号的房本送到她手上。
　　小喇叭一岁零三个月，沈蔷薇终于到法定，高家长姐高正楠领着她跟高正佑和谢舒华去了民政局。
　　高正佑先跟谢舒华扯了离婚证，转头换个窗口跟沈蔷薇结婚。
　　之后四人乘车返回高家，把所有的证簿交给老爷子过目。老爷子挥挥手，意思是：好，我替你做了主，你该满意了。
　　权力和金钱推着人往前走，它们专断独行，不容丝毫忤逆。沈蔷薇带着孩子来到宝牙半山8号，一住就是七年。
　　别墅的女主人排外姿态十分明显，小喇叭、叶莺和冯姨聚拢在她身边，高正佑仅能短暂拥有面前一堆瓷盘刀具。
　　小喇叭专心用勺子吃水煮豌豆，一颗豌豆掉在大腿餐布上，她捡起来塞进嘴巴，冲沈蔷薇嘻嘻笑，沈蔷薇用纸巾擦去她嘴角一点黑胡椒渍。
　　“明天去看老爷子。”高正佑没话找话。
　　“我知道。”沈蔷薇淡声。
　　顿了顿又说：“小叶老师也陪我去吧？我们顺便在附近的苗圃买一些花苗。”
　　叶莺自然应允。
　　“学校好玩吗？”
　　“准备什么礼物？”
　　沈蔷薇和高正佑同时开口。
　　叶莺两边看看，回答沈蔷薇：“还行，在大学城，吃的便宜，郊区风景好，还有个古寺，寺里有股泉。”
　　小块牛排送进嘴巴，餐巾轻拭过唇角，沈蔷薇喝了一口水才道：“有空去逛逛。”
　　叶莺说好。
　　高正佑说：“小喇叭，想爸爸没啊？”
　　小喇叭正低头找掉在餐布上的青豌豆。
　　高正佑起身，“我吃好回房了。”沈蔷薇这才嗯了一声，“好好休息吧。”
　　待他离开，小喇叭才开心端起盘子坐到沙发上去，打开电视。冯姨也跟着过去，说：“看昨天那个，看昨天那个，今天大结局了！”
　　小喇叭飞快按着遥控器，冯姨把她的小碗小碟子在电视茶几上摆好。
　　倒不是怕了高正佑，一来在他面前总有些不自在，二来他确实啰嗦烦人。
　　是这么一回事，高正佑平日里不着家，他在外面有许许多多的家，但只有小喇叭这么一个女儿，他却并不知道小喇叭喜欢什么，真正需要什么。但他身为孩子亲生父亲，自觉不能不管不问，所以偶尔回来一趟，便会自以为是对她进行一番管教。
　　——“不准在沙发上吃东西。”
　　——“不准在花园里玩水。”
　　——“不准躺在床上玩ipad。”
　　不准这样，不准那样。
　　沈蔷薇问：“你为什么要来管她。”
　　他大言不惭，“我是孩子爸爸。”
　　“那我就是你妈。”沈蔷薇说。
　　……
　　四十二岁的高正佑痛心疾首：“慈母多败儿！”
　　沈蔷薇说：“我是你妈。”
　　高正佑的妈不是高家老太太，那女人命短，高正佑认祖归宗没几年就得病死了。沈蔷薇要当高正佑的妈，谁也管不了她。
　　晚饭后沈蔷薇回到书房，找印泥和水性笔跟叶莺签合同，高正佑立在书房落地窗边等她。
　　合同一式两份，沈蔷薇先不露声色地确定合同没有被高正佑翻过，才拉开抽屉拿印泥。
　　“蔷薇。”高正佑上前两步，手掌撑在桌面。
　　沈蔷薇不应，抽屉里拿出两支笔，高正佑一把抢走。
　　“我有事跟你说。”
　　“就屁就放。”
　　高正佑说：“我们好好的吧。”
　　“你没事吧？”沈蔷薇笑起来。
　　高正佑握住她的手，“我说真的，明天我就搬回来住，我们以后别吵架了，让爸爸看见不好。”
　　沈蔷薇说：“你被女人甩了？”
　　“蔷薇，你怎么就信不过呢？”他自己也觉得这是句废话，又改口，“我们是夫妻啊，难道你不让我回家？”
　　“我有不让你回家吗？”沈蔷薇说。
　　“你不让我亲近。”
　　“我嫌脏。”
　　“沈蔷薇！！”高正佑大喊。
　　“有何贵干？”她歪头。
　　她太漂亮了，这么一个漂亮女人站在你面前，她无论说什么做什么，对你进行各种的鞭挞羞辱，你只要看到她那张颠倒众生的脸，就是被逼着喝她的洗脚水也是心甘情愿。
　　外面没有哪个女人比得过她，可她太冷酷了，这也是她的魔力所在。越得不到，就越显得珍贵。
　　“蔷薇——”
　　高正佑双手握住她肩膀，“我们怎么会变成这样？”
　　如果两秒钟后巴掌没有落在他的脸上，那说明他可以跟她亲近。哪怕只是一个拥抱。
　　但毫无例外，沈蔷薇肩膀动了，高正佑飞快地撤开。
　　“蔷薇！”
　　沈蔷薇转身即走。
　　她走进客房，对坐在床边发愣的叶莺说：“去我卧室。”
　　叶莺抬起头，沈蔷薇已经带上门离开，高正佑追着她下楼，两个人在客厅里绕圈，小喇叭站在沙发上看他们绕圈，沈蔷薇装作四处寻找的模样。
　　叶莺大概领会了她的意思，打开门出去，按她的吩咐进去她的房间。
　　两分钟后，沈蔷薇推开房门，“抱歉，小叶老师，把你忘在了这里。”
　　高正佑在门口止住脚步，叶莺看向他，他只得离开。
　　窗外是一棵枝冠茂密的四季桂。
　　四季桂四季开花，窗户敞着，它若有似无的清浅桂香飘进房间，西斜的太阳照耀着，房间像泡在甘甜的橘子汽水里。
　　“这是我们的合同。”沈蔷薇把印泥轻轻放在桌上。
　　不需要再看，叶莺早就想好了，她把合同翻个身，直接翻开最后一页，弯腰，签字，按手印，一气呵成。
　　她的字也非常漂亮，像她这幅瘦长的骨架，亦具有她身上独属于少年人的天真坦诚。
　　沈蔷薇掩唇吃吃笑起来，“小叶老师，你签了卖身契，以后就是我的人了。”
　　叶莺也跟着憨头憨脑地笑，左边脸蛋笑出浅浅的梨涡。
　　沈蔷薇把合同收进床头柜下面的小抽屉里，起身后展开怀抱，“小叶老师，抱一下吧，一个友谊的拥抱。”
　　一个友谊的拥抱，当时没有问题。
　　她们抱在一起，像橘子汽水里两只快乐的泡泡。
　　“真好啊。”沈蔷薇由衷感慨。
　　签了合同，叶莺便要离开了，她今晚回学校收拾东西，再回家一趟，明天中午过来。
　　沈蔷薇送她下楼，两个人走在傍晚的花园里，蝉在树上声嘶力竭地鸣唱，草地里蛐蛐也和声。
　　东边夜色已缓缓来了，天水蓝一片，月亮半透明，玉钩似遥挂头顶，西边的太阳稳稳坐在山尖上。
　　花丛边，小径上，脚步很轻，她们说话的声音也很轻。
　　沈蔷薇说：“假如下雨就好了。”
　　叶莺说：“下雨就不用浇花了，如果一直不下雨，这么大的花园，光是浇花都很累吧。我小时候跟外婆住过一段时间，在乡下，外婆夏天只在傍晚时浇花，说那时候土壤已经冷却，水不会灼伤根茎。”
　　又走到那棵挡道的冬青树下，叶莺抬手拨开树叶，偏头避让。
　　她毫无预谋跟她并肩靠在一起，不过一瞬，她柔软肌肤的热度和发香，都被身上的每一根汗毛精准捕捉到了。
　　不过一瞬，人的身体却那么诚实。
　　这颗该死的大脑给她心脏来了一枪，让它吃痛流血，狂跳不止，然后就什么都不管了，任她脸像熟透的虾子，还不知道要花费多久时间才能平静下来。
　　叶莺狂扇衣领，“真的好热，确实应该下雨，好久没下雨了，啊哈哈……”
　　沈蔷薇仰脸冲她温柔地笑，“是啊，如果下雨的话，就没那么热，就不用浇花，小叶老师，也许会留下。”
　　不经意间视线相撞，叶莺心脏骤停。


第6章
　　车子静静地滑下缓坡，滑入城市主干道，汇入傍晚熠熠灯河，送她回家的是一辆低调的黑色宝马X4M，大气SUV外形，行驶平稳，车内极其安静。
　　叶莺独自坐在车后座，指尖捻一朵盛开的蓝色阴雨，眼角余光里司机转动方向盘的白手套像一只上下翩飞的蝴蝶。
　　沈蔷薇并未强留，她只是表达她的不舍。
　　——“短暂的分别，是为了长久的在一起，小叶老师，我在这里等你，明天别迟到了。”她摘下一朵蓝色阴雨抬手别在她耳鬓。
　　毫无意外，叶莺又开始晕乎乎，飘飘然，从来到宝牙半山8号，两条腿就没踏到一块实处，回神时宝牙山尖尖的绿山头早已看不见了。
　　司机先送她去大学城，到地方，叶莺下车先鬼鬼祟祟看看附近有没有熟人。司机本来要送她到楼下的，她不让，就在外面马路上等，行李已经打包好，上去提了就下来。
　　幸好安然不在，否则还不知道怎么跟她说今天的事。
　　叶莺有点心虚，她该怎么跟同学解释呢？沈蔷薇太漂亮了，一见她就晕头转向，稀里糊涂就签了卖身契？
　　可她一个女人，陪她说说话而已，能有什么事，有什么好心虚的？
　　再说，她不是女同，沈蔷薇也已经结婚，她们能发生什么呢？
　　这么一想，脊梁骨都挺直不少，行李放进后备箱，叶莺心安理得坐进车子。
　　她只是找到一个温柔、善良、体贴的女老板而已。
　　叶莺的家在城市另一个方向的工业老城区，近年大多数厂房已经废弃拆除，原址盖起崭新的高楼，街道也重新翻修，但仍掩不住老城区夹缝里的陈旧。
　　苍老的行道树，树下的水果摊，拥堵的车道，满街遛弯的老人孩子，夜市摊子浓烟熏染出热闹俗世景象。
　　车子驶入一条幽暗的老街，停在电器厂家属楼外的小广场边，刚下车手机就唱起来，叶依兰给她打电话了。
　　“我还没到呢，在公交车上，刚过十字路口，马上到了。”
　　挂断电话，司机帮她把行李箱搬下车，叶莺刚跟他道过谢，一抬眼，妈妈就坐在小广场外路边的石凳上，眯着眼瞧她。
　　叶莺绷着脸皮朝她走过去，姑姑杨慧也在，两个人穿一样的碎花裙子，一样的小高跟皮鞋，梳一样的发髻，用同款桃花木簪。
　　两位老小姐不过四十出头，年纪轻轻就死了丈夫，因此样貌比同龄人至少年轻八岁，头发浓密乌黑，整日跳舞唱歌因此身段窈窕，肩背笔直，十分的端庄优雅。
　　叶依兰笑眯眯说：“不是在公交车上吗。”
　　杨慧轻哼一声：“16路今天开得倒是快，三站路眨眼功夫就到。”
　　叶莺只能坦白，“我找到工作了，当家教，是老板让司机送我回来的，她家比较远，在新竹区那边，说怕我一个人回来不安全。”
　　“那你为什么要说谎呢？”叶依兰问。
　　“肯定是心虚呗。”杨慧说。
　　叶依兰又问：“老板是男的女的？”
　　杨慧接：“多大年纪？”
　　两个人唱双簧似的。
　　叶莺老实招供：“女的，年龄不重要，孩子八岁，上二年级。”说着从挎包里把合同翻出来，指着最后一页甲方签名，“看，她叫沈蔷薇，是女人的名字吧。”
　　“沈蔷薇，字不错。”杨慧说着把五根手指头依次伸出去比，“是女人的字，看手印大小也是女人的。”
　　幸而路灯昏黄，不便视物，合同上的宋体小字难以辨认，叶依兰摆摆手，算是放过她，叶莺赶紧提着行李回家。
　　房子是厂里分配的，一室一厅，叶莺的房间在阳台，原先阳台跟客厅的隔断砸掉，把客厅劈出三分之一，砌堵墙，再安上门，就是她的房间。
　　尽管如此，空间仍十分窄小，靠窗放张九十公分宽的小木床，剩下四十公分的过道全部打成柜子，给她放衣服放被子放书，余下进门的位置只够放张书桌。
　　小房间是整套房子采光最好的地方，装有厚厚的遮光帘，夜里下雨时雨声尤为清晰，像躺在乌篷船。好久没有回到自己的小窝，叶莺躺床上休息会儿，裤兜里摸出那朵蓝色阴雨，将花瓣小心顺平夹在新华字典里。
　　之后她开始整理明天要带的行李，准备了四套夏装和两套换洗的睡衣，还有内衣袜子、颜料、画笔、美纹纸等。
　　刚把东西装进书包，门响了，叶依兰和杨慧站在门口换鞋，叶莺走出房间，叶依兰把一袋桃递过来，“洗几个切了放在冰箱里，洗完澡出来吃。”
　　叶莺走进厨房，站在水池边，塑料袋里摸出来三个有两个是坏的，她举着桃走到沙发边，什么也不说，只把手伸出去。
　　杨慧一看，肩膀撞撞叶依兰，“看你，都说晚上的水果买不得买不得，看吧，尽是坏的！”
　　叶依兰不服，“你眼神好啊，不都是你挑的，再说，十块钱四斤呢。”
　　杨慧说：“就是骗你这样的笨蛋，都熟烂了。”
　　叶依兰说：“熟烂的才甜呢！”
　　她俩吵起来就没完，叶莺一声不吭走了，桃子挑出好的放冰箱，洗了三个切好放下面冷冻柜里，走出厨房，门口杨慧用力一跺脚，“叶依兰，你看明天谁还跟你一起跳舞！”
　　“慧慧！”
　　门“砰”一声砸上，叶依兰追出去，杨慧已经没了影，叶依兰转头就来找叶莺，揪住她耳朵，使了几分力气，揪得她弯下腰去，“看你！把你慧姑姑气走了！都怪你！桃坏就坏嘛，非拿过来。”
　　叶莺抬肘隔开她，两手把耳朵捂住保护起来，“你说得倒好听，我真丢了，到时候你又说我都不问就丢了，我还是要挨骂。”
　　叶依兰噘嘴，“那你不会私下告诉我，非当你姑姑面说？她生气了！”
　　叶莺说：“她生气还不是你惹的。”
　　“你这小孩真不懂事，一点不知道为妈妈着想。”
　　叶莺懒得跟她辨，反正她说什么都是错的，到头都得挨骂。
　　“我洗澡去了！明天上午我就走了，我老板要帮忙照看小孩，我是全职，上一天班得一天钱，有事给我打电话，没事就不回家了。”
　　叶依兰“啊”了声，在后面问，“那你明天几点走啊？”
　　“我得中午到那边，十点出发吧。”
　　叶依兰问她老板一个月给开多少钱，叶莺只能往少说，一天二百。叶依兰一拍巴掌，“包吃包住？就教小孩画画？”
　　叶莺开始胡编乱造，“还监督她写作业，别的没啥事，家里另有阿姨照顾她的饮食起居……因为大人老不在家嘛。”
　　“爹妈都不在啊？”
　　叶莺捏着鼻子说“嗯”，叶依兰坐到她的小床边，“有钱人家小孩也可怜，光有钱，没有爱和亲情，心理怕是要出问题哦……那你可得好好待人家。”
　　叶莺：“……那是。”
　　到第二天上午九点，叶莺起床收拾，换了身干净衣服背上包刚要走，叶依兰提了Hela个竹编的食盒过来，“顺便给你姑姑送去。”
　　“道歉礼物啊？”
　　叶依兰不吭声，叶莺揭盖一看，八个喷香的大肉包子，她天不亮就起床包的。
　　“怪不得早上做梦，梦见有人在我耳朵边敲鼓，原来是你在剁馅包肉包子。”
　　叶依兰直把她往外推，“少废话了，赶紧给你姑姑送去。”
　　“就没我的份？”
　　叶依兰眼她一瞪，“你不是不吃早餐，只喝你那个用牛奶兑的黑糊糊的中药汁？”
　　叶莺说：“那叫咖啡。”
　　叶依兰说：“我管你胩飞胯飞。”
　　叶莺：“妈，你真粗俗。”
　　叶依兰：“要你管，你姑姑从来不说我粗俗。”
　　让人家办事也不给甜头，叶莺才不管，门刚关上手就伸进了食盒里。
　　叶依兰在电器厂当会计，公婆和小姑子也都是厂里的，住得不远，隔两三栋楼。
　　叶莺还没出生的时候爸就出车祸死了，爷爷奶奶怀疑她不是杨家的种，不待见她们娘俩，两边很少走动，只有姑姑一直帮衬着，她上美院姑姑出了一半的钱。
　　姑姑早些年嫁到外地，本来挺好的，叶莺爸爸死了没两年，她丈夫也死了。那个男人干工地的，也是倒霉，高空坠物被砸死的，死的时候儿子才两岁多。
　　姑姑跟公婆也是不对付，工地赔了钱，夫家说不愿意耽搁她，给了她一笔钱打发她走，姑姑也乐得自在，儿子不要了，揣着钱回家找爹妈，花钱在厂里谋了差事。
　　两个俏寡妇，一对亲姑嫂，就这么相依相伴过了近二十年。
　　到了爷爷奶奶家楼下，叶莺给姑姑打电话，让她下来拿东西，姑姑说忙，让她上去，叶莺拗不过她，只得上去。
　　爷爷奶奶以前不待见叶依兰，说她克夫，叶莺懂事后也不稀罕往他们跟前凑，姑姑给她开门，她远远站着伸长手臂把篮子递过去。
　　“里面什么呀？”杨慧揭开，抬头瞟她一眼，“被你偷吃一个。”
　　叶莺笑嘻嘻说没有，杨慧轻轻捏捏她耳朵，“你妈给我做东西，从来都是双数，你偷吃，该吃两个，我就看不出来。”
　　里面奶奶喊：“谁啊？”
　　杨慧尖声尖气，“小夜莺，你亲孙女呗，还能是谁？”
　　“怎么让人家在门口站着？”里面老太太又说。
　　从叶莺上高中开始，身量拔高，眉眼舒展，跟她那倒霉的短命爹有了几分相似，爷爷奶奶腆着老脸求和，叶莺通通视而不见，从来没有忘记她妈在杨家受到的冷待。
　　“我不会进去的。”
　　杨慧说：“不用进去，在这里等我。”她提着篮子进屋，爷爷端着茶杯走到门口，“进来等吧，你姑早上包了馄饨，我去给你煮一碗。”
　　叶莺摇头，“我吃过了。”
　　杨慧在篮子里装了几十个鲜肉馄饨，提出来交给叶莺，“行了，给你妈带过去吧，说我原谅她了。”
　　叶莺：“还要跑腿？”
　　“咋了？”杨慧摸摸兜，摸出来五块钱塞给她，“这下总行了吧。”
　　叶莺提着篮子回家，妈站门口，揭盖瞅一眼，篮子宝贝似抱怀里，叶莺如实转告，“姑姑说原谅你了。”
　　叶依兰笑眯眯，“你再帮妈跑一趟，说让她中午过来吃饭。”
　　叶莺转身就走，“自己打电话说去。”
　　叶依兰在后面喊：“妈给你五块钱！”
　　“十块钱也不去！人家都是妈宝女，你怎么是个女宝妈。”
　　叶依兰：“啥子？”
　　叶莺下楼，刚出小区大门，看见路边停了辆熟悉的黑车，她心脏顿时开始“咚咚”乱跳个不行——不会吧不会吧！
　　昨天送她回来的司机已经下车为她拉开车门，“正要给你打电话，沈老板让我来接你的。”


第7章
　　派车来接她，于沈蔷薇不过举手之劳，叶莺却莫名感觉被宠爱。
　　高中时代，她暗暗钦慕过班上学习优异的男同学，然高山仰止，仅此而已了，偶尔收到告白的情书，也从来没有这种“砰砰”心跳的感觉。
　　上大学，同寝有位非常可爱的女同学，起初对她颇有好感，后来得知对方已经名花有主，被管教得很严，有次甚至还找她借钱买性玩具送对象制造惊喜……叶莺对她再也不敢有什么想法。
　　同性之间，情感难以界定，只是在听说对方有女朋友的时候礼貌保持距离，避免产生不必要的误会。
　　不过托这位女同学的福，叶莺对‘女同’这个群体有了初步了解。一系列自我分析、诊断后，叶莺断定，她绝不是女同。
　　至于沈蔷薇，她那么漂亮，那么温柔，喜欢她是再正常不过的事情了，就像喜欢女明星一样的喜欢她，因她的美貌神魂颠倒。
　　很正常，她追星而已。
　　意料之外，雕花铁门前，有人在等待，纯黑棉麻吊带裙，细带趾环凉鞋，头发松松盘一个髻，怀抱大束白色绣球，自然清新，随意慵懒。
　　叶莺下车，迫不及待奔向她，鲜花扑满怀。
　　“这是无尽夏新娘，怎么样，名字很好听吧。”
　　“好听，花也很漂亮。”
　　幸好有花可以抱，不然叶莺手脚都不知道该怎么放了，“其实，不用专程接我的。”
　　说完她立即意识到这话多少有点自作多情，说不定人家只是正好在花园里闲逛呢，随即又解释说：“就是，派车……嗯，我可以自己坐公车过来的。”
　　沈蔷薇目光含笑，“你还是要自己爬坡，坚决不打车，是吗。”
　　叶莺：“应该是。”
　　“所以，我知道你肯定不会打车，也只是不想让你那么辛苦，多花点油钱罢了……”她转身走进大门，双手背在身后，脚步轻盈，“我来接你，只是因为我想跟你一起走一走花园里的路，看你拨开树枝的样子。”
　　她蓦地转身，裙摆扬起，“如果我会画画，也想把那一刻的小叶老师画下来。”
　　“你为什么要看我拨开树枝啊。”叶莺傻傻问。
　　“我觉得好看，我想看呀。就像这花，这树，向往美好，是人之本能，不是吗？”
　　“是。”叶莺不自觉摸摸脸蛋，她哪有很美。
　　沈蔷薇“噗”地一笑，“小叶老师，你好呆哦！”
　　她是有够呆的，再从那树下走过，竟眼也不眨直愣愣用脸撞上去。
　　毫不意外，一声哀嚎。
　　沈蔷薇惊呼，“小叶老师！”
　　叶莺捂住脸蹲在地上，也没忘了把花放到一边，眼皮火辣辣疼，被树枝划到了。
　　好丢脸，好无语。
　　“我看看。”沈蔷薇拿来她的手，左眉骨到鼻梁一条粉红划痕，“幸好没有伤到眼睛，你走神了吗？我们把这根树枝给剪了！”
　　“不要剪！”叶莺下意识拉住她手，“它长得好好的，是我自己不看路。”
　　“小叶老师，你真善良。”
　　额，还好吧……
　　沈蔷薇：“不要紧吧？”
　　叶莺：“不要紧。”
　　沈蔷薇：“我看看。”
　　好吧，随你看，叶莺抬脸。
　　忽地，沈蔷薇抬手捏住她耳垂。
　　叶莺呆住，瞪大眼睛，她的脸近在咫尺，呼吸柔软，睫羽泛金，视线专注，拇指还轻轻搓了两下，像小猫凉凉软软的舌头。
　　怎么可以随便摸人啊！
　　叶莺没憋住，“呜”一声，万分委屈，“你干嘛这样……”
　　沈蔷薇茫然地看向她，手举到她面前，“白色的，是面粉吗？你耳朵上有面粉，我帮你弄干净了。”
　　叶莺：“……”
　　我靠，死了算了。
　　“你俩在这干嘛呢？”高正佑不知道什么时候来了，花丛边探头探脑。
　　沈蔷薇搀扶着她起身，再弯腰捡起花束，“小叶老师被树枝划伤了。”
　　高正佑手一指，“是这棵树吧！我昨天回来也是不注意被扫了眼睛！改天找人修剪修剪。”他追上去，“蔷薇，你也看看我，我眼睛好像也被树枝划了一下，昨天回来呀，见到你太高兴了，我都忘了这回事……”
　　沈蔷薇以手格开他，“不要靠近我。”
　　高正佑死皮赖脸，“叶老师没事吧？要不要去医院啊，蔷薇，我眼睛突然也痛起来了，你也给我看看啊。”
　　叶莺捂着脸低头不说话，任由沈蔷薇把她牵进卧房，高正佑被关在门外。
　　沈蔷薇要亲自给她抹药膏，叶莺细声细气说：“我自己来。”沈蔷薇不同意，“你看不见，我来。”
　　明知道人家不好意思，她偏要靠近，存心使坏，手指这里碰碰，那里蹭蹭，头偏来偏去，“你的鼻子长得很好看欸。”
　　叶莺身体拼命后仰，头偏向一边，沈蔷薇没完没了，还伸手戳人家脸蛋，“我一直想这样捏捏你的脸，看起来肉肉的。”
　　“你别这样了！”叶莺忍无可忍，起身逃跑，站到窗边张着嘴巴大喘气。
　　沈蔷薇飞快捂嘴偷笑一下，又故作不解正色道：“我又怎么了？我只是在给你抹药膏，这个药膏很好用的，我被花枝擦伤都是抹这个。”
　　叶莺说：“不是药膏，是你靠得太近了。”
　　她“哈”一声，双手抱臂，“我为什么不能靠近，难道说，你是女同？你喜欢我？可是我已经结婚了呀！”
　　“我不是女同！”叶莺大声。
　　沈蔷薇：“那你慌什么？”
　　叶莺：“我没慌。”
　　沈蔷薇：“那你喊什么？”
　　叶莺：“……我不喊了。”
　　“你可是跟我签了合同的。”沈蔷薇理理裙摆在床边坐下，雪白脚趾愉悦翘起，“这不是你的分内之事吗？你不要忘记了，二十四小时贴身陪伴，到现在一直都是我主动找你，你就是这样服务你的老板吗？”
　　叶莺转身，“啊？”
　　“啊什么啊。”沈蔷薇拍拍床，“过来，来我身边坐下。”
　　叶莺一动不动。她变化好大，与初见时简直判若两人，现在又是什么意思，签了合同就暴露本性，不装了？
　　“你还愣着干什么，过来呀！”沈蔷薇催促。
　　叶莺磨磨蹭蹭，不远不近落坐，沈蔷薇屁股一抬紧挨着她落下，笑眯眯拉了她的手来，“怎么样。”
　　叶莺不懂：“什么怎么样。”
　　沈蔷薇说：“我长得怎么样。”
　　她耷拉着眼皮，“很漂亮。”
　　“你明明没在看我。”
　　她试图蒙混过关，“我不看也知道你好看。”
　　沈蔷薇意味深长“哦”一声，“因为之前你已经偷看我很多次吗？”
　　叶莺痛苦扶额，救命啊，她到底想干什么——
　　沈蔷薇说：“你不要觉得不耐烦，能为我服务，是你的荣幸，多少人求也求不来的。”
　　叶莺双手抱拳，“多谢赏识。”
　　沈蔷薇捂嘴嘻嘻，轻推她一把。最后是小喇叭冲进房间救了她，公主裙后背拉链卡住了。
　　午餐后，几人乘车前往高家，高正佑坐在副驾驶，后座小喇叭坐在叶莺和沈蔷薇之间。
　　叶莺真心实意的感谢小喇叭，小喇叭真是个好孩子。
　　小喇叭也很对得起她的名字，一路叽叽喳喳个没完，说上次去爷爷家，被哥哥欺负了，这次已经准备好报仇，让高一洲洗干净他的皮子等着。
　　高家的族谱字辈取自王湾的《次北固山下》——潮平两岸阔，风正一帆悬。
　　到小喇叭这辈取一字，周岁时高老爷子请大师批命，说她是木命，命里缺水，于是取‘沅水桃花色，湘流杜若香’的沅，大名高一沅，还有个同父异母的哥哥高一洲，是高正佑跟他前妻生的。
　　高一洲这个名字也是后来改的，他命里属火，原本叫高一焱，小喇叭出生后，老爷子说火克木，哥哥怎么能不让着妹妹？大笔一挥，改名高一洲。
　　谢舒华问：“那孩子是火命，叫洲不会对他有影响吗？”
　　老爷子理直气壮，“火太旺，不好，性子急躁，才需要取水中和。”
　　谢舒华无言以对，反正老爷子说什么是什么呗。
　　高家子嗣缘淡薄，大姐高正楠接连流产两次，到第三次才险之又险地生下个女孩，孩子有先天性心脏病，要做搭桥手术，还不知道能不能活。
　　二哥高正义家倒是有对双胞胎小子，偏是一山不容二虎，异卵天生有强弱，九岁那年，后出生的小子还是得肺炎死了。
　　若非如此，高正佑也绝不会有认祖归宗的机会。
　　他的两个孩子都非常健康，老头喜欢小孩，尤其喜欢小喇叭，高正佑父凭子贵，近年很得重用。
　　有人喜，当然就有人厌，高家做制药生意，高老太太喜欢用药植来比喻人，常常半开玩笑说高正佑是牛筋草，牛筋草可入药，性甘味平，有祛风利湿，清热解毒之效。
　　表面夸他坚韧顽强，其实翻着花骂他命贱，从小跟着他那不要脸的死鬼妈，书没读几年，内里草包一个。
　　高正佑不是智障，当然听得出高老太太是在骂他，瞧不上他，连带着他的老婆孩子也瞧不上。
　　在家里，沈蔷薇跟他势如水火，到了高家，不能让人看笑话，怎么都得扮出一副恩爱白头模样。
　　高爷子住城郊，在紧靠工厂和药圃的地方买了块地，盖了栋小别墅，车子停在门口的芍药花坛边，下车前，沈蔷薇隔着小喇叭捏了一下叶莺的手，叶莺不明就以，困惑地睁圆眼睛看她。
　　沈蔷薇只是笑，她脸上常有这种意味不明的笑，叶莺道行尚浅，猜不透。
　　但她很快就知道了，下车沈蔷薇主动揽了高正佑的胳膊，与他并肩走在前头，进门时回头似漫不经心瞥来一眼。
　　叶莺牵起小喇叭，垂下眼睑，不做他想。
　　小喇叭看看这个，又看见那个，晃晃她的手，叶莺弯腰，小喇叭拢唇悄声：“妈妈刚才冲你眨眼睛了。”


第8章
　　宅门前停了一溜的豪车，叶莺通通不认识，反正都不是马路上常见的车标，外形也非常漂亮，总之都很贵就是了。
　　前院很大，占地广阔，门前几棵两人环抱的老梧桐树，山下零星农居，更远处是白色的农业大棚和青色的田垄。作为悬壶制药旗下控股子公司，这里只是高家其中一块很小的种植基地。
　　进入院门，一条灰色石径延向深处，两侧隔出一块块三米见方的药圃，每块药圃旁边都竖块木牌，标记作物名。
　　小喇叭一进院子就松开叶莺的手跑进了药田里，林深处传来孩子的嬉闹声。
　　老爷子喜欢热闹，喜欢小孩，正值暑假，后院种了几棵果树，老爷子准许附近的小孩进院子来玩，前提是不破坏药田。
　　过外院，绕过门前的大鱼池，进入别墅，老爷子和老太太正坐在客厅沙发上泡功夫茶，后辈们排着队一个接一个上去问安，从大姐高正楠开始。
　　高正楠五十多了，打扮新潮，带个看起来二十五六的年轻小伙，叶莺靠门边站着，听见前面一个极低的女声说：“爱情是滋润，看高正楠，脸上褶子都没那么密了……高正佑，你也显年轻，四十二看起来像二十四呢，还可以假装大学生四处勾搭，是不，蔷薇妹子……”
　　高正佑回头，咬牙切齿，“你闭嘴！”
　　说话的女人“哼哼”两声，翻他个白眼，闲不住，手欠捅捅沈蔷薇后腰，收拢她宽松的裙身，伸手去量，也就一个巴掌宽。
　　她比划比划自己，又比划比划沈蔷薇，“瞧我们姊妹这小腰细得，怀小喇叭时候就不显胖，到底是年轻，恢复得好。”
　　沈蔷薇不理她，她不依不饶，嘴巴都快贴到人家后脖颈，“蔷薇妹妹，给我说说，你怎么保养的。”
　　沈蔷薇缓慢地转头，微笑，“不好意思，天生丽质。”
　　高正佑回头说：“你重新投胎比较快。”
　　那女人抬腿就给他一脚，高正佑纹丝不动，她想想气不过，朝他屁股上狠狠掐了一把，高正佑表情狰狞地回头，伸出一根手指警告她。
　　这个女人当然就是高正佑的前妻谢舒华了。
　　旁边高正义一家三口看笑话一样看着她们。
　　前面老爷子问高正楠：“孩子呢。”
　　高正楠说孩子病了，上周淋雨了还没好，怕过了病气到老爷子身上，没把她带来。
　　老爷子说：“小婧身体不好，你身体倒是挺好的，还能玩得动二十几岁的小伙子。”
　　高家人都风流，上梁不正下梁歪，老爷子也就说两句，只要生意上不出大纰漏，也不会真拿她怎么样。
　　……
　　叶莺心里一下平衡不少，那个男生看起来没比她大几岁，身高腿长，长得相当帅气，很有明星相，而那位大姐都五十多了……
　　这么一想，沈蔷薇这样的老板真是打着灯笼也难找啊！
　　沈蔷薇松开高正佑，退后两步来到叶莺身边，低声：“去把小喇叭找回来。”
　　叶莺点点头出门去，刚走到鱼池，小喇叭自己跑回来了，后面紧跟个男孩，十三四岁，个子已经很高。
　　小喇叭尖叫着扑进叶莺怀里，四肢并用往上爬，笑着喊救命，男孩气喘吁吁停在她们三步开外，“我根本没惹她！她弄了一大把鬼针草撒在我身上！扯都扯不下来。”
　　“你上次用水泼我，我还记得呢！”小喇叭大喊。
　　男孩气结，“都过去好久了。”
　　“是过去了好久嘛，但是你还没有受到惩罚，我记得的！”
　　“小气鬼！”
　　“略略略——”小喇叭冲他做鬼脸。
　　这场慈孝的戏，大家都演得认真，只有小喇叭还不懂怎么演，说报仇就报仇。
　　客厅里谢舒华弯腰跑出来，喊了声“高一洲”，男孩垂下头老老实实走到她身边去。
　　屋里老爷子叫“小喇叭”，叶莺把小喇叭放到地上，她噔噔跑进屋去，扑进老爷子怀里。
　　老爷子把她举起来转圈，老太太在一边喊慢些慢些，当心闪了腰，小喇叭就坐在爷爷大腿上吃他喂到嘴边的葡萄。
　　她是家里最小的孩子，性格好，长得漂亮，天真活泼，无忧无虑，很得老爷子喜欢。
　　也因为这份专宠，沈蔷薇被捆着，哪里也去不了。
　　叶莺留在院子里，她不太喜欢里面的气氛，她们家就姑姑和妈妈，没有那么复杂。
　　几分钟后，屋里的男男女女们走出来，老爷子带高家三姐弟去药田，边走边聊一聊生意上的事，这是他的习惯。
　　两个媳妇和一个前媳妇跟老太太去地里采些新鲜果蔬，准备晚饭，叶莺这才重新回到沈蔷薇身边。
　　沈蔷薇把小喇叭交给叶莺，“你带她在附近玩，我跟她们去说点事。”
　　叶莺点点头，小喇叭拉着她去后院找小朋友玩，高正楠的小男朋友站在一边弱弱问：“我能和你们一起去吗？”
　　小喇叭仰头看叶莺，想到大家都是同事（贵妇们的玩具），叶莺说：“那你来吧。”
　　高一洲和小喇叭倒是不记仇，小男生站在前面拼命挥手，“小喇叭，快点！”
　　只有高正义家的小子不过去，他十七了，正是中二的年纪，不跟小孩和跟小孩一样幼稚的大学生玩。
　　……
　　前阵子老头病了，高正佑玩得有点野，惹了个女大学生跑到沈蔷薇的花园里大哭大闹，沈蔷薇借此来找老太太，说要离婚，老太太借口说等老头病好。
　　这次来，老头精气神看起来相当不错，估计再活十年也不成问题，离婚的事沈蔷薇没当着老头面说，去菜园的路上，她试探问：“上次来，跟您说的那件事，有希望吗？”
　　谢舒华急忙伸长脖子把耳朵支过去，老太太满头蓬松雪发，年近古稀，身子骨还十分硬朗，只看侧脸和背影，端庄娴雅，她千万是不能笑，一笑颧骨高耸，再华丽的珠宝配饰也掩不住招人厌的刻薄相。
　　谢舒华被她一瞪，脖子赶忙缩回去。
　　老太太挑明说：“这事我没帮你问，问了老头也不会同意的，你们做后辈的应该都晓得，老人家现在没什么心愿，就盼着一家和和美美的，有什么事是钱不能解决的？干嘛非要离婚呢？”
　　这下大家都知道沈蔷薇想离婚，她倒也没什么不好意思，大大方方的，“日子过到这份上，还有什么继续的必要？我跟高正佑本来就不是自愿结婚，如果说一开始为了孩子，现在孩子长大了，我也问过她的意见，她不反对我离婚，我每个月初一十五还是会带她来看老爷子的。”
　　老太太手指动动，高家二媳接过她手里的篮子剪下几个西红柿。
　　她语重心长，“老头今年七十三了，七十三是个坎，你们也体谅一下老人吧。”
　　沈蔷薇说：“可以不告诉他。离了婚，我跟高正佑都不必再虚以委蛇，随他怎么玩，我也可以放开手脚去做自己的事，我还很年轻，我或许还有机会，我不想这样过一辈子。”
　　老太太高叫一声，“怎么可能会瞒得住！这里这么多人都知道了，一传十十传百的，总会传到老爷子耳朵里的，他最喜欢小喇叭了，你的婚事也是他亲自帮你安排的，你做了几年富太太，就忘了自己是什么身份是吧？”
　　所以她就是故意让所有人都知道这件事，逼得她没办法再张口。
　　沈蔷薇笑，“我是什么身份？我是被高正佑……”谢舒华扑上来捂住她的嘴。
　　老太太死死盯着她，沈蔷薇甩开谢舒华的手，“捂得住我的嘴，捂不住事实。”
　　二媳刘静上来打圆场，“好了好了，都多久的事了，小喇叭都那么大了，咱们就好好的吧，高正佑在外面玩，你也可以在外面玩啊，这种事，习惯就好了嘛。”
　　谢舒华说：“就是就是，你也找个小白脸啊，大家各玩各的，安安心心当你的富太太就好啦。”
　　“你的花园里，种了很多的月季，那些藤儿啊，枝繁叶茂，花朵硕大，难以养护，你都能养护得这么好……怎么野蔷薇移植到花园里就不能适应了呢？还是说，到底就是低贱的品种？你不知道你的生活是多少人梦寐以求的吗？”
　　老太太伸出手，篮子重新回到臂弯，她昂首转身，低嗤一声，“为了孩子，好好想想。”
　　这是拿孩子来威胁她。
　　愤慨、羞怒、绝望？通通都没有，意料之内。
　　沈蔷薇平静转身离开。
　　谢舒华喊了她一声，她大步往前，坚决不回头。
　　谢舒华追上来，在她耳边大喊大叫，“你干嘛非跟他们过不去啊，有钱不就行了，都这么多年了，再忍忍呗。”她说着转头四处看看，悄声，“说不定等老爷子死了就好了！他都七十三了，还有几年活头啊！他一死，这个家必然四分五裂，到时候你还不是想怎么样就怎么样！”
　　沈蔷薇不置可否，沉默不语。
　　她走得太快，谢舒华这几年胖起来，渐渐有些跟不上，原地冲着她喊：“你好好想想我说的话！”
　　沈蔷薇回到院子，在后院找到小喇叭，叫上叶莺转身就走。
　　小喇叭被她拽得胳膊疼，“妈妈！我手痛！”
　　沈蔷薇把她抱起来，叶莺追上，发现她眼眶有些红，“你怎么了？”
　　“回家了。”她语带哽咽。
　　回到车上，沈蔷薇命令司机，“开车。”
　　司机犹豫：“先生呢？”
　　“你不想干了是不是？”沈蔷薇反问。
　　车子马上发动。
　　终于她眼眶难以抑制涌出泪水，叶莺慌忙在包里翻纸巾，小喇叭担忧地捧起她的脸，“妈妈，你怎么了。”
　　她努力压抑着哭腔，“妈妈，肚子疼……”
　　小喇叭两只手立即贴上她肚子，“那我给你揉揉哦！”她学着妈妈平时哄她的样子，鼓着腮帮子呼呼地吹，一边吹一边仰脸看她有没有好一些，“妈妈，我给你吹吹，吹吹，痛痛就飞走了。”


第9章
　　小喇叭捧着她的脸一通狂亲，糊了她满脸的口水。沈蔷薇很少化妆也是这个原因，否则小喇叭会吃掉她脸上一半的化妆品。
　　她只是浅浅地描一描眉，根据场合选择口红的颜色。
　　靠近时，可以清楚看到脸部皮肤的微小瑕疵，这毫不影响她的美貌，倒更显纯净真实，却依旧让你感觉高不可攀。
　　沈蔷薇慢慢止住了泪，小喇叭跨坐在她身上，跟她脸贴着脸，“妈妈，你肚子还痛吗？”
　　沈蔷薇说不痛了，小喇叭说好热，然后从她身上下去，两只手还是紧紧搂住她脖子，“妈妈，我是你的小医生哦，你哪来痛就告诉我，小喇叭帮你呼呼。”
　　小孩子的世界很简单，摔倒了、被门夹手、被虫子咬、被树枝划伤、吃多了冰……都没问题的，妈妈揉揉，呼呼就好了。
　　小喇叭又问，“妈妈，你想拉粑粑吗？”
　　沈蔷薇破涕为笑，“妈妈还不想。”
　　小喇叭说：“那你应该是吃多了冰的，没事的，一会儿就好。”
　　“谢谢宝贝，妈妈好多了。”沈蔷薇亲亲她的脸，“我的小喇叭真体贴。”
　　回到宝牙半山8号已经是晚上七点，沈蔷薇提前一个小时通知冯姨要回去，到家冯姨最后一个菜刚摆上桌。
　　饭桌上小喇叭尽力活跃气氛，问小叶老师想吃什么呀，妈妈想吃什么呀，姨奶奶想吃什么呀，小喇叭来给你们夹。
　　大家都很配合，请她夹菜，倒水，小喇叭忙坏啦，晚饭比平时多吃了半碗，并且允许大家都去摸一摸她圆滚滚的小肚子。
　　饭后小喇叭心血来潮想画画，叶莺陪她坐在客厅的地毯上，电视里很小声放着动画片，窗外落了雨，湿润凉爽的风轻轻掀动桌上纸页。
　　沈蔷薇在厨房里抽烟，左手抱胸，右手支肘，食指戴一枚银质烟托戒指，以免被小喇叭闻见手指的烟味。
　　她靠在料理台边，闭眼出了一会儿神，睁开眼睛，微微偏了偏头，目光深而远，声音掺在各式水声里。
　　“小姨妈，你说，是不是只有高正佑死了，我才能真正恢复自由呢？”
　　冯姨在洗碗，她身体一僵，关了水龙头转过身来，“什么？”
　　“我说，假如高正佑死了。”
　　“你说什么呀！”冯姨举着两只粘满白泡的手，疾快地跺脚，“可不能做傻事啊！小喇叭还小啊，你真那样，以后再也见不到孩子了！”
　　她情绪激动，但声音压得很低，后槽牙咬紧，每一句话都说得很用力，“不要乱来，不要做傻事！听见没有！”
　　“我知道，我心里有分寸。”沈蔷薇口气淡淡。
　　“薇薇啊——”
　　“我不会的。”
　　冯姨静下来，认真审视她片刻，确定她意图并不强烈，大概真的只是随便说说，问：“高家那边怎么说的。”
　　沈蔷薇偏脸吐了口烟，“她们让我想想孩子。”
　　冯姨：“他们要带走孩子？”
　　沈蔷薇：“如果我不听话。”
　　冯姨沉默，背过身去，用力地刷碗，白沫四处乱舞。
　　沈蔷薇灭了烟蒂，弯腰把头靠在她背上，放松身体双手自然下垂，“没事的，实在不行我们就这样过吧，一直这样过下去。”
　　冯姨吸气，手臂软了力道，“那也得你自己情愿啰，看你能不能过啰，反正我都行了，不管在哪里，也是每天煮煮饭，洗洗碗，带带孩子，大半辈子都是这么过的，从你小时候就这么过。”
　　沈蔷薇轻轻“嗯”一声，“就这么过吧。”
　　她走出厨房，看见客厅里埋首认真作画的一大一小，绕过她们去了后院泳池，在屋檐下静静看着雨中的花园。
　　雷声隐隐，煞白的电光撕扯夜空，晕黄庭院灯下雨丝簌簌不歇，落花败叶已铺了满地。
　　植物需要扎根土壤方能存活，抵御风雨侵蚀，干旱时在地底寻找到珍贵的水源，那人呢？
　　沈蔷薇想象，在肉眼所不能及的地下，花园里植物的根系该是怎样一个庞大而壮观的存在。植物的智慧和力量不可小觑，冬时它们抛去繁重的负累，素衣敝履，生机存储在枝干根系，只待春江水暖，眨眼间便是满目绮罗。
　　一只拳头，得先将五指收拢，攥紧，再慢慢地往回收，蓄力，才能猛地打出一记重拳。
　　小喇叭今天很乖，自己洗完了澡吹干头发躺到床上去，等妈妈来。
　　沈蔷薇进房间，她掀开被子跳下床，从收纳箱里翻出一套仿真儿童医具，抱到床上来要给沈蔷薇看病。
　　沈蔷薇躺在床上装病人，小喇叭的听诊器“啪”一下按在她脑门，沈蔷薇默默把它移到胸口，“心在这里。”
　　小喇叭咧嘴笑，“我知道的，我只是考考你哟。”她张开嘴巴，两眼往上翻，听一会儿，扔了听诊器，又把枕头抱过来，抓着沈蔷薇的手开始给她把脉。
　　沈蔷薇说：“还是中西结合呢。”
　　小喇叭说：“当然啦，我可是什么都会的。”
　　沈蔷薇说：“真厉害呀，所以大夫，我到底得了什么病呢？”
　　小喇叭机智竖起一根手指：“你肚子痛，肯定是长蛔虫了，我给你开一颗打虫药。”说着下床，从床底下找出一瓶巧克力豆，用力摇两下，打开抖一颗给她，“吃吧。”
　　沈蔷薇先不吃，伸手：“我看看过期没，可不能吃过期的东西。”
　　小喇叭老老实实把巧克力豆给出去，沈蔷薇接过藏在身后，把她拉进怀里，“嘴巴张开我看看牙。”小喇叭乖乖躺倒，沈蔷薇打开手机电筒，左看看，右看看，确定没有龋齿，拍拍她大腿示意她起开，下床，拿走了巧克力豆，“敢私藏，没收了。”
　　小喇叭趴在床上，不可置信地看着她，反应过来随即大喊：“妈妈！”
　　沈蔷薇靠在门边，歪头，“晚安，小喇叭。”
　　小喇叭大怒：“坏妈妈！”
　　……
　　这是叶莺在宝牙半山8号度过的第一晚，今天发生了很多事，这一天过得比一年还要长。
　　在宿舍躺尸，浑浑噩噩是一天，外出写生，匆匆忙忙是一天，人的一天，是由无数个快慢组成的。
　　慢慢地睡上一觉，慢慢地醒来，快快地洗漱，快快地穿衣出门……慢慢地拥抱，慢慢地对视，慢慢……
　　额，不对，她为什么要放大回忆这些细节。
　　吾日三省吾身——我不是女同。
　　叶莺在床上翻了个身，沈蔷薇送的无尽夏新娘盛开在床头的磨砂花瓶，绣球没什么香味，但花期很长，无数小花团团簇簇，花色青白相间，淡雅非常。
　　莫名的，叶莺又想到她在车上流泪的样子。
　　她哭泣时无声无息，直直坐在那儿，眼泪断线珠子似一颗颗掉，吧嗒吧嗒，像檐下清透的雨。
　　美人垂泪，总是惹人怜惜的。叶莺很难不想她。
　　好吧，与这样一个标致的大美人朝夕相处，她那张漂亮脸蛋整日在你面前晃来晃去，看不见她的时候，她也会自动跑到人脑袋里去，这都是没有办法的事。
　　怪她过分美丽。
　　手机在枕头底下“叮”一声，叶莺回神，深吸了口气，眨眨眼慢吞吞摸出手机。
　　沈蔷薇给她发信息了：
　　——来泳池。
　　——去泳池干嘛？
　　外面还下着雨呢。
　　沈蔷薇不回了，叶莺捧着手机等了半分钟，只好去找她。
　　楼下客厅灯开着，小喇叭和冯姨都睡去了，房子里静悄悄，唯有四面八方而来的雨声，城市的喧嚣和车轮鸣笛声很远，像住在山里。
　　叶莺下楼在门口取了一把伞，朝后院走去。
　　泳池四周的花坛栽满了白色野蔷薇，庭院灯下细弱花枝不堪风雨地摇坠了满地残花，汪蓝池水细涟不绝，雷声已远去，雨也小了很多，却四处不见她的身影。
　　“沈蔷薇？沈老板？”叶莺呼喊她。
　　“哗”，水里冒出个人来。
　　“晚上十一点，下着雨，你居然在游泳？”叶莺把伞靠在门边，手遮在头顶冒雨朝她走过去。
　　沈蔷薇潜下水，水面平静无波，叶莺蹲下身，把脸贴近水面，她毫无预兆破水而出。
　　乌发雪肤，翦水秋瞳，猝不及防，近在咫尺。
　　有短暂失神，叶莺身体欲后仰躲避，沈蔷薇伸手一捞，将她拽下水去。
　　叶莺“哎呦”一声落了水，水里扑腾几下，沈蔷薇发现她不会游泳，提着她胳膊把她捞起来，扶着她站稳：“才一米五，淹不死你的。”
　　“你干嘛呀！”叶莺抬手抹一把脸上的水，“我刚洗的澡。”
　　“陪我。”沈蔷薇理直气壮，“我花了钱的。”
　　叶莺瞬间没了脾气。
　　“可是我不会游泳。”
　　沈蔷薇漂在水面，双臂展开，“你不用会游泳，待在这里陪我就好。”
　　叶莺便老老实实站在水里，看她鱼儿般徜游。
　　忽地，叶莺发现了什么，身体微微前倾，眯起眼，那团白雪的光影朝着她慢慢游过来，叶莺惊恐瞪大眼睛，又觉得这时候应该闭眼，她的眼睛忙坏了。
　　在水里又开始手忙脚乱地扑腾，叶莺偏头一看，她白天穿那身黑裙子果然在岸上，被雨水浸透，几乎与黑夜融为一体，还有两件不好描述的小衣服……
　　夜有多黑，她就有多白，水一般流畅的曲线，双臂如摆动的鳍，似一只飘逸优雅的白金蝴蝶鲤。
　　“你不要过来啊！”叶莺喊。
　　沈蔷薇已经来了，停在她三尺开外，笑意盈盈，“我为什么不能过来？这是我家。”
　　叶莺死闭着眼睛，“那你怎么不穿衣服！”
　　沈蔷薇不解，“你见谁穿着衣服游泳。”
　　叶莺：“人家都穿泳衣的。”
　　沈蔷薇说：“那是在外面，我在自己家，家里又没有外人，我为什么要穿衣服呢？”
　　叶莺：你可真不拿我当外人啊。
　　沈蔷薇似看透她心中所想：“在我眼里，小叶老师当然不是外人啦。”
　　她心情很好地在水里转了个圈，“好自在呀。”
　　叶莺心说你倒是自在了，我可一点不自在。
　　古今中外都有各种关于水妖的传说，她们深居海底，常常用歌声引诱海上渔夫水手，容颜惑世，媚色撩人，只待你意乱情迷之际，伸出利爪将你拖入水下，撕碎嚼吧嚼吧吃了。
　　“小叶老师，你还画过我，你把我画成了一条美人鱼呢，我这可是遂了你的愿，你倒是睁开眼睛看看我呀。”她一声娇笑，已然是妖性大发了。
　　泳池的水都快开了，沈蔷薇这是要把她煮熟了吃。
　　水面上漂起两只拖鞋，沈蔷薇悄悄地潜过去，捞起拖鞋，游到叶莺身边。
　　她闭着眼，耳朵却很灵地转来转去，听她的方位，沈蔷薇操起鞋底用力在岸上一拍，叶莺一个啰嗦，睁开眼睛，沈蔷薇哗地露出水来，雪兔激跳，跃进眼帘，叶莺“轰”一下，熟透了。
　　她扬手抛了拖鞋，已嬉笑着远去，叶莺双手握拳，羞愤难当。
　　你你你，简直寡廉鲜耻！


第10章
　　戏耍人沈蔷薇相当在行，叶莺站在水里，面对着池外的花坛，随她怎么弄都不转身，坚决不转身。
　　“干嘛这么害羞呢？”沈蔷薇在池子里仰泳，游一会儿停下来跟她说话：“你看这里除了我们两个人，就是花啊树啊草啊的，有什么好担心的呢，就算有蛐蛐啊，青蛙啊，小鸟啊，都是自然界可爱的小精灵啦。”
　　叶莺心说那你就是宝牙半山8号里的头号女妖精，她这是进了盘丝洞了。
　　沈蔷薇这是在劝说她脱了衣服跟她一块裸泳，这怎么可能！
　　“鸳鸯戏水？算了……我才不是那么随便的人。”
　　沈蔷薇说：“那你意思是，我很随便啰。”
　　叶莺：“我明明没有这样说！”
　　“那你是什么意思嘛？你就是说我随便啊。”沈蔷薇假装生气，用力拍打水面，游到叶莺身后，哗哗往她身上浇水。
　　叶莺双手抱头，连连求饶，“我错了！我乱说的，我的意思是我身材不好，我弯腰驼背，我不好意思，我别扭……”
　　一口气吼完，身后久久不闻人声，叶莺微微偏过脸，一双柔软的小手水草一般缠上她的腰肢，随即后背覆上难以描述的温热感觉。
　　她将身体轻轻地贴了上来。
　　庭院灯昏黄，夜间不便视物，黑暗环境倒更容易让人产生联想，学画的人，从来不缺乏想象力。
　　这该是怎样一幅画面啊，在被白色野蔷薇所包围的旖旎一角，她未着寸缕，身体的热透过湿衣源源不断传递，湿发紧贴在后背，光线勾勒出明暗，流畅曲线逐渐隐没在微漾池水中。
　　不过两三秒，叶莺仅靠出色脑补把自己补得头晕眼花，面热耳烫。
　　鼻子堵住，不能呼吸了，不会是要流鼻血吧！千万不要啊！那太丢人了！原来电视机里演的不是假的！
　　“小叶老师，上下一般细，面条一样……”沈蔷薇仰脸“唔”一声，“跟我比的话，身材确实一般。”
　　她松开手，快活地游开了，“小叶老师需要一些增肌训练呢，明天开始跟我一起跑步吧。”
　　可恶啊——
　　叶莺双手握拳，砸在岸边，咬牙切齿，“你太过分了！”
　　别墅大而寂静，房间隔音绝佳，不用担心吵醒小喇叭，沈蔷薇大笑不止。女学生可太有意思啦，随便逗逗反应就大得不得了。
　　叶莺趁机飞快摸一下鼻子，幸好没有流鼻血。
　　在水里陪她泡了半个多小时，终于听见她上岸，正欲转身，恍然想起她好像没有带浴袍，也是想趁机逃跑，叶莺试探问：“我去给你拿浴袍来吧？”
　　“不用了。”沈蔷薇不买她的账，张开双臂，垫着脚尖走台步，大咧咧扭进了门，还心情很好的哼着小曲。
　　叶莺不是存心想看她，是她自己闯进眼睛里来的，稀疏树影间匆匆一瞥，曼妙、无瑕、饱满。
　　她从上到下，无一处不完美。
　　沈蔷薇就是存心的，拿她找乐子，叶莺跟她也生不了气，毕竟她给得实在是太多了。
　　下午在高家别墅后院陪孩子们玩的时候，那个男孩子问她：“高正佑有什么奇怪的嗜好吗？”
　　叶莺不懂，困惑皱眉，对方马上改口：“我知道了，你不是高正佑，你是……”后半句话他没有说出来，叶莺却微妙领会到了他的意思。
　　说起来当时反应也是很奇怪，被误会并不觉羞恼，反倒生出几分惺惺相惜之感——原来我不是一个人。
　　当时还说了什么？
　　“姐姐很好，温柔，善解人意。”潜台词是我的老板年轻漂亮，就是倒贴我也愿意，我们不一样，呵呵哒。
　　如今细思极恐，那人以为她跟沈蔷薇是那种关系，她竟然一点也不反感！甚至还攀比起来了！
　　完了。
　　叶莺从水里爬起来，捡起拖鞋和她丢在岸边的衣裳，拧干了衣服上的水才进屋去。
　　回房间洗完澡出来，在楼下杂物间研究了一会儿洗地机，把踩湿的地面拖干净。
　　她拖地的时候，沈蔷薇换了身暗红真丝睡袍站在二楼围栏边，晃着小半杯红酒，“小叶老师还很勤快呢。”
　　认真干活的叶莺脊背忽地僵住，一动不敢动，沈蔷薇身子笑成一道浪，“瞧你，好啦，今天表现好，姐姐给你开双倍工资哦。”
　　叶莺默默拖地。
　　沈蔷薇抿了口酒，“嗯”一声，“不骄不躁，真不愧是我看上的人。”
　　她终于回房，这一天总算是结束了。
　　早上七点，叶莺刚把手机闹钟摁灭，沈蔷薇不请自来，换了一身轻便贴身的灰色运动套装，束高马尾，下巴一扬，“给你十分钟洗漱，然后跟我去跑步。”
　　叶莺坐在床上，双手攥紧被角，一动不动，沈蔷薇歪头，“怎么了？”
　　叶莺说：“可以请您关上门吗，我还没有穿衣服。”
　　沈蔷薇站到门里来，关上了门。
　　叶莺哭笑不得，“请您出去一下。”
　　“这是我家。”她两手叉腰。
　　叶莺扶额，“我知道这是您的家，但是我要穿衣服！”
　　“嗯？”她不解。
　　叶莺：“……我比较害羞。”
　　沈蔷薇上前两步，手臂抬高撑在衣柜，好整以暇，“为什么会害羞，难道你去公共澡堂，去游泳，也要把自己裹得严严实实吗？”
　　叶莺：“我从来没去过公共澡堂，也没有游过泳。”
　　沈蔷薇伸出一根手指左右摇，“那可不行哦，因为我还想让你陪我游泳的，你要赶快学起来哦，昨天晚上我对你的三围已经有了基本了解，我帮你下单了泳衣哦。”
　　叶莺双手抓头，“为什么啊！”
　　沈蔷薇理直气壮，“因为这是你的工作呀，小叶老师，我教你游泳，带你跑步，都没有另外收你的私教费啦。”
　　“我要起床了。”叶莺做了个请的手势，“十分钟，很快。”
　　沈蔷薇笑眯眯合拢门：“那我就当你答应了哦。”
　　叶莺噘嘴，她有得选吗？
　　刚掀开被子准备穿衣，门小幅度动了一下，叶莺警惕眯起眼睛，快速穿好上衣，门缝越开越大，一只黑眼珠滴溜溜转，竟然是她在偷看。
　　“沈蔷薇！”叶莺砸床，“你多大人了！”
　　作者有话说：
　　这个沈蔷薇，根本刹不住她，让她野……


第11章
　　叶莺再一次痛恨有钱人是此刻。
　　早上七点，被沈蔷薇叫起来陪跑，她说她已经非常体贴，她通常是早上六点出门跑步，体谅昨晚的‘辛苦’，今早推迟一个小时。
　　什么叫昨晚的‘辛苦’？说得她俩有什么似的。
　　叶莺说还好啦，不辛苦，跟高中集训美术课程比起来，毛毛雨啦。
　　沈蔷薇立即说：“那你明天五点四十起床，六点跟我一起出门。”
　　好，六点出门就六点出门，这当然没什么好说的，工作嘛。
　　叶莺生气不是因为要早起，是因为宝牙半山。
　　原以为，宝牙半山只有目之所及这一整片山头，她万万没想到，山背后竟然紧挨着湿地公园。
　　公园边上绕了圈矮矮的联排别墅和洋房，一片天然的松林缎带将住宅区和公园分割，林下大片青草地，往下是湖泊，湖对岸马路另一边是高层住宅。
　　公园很大，一面临街，一面靠山，山中跑道直通往公园，围绕松林建有铁栅栏，无人看守，通道口有人脸识别系统，非业主不可进入。
　　这些该死的有钱人啊，住这么好的地段，森林、绿地、湖泊，齐活儿，快赶上皇上的紫禁城了。
　　叶莺越看越觉得眼熟，这地方她以前好像来过。
　　“大一跟朋友来写生，我们想去山上找块视野好的地方，那时候还没有人脸系统，是保安看门，他不让我们进去，说里面是私人住宅，我们都很气，明明一个人都看不见。”
　　沈蔷薇站在路边热身，“然后呢。”
　　叶莺说：“我们就赌气，坐在路旁边摆开画架，他硬是把我们赶走了，说我们挡道。我室友不服，说今天一定要进去，翻墙也要进去，但被她女朋友严厉地制止了，她女朋友学法的，说我们非法侵入他人住宅，严重要拘役的，我和我室友都非常生气。”
　　“气什么呢？”
　　“仇富呗。”叶莺理直气壮。
　　少年时无知无畏，愤怒是常态。
　　“那你恨我吗？”
　　叶莺说：“我不恨。”
　　沈蔷薇笑而不语。
　　叶莺又上了她的当，她的陷阱无处不在。
　　她胳膊左右旋转，伸展上肢，“不过你说，你跟你室友……室友是女生吧？”
　　叶莺说是，沈蔷薇眼珠一转：“你室友的女朋友？她们是女同？”
　　这下换叶莺不说话了，沈蔷薇夸张“哎呀”一声，两手交叉护在胸前，“那你不会也是女同吧，我也是女生欸，你可千万不要喜欢我，我已经结婚，小孩都八岁了。”
　　叶莺无言以对，默默往山下走，沈蔷薇很快超过她，健身套装完美勾勒出身体曲线，她大大方方把屁股的形状展现出来，跑出几步回头，问叶莺：“怎么样？”
　　叶莺不解，“什么怎么样。”
　　沈蔷薇说：“我屁股的线条好看吗？”
　　叶莺：“……”
　　真是语不惊人死不休，这话让她怎么接？
　　“你快说呀！”她催促，“我练了好久的。”
　　视线下移，叶莺如实回答：“……非常，Q弹。”
　　沈蔷薇哈哈大笑，“小叶老师，你也太好玩了。”
　　叶莺：“是看我吃瘪好玩吧！”
　　这活不好干，心理素质差了真吃不消。叶莺赶紧快跑两步跟上她，非礼勿视。
　　去公园晨跑的人不少，叶莺跟在她身边，感觉到无数落在她身上的炙热视线，她那么漂亮，被美丽吸引是人之本能。
　　沈蔷薇体谅叶莺体力不佳，跑一会儿就放缓速度慢走，绕着公园跑了半圈，叶莺实在是跑不动，沈蔷薇带她停在路边休息。
　　远远有两个男人朝她们走过来，叶莺张嘴吭哧吭哧喘气，沈蔷薇忽然揽住她胳膊，自如无比地十指相扣，同时把头靠在她肩膀，嘴唇贴在她耳廓，“别动哦，乖乖的。”
　　两个男人已经走到她们三步开外，沈蔷薇身子依偎过来，抬手擦擦额上并不存在的汗，“小小鸟，人家好累哦——”
　　来人脚步顿住，双方默契交换视线，对方尴尬笑一下，调转脚步走开了。
　　沈蔷薇松开她的手，“你不会介意吧。”
　　叶莺瞪着眼睛张嘴傻愣，半晌回神：“什么？”
　　沈蔷薇不好意思地笑笑，“对不起，刚刚不小心亲到你的耳朵。”
　　啊？
　　叶莺大喊，腾地起身，“什么？”
　　孩子傻了，她还装无辜，“对不起嘛，人家不是故意的。”
　　“什么？”叶莺仍一头雾水。
　　沈蔷薇把她拉回身边坐下，低声：“刚才有两个搭讪男，人家借你挡一下嘛，不是故意的啦。”
　　叶莺神经质四处张望，“哪里有搭讪男？”
　　沈蔷薇捂嘴偷笑，“没事了，我们继续跑。”
　　一上午叶莺过得浑浑噩噩，中邪一样。
　　回到别墅房间洗澡，洗着洗着，脑袋里冷不丁蹦出来一个沈蔷薇，上上弹跳，好圆的屁股。
　　早饭有水煮鸡蛋，好圆的屁股；饭后吃水蜜桃，好圆的屁股；教小喇叭画画，桌上有桶状的儿童削笔刀，好圆的屁股；在花园帮忙修剪花枝，好圆的屁股……
　　真不怪她，是沈蔷薇有毒，好圆的屁股啊，垂死病中惊坐起时都忍不住感慨的程度。
　　人的大脑也太奇怪了，它为什么一直回放沈蔷薇的屁股？她好无辜，这根本不关她事！
　　叶莺举着剪刀走到花园那片向日葵面前，对着植物色彩鲜艳的圆形花盘，警告大脑：好了，请你适可而止。
　　沈蔷薇换了身便服，坐在紫藤萝花架下给几盆多肉换土，心情愉悦，口气轻快，“小叶老师，你知道吗，每个人身上都是有能量的，一开始你问我为什么选你，我觉得现在的回答才更贴合我心中的感觉。也是突然想到的，应该说，跟错的人在一起，对方会偷走你的能量，而我们在一起的时候，我感觉能量源源不断回来了，好神奇，从我们第一次见面就有这种感觉了，你有吗？”
　　叶莺恹恹说没有，沈蔷薇“啊”一声，“怎么可能，我觉得我很好啊！”
　　叶莺：“我感觉每天都很虚弱，我的能量都被吸走了……”
　　沈蔷薇凝眉，偏脸，“吸走了？”
　　“就像妖怪采阴补阳，你把我的能量吸走了，所以你才会源源不断。”她现在说话都有点颠三倒四，可不是被女妖精吸走了阳气。
　　沈蔷薇对着她背影翻个白眼，摔了小铲，“什么采阴补阳，是我的能量太巨大，你虚不受补！”


第12章
　　向日葵开得太多了，落雨被打折了不少，叶莺剪下几朵还算完好的花盘，在大门边的杂物棚子里翻出一只大号直筒花瓶，学着沈蔷薇的样子将花枝斜剪四十五度角，瓶中灌注三分之一清水，倒入适量保鲜剂，才笨笨地把大花瓶抱到紫藤萝花架下。
　　沈蔷薇看着她。
　　人很聪明，擅于观察，这些事只看她做过一次就记住了步骤。有独到的审美，懂得为不同种类的鲜切花挑选合适的花瓶。
　　又很呆，把花瓶先摆放到合适的位置才倒水，不是更省力吗。
　　不过沈蔷薇欣赏的，正是她身上这点难能可贵恰到好处的呆。
　　再多一份狡黠，或少一份聪颖都不合适。陪玩，沈蔷薇也是有标准的，叶莺给她带来的惊喜，远在她意料之外。原计划或有改动。
　　最近半个月，高温接骤雨，露养的多肉渡夏困难，黑腐化水，沈蔷薇指导她将完好的肉叶摘下，平置于盆土中，喷洒适量清水，置阴凉处，静待叶片生根发芽。
　　叶莺照做，苗盘里实在盛不下的叶片交给小喇叭，小喇叭在旁边架上了儿童炊具炒菜玩。
　　小喇叭做了碗青草泥巴汤放在桌上，开始炒多肉，原地转一圈，抓抓后脑勺，趴到叶莺大腿上，仰脸喊：“爸爸。”
　　“啊？”叶莺吓一跳，“我不是你爸爸！”
　　小喇叭一双黑葡萄似的大眼睛看着她，“你就是我爸爸。”
　　沈蔷薇说：“她在跟你玩过家家呢。”
　　小喇叭奶呼呼撒娇，“爸爸，没有盐巴了。”
　　沈蔷薇指指旁边口袋里用来配营养土的珍珠岩，“用这个小石头磨碎了给她。”
　　小喇叭有个专门用来磨各种粉粉的小石臼，便宜来的老实‘爸爸’自己抓了把石子蹲角落里捣去了。
　　伺候了大的还得伺候小的，她可真不容易。
　　小叶爸爸能把石头捶得很细，小喇叭蹲在一边，看看石臼又看看叶莺，小脑袋转来转去，“爸爸，你真厉害。”
　　叶莺深深看她一眼，无可奈何“嗯”一声，小喇叭鼓着腮帮子呼呼给她吹汗，可体贴呢。
　　一家三口正其乐融融，沈蔷薇听见车库门那边传来动静，不久果然见高正佑朝着这边来，她回头嘱咐：“小喇叭，带小叶老师找姨奶拿仓库钥匙，帮妈妈提几袋肥料过来。”
　　小喇叭对料理花园也很有一手，歪着脑袋，“是缓释肥还是羊粪啊？”
　　沈蔷薇说：“都拿点。”
　　支走叶莺和小喇叭，高正佑已经来到近前，一屁股坐她对面椅子上，张口便问：“你要跟我离婚？”
　　沈蔷薇挑眉，“谁告诉你的。”
　　“还用谁告诉。”高正佑没好气，“高家上下都传遍了！老爷子昨天晚上把我臭骂一顿，家里煮饭阿姨都知道了！”
　　“你嚷嚷什么？”
　　高正佑沉了口气，放低音量：“你怎么能那样说呢？你明明知道老爷子对我是什么看法，你这不是纯添乱吗？”
　　“你嫌我添乱呀？”沈蔷薇一点不生气的样子，口气轻松随意。
　　高正佑有点怕她这样子，他宁愿她骂她喊，但沈蔷薇从来不会，她永远端庄优雅，不轻易失态，他也永远摸不透她心里在想什么，这些年她越发高深莫测了。
　　他语气更软，“为了自己，为了小喇叭，也不能离婚啊，否则老爷子就不准我在家里做事了，咱们就没有钱了。”
　　“我有钱呀，房子车子我有，钱我也有，够我和小喇叭生活了。”沈蔷薇捡了小捻来清理多肉花盆里的枯叶，“我一个人挺好的，你怎么样，和我有什么关系呢？”
　　高正佑也不傻，眯眼细看她一阵，说：“我怎么样，和你没关系，是，没错，可你也离不成啊。怎么着，老太太没同意吧，她说你没？听高静说，你差点哭了？昨晚冲气走的，他们用孩子威胁你了吧。”
　　老太太那一套又给他原样搬过来，“为了孩子，自己好好想想，做高家的媳妇，半点也没委屈你，钱你少花一分了？”他展开双臂，“看这别墅看这花园，不都是高家给你的，安心做你的富太太有什么不好？你明知道胳膊拧不过大腿，还费那劲干嘛，我一直以为你是聪明人。”
　　沈蔷薇只是笑，“花园别墅，我买不起吗？我十八岁出道，第一部戏就当主演，我会缺钱吗？”
　　她放下捻子，往花瓶里补了点铺面石，“高正佑啊，这人的富贵是命里带的，我们不一样，知道吗？我不嫁高家也不缺钱花，而你只是一个不见光又不受宠的私生子，处处受制，你现在得仰仗我。”
　　她起身，微微前倾，在他脸上轻轻拍了两巴掌，“不想死的，说话客气点，晓得？”
　　高正佑是不敢惹她的，只要老爷子还没死，初一十五上高家，她唆使小喇叭往老爷子耳边呼呼的两阵小风，有他好日子过。
　　就算老爷子和老太太都不在，只要她还是高家的媳妇，高正楠必然以‘一室之不治，何以天下家国为？’为借口打压他。
　　那老女人也顶难对付，高家的女人都不是善茬，沈蔷薇学了这许多年，里里外外都学了个透。
　　沈蔷薇不懂经商，这些年她选择最保险的投资方式就是买房，四处地买房，有点钱就拿去买房。她当然是不缺钱的，她其实也没那么在乎钱，唯一的软肋是孩子。
　　沈蔷薇起身，朝着花园深处走去，高正佑跟上，“也不需要你做什么，在老爷面前演演戏总行了吧，你不是演员吗，你天生就会演戏。从老爷子那拿了好处，也是夫妻共同财产，为了小喇叭的将来，多一点钱总是没坏处的，是吧？”
　　走到一棵盛开的夹竹桃树下，沈蔷薇回眸，笑容莫测，“你说得没错，但你今天让我很不高兴。”
　　美人薄妆浅黛，巧笑倩兮，高正佑不由心神一震，语气暧昧，“那你罚我吧，只要你原谅我，让我怎么样都行。”
　　“那怎么好呢？”她一对水瞳含嗔带怨，“毕竟一日夫妻百日恩。”
　　“你说！”高正佑急迫上前两步，双手空举，又无端生出几分妄念，“蔷薇，我们真应该好好的。”
　　“是啊。”她抬手压下一束粉白花枝，声若黄莺出谷，“古诗言‘愿作罗浮大蝴蝶，与君朝朝食花叶’，梁祝化蝶，也双宿双飞。正佑啊，你为我食两朵鲜花，我们就摒弃前嫌，重新开始，好吗？”
　　“吃两朵花而已，这有什么难的。”高正佑想也不想，抬手就薅了一把塞进嘴里。
　　作者有话说：
　　掏出手机，“嘟—嘟—嘟——”电话接通，“歪？120吗，这里有人要死了。”


第13章
　　“蔷薇，这花好苦。”高正佑拧着眉毛吧唧嘴，“跟冯姨以前用玫瑰做的鲜花饼味道怎么不一样，这也太苦了。”
　　苦得一点浪漫旖旎都没了。
　　“这是什么花？”高正佑指着树。
　　沈蔷薇攀着花枝从枝叶里偷瞧她，“夹竹桃花。”
　　“夹竹桃是什么？月季吗？”
　　“不是呢。”沈蔷薇细声细气，“夹竹桃就是夹竹桃，是多年生灌木，就是树。”
　　“你不吃吗？”高正佑问她。
　　刚不是还什么蝴蝶什么花叶的，还梁祝，双宿双飞。
　　她摇头笑笑，指尖抚平裙边褶皱，“你说苦，我就不想吃了。你知道，我这人一向不能吃苦，更受不了委屈。”
　　“这个确实不怎么好吃。”高正佑扶着树干开始喘气，“蔷薇啊，我怎么有点晕。”
　　“晕，你中暑了吧，还是在外面玩得太野，身子虚了？”
　　高正佑甩甩脑袋，想伸手来抓她，沈蔷薇身子一偏，灵巧地避开。
　　花园里小喇叭在大声地喊“妈妈”，沈蔷薇引颈应了一声，小喇叭“吧嗒吧嗒”朝着这边来了，高正佑扶着树干坐到地上，“蔷薇，我舌头麻，我还恶心。”
　　“你怎么了呢？”沈蔷薇歪头看了看，拢了裙摆蹲在他身边，柔软的小手贴在他额头，“老公，你不舒服吗？”
　　他真的开始感觉难受，抓住她的手，“蔷薇，能不能扶我回你房间休息？我真的很晕……”
　　就这样还惦记着进她房间，真是个老不死的老色批，沈蔷薇暗暗翻白眼，恨不得把他脑袋摁在沤花肥的发酵桶里。
　　“他怎么了？”
　　叶莺牵着小喇叭过来，看见高正佑坐在地上，唇脸煞白。
　　沈蔷薇甩开高正佑的手，起身手掌在裙边蹭蹭，“我也不知道，他说晕，刚才也没干什么，就是吃了两朵夹竹桃的花。”
　　“夹竹桃……！”叶莺看一眼小喇叭，欲言又止，“快打电话叫救护车！”
　　“夹竹桃怎么了？”沈蔷薇一派天真懵懂，“我们以前也常常吃花的。”
　　叶莺裤兜里摸出手机拨电话，等待接通时把沈蔷薇拉过去，悄声附耳：“夹竹桃有毒！剧毒！”
　　“什么？有毒，我竟然不知道！”沈蔷薇一下扑倒在地上，揪住他衣领狂摇，“老公，你可千万不要有事啊，你怎么能乱吃东西啊，你快吐出来啊！”
　　湿地公园对面就是新竹区人民医院，叶莺在电话中简单说明情况，报上地址，那边很快派车过来。
　　小喇叭不明就以探头探脑，沈蔷薇扭头嘱咐她去接点水来，小喇叭答应一声跑走。
　　高正佑闭着眼睛靠在树干上，叶莺挂了电话把沈蔷薇拉到一边，“你真的不知道这花有毒？”
　　沈蔷薇委屈极了，“我真的不知道，我要是知道不会让他吃的，我们只是在学古人，吃吃花，耍点小浪漫而已，就刚好走到这棵树下了嘛。”
　　叶莺皱眉盯着她看一阵，还是选择相信她，“那之后无论什么人问你，你都要说你不知道。”
　　“我本来就不知道。”她急跺脚。
　　“好，没事，咱是真不知道。”叶莺主动抱了一下她的肩膀。
　　高正佑虚弱偎在树干，瞳孔倒影中的沈蔷薇是常开不败的美艳，她眼中一逝而过的恨兴许只因毒花致幻，他相信她不是撒谎，她还有孩子，这么做对她毫无益处。
　　是的，孩子，可爱的小喇叭提着一只浇花的喷壶来了。
　　“妈妈，水。”
　　沈蔷薇接过喷壶拧开壶嘴，也不管它什么水，捏来高正佑嘴巴一股脑就往里灌，高正佑拼命挥舞双手，发出“咕噜咕噜”的泡泡声。
　　“等一下！”
　　水灌了一半，叶莺才想起来，“这是浇花的水！”
　　“浇花就浇花吧。”沈蔷薇咬着牙根继续给他灌，“先把胃胀满，让他吐出来。”
　　“这是我早上浇花的水！水里加了硫酸亚铁，还有营养液！专门给栀子和茉莉配的水！啊啊啊——”
　　叶莺双手抱头，跳脚大喊，“我了个草了！”
　　高正佑已经喝了半壶，闻言满心绝望，当真是屋漏偏逢连夜雨，他眼角就要流下泪来。
　　这下可完了，谁能想到小喇叭找来的是这样一壶水。
　　当然这也不能怪人家小喇叭，大人让找水，又没说是什么水，自己话没说清楚，不能怪小孩。
　　小喇叭站在旁边，手指无措地绞着衣服边，叶莺哈哈两声怪笑，蹲下身抱住她，“没事！那个东西，植物喝了长高高，开花花，爸爸喝了说不定也长高高，哈哈哈——”
　　小喇叭懵懂点头，沈蔷薇扬手丢了喷壶，抓着高正佑头发迫使他低下头，给他肚子上来了一拳，“自己抠！吐出来！”
　　喝了一肚子元素周期表，高正佑想不吐也难，本来没吃多少毒花，这一通把胃里胆汁都快呕出来，高正佑吐完软倒在地上，命去半条，已是出气多进气少。
　　终于救护车来了，一帮人下来手忙脚乱把他往车上抬，一院兵荒马乱，护士在车上扯着脖子喊，“谁是家属？”
　　沈蔷薇答应一声，却调头要往花园里走，叶莺拉住她，“干什么去？人家叫你呢。”
　　她抬起头，“我去换身衣服。”
　　叶莺以为自己听岔：“啥？”
　　沈蔷薇手由上至下一扫，为方便打理花园，她穿身米白棉麻长裙和平底布鞋。
　　“不漂亮。”
　　“将就了！”
　　你当是去参加慈善晚宴呐，还换衣服？！
　　叶莺无力吐槽，拖大带小一起上了救护车。
　　那壶浇花水还是管点用，起码让他把胃里东西吐出来了，到医院再好好洗个胃，挂两瓶水，没有大碍。
　　一路高青云淡，浓荫叠翠，微风徐徐，沈蔷薇心情舒畅，不是碍着人多，她好几次险些笑出声来。
　　高正佑到医院洗胃也是灌水催吐，他人还算清醒，服了催吐剂在病房里“哇哇”怪叫时，沈蔷薇坐在病房外长椅上，大脚趾在平底布鞋里高高翘起，捧着手机飞快编辑朋友圈。
　　她再不说点什么真的要憋坏了。
　　——老公误食夹竹桃中毒［恐惧］［恐惧］，天呐，希望他没事，一定要平平安安［祈祷］［祈祷］，我竟然不知道夹竹桃有毒，我真是个笨蛋［敲打］［敲打］。
　　谢舒华跑得比谁都快：夹竹桃中毒？为什么要吃夹竹桃啊，希望人有事［祈祷］［祈祷］。
　　高正楠也来了：？？？怎么不是小孩子还犯这种低级错误？好无语。
　　高正义：大姐别这这样说，正佑也许只是不小心。
　　高正楠：一米八几的大个子，四十几岁人，谁能把夹竹桃塞进他嘴巴里强迫他吞下去？真是有够不小心的，骚男人不知道又发的什么骚。
　　谢舒华：这人呐，有时候还真别太高看自己，大姐也小心哪天人财两空，现在小年轻花活可多了。
　　高正义：大家别这样，正佑已经很可怜了。
　　高正楠：谢舒华，你是不是欠削？
　　谢舒华：大姐，我真的只是好心［苦涩］［苦涩］。
　　还有几个她跟高正佑的共同好友也发来问候，沈蔷薇统一回复：在洗胃，没事了，谢谢大家的关心［爱心］［爱心］。
　　作者有话说：
　　友友们看到别字可以顺道帮我捉一捉，亲妈眼检查好多遍都看不出来，不是特殊章节都会改（因为改章会重新进入审核）（悄咪咪）


第14章
　　叶莺抱着小喇叭哄：“爸爸是吃错东西吃坏肚子了，幸亏小喇叭提来的水，小喇叭真是帮了大忙，我们小喇叭真棒。”
　　小喇叭八岁了，叶莺拿她当自己小时候那样哄，不知道现在小孩都早慧，一个个鬼精鬼精。她黑眼珠滴溜溜转，或许不知道大人们之间究竟发生了什么，心里却有一种微妙的感觉，也有自己的偏好。
　　她喊了声妈妈，沈蔷薇摁灭手机把她接到怀里来，她捧着沈蔷薇的脸认真地看了看，亲亲她额头，搂住她脖子，“妈妈，我爱你。”
　　“小喇叭，妈妈也爱你。”
　　“妈妈，我真的爱你。”她强调。
　　“我也是真的爱你。”
　　怀小喇叭的时候沈蔷薇住在高家，身边二十四小时有人看守，她不敢有大动作，夜里平躺着把手贴在肚子上，希望孩子能懂事些，乖乖地死了吧，别让她麻烦，也别怪妈妈狠心。
　　钢浇铁铸的权势樊笼，用尽全力抗争也不过蚍蜉撼树。
　　眼看人生不可逆转滑向意想不到的黑渊，从此不见日月，那时候确实是恨的。
　　监视外偷得的几秒半分，沈蔷薇捧着肚子或掐或打，但她非常顽强，且愈来愈强，五六个月时已经很活跃，以为妈妈在跟她玩，肚子里开心地拳打脚踢。
　　由她子宫孕育的这个小生命，渐渐给她一种很奇妙的感觉，尤其在孩子出生以后。
　　这个孩子跟高正佑没有半毛钱的关系，孩子汲取母亲的血肉成长，以纯白的乳汁哺育，脐带相连，是她为自己创造的亲人，在偌大的天地间，在虚幻的空中阁楼，在一张又一张或熟悉或陌生的脸庞之外，彼此为伴，不可分割。
　　这天底下的女人，都是这样为自己生下一个又一个的亲人，创造了整个世界。
　　她来到这个世界的第一天，就用超越寻常的高昂嗓音大声宣布：我来了！
　　她更像一贴治愈伤痛的良药，用她肉肉的小腿小胳膊，粉嫩的脸颊，柔软的嘴唇，日复一日述说着爱。
　　她同样明白，她唯一的亲人就是妈妈，她也毫无道理偏爱着妈妈。
　　黑暗中依偎着取暖，这份日渐茁壮的爱滋养着彼此。
　　医生从病房里走出来，沈蔷薇把小喇叭交给叶莺，“我进去跟他说几句话。”
　　高正佑奄奄一息躺在病床上，沈蔷薇心虚做错事的样子挪着小碎步到床边坐下，“正佑，你没事吧？”
　　高正佑把脸从窗外偏过来，经历过这样一场横祸，他脸上终于有了几分符合年龄的苍老憔悴。
　　沈蔷薇看见他鬓角新添的小撮银白，心想他还是不够老，距离老死还有很长一段路要走。她怎么等得了啊，近年是越发没有耐烦心了。
　　“正佑，你不会怪我吧？”沈蔷薇慢悠悠说道：“我是真的不知道那花有毒，我要是知道，肯定不会让你吃的……不过你要跟我理论的话，我觉得你也不能怪我，我虽然让你吃花，又没有说让你吃夹竹桃花，我们泡点玫瑰花茶喝喝不就好了。就那样生吃，我觉得不太卫生，我反正是吃不下的。正佑啊，我发现你做事还是有一点欠考虑，太冲动了。”
　　也不怪你在高家不受重用，就这脑子，能干成什么事？见了女人就晕头转向，在女人身上吃亏上当那么多次还是不长记性，你呀你呀，就不是干大事的料。
　　还想继承高家，简直是痴人说梦。
　　沈蔷薇扯了床头的纸巾掖掖眼角的泪，“你一定要怪的话，就怪我一个人吧……你喝了不干净的水，也不能怪小喇叭，她只是一个孩子，她什么都不懂。她太害怕了，还以为你要死了，我让她进来看你，她害怕得连连往后躲，都是因为你平日里对她太多严苛。正佑啊，你也应该好好反思一下，你这个父亲做得实在是太失败了。”
　　高正佑一句话还没有讲，她竹筒倒豆子噼里啪啦倒了一铺。
　　他胃里烧得疼，手背上扎着针，想喝点热的，吃点软的，沈蔷薇进来一不问他渴不渴，二不问他饿不饿，就在那埋怨他。
　　“蔷薇啊——”高正佑哑着嗓子，沈蔷薇忽地起身，又先一步打断他，“好了，我知道你不想看见我，今天这件事，全当是我的错好了，你就尽管怪我好了。”
　　她说着竟是要走了，“我也知道你不想看见我，我走了，给你留个清静。”
　　沈蔷薇言出必行，转身即走，高正佑越着急越说不出话来，张嘴“啊啊”两声，也不知她听没听见，病房门“哐”一声合拢了。
　　事情也不能做得太绝，沈蔷薇临走还是给他叫了个护工，再说高正佑确实也不需要她来护理，他一个电话，自有人上赶着来伺候他。
　　至于他们双方如何交易，买包买首饰还是给现金，那就是他们自己的事了，想让她伺候人？门都没有。
　　“怎么样？”叶莺牵着小喇叭上前问。
　　沈蔷薇一拧肩，一跺脚，好似受了天大的委屈，“回家！”
　　叶莺满头雾水，“他骂你了？”
　　“回家再说吧，小叶老师。”沈蔷薇哀怨道。
　　叶莺哪敢再问，好好好，回家再说吧，有什么事也不能当着孩子面说。
　　高正佑被留在医院，沈蔷薇给司机打电话让他开车来接，到家已经是晚饭时间，冯姨对这家里百分之八十的事都漠不关心，反正到点煮饭，吃完洗碗，没事就躺沙发上看电视，要么就在后院捯饬菜地。高正佑是死是活，远不如后院西红柿害了灰霉病来得重要。
　　高正佑的事饭桌上无人提及，小喇叭心情也完全不受影响，沙发上翘着脚捧着碗，美滋滋看动画片。
　　只有叶莺心里还记挂着，她也不知自己操的是哪门子心，总觉得沈蔷薇该给她解释个前因后果。
　　饭后叶莺帮着冯姨收拾了餐具，洗完手，客厅里转一圈不见沈蔷薇踪影，一股神秘力量牵引她来到泳池，沈蔷薇果然在，背对着人，长发水草般随微漾的池水起伏。
　　不到七点，天还没黑透，昏昏的黄云被风扯得零碎，池子里水泛着浅浅的金，叶莺左脚刚踏出房门一步，猛地刹住，警惕眯起眼睛，“你穿衣服没？”
　　作者有话说：
　　小叶老师怕了


第15章
　　她游过来，两手攀在池边上，露出一对薄薄的雪白的肩，“你猜我穿没穿衣服呢？”
　　叶莺退后一步，“我去给你拿衣服。”
　　沈蔷薇“哗”地从水里冒出来，叶莺毫无防备，心中大骇，险些跌倒。
　　她惊惶失措的样子又惹得沈蔷薇大笑，幸好，泳衣也是衣，该遮的都遮完了。
　　“小叶老师真胆小。”上得岸来，沈蔷薇在遮阳伞下躺好，右手托起高脚杯，“来，给我倒酒。”
　　“喝的什么？”叶莺抱起酒瓶，“香槟？”
　　为什么喝香槟，庆祝高正佑夹竹桃中毒进医院？
　　给她倒了酒，叶莺双手交握侍立在旁，眼睛却是看着天边裙纱般飘摆的云，沈蔷薇明知故问，“看什么呢？”
　　叶莺说：“看晚霞。”
　　“那你坐下看。”
　　叶莺依言在旁边坐下，还是不看她，眼角余光也尽量忽略，只盼着天快些暗下来，让她少受些折磨。
　　沈蔷薇仰靠在躺椅，玉腿交叠，心情很好地晃着酒杯，“你是不是有话要说，现在这里就我们两个人，想说什么就说吧。”
　　叶莺梗着脖子四十五度角望天，“我想知道，你是不是真的不知道夹竹桃花有毒。”
　　高正佑和沈蔷薇关系不好，沈蔷薇在高家过得并不开心，这瞎子也看得出来。她哭了，她不高兴，随后就开始戏耍人，拿人家找乐子，当然，叶莺对此毫不介意，沈蔷薇付了钱的。
　　叶莺只是不懂自己为什么那么在乎她的意图。
　　沈蔷薇已经结婚，孩子都八岁，她对丈夫的喜恶跟她叶莺有什么关系？她心里期盼着什么？她们能有什么结果？
　　还有，为什么不敢看她，问心无愧的话，为什么不敢看她。人体写生也画过许多，不是没见过没穿衣服的女人，就算她前凸后翘，肤白貌美，也不至于怂成这个样子。
　　叶莺深深唾弃自己，没出息！
　　——你这颗该死的没用的大脑，我命令你把脖子转过去，看她，像欣赏世界小姐和维密超模那样勇敢直视她！
　　沈蔷薇全然不知她内心所想，只见她双手扳住脑袋，像拧瓶盖那样艰难地转动着脖颈，目深沉，唇紧抿，一脸肃然。
　　沈蔷薇扯了扯嘴角——这是在干什么？
　　她放下酒杯，两手撑着躺椅坐直身体，重新组织语言，“如果我说我不知道花有毒，你肯定不会相信，花园是我布置的，我不可能不知道。但我想说的是，花是他自己吃下去的，我没有强迫他，男女体力悬殊那么大，我没那么厉害，是他自愿。”
　　话毕，沈蔷薇也惊叹自己此刻的坦诚。
　　叶莺说：“你只是选择了沉默。”
　　沈蔷薇看着她，一时有些拿不准她。
　　“但是我知道，你早就不爱他了，对吧？他在外面找小三，他身上有别人的香水味，我早就闻到了。可是为了家庭健全，为了小喇叭，你只能忍气吞声，甚至还要帮他隐瞒……”
　　叶莺一声叹息，“你可真不容易，女人都很不容易，我现在终于明白你为什么要我陪了。”
　　沈蔷薇意外地挑眉，慢慢地深深地吸了一口气，“知我者，小叶老师也。”
　　她目光变得哀怨而凄凉，探身握住叶莺的手，“小叶老师，你真是我的知己，有你，是我的幸运。没想到我们才认识几天，你就观察到了这么多的细节，还懂得体谅我的难处，你真好。”
　　这双手也长得好，指节细细长长，手心软软，还会画画，握笔时尤为好看……不知抚在身上是何感觉，是否也像她这般温吞木讷。
　　沈蔷薇被自己这突来的想法吓一跳，不动声色松开她。
　　沈蔷薇可不至于沦落到喜欢女人的地步。
　　说是欣赏更为准确，欣赏她的才华，她身上独属于少年人的真挚淳朴，喜悦她心思单纯，觉得她好玩。
　　那个女人，一个人带小孩也带得这样好，没有爸爸的小孩也不比有爸爸的缺胳膊少腿。
　　沈蔷薇想，这趟到底是值的，叶莺是个很好的例子，那么她就不用担心小喇叭以后会长歪长残。
　　小喇叭不需要多厉害，长成叶莺这样就好了。但别像她这么笨，嗯。
　　“我很欣赏你。”沈蔷薇的目光温暖起来。
　　只有女人才懂得欣赏女人的美，刨去外在，探寻至真至纯的心灵之美。
　　她的欣赏绝不是嘴上说说，“今天涨工资，双倍工资。”
　　“其实我也没做什么。”叶莺有些不好意思。
　　“你让我高兴，这一点就足够了。”沈蔷薇敬她一杯，仰颈饮尽了酒液，叶莺飞快偷瞟她，脖子好长，常常健身的缘故，身体极具线条感，骨肉匀亭，不显羸弱，不觉沉笨，恰到好处的健康之美。
　　到底是年轻，叶莺还不到欣赏内在美的年纪，怪只怪沈蔷薇皮相太过出众，内在隐藏太深。
　　尽管如此，叶莺从来只敢偷瞧，东瞧一点，西瞧一点，小老鼠似的，从来没瞧到个囫囵。
　　心理建设做了一大堆，全白搭，还是怂。
　　“小叶老师，你想看我的话，就光明正大看，别总偷偷摸摸，我漂亮，我身材好，我也知道，看吧，我准你看，你今天就好好地看。”沈蔷薇倒了小半杯酒，起身站到她面前，“介意我用过的杯子吗？”
　　叶莺昏昏然摇头，沈蔷薇将杯沿送至她唇边，“给你壮壮胆，这没什么不好意思的，啊？”
　　叶莺没有拒绝，就着她的手饮了大半杯，舔舔嘴唇，沈蔷薇垂眼盯她一阵，问：“以前喝过酒吗？”
　　“过年过节，跟家里人喝一点。”
　　“酒量怎么样？”香槟度数很低，但也不排除一杯倒的可能性。
　　她靠得太近了，一字肩比基尼，领口极低，胸前还挂着水珠，叶莺眼睛转不开，不得已看她，也许是酒精作用，脸已不知不觉红透。
　　叶莺说话都不敢张大嘴，好怕呼吸落在她身上，含含糊糊：“我还行，白酒也能喝一点。”
　　“那就陪我喝一点吧。”沈蔷薇挨着她坐下。
　　天悄悄暗下来，还没黑透，像一碗滴蓝墨的水，蓝里还透着些清亮。
　　叶莺酒量没那么差，今天却不知怎地半杯就感觉飘飘然，脸红，唇红，呼吸也热起来，垂眼看着自己的手掌，感到不解。
　　她睫毛并不卷翘，却很密，直直盖着眼睛，但人心里想什么，是怎么也盖不住的。
　　总那样躲躲闪闪看她，实在很容易让人误会，花园里蛐蛐叫，沈蔷薇目光肆无忌惮，心里也轰轰乱。
　　作者有话说：
　　沈姐：我也不是女同


第16章
　　酒一杯接一杯饮，天完全暗下来，庭院里的灭蚊灯下小飞虫雾雾的一片。
　　沈蔷薇晃晃酒瓶，空了。
　　“再拿一瓶吗？”
　　“我不喝了。”叶莺摆摆手。
　　沈蔷薇轻轻把下巴搁在她肩膀，叶莺正直地挺着背，脸朝向另一边，看风中摇曳的白色野蔷薇。
　　她很少看到白色的蔷薇花，岂止是蔷薇，花园里许多花她都没见过。
　　然而那些经人工培育的色彩缤纷，重瓣华蕊的新奇品种，跟野蔷薇比起，还是少了几分独特的清幽、秀丽。
　　对白色野蔷薇的偏爱，叶莺自觉跟沈蔷薇没什么关系，只是难得一见这种规模的白蔷薇。
　　“朵朵精神叶叶柔，雨晴香拂醉人头。石家锦幛依然在，闲倚狂风夜不收。”叶莺不经思索吟起诗来。
　　“小叶老师竟然知道杜甫的《蔷薇花》。”沈蔷薇惊喜。
　　叶莺起初并不知道，只是闲暇时有好好的百科蔷薇花，了解它的品种和习性，诗是在网上一篇文章里看来的，除此外，也学习园中各大花卉种类的养护方法。
　　总觉钱挣得太轻松，心里有愧，想多给自己找点事干。
　　沈蔷薇爱花，那就帮着她一起侍弄花园好了，不是专门为了讨她喜欢。
　　“那小叶老师知道白蔷薇的花语是什么吗？”沈蔷薇半个身子都偎在她怀里。
　　叶莺老实说不知道，她仰脸，唇若有似无擦过她下颌，“是纯洁的爱情。”
　　“我爸爸是小学语文老师，生平最爱莳花弄草，我父母非常相爱，小时候我们家的院子里就有一整面墙的白蔷薇，那是我爷爷家的祖屋，老房子住了三代人，白蔷薇栽了一二十年，年年开花，见证了我父母的爱情，我的名字也由此而来……”
　　她醉了，话也变多，“只是好人不长命，他们早早就离开了我，我的小姨妈靠给人家做保姆抚养我长大。”
　　叶莺终于偏脸看向她，她莞尔一笑，灯下眸光熠熠，“没事，已经过去，不用安慰我。”
　　沈蔷薇不像那种愿意跟人交心的，她忽然说起自己，叶莺感觉受宠若惊，生怕接嘴晚了，忙问：“小姨妈就是冯姨吗？”
　　“是的。”
　　“怪不得，总感觉她跟一般的阿姨不同。”她的不同来自她对这个家无处不在的细致体贴。
　　那是个精神矍铄，却格外寡言的老太太，但她脸上常常是带着笑的，满足怡然的笑。
　　这种笑叶莺也常在妈妈脸上看到，这也是一个没有男人的家，叶莺发现此类家庭的共通点是干净整洁，以及安宁祥和。
　　身处其中，并不会感觉寂寞，花园很大，每人都有独属她们的一小块地方。
　　冯姨的地盘是菜地和沙发电视，沈蔷薇常常待在紫藤萝花架下和泳池里，小喇叭四处乱窜，但最喜欢的地方还是小鱼塘。
　　沈蔷薇不知不觉完全靠进叶莺怀里，“我想爸爸妈妈，也羡慕他们的爱情，事实上，我长到这个岁数，还没有真正爱过谁。”
　　叶莺沉默。
　　“你抱抱我吧。”沈蔷薇仰脸央求。
　　话说到这份上，再板着脸多少有点不近人情，叶莺收拢双臂轻轻环住她，手掌却高高地翘起，装模作样不碰她。
　　“你好好抱。”她不满。
　　叶莺把她往怀里紧紧，脊背还是小白杨站岗一样的直，不管她如何地蹭，如何地扭，我自岿然不动。
　　一点好气氛全让她搅没。
　　沈蔷薇真忍不住想翻白眼——瞧你那样儿！
　　她暗地里咬牙，你不愿意挨着我，我偏要挨着你，我就是整你。她两条柳枝一样的胳膊环上人脖颈，柔弱无骨地缠着，拴着，开始磨人。
　　“你松开。”叶莺扯她胳膊。
　　“我不。”她环得更紧。
　　“松开。”
　　“就不！”
　　叶莺跟她拉扯几个来回，实在无法摆脱，只能放弃，鼻孔里出气，头偏向一边。
　　她得意洋洋，玩兴大发，对着人耳朵吹气，“都说酒壮怂人胆，我看你还是没醉，这老半天，你有好好看我了吗？”
　　“我看了。”
　　“你没有好好看。”
　　“我真的看了。”叶莺无奈。
　　“那我好看吗？”她问。
　　“好看的。”
　　沈蔷薇说：“你的声音没有感情。”
　　叶莺：“……那我要怎么样才算有感情？”
　　沈蔷薇故意不说话，下巴在她肩膀蹭蹭，随即抓了她的手来，“小叶老师，我最喜欢你的手，你猜为什么？”
　　“好看呗。”叶莺说：“从小就有人夸我的手长得好，小时候我同学还给我起外号叫我泡椒凤爪。”
　　她“噗呲”一笑，“确实好看的，手是人的第二张脸，除了好看，还很实用，手可以帮我们做很多很多的事。”她嘴唇几乎快贴到她脖颈，声音凭白添了几分哑，“你，要不要试试看呢？”
　　“什么？”叶莺蹙眉，感觉到危险。
　　“眼见不一定为实。”沈蔷薇说着抓了她的手按在心口。
　　“你干嘛！”
　　叶莺脑浆都沸了，满脖子满背的汗，说着起身一把推开她，“你快别贴着我，我都快热死了。”
　　“就一会儿！”沈蔷薇迅速窜过来，又攀上了，“你热，我冷啊，让我贴着你，我要暖暖，也给你降降温。”
　　叶莺伸长脖子挣，又不敢太用力，怕弄疼她，“你去吹空调，你去游泳，活动活动就不冷了。”
　　“我们一起游，我教你游。”
　　“我不要！”
　　“小叶老师——”
　　你来我往的，叶莺不知怎地就倒在了躺椅上，沈蔷薇趴在她身上嗅来嗅去，小狗撒娇似的央求她，“陪我玩嘛，不要老是拒绝我。”
　　叶莺还没彻底昏头，“我是有底线的，我不可以！”
　　“你以为什么？”沈蔷薇脸悬在她半掌开外，“都是女人，能做什么？”她放松身体躺进叶莺怀里，“我只是想要人陪，人家好孤单喏，跟你说了那老些心里话，你怎么一点反应都没有呢？好朋友的拥抱啊，难道你忘记了？你不想做我的好朋友吗，呜呜，你这么冷漠，我心里可真难受……”
　　叶莺两手死抠着椅子边，脖子拼命后仰尽量减少接触面，她头发半湿，凉凉在身上扫来扫去，身子软得像汪水，“小叶老师，你好瘦，我这样压着你，你会不会觉得很重啊。”
　　叶莺不说话，沈蔷薇也不介意，摸摸她鼻子，戳戳她脸蛋，一脸的坏笑，“你要是不动，我就自己动了。”
　　这话听起来怎么怪怪的。
　　叶莺梗着脖子，拳头攥死紧，周身血如岩浆翻滚。
　　她深呼吸，吐气，“沈蔷薇，请你自重。”


第17章
　　“自重？我自重四十六公斤，早晚悬殊三斤，不过啊，你别看我瘦，我身上可是很有料的，肉都长在胸和屁股上，不该长的地方绝不乱长，好肉都用在刀刃上。你有感觉到吗？小叶老师。”
　　小叶老师已经下定决心不跟她多纠缠，两手握住她肩膀，起身，松开手，拔腿就走。
　　沈蔷薇“欸”一声，叶莺已经大步消失在门洞里。
　　“小叶老师！小叶老师，你不要跑呀——”
　　叶莺跑得更快了，三五步上楼，进屋，关门，反锁，深呼吸，抚胸口，赶紧进浴室冲个澡冷静冷静。
　　花洒下水流冲刷身体，脑海里沈蔷薇笑吟吟看着她，声音空灵而幽怨，似在天边又犹在耳畔：“小叶老师，你跑不掉的，呵呵呵，你就算跑到天涯海角我也会找到你的——”
　　叶莺一个激灵回神，险些摔倒。
　　真是要了命了。
　　热水一浇，酒气腾上来，洗完澡叶莺红彤彤一个躺床上，关灯挺尸不到五分钟，又疑神疑鬼爬起来检查门，确定是否有反锁。
　　躺床上翻来覆去睡不着，她起床隔着门缝听了会儿外面动静，又悄悄把门锁拧开。
　　重新躺回床上，叶莺伸出手，很疑惑，为什么又把门打开了？你在期待什么？你以为人家大半夜不睡觉会跑到你房间里来？
　　——叶莺！你别发骚了！
　　薄被用力一踢，叶莺怒气冲冲爬起来锁门。
　　如此往复三次，她都受不了自己，枕头底下摸出手机，选择求助同学。
　　发消息前看了眼时间，晚上九点，应该还不算打扰。
　　室友有女朋友，为了避嫌平时不怎么私聊，有事都在群里说，但到这种时候也是没办法，除了她叶莺不知道这些事还能给谁说。
　　客气打过招呼，那边很快有了回复，叶莺开门见山，先简单讲明事情经过，再抛出合同的隐藏条款，以及沈蔷薇最近一系列所作所为。
　　叶莺：春信，我现在应该怎么办，刚才还喝了酒，我的头好昏，这事我不敢跟我妈说，她以为我在别人家给人带孩子，兼职家教和保姆……
　　事实她在给沈蔷薇当保姆！小喇叭根本不需要大人管，人可乖可乖了。
　　那边一直显示正在输入，叶莺捧着手机抓心挠肝等，过了会儿，室友问可不可以把这件事说给女朋友听？两个人一起出谋划策。
　　室友女朋友在法学院，姓很少见，姓雪，叫雪里，戴个眼镜，斯斯文文，气质成熟，已步入社会十年以上的靠谱大姐样。
　　叶莺想，学法的逻辑思维该比她们这些学艺术的强些，说不能真能出点好主意。
　　叶莺同意了。
　　春信回：那么，你现在对她是什么感觉呢？
　　叶莺满头问号：什么什么感觉，我没有在跟她谈恋爱，感觉不重要。
　　春信：不不不，感觉很重要，你先不要管是不是在谈恋爱，你就说你的感觉。
　　叶莺：我的感觉不重要，我刚不是说了，她已经结婚了，孩子都八岁了，虽然跟丈夫关系不好，但是婚姻关系是事实存在的。
　　春信：我大概知道你的感觉了，你应该还是蛮喜欢她的。
　　叶莺：？？？你哪里看出来我喜欢她了？你不要乱讲啊！
　　春信：如果你对她没有丝毫感觉，为什么一直强调她有老公有孩子？你还是介意她的家庭。
　　好，现在跳进黄河也洗不清了。叶莺扬手就扔了手机。
　　手机在床垫上弹了几下，险之又险挂在床边，叶莺赶紧爬过去捡回来，春信消息进来：再说，结婚又怎么样？结婚也可以离婚啊，现在社会很开放，你跟你妈妈好谈谈，努力说服她，只要有爱，任何都不能阻拦你们。
　　怎么就扯到出柜上面去了……
　　叶莺笑了，边笑边捶床：蒋春信，我跟你说正经的！
　　又进来一条语音，叶莺点开，是靠谱大姐雪里的声音。
　　她声线很冷，很严肃，但说的话，叶莺实在不敢苟同。
　　“首先，从法律角度来说，出轨不违法，除非她构成重婚罪，否则不承担法律责任，只能说这个人道德上有瑕疵。但我们都知道，同性不能结婚，所以说，你们俩硬要在一起，也不违法，就是名声不太好听。但也无伤大雅，你不愿意让人知道，我们会替你保密。”
　　果然是学法的，逻辑毫无破绽。
　　叶莺：可是两位，事实真不是你们想的那样，我们真的是非常纯洁非常纯洁的上下级关系。
　　春信立马回：那你干嘛找我？
　　叶莺噎住。
　　是啊，心里没鬼，找人聊什么呢？想得到什么？想通过她们来认同什么？
　　春信对此表现出极大的热情，消息不停：或许，你还不确定自己是不是真的喜欢女生？我可以教你判断，就是你们独处时，她有想靠近她的冲动吗……嗯，就是一些肢体接触，你懂的。爱情和友情的本质区别，就是你对这个人，有没有超越友情的，超越精神的……欲望。
　　叶莺：我不懂。
　　春信：你不要装，你今天晚上肯定发生了什么，你刚还说你喝酒了，是吧是吧，你不要装，你不要不承认！
　　雪里发语音：“有时间可以约出来，我们当面谈谈，好好分析分析。”
　　老大姐这口气，叶莺险些以为自己下一秒就跟她签委托协议打官司了。
　　排解无果，还越描越黑，这两人简直兴奋得要死，根本没有想帮她解决问题，倒巴不得火再烧大些。
　　这些姬佬，真是唯恐天下不乱。
　　一夜辗转难眠，想到第二天上午还得陪沈蔷薇跑步，更是心绪难宁，叶莺头发都快愁白了。
　　她可咋办呀。
　　直至晨曦薄雾初霁，山间鸟雀啼鸣，新的一天到来。
　　沈蔷薇体谅叶莺昨晚辛苦（虽然什么也没做，也不知道她辛苦的什么），还是推迟一个小时，七点来开她的门。
　　然而推门而入，却四处不见人影。
　　卫生间门大敞，床铺干净整洁，她来时背的书包不见了，床头柜的无尽夏新娘下安静躺了一张素描纸。
　　沈蔷薇快步上前，展开，信上美人半面花枝半面清，眼波流转，浅笑盈盈。
　　其下一行小字：
　　——身体突感不适，请假三天，望准为盼。
　　叶莺跑了？！
　　作者有话说：
　　看直女们如何掰弯自己（深沉脸）
　　今天的bgm是一首老粤语歌《情花开》，非常适合蔷薇和小鸟
　　——夜莺歌声美曼
　　吐露热爱弥漫
　　情花娇鸟语醉
　　春色充满世间
　　同相亲永不分离
　　我两爱不变幻


第18章
　　哦豁，得意忘了形，玩脱，给孩子吓跑了。
　　沈蔷薇收起信纸返回房间，捏捏眉心在床边坐下，没了跑步的心思。
　　叶莺的画都被沈蔷薇要来专门收在文件夹里，现在夹子里又多了一张请假条。文件夹放回书柜，沈蔷薇还是拿起手机装模作样问候一番：
　　——小叶老师，怎么病了呢？你到家没有呀，怎么自己悄悄走掉，我可以派车送你的呀。
　　叶莺彻夜未眠，熬到早上五点半走的，二十分钟下山，正好赶上公交车发首班。现在早上七点，还不到早高峰堵车时间，沈蔷薇发来消息时刚下公交。
　　手机摸出来，叶莺哼笑耸肩，心说告诉你还走得了吗？明知故问。
　　她站在路边回复：我真有点不舒服，刚下车，马上到家。
　　沈蔷薇冷哼一声，抿紧嘴巴回：哪里不舒服呀，要不要紧呀。
　　我倒要看你怎么编。
　　手背搓搓额头，叶莺半挎着书包歪在路边电线杆子上：肚子痛，可能大姨妈来了，还有点拉肚子。
　　我就瞎编，你能拿我怎么样。
　　沈蔷薇：那你一大早就走掉，真的很辛苦呢。
　　也不怕半路拉裤兜子里。
　　叶莺：谢谢老板关心，这次是我不对，下次不会了，等我好点了我马上就回去。
　　趁此机会，你也好好反省反省自己的所作所为。
　　沈蔷薇啪啪打字：你是得回来，旷工一天扣三天工资呢。小叶老师一共也没干几天，就算之前有两天是双倍工资，请假三天扣九天，这一下不得扣成负数了？真可怜。
　　沈蔷薇嚯嚯嚯笑出声来。
　　what？
　　叶莺头顶冒出三个问号：旷工一天扣三天工资？负数？这合法吗？
　　沈蔷薇顿时心情大好：应该是合法的吧，反正合同上是这样写的哟。
　　本来还在想路边吃了早餐再回去，这下什么也管不了了，叶莺拔腿就往家跑，合同给她锁书桌抽屉里的。
　　进门时发现姑姑也在，两位老小姐正对镜梳妆，不知道今天准备上哪玩去。
　　叶莺踢了鞋直往房间奔，叶依兰正往脖子上系丝巾，听见关门的动静转过身来，“咦？你怎么突然回来了？”
　　“有点事。”叶莺随口。
　　杨慧也凑过来，“什么事啊这么着急忙慌的。”
　　叶莺急迫想看看合同，转身关上门，“待会说，我大姨妈来，换条裤子。”
　　她关上门开始翻抽屉，沈蔷薇给自己泡了杯咖啡坐在紫藤萝花架下，动动手指：第七条，第二段。
　　“第七条，第二段……”叶莺手指跟着滑下来，还真不是吓唬她，合同上白字黑字，无故旷工，一天扣三天工资。
　　——可是我明明给你请了假的。
　　叶莺试图狡辩。
　　沈蔷薇：先斩后奏也叫请假吗？小叶老师，你真的有点不把我这个老板放在眼里了。
　　叶莺一下扑倒在床上，大意了呀！
　　床上滚了两圈，叶莺重新拿起手机，正准备挽救，想说今天在家呆一天，明天回去，那边一直显示正在输入，她等了一会儿，消息弹出来，顿时两眼一黑。
　　万万想不到，沈蔷薇早有预判。
　　——小叶老师既然身体不适，就在家好好休息吧，我绝不是会恶意压榨员工的那种坏老板，我们下周见。
　　可恶啊，退路全给封死了。
　　叶莺悔不当初，捶胸顿足，这个坏女人啊，大大滴坏，被她狠狠拿捏住了！
　　沈蔷薇不在面前，叶莺胆子也大起来，怎么想怎么不服气，问她：那你职场性骚扰的事怎么算？
　　沈蔷薇蓦地睁大眼睛，“唔”一声，放下咖啡杯。长本事了呀，职场性骚扰都出来了。
　　她问：我什么时候性骚扰你了？
　　叶莺：昨天晚上！
　　沈蔷薇：然后呢？
　　叶莺顿觉难以启齿，从床上弹起来，咬咬牙：你拿我的手去摸你的胸，你还常常摸我的手和我的背。
　　这些字打出来都够得她脸红。
　　好具体啊！
　　沈蔷薇忍不住哈哈大笑，截图，把‘我的手去摸你的胸’几个字用红笔圈起来，图片给她发过去：谁摸谁的胸？
　　叶莺无言以对。
　　沈蔷薇：你摸我的胸，还倒打一耙，说我对你职场性骚扰，你再重新组织一下语言。
　　叶莺虚张声势：我也有是律师朋友的，虽然她现在还不是律师，但以后肯定是。总之，我也是懂法的，你休想蒙我。
　　沈蔷薇：嗯嗯，那下次来，记得带录音笔取证，没有证据乱讲话小心我告你诽谤哦。你有律师，咱也不是没有呢。
　　叶莺双手捂脸，被自己这通奇葩操作蠢到了。
　　沈蔷薇话还没说完：希望你回来站在我面前的时候，胆子也像今天这么大，小怂莺。
　　坏女人坏女人坏女人！
　　叶莺狂捶床板。
　　这通应付完，门外还有两位等着呢。
　　叶莺打开门出去，妈妈和姑姑却已经背上包准备走了，压根没想多搭理她，也不在意她裤子到底换没换。
　　叶莺问去哪，叶依兰说：“请了周一的假，搭上周末两天，跟你姑姑去旅游。”
　　让她一个人在家呆三天，那不得无聊死，叶莺说：“我也想去。”
　　叶依兰面露难色，杨慧直接说：“我们景区门票和酒店早就定下了，你要去也不提前说，现在去凑什么热闹，我们订的车都快来了。”
　　叶莺语塞，叶依兰瞟她一眼，转身回房间去，走到门口，问：“你在家呆多久？老板那小孩不带了？”
　　叶莺胡扯：“小孩跟她爸妈也旅游去了，我在家……呆三天。”
　　叶依兰点点头表示知道了，过会儿从屋里出来，给她拿了一百块钱，“三天够你吃了吧，不够买点泡面，冰箱里也还有吃的，自己看着办吧。”
　　叶莺不敢置信，“你真不管我了？”
　　杨慧把钱抢过来塞她裤兜里，“二十大几人了还黏妈，谁管你，你妈没自己的生活啊。”
　　叶莺当即回呛，“姑你四十好几还黏我妈呢，准你黏不准我黏，你没道理。”
　　“我是你姑！我没道理也是有道理，我跟你妈认识二十多年，上下班都待在一起，可比你亲多了，你想黏你自己找个对象黏去，随你黏。”
　　叶依兰轻轻推她一下，却一点责怪的意思都没有。两人理理裙摆，正正丝巾，手挽手出门了，临走还叮嘱她乖乖在家别给陌生人开门，当她三岁小孩呢。
　　行，都走，叶莺往沙发上一瘫，她成个狗剩。


第19章
　　沈蔷薇不常与同圈子的贵妇们打交道，其一志趣不投，她从来对珠宝和包包不感兴趣，对豪门八卦和各家势力关系也漠不关心；其二贵妇圈子也是分等级的，沈蔷薇这种穷人家出身的苦孩子，在那些所谓上流人眼里，几乎与‘贱民’无异。
　　但好玩的地方就在这儿，那些小姐啊夫人啊，虽是瞧不起她，碍于高家，各式聚会却不得不邀请她，看她在聚会上花枝招展，颠倒众生，暗地里讽她，恨她，却拿她没有办法。
　　下午有个鸡尾酒会，沈蔷薇有了小怂莺当消遣，本来不想去的，谁知道小怂莺一大早竟收拾包裹跑了，午饭后谢舒华打电话问她去不去，反正闲着也是闲着，那就去呗。正好从谢舒华那打听点消息。
　　地点在城外一家私人会所，下午两点，沈蔷薇带着小喇叭驱车前往，刚到地方，谢舒华的车从另一个方向驶过来，那胖娘们迫不及待把脑袋从车窗里伸出来，“沈蔷薇，你可真是老母牛给小母牛开门，牛逼到家了！”
　　沈蔷薇白眼快翻到天上去，“低俗。”
　　小喇叭两手攀着车窗，大喊：“高一洲是猪！”
　　贵妇们常在这地方开party，沈蔷薇来得多了，小喇叭也是熟门熟路，一下车出笼的鸟儿似“咻”一下就飞出去，沈蔷薇扬声喊“慢点”，她摆摆手，一猫腰消失在灌木丛里。
　　明明家里挺大个花园，这孩子到了外面还跟个野猴似的，谢舒华把高一洲从车上扯下来，往前推一把，“去，看着妹妹，别让她挨欺负。”
　　高一洲满脸不耐烦，却还是老老实实找妹妹去。
　　谢舒华和高正佑是商业联姻，谢舒华家里早些年做建材生意，后来有批钢材出问题，挺大个事故，爹和哥哥都进去了，妈病死，她早早嫁人，出了沈蔷薇的事后，老爷子就让她带着孩子一直住在高家。
　　谢家失了势，谢舒华在贵妇圈子里地位一落千丈，倒跟沈蔷薇成了二人转搭子，此类聚会常聚在一起叽叽咕咕。
　　早些年沈蔷薇挨欺负，聚会上被人当众难堪，都是谢舒华帮她解围，出气，这些年她也修炼得道，反正光脚的不怕穿鞋的，两人一唱一和，冷嘲热讽，是圈子里出了名的一对瘟神。
　　给她俩发帖就是客气，她们也真不拿自己当外人，时不时组队杀出来恶心人，以此为乐。
　　两人结伴走进去，一票太太小姐们避之不及，谢舒华今天没心思搭理她们，揽住沈蔷薇胳膊，神神秘秘说：“你真给高正佑下毒啊？”
　　“胡说八道！”沈蔷薇白她一眼，“人大姐不是说了，他人高马大一个，谁有本事把毒灌进他嘴巴里？”
　　谢舒华说：“潘金莲也不是把毒药硬塞进武大郎的嘴巴里，你是为了哪个西门庆？”
　　“你才是潘金莲！”
　　谢舒华“嘿嘿”笑，真是好奇死了，抱着她胳膊狂摇，“说嘛说嘛，给我说说怎么弄的。”
　　这事细论起来确实跟她没啥关系，要怪就怪高正佑蠢，沈蔷薇将前因后果大致讲一遍，谢舒华脸上露出果然如此的神情，“跟我猜想的差不多。”
　　下午多云，孩子们在泳池里玩水，旁边草坪上撑了一溜白色遮阳伞，长桌上酒水糕点齐全，侍应穿行其间。
　　酒会的目的不在吃喝玩乐，而在人际结交，沈蔷薇和谢舒华当然不在她们的结交范围内，纯纯来凑数的。跟主家装模作样打过招呼，两人拿了酒找个角落刚坐下，沈蔷薇忽然感觉到一股不同寻常的视线。
　　她扭头寻找，人堆外站了个女孩，穿白色长裙，高跟凉鞋，黑直发披散肩头，眉眼周正，却含膝驼背，看起来有些不习惯这种穿搭和场合，一股学生呆子气。
　　沈蔷薇遥遥举杯，颔首示意，对方僵硬牵动嘴角，低头四处找酒杯，沈蔷薇回过头，不再理会。
　　谢舒华凑近些：“姓周，周渊的表妹，周亦，一直在国外念书，听说学什么编导的，今年刚回来呢。”
　　周渊沈蔷薇听说过，本地排名前三的房产巨头之子，三十出头，年富力强。周亦倒是头一次听说，但她不感兴趣，岔开话题，“高正佑的事，老爷子知道吗？”
　　说起这事，谢舒华更来劲，“我没敢说，高正义晚上回家专门说了，刘静那女表子当面一套背后一套，说你是故意的，我这回可帮了你大忙。”
　　“你知道，老太太最瞧不上没文化的人，我就揪着这点不放，说身为高家人，家里做制药生意，他竟然不知道夹竹桃有毒，简直是天大的罪过！老太太一听，那可不是，说高正佑来家这么多年，家里那么好资源，也不知道多念点书进修进修，整天就在外面胡搞乱搞，什么劳什子艺术不艺术，都是不学无术，吃死了也是活该，老头子只是哼一声，不作表示。”
　　“就没了？”沈蔷薇挑眉。
　　“哪能呢？”谢舒华喝了口酒润嘴巴，“刘静暗示你想离婚，所以才故意设计高正佑，老太太还瞒着老头那事呢，这下让老头知道了，老太太私下把刘静臭骂一顿，让她三月别回高家。”
　　沈蔷薇不知道这刘静是不是脑子有坑，“她这么说，不成了帮我说话？老头肯定觉得高正佑又做对不起我的事了。”
　　谢舒华：“所以我说那娘们蠢啊，这么多年一直针对你，却常常搞不清楚状况，高正义的精髓是一点没学到。”
　　关于刘静为什么总莫名其妙针对她，还不是因为她漂亮，高正义多看她几眼，那蠢东西就着急忙慌要捂眼了，沈蔷薇从来懒得搭理那二货。
　　成天围着男人转，自己没一件正经事，纯纯吃饱撑的。
　　高家这些破事实在够得她烦，从谢舒华这儿打听到想知道的，沈蔷薇就准备打道回府了，跟谢舒华说：“要不去我家玩玩吧，在这没意思。”
　　谢舒华犹豫：“这才刚来呢，大老远的。”
　　沈蔷薇说：“让我姨给你做好吃的。”
　　谢舒华就等她这句。
　　二人正起身欲走，刚才那白裙子女孩不知道什么时候走到她们面前，举着半杯酒，梗着脖子弯腰问好。
　　显然又是冲着沈蔷薇来的，沈蔷薇不答话，又稳稳当当坐回去。她心里有一种隐隐的猜想，同时祈祷事情千万别是她想的那样。
　　挺好的女孩，怎么尽捡馊饭吃。


第20章
　　这么多年，沈蔷薇有件事一直闹不明白，高正佑一把年纪了，到底有什么魅力，尽惹得年轻小姑娘为他疯魔。
　　但有一点毋庸置疑，高正佑脸貌确实不差，沈蔷薇见过他妈年轻时候照片，妥妥大美人一个。不然老爷子不会惦记那么多年，顶着家里母老虎的压力也把高正佑接回去。
　　高正佑其实有些小才，只是头上有老爷子和高正楠压着，发挥不出什么大效用。
　　他二十几岁来到高家，说是老爷子安排进来刺激高家俩姐弟的工具人差不多，发现自己怎么都抢不过高正楠和高正义后开始投资影视剧，另谋出路。
　　他前些年投资了一部小众电影，本来不抱希望，也就玩玩，岂料电影上映后口碑爆棚，票房一路大涨，作为投资方，他当然也赚得盆满钵满，因此收获一票狗腿。
　　之后跟导演几次合作，效果都很不错，在高家还是只摇尾乞怜的小土狗，在外面已经是名号响当当的佑哥了。
　　昨天下午在山庄，叫周亦的女孩给沈蔷薇敬了杯酒就走，什么话也没说，沈蔷薇和谢舒华这两只老狐狸却都看出不对劲。
　　据谢舒华可靠消息，这个周亦只比沈蔷薇小一岁，高中就出国去念书，去年回国，家里安排进电视台工作，也跟着行业里的大佬写剧本，而高正佑前些年确实常常往国外跑，有阵子大半年没回来。
　　这么明显，沈蔷薇要再看不出来就是傻子。
　　高正佑中毒的朋友圈发出去，必然有狗腿闻风而动，果然，沈蔷薇稍一打听，得知高正佑已经被转接到一所私人医院的高级病房，现在说不定已怀抱佳人沉醉在温柔乡中不可自拔了。
　　趁着小怂莺不在，抓紧时间搞事情，下午两点，沈蔷薇化好妆，做完头发，一身水红绒面旗袍甩着大波浪妖里妖气扭进了高正佑的私人病房。
　　“老公啊，你好点没呀，我来看你了——”
　　沈蔷薇花蝴蝶一样扑过去，眼角余光已将房中各处细节尽览。病房里只有高正佑一个，床头摆了束向日葵，衣帽架上挂一只黑色女士皮包，高跟鞋在床底下。
　　他在外面花搞，沈蔷薇从来假装不知，他也就真的当她什么也不知道，没想到她今天会过来，高正佑措手不及，欲张口先发制人，沈蔷薇手快一步拾起花束里的卡片。
　　“入目无他人，四下皆是你。”
　　向日葵花语，代表忠诚、爱慕。
　　“呦——”她手指头嫌弃拨弄两下，“谁送的呀，花嘛咱家不有得是，老公你想要花，跟我说一声不就好了，你想要什么，我就给你剪什么。”
　　门口素白裙角飘过，沈蔷薇微偏了头，右手甩开一把香檀小扇对着鼻尖快速地扇，桃花眼往斜后方漫不经心一瞥，“还是说，家花没有野花香呐。”
　　高正佑住了几天院，有人好吃好喝伺候着，精神恢复大半，说话中气也足了，“你给我送什么？夹竹桃？送我上西天？”
　　沈蔷薇似嗔非嗔斜他一眼，“胡说什么呢。”
　　“我需要一个解释。”高正佑正色。
　　“解释就是我太爱你了。”沈蔷薇张口就来，也不管人信不信。
　　她说：“你好好想想，我们结婚这么多年，我有做过任何对不起你的事情吗？我大好的青春年华都给了你，我当然珍惜我在高家得到的一切，可是你呢？你有珍惜过我吗？你这些年女人不断，我都是睁一只眼闭一只眼，你真觉得我的心是石头做的吗？高正佑，我也是有感情的。”
　　高正佑表情扭曲，“所以你就想用夹竹桃毒死我？”
　　“你死了吗？”沈蔷薇一挺小腰，“还不到致死量呢。”她俏皮眨眨眼，“给你一个小小的教训。”
　　“教训？我看你是想我的命！”
　　她“啪”地合拢扇子，蛮不讲理，“那你死了吗？你死了吗？你这不还活得好好的，你死了再来跟我说这些话！”
　　高正佑：“你放心，我死了变鬼也会来找你的。”
　　她掩唇嘻嘻笑，高正佑偏过头，沈蔷薇使劲推他一把，“老公，你不会怪人家的吧。”
　　他不说话就是在犹豫，沈蔷薇一看他表情，就知道这个老不死的心里又开始冒粉红泡泡了。
　　沈蔷薇最知道怎么治他，高正佑对女人耳根子尤其软，他哪天真死了，不是死在她手里，也是死在别的女人手里。
　　据说他小时候常常被妈嫌弃，沈蔷薇由此推断，他可能是缺母爱，且内心极度渴望家庭。
　　但从领证那天沈蔷薇就没想跟他好好过日子，不管他如何示好沈蔷薇都不为所动，骗他吃毒花算什么，她最刚烈的时候用椅子砸过他，水果刀砍过他，夜里还偷溜进他房间试图用领带勒死他。
　　小喇叭刚出生那一年，沈蔷薇平均一个月暗杀他两回，高正佑有好几年都只敢在中午回家，因为沈蔷薇扬言早晚弄死他。
　　杀了这许多年，他依旧活得好好的，毒花事件，高正佑其实并不怎么当回事，毕竟先例太多。
　　现在小喇叭都已经长大，高正佑更不相信她真有那胆子，人有了牵绊，不再只为自己活着，沈蔷薇舍不得小喇叭，他的小命也暂时保住了。
　　征服欲作祟，得不到的永远在骚动，高正佑一直在等她服软，现在她两三句好话，他脑子又开始犯糊涂。
　　他心里啐自己，怎么一见她就开始犯贱，眼睛却没办法不看她。
　　人总是得有一个家的，想到小喇叭，想到那个漂亮的花园，高正佑心中生出几分不舍，她把家里打理得多好啊。
　　他表情略有松动，沈蔷薇心下好笑，看样子是又准备跟她亲啊宝啊的诉衷肠求和了。这男人怎么这么蠢？无论上多少回当都死不悔改。
　　可那女人的鞋，那女人的包还在屋里呢，女人说不定就在门外听着，沈蔷薇最弄不明白的就是男人的脸皮和自信。
　　就你也配？
　　“我先去上个卫生间，你好好想想要不要跟我回家。”沈蔷薇留给他时间考虑，心里有百分之八十的把握。
　　走廊上空无一人，高跟鞋在洁白地砖上敲击出有节奏的“哒”声，沈蔷薇径直走到消防通道口，从随身的刺绣小包里摸出一盒女士香烟，火柴点燃倚在窗边等。
　　不久门打开，穿白色连衣长裙的女孩站到她面前，脚上穿一双轻便的灰色男士拖鞋，手里提份医院食堂专供的皮蛋瘦肉粥。
　　果然是周亦。


第21章
　　“周亦。”沈蔷薇弹弹烟灰，冲她笑一下。
　　周亦看起来比昨天更紧张了，慢吞吞挪到她面前，右手紧揪着裙子边，睫毛低垂，视线定在自己脚尖。
　　才比她小一岁呢，脑袋顶脖子上只为显高，看起来傻乎乎的，比小怂莺还不如。
　　小三见正主，周亦有点怕她，沈蔷薇看起来是相当厉害的那种女人，骂娘撕逼绝对是把好手。
　　但她想错了，沈蔷薇不是一般女人，她想要什么，也是让人乖乖双手奉上，绝不会自轻自贱降低身份跟人撕衣领扯头发。那太低级了。
　　“你跟高正佑几年了。”沈蔷薇口气随意。
　　沈蔷薇是出了名的漂亮，但男人出轨跟女人漂不漂亮没多大关系，周亦昨天见过她，心里对她的漂亮有了数，现在面对面站着，震撼更加强烈，这是一种极具侵略的、高不可攀的漂亮。
　　漂亮之外，还有种洞悉一切的智慧和自信。
　　可她说话的声音很软，周亦通过她肢体动作和表情判断，她没有攻击性，美丽的嘴唇吐出的也不是蛇信，是二手烟。
　　沈蔷薇气场太强了，周亦这种不谙世事一心只会读死书的富家千金，在她面前弱得跟个小鸡仔似的，沈蔷薇问她话，她就老老实实答，说：“差三天三年零四个月。”
　　时间记得很清楚，说明她很在乎这段感情。
　　沈蔷薇能想象高正佑勾引小姑娘的样子，本来长得也不丑，戴细框金丝眼镜，一年四季穿古着，脖子上挂个相机没事就怼电线杆子拍，要么就咯吱窝底下夹本书或是黑色长柄雨伞，朋友圈二十四节气播报员，聊天尽是些虚头巴脑的哲学语录，以为自己是诗人，是艺术家，其实大学文凭都没有一个。
　　沈蔷薇点评过他那身装束：大傻逼。
　　偏偏总有小姑娘上他当，觉得他有气质有文化，迷死个亲姥姥。
　　沈蔷薇问：“你在国外念书时候认识的吗？”
　　周亦点点头，沈蔷薇说：“那你应该知道他是有家室的，你为什么还要跟一个有妇之夫在一起呢？你条件不差，长得也挺漂亮，为什么喜欢老男人啊？”
　　周亦讶然。
　　沈蔷薇真心替她觉得不值，“你到底是怎么想的呢。”
　　怎么想的，这种事说起来可太复杂了，沈蔷薇没指望她说出个一二三，更没兴趣听他们一见钟情再见倾心的爱情故事。男男女女，不就那点破事，什么几把爱情不爱情。
　　沈蔷薇摇摇头，又说：“算了，以前的事都不重要，你告诉我，你以后打算怎么办。”
　　周亦声若蚊喃，“他说……会跟你离婚的，他说你们没有感情，你也想跟他离婚的。”
　　沈蔷薇直言不讳，“我确实想跟他离婚，但是离不掉的，就算离得掉他也不舍得跟我离，你不相信的话，待会儿就站在门口听，听听他怎么说，你应该也想知道他心里怎么想的吧。”
　　这话有很强的引导性，周亦看她一眼，却不懂她真实目的，“你不是不爱他，不爱他为什么还要跟我抢？”
　　“我跟你抢？”沈蔷薇白眼快翻到天上去，“我不吃泔桶里捞出来的剩汤水，我只是看你还年轻，劝你别犯蠢，天下男人千千万，没必要在一棵树上吊死。你要是只图他钱我还夸你人间清醒呢，可你也不缺钱呀，你动感情啊，那真没必要，你不图钱，高正佑图啊，他还惦记老爷子家业呢，什么电影啊艺术啊，说到底都是玩玩，是参与不了高家主业的次要选择，就像你，都是次要的，懂吗？”
　　“但是他说会离婚的，他很少回你家，他只是在等一个机会。”周亦执迷不悟，“他答应过我的。”
　　这蠢东西，沈蔷薇懒得跟她废话，“那你好好听着吧。”
　　沈蔷薇走出消防通道，回头，中学教导主任一样板个脸瞪她，周亦提着粥原地磨蹭几步，还是跟上。
　　沈蔷薇回到病房时又有了新发现，床底下的女士高跟鞋和衣架上的小包不见了，不知给他藏哪儿去了，高正佑则已经换回常服，穿上鞋在收拾东西。
　　“上哪去？”沈蔷薇明知故问。
　　“你不是来接我回家吗？”高正佑笑着回头看她，“你都亲自来接我了，我再装矜持就不识趣了。待会儿把出院手续办了咱们就回家，本来那天我也是要回去的。”
　　瞧他那贱样儿。
　　“那给你送花的人怎么办？”沈蔷薇翘着二郎腿坐在床上扇小扇，“入目无他人，四下皆是你，你可真有点狠心了，人家伺候你好几天呢。”
　　“不知道你在说什么。”高正佑心虚瞥一眼门口，没看见人，他又大着胆子，“不都是你请那护工在照顾我？我知道你还是担心我，你从来是嘴硬心软，我知道的。而且那花是郑导送的，郑导你认识呀，是他帮我转院的，花不知道他从哪搞来的，可能是片场女艺人那顺手薅的吧。”
　　“那他可真够吝啬的。”沈蔷薇心情大好，扬手一拨秀发，“连束花也舍不得买。”
　　“他那人就那样，不过确实是有才的。”高正佑跟她闲话起家常来了。
　　“行了，走吧。”沈蔷薇拢扇，起身。
　　一直走出医院大门，沈蔷薇就盼着周亦冲出来跟高正佑对峙，让她热热闹闹看场好戏，最好把事情闹大，闹得人尽皆知，闹到周家去。
　　周家有钱有势，老爷子说不定会为了巴结周家，顺了周亦让她跟高正佑结婚！那她可不就解脱了？到时候怎么也得叫谢舒华买上几十门大礼花轰他娘的一晚上。
　　然而周亦还是让沈蔷薇失望了，想来她当三多年，还是非常有自觉性的，若非高正佑吃花中毒，周亦永远也不可能走到她面前。
　　沈蔷薇坐在车上闭目养神，回想昨日诸多细节，周亦的凝视，周亦的靠近，还有她捏着高脚杯的那只青筋发白的手，恨不得掐她脖子上。
　　替高正佑打抱不平呢。
　　爱挺深呐，怎么就没胆站出来跟高正佑对峙呢？
　　高正佑回了家，小喇叭在院子里玩，听见车库那边有动静，欢天喜地跑过去，见到高正佑，太阳花似的笑僵在脸上，热情冷却，她木着脸走上前，喊：“妈妈，爸爸。”
　　高正佑哈哈两声，“小喇叭，爸爸出院啦！”他弯下腰想抱她，小喇叭转身猫腰跑走，沈蔷薇晃着小扇面无表情走过，她忽然心情很差，高正佑伸手想揽她肩膀，被她一扭肩甩开。
　　“你又怎么了？”高正佑有点莫名其妙。
　　“别碰老娘！”
　　沈蔷薇就是很烦，烦得晚饭也没吃，直到饭后贴心的小喇叭为妈妈端来水果，趴在她床头问：“妈妈，你怎么没接小叶老师来啊？”
　　沈蔷薇恍然大悟，“所以你下午是去车库接小叶老师的？”
　　“是啊……她大姨妈在家住几天啊？”小喇叭还不知道大姨妈是啥，叶莺离开，沈蔷薇说她大姨妈来了。
　　小喇叭趴在沈蔷薇身上垫着脚尖蹦，“妈妈，我都想小叶老师了，她什么时候回来，快点让她回来吧！”
　　这两天她们一句话没说，叶莺是沉得住气，在家吃泡面，看电视，精神好的时候把合同翻出来研究，免得下次又上当受骗。
　　工资都扣完了，还努力个啥，不努力了。
　　沈蔷薇摸出手机，聊天记录还停留在小怂莺那句，叶莺没回，沈蔷薇也拉不下面子请她回来。
　　但沈蔷薇是谁？她很快就想到解决的办法，推推小喇叭，“去把你手机拿来。”
　　小喇叭回房间拿了手机过来，沈蔷薇报了串号码，小喇叭写明备注添加好友，那边很快就通过了。
　　沈蔷薇顿时喜笑颜开，“你就跟小叶老师说，你想她了，可以用你的压岁钱给她开工资，而且是双倍工资，她要是答应，妈妈马上就派车把她接回来，但你别说是妈妈教的。”
　　还没到三天呢，沈蔷薇才不给她开工资，钱是小事，面子是大事。
　　小喇叭点头，“嗯嗯”两声，戳语音，“小叶老师，我想你了，你快回来吧，我可以用压岁钱给你开工资，而且是双倍工资哟，不是妈妈教的。”
　　沈蔷薇脸色突变，伸手欲夺，“咻”一声，语音已发送。


第22章
　　“撤回！撤回！快点撤回！”
　　小喇叭抓起手机护在胸前，满床打滚，“不给！妈妈想利用我做坏事，坏妈妈，我揭穿了坏妈妈！”
　　“什么？”沈蔷薇不可置信，“你竟然是故意的，你这个小娃娃心眼可真不少！”
　　小喇叭抱着手机满屋蹦跶，“小叶老师根本不是我的小叶老师，她整天都在陪妈妈玩，根本没时间陪我玩，妈妈跟小叶老师吵架，把她气走了，还要我出钱把人家叫回来，妈妈你的心眼子也不少。”
　　到底是沈蔷薇的亲闺女，母女俩心眼子数量不相上下，你看人整天就知道玩泥巴，玩树叶，以为人啥都不懂，其实人心里跟明镜似的，暗中观察，一切尽收眼底。
　　这通操作可把叶莺乐坏了，她躺在家里沙发上手背不停地搓额头，小紧张，小幸福，小窃喜。
　　沈蔷薇拉不下面子求她回去，竟然利用小喇叭，结果人小喇叭转头就把她卖了。
　　这叫啥，搬起石头砸自己的脚，哼！
　　——想见我就直说呗，绕来绕去的。
　　叶莺给沈蔷薇发信息。
　　沈蔷薇摸出手机一看，得，什么也别解释了。
　　——我现在就派车去接你。
　　沈蔷薇发话。
　　叶莺顿时一个鲤鱼打挺，嘴角都快咧到耳根，人不在面前，胆子奇大：既然你都这样诚心诚意求我了，我再拒绝，多少有点不近人情，那就勉为其难答应你吧。
　　“我靠！”沈蔷薇头发都气得竖起来。
　　瞧瞧，真是不得了，长本事了，出息了。
　　“你看我怎么治你！”
　　沈蔷薇翻身下床，走进衣帽间，小喇叭跟在她屁股后面，仰头眨巴眼睛，“现在就去接小叶老师吗？带我去吗？”
　　沈蔷薇拒绝，“快晚饭了，你跟姨奶在家吃吧。”带小孩影响她发挥。
　　小喇叭学坏了，别到时候把她老底一块抄出去，那丢人可就丢大发了。
　　小喇叭“哦”一声，坐在衣帽间里的换鞋凳上，“利用完了我，就拍拍屁股走了。”
　　沈蔷薇惊讶回眸，这小孩现在怎么一套一套的，看电视到底是比看作文书学得快哈，瞧这小嘴利索得。
　　叶莺飞快收拾好东西，背上书包，临出门犹豫片刻，旋即打开妈妈房间门，走到她的梳妆台前，研究起桌上那一堆瓶瓶罐罐。
　　她长到现在这个岁数，除了小时候六一儿童节上台表演节目，几乎没怎么化过妆。
　　相比叶依兰比她精致得多，早些年还没这么多花里胡哨的鬼东西，叶依兰就用烧黑的棉签棍给她烫过睫毛，结果没把握好温度，全烫秃了，为了保持一致，干脆两边都烫秃，还借口说掉了长得更长更密。
　　听说用鸡蛋清洗头发能使头发更黑更亮，叶依兰也是拿叶莺来做实验，结果没控制好水温，给她烫了一头的蛋花，光是洗头发里的蛋花就洗一下午。
　　又听说不吃酱油和醋能让皮肤变白，有半年多家里的菜比庙里的斋饭还寡，导致叶莺从小就格外迷恋泡面和辣条等重口味垃圾食品。
　　次数一多，小叶莺终于明白所有害她倒霉的罪魁祸首就是‘变美’，从此谈美色变。
　　她闹过一回离家出走，就是因为高中毕业那年叶依兰非要给她化妆。
　　一直以来叶依兰都觉得她不够柔，不够软，高个女孩本来就很难娇软，她平日着装都以简单舒适为主，洗面奶洗了脸，随便糊两把面霜就算护肤了。
　　这是叶莺第一次想到打扮。
　　镜子里的女孩长了张白净的瘦骨脸，高鼻梁，细长眼，黑发，长度过肩，好好打扮打扮也是个骨相上乘的漂亮人。
　　可是该怎么化呢？先从哪里入手呢？叶莺回忆起沈蔷薇平日妆容，她在家似乎只是口红涂得多，脸上不怎么扑粉，那她也只擦一点口红好了。
　　整装完毕，叶莺背上书包提前十五分钟下楼，坐路边石墩子上等车来。
　　家里跟外面光亮不一，手机屏幕里那张嘴怎么看怎么别扭，手法不精糊满唇线，颜色跟她清汤挂面的脸也十分的不协调，太红太艳了。
　　叶莺掏出纸巾擦掉一些，用力过猛擦得狠了，又扭开口红补上，想尽量弄得自然，别到时候给人笑话。
　　是啊，沈蔷薇肯定要笑话她的，用大脚趾都想得到那女人会说些什么，一边说还一边拿那种不正经的眼风瞅她，扭胯撞她，手捶她，推她。
　　女人味儿这玩意到底是天生的，叶莺想象不出自己扭腰摆胯的样子，她要一拳过去，不得把人打哭？
　　正对镜贴花黄，晚饭时间人流息壤的老街，黑色SUV悄无声息滑至叶莺身侧，她专注脸蛋，路灯下举着手机不时噘嘴蹙眉，竟丝毫未觉。
　　“哟，这不是小叶老师吗。”沈蔷薇车窗里探出半张脸，“这是在干嘛呀，咦，涂口红？倒是罕见，准备跟谁约会去呀。”
　　叶莺惊悚回头，口红在脸上拉出好长一条红印子。
　　沈蔷薇心里乐开花，没忍住捂嘴偷笑一下，赶紧打开车门走下来，从随身的小包里翻出纸巾，抬手亲昵无比为她擦拭嘴角，“瞧你，真马虎。”
　　叶莺疾退一步，内心疯狂大叫，哪里有地缝！快点让她钻进去！
　　“我自己擦！”
　　“你看不见。”沈蔷薇轻轻捶一下她肩膀，“让我给你擦吧。”
　　“不要！你别再靠近我了！”叶莺大喊。
　　“你嚷嚷什么呀，大街上的，不知道的以为我拿你怎么了。”她含娇带怨的一个媚眼抛来。
　　小广场上咚咚锵锵，歌舞震天，坐长凳上休息的老太太回头看来，叶莺双手捂脸，拜托！别认出她来！让人看见她在大街上跟个女人不清不楚，等叶依兰回来还不知道盘问。
　　“怎么，我来接你，你不高兴啊？”沈蔷薇双手抱胸，故作不悦。
　　“先上车吧。”叶莺轻轻拽一下她衣角，求饶了，“别让人看见传我妈耳朵里！”
　　沈蔷薇从来唯恐天下不乱，“看见我又怎么样？我是你的老板，我一个女人，还是个漂亮女人，我能拿你怎么样？怎么样都是你占便宜好吧？”
　　她眼珠一转，“还是说你心虚啊？我可没忘了你当时是因为什么跑的，好嘛，你这个学生崽，竟敢觊觎你的老板！真是大胆！”
　　叶莺双手合十，半推着她上车，“求求了！求求了！”
　　到车子上沈蔷薇更是变本加厉，拢了裙摆坐好，笑眯眯看着她，“怎么会突然想打扮，难不成是为了我，看来我们真是有默契，你看我也为你打扮了呢。”
　　她穿一件墨绿色丝绒v领长裙，长发松松挽起，袒露领口大片雪肌，脖颈修长，行动间锁骨若隐若现如冰枝白玉，化了淡妆，戴细长的钻石耳坠，这身装扮再踩个十二厘米恨天高去走红毯也绝不违和。
　　叶莺瞟她几眼，“很漂亮。”真心的。
　　她倒不至于自作多情到以为沈蔷薇是专为她打扮，猜测她也许只是刚从聚会上离开，顺道载她一程。
　　“那你喜欢吗？”她果然开始用那种不正经的眼神看她，头微微偏到一边，眼睛斜斜往上，百般柔肠欲说还休模样。
　　叶莺手攥紧书包带，却不如在手机里胆大了，含糊“嗯”一声，“好看的。”
　　“我当然知道好看，我是问你喜不喜欢。”
　　她靠得近了，身上香气若有似无撩过鼻尖，叶莺手摸着鼻子把头偏到一边，低声嗡嗡：“有人看着呢。”
　　司机面无表情开车，他极具职业素养，从来都是假装耳聋眼瞎，非礼勿视，非礼勿听。
　　沈蔷薇轻轻把手搭在叶莺大腿上，慢悠悠说：“人家什么大风大浪没见过，是吧，刘师？”
　　刘师不答，嘿嘿一笑，打开电台。
　　车里声音杂起来，人胆子就变大，沈蔷薇柔弱无骨半偎着她，“再说，两个女人，能做什么？只是人家专程为了你打扮，你却看也不看，小叶老师好狠的心，你倒是拿出在手机里跟我叫板那股气势来啊，你躲什么躲啊，你的本事呢？”
　　叶莺全部自动忽略，敷衍应一声“喜欢”，眼睛盯着车窗外飞驰的灯河。
　　“你都没看。”沈蔷薇推她一把，伸手捧她的脸，几根尖尖的手指头捏住她下巴把脸调转过来，往前挺挺身，“好好看看，看我口红是怎么涂的。”
　　不看她四处撩拨的手，光听她说话，貌似正常无比，闺中密友闲话般坦荡自然。
　　沈蔷薇成心逗弄她，“隔着手机嘴皮子倒是挺溜的，现在怎么成个小哑巴，三棍子打不出个屁？”
　　叶莺垂着眼帘，被她轻托起下颌，迫不得已看她，红唇贝齿，呵气如兰，“你倒是看啊。”
　　叶莺被逼急了，别头挣脱她，屁股一抬一落，宛如被恶霸强逼的贞洁烈女缩到了车门边，抱着书包，“回去看。”
　　“回哪去？”沈蔷薇明知故问。
　　“回你家！”叶莺咬牙切齿。
　　“那好吧。”沈蔷薇双手交握平放在大腿上，暂且放过她。
　　车子却不急着往宝牙半山开，沈蔷薇先带叶莺去吃晚饭，在一家建得跟苏州园林似的仿古中餐厅。
　　沈蔷薇双手握拳抵在下颌，“想吃什么就点什么，别跟我客气，本来想带你去吃日料的，怕不合你口味，咱们第一次约会，不能不让你吃饱。”
　　“约会？”
　　“当然。”沈蔷薇双手交叉，探身，眼珠转一圈，“你不会以为是男女朋友那种约会吧？同事和朋友之间也可以叫约会啊……嗯，你千万别多想哦，我真的只是单纯来带你吃个饭。”
　　行呗，好话歹话全让她说尽。
　　叶莺点点头，抬手做了个给嘴巴拉拉链的动作，心里也唾弃自己——见面就一惊一乍的，没出息。
　　一顿饭食不知味，沈蔷薇老看她，叶莺脸埋进碗里大口刨饭，沈蔷薇不时给她盛汤添水，“慢些，又没人跟你抢。”
　　这感觉太奇怪，实在是绷不住，叶莺费力咽下嘴里的饭，擦擦嘴，求饶：“我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　“错在不应该跑。”
　　沈蔷薇啜了小半口柠檬水，一掀眼皮，“你下次还跑吗？”
　　“再也不敢了。”
　　嘤——
　　“我可不是在威胁你，我好心好意来接你，还请你吃饭，我好像成了个逼良为娼的土财主。”沈蔷薇晃着肩膀，好不得意，“我这么有钱，又漂亮，多少人上赶着捧我，这算怎么回事啊，成倒贴了，这辈子没受过这种委屈！”
　　“是。”叶莺双手合十，阿弥陀佛，“是我不识好歹，我错了，我再也不敢了。”
　　“哼，算你识相。”
　　回家路上，气氛好了很多，沈蔷薇果然没再为难她，叶莺闲聊说起今天这顿晚饭，说太好吃了，在家吃了两天泡面，快寡死了，九十八一碗的扬州炒饭，那不得是王母娘娘的瑶池水浇灌长大的米哇？东扯西扯一大堆，又旁敲侧击问，有恢复工资的可能性吗？
　　沈蔷薇说让她好好表现。
　　一路欢声笑语回到家，小喇叭在客厅跟冯姨看电视，听见车库动静蹦跶着出来接她们，叶莺弯腰抱了她一下。
　　“欢迎小叶老师回家！”小喇叭亲亲她的脸。
　　“谢谢小喇叭。”叶莺也亲亲她的脸。
　　‘一家三口’其乐融融，叶莺进门一抬眼，冷不丁看见二楼围栏边的高正佑，笑容僵在脸上。
　　“小叶老师回来了。”高正佑主动跟她打招呼。
　　“高先生好。”叶莺颔首示意。
　　高正佑点点头，又客气两句才转身回房。
　　也是脑抽，叶莺扭头就冲沈蔷薇呲牙，“你没说你老公在家！”
　　沈蔷薇眉梢一挑，“你也知道那是我老公，他不应该在家吗？”


第23章
　　夜间,小喇叭、沈蔷薇和冯姨都已经各自回房休息，高正佑在自己书房办公，他住了几天院，工作积了一堆,总得花时间处理。
　　叶莺洗完澡下楼独自在客厅坐了会儿,最终无趣回房。一整天心情忽上忽下,她感觉疲惫,深觉自己可笑。
　　是了,人家合法夫妻，结婚证里的两寸照上头挨头,肩挨肩,你不过是个玩具,是个消遣,有什么立场有什么资格去质疑她？
　　人娃都八岁了。
　　都是些不切实际的幻想、妄想、空想、胡思乱想。
　　垂头丧气在床边坐下，叶莺发现床头花瓶换了一束香气馥郁的新鲜粉百合,她本能拿出手机百度粉百合花语。
　　——纯洁可爱,象征着初恋般的美好。
　　“啊——”
　　叶莺茫然抬头，“初恋般的美好……”
　　什么意思哦。
　　第一次见面,沈蔷薇送给她一束粉色郁金香，花语是永远的爱、娇艳的美人；第二次沈蔷薇抱了一束无尽夏新娘，花语是美满、团聚,同时无尽夏新娘还常常用来做婚礼上的新娘捧花；今天这束粉百合……
　　难道是巧合,只因正逢花期吗？可花园里那么多的花,送什么不行，非得送百合,她是在暗示什么吧？
　　百合,百合,肯定是双关，是吧是吧？
　　一颗心又开始咚咚乱跳个不行，叶莺实在是坐不住，悄悄拧开房间门把手走出去。沈蔷薇那么喜欢花，如果她跟高正佑和好的话，会不会也送他一束花呢？
　　在沈蔷薇心中，叶莺是否算特别，高正佑书房一探便知。
　　别墅四处都有监控，为了避免监控里的自己看起来像个偷东西的贼，叶莺尽量挺直背，身体自然放松，只是每一步都走得很慢很轻。
　　别墅加阁楼是三层，爱跑爱跳的小喇叭和腿脚不便的冯姨住一楼，二楼有两间大卧室，两间小书房和一间客房，沈蔷薇的卧室和书房在中间，右侧紧挨着客房，左侧两间是高正佑的。
　　连卧室的布局也雨露均沾，呵。
　　叶莺真觉得自己脑子有病，拜托，人家结婚多少年了。你想干什么？知三当三？毛病。
　　然而她脚下不曾有过片刻犹豫，想象自己是电影里身手敏捷、来去无踪的惊天大盗，脑补自己原地两个空翻，跳蛛般敏捷轻盈悬挂在房梁。
　　高正佑书房门没关严，叶莺走到墙边，伸出一根手指头在门上轻戳一下，再戳一下，假装是风把门吹开。
　　木门“吱扭”一声，叶莺飞快缩回手，屏息听屋里动静，敲键盘的声音停歇片刻，高正佑喊了一声“蔷薇”，无人应答，键盘又噼里啪啦响起来。
　　将门推开两掌宽，叶莺飞快闪到另一边，伸个脑袋正贴着门缝往里看，高正佑冷不丁抬头，困惑皱一下眉，“小叶老师？”
　　不要紧，她早就准备好说辞。
　　叶莺索性把房门全部推开，坦坦荡荡，“走错了，对不起，我以为这是蔷薇姐姐的书房。”
　　临危不乱，泰然自若。
　　很好，高正佑的书桌上干干净净，连片树叶子也没有。她果然是最特别的。
　　言罢转身欲走，高正佑又喊了一声“小叶老师”，叶莺驻步，高正佑推推眼镜，思量片刻，开口：“你长得很像我一位故人。”
　　叶莺：“故人？”
　　高正佑：“是的。方便问一下，小叶老师，芳龄几许？”
　　纵使因为身高缘故鲜少被男生搭讪，叶莺对于男女之事也并非全然不通。
　　如果只是学校一个普通男生，她都不至于这么恶心，高正佑啊，拜托，一把年纪都够当她爹了。
　　或许他说的是真的，她真的长得像他那什么故人，可这话从他嘴里说出来，配上他那张怎么看都不是个好东西的脸，实在是……
　　叶莺一时都不知道该怎么形容，总之就是没由来的讨厌他，也懒得跟他废话，她转身就走。
　　高正佑走出房间，叶莺快速闪进沈蔷薇卧室，“砰”一声把门关严。
　　沈蔷薇刚从浴室洗完澡出来，浴巾擦着头发，身上挂一件黑色蕾丝边睡裙，领口低得丧尽天良。
　　既然是睡裙，里面自然是什么也没穿，玉山高处，小缀珊瑚，行走间酥菽轻跃，随风起浪。
　　叶莺：“……”
　　“我正要叫你，小叶老师倒自己送上门来。”沈蔷薇扬手把浴巾抛给她，“给我擦头发。”
　　身高优势，垂眸时雪景无法避免收入眼底，叶莺仰脖转移视线，攥着浴巾亦步亦趋。
　　她抓紧告状，“刚刚我路过高正佑书房，你猜他咋说，他竟然说我像他一位故人！”
　　沈蔷薇微偏了头，挑眉，“哦？”
　　叶莺忿忿，“高正佑真是太那什么了，你说他什么意思？他不是个好人，真的！我算是看出来了，上次怎么就没毒死他呢。”
　　沈蔷薇坐到窗边软凳上，“他没欺负你吧？”
　　叶莺拢起她香香的头发轻柔搓擦，“没有，我太膈应了，我赶紧跑了。”
　　沈蔷薇好奇，“可是你怎么会跑到他的书房去？你别跟我说你是走错了，中间隔了个几间屋呢。”
　　叶莺：“我只是想看看他书桌上有没有花，我是清白的！”
　　沈蔷薇：“我一个老板还不够？还是你嫌我吝啬，扣你工资？”
　　叶莺：“天地良心，我看见我房间里换了鲜花，我只是想看他房里有没有！我没别的意思！”
　　沈蔷薇：“你去过他卧室了？”
　　叶莺怒了，“我没有！我只去了书房，不信你调监控！你自己看！”
　　沈蔷薇见好就收，摆摆手，“行了行了，你表现好，我会给你涨工资的，但你要是三心二意，可别怪我翻脸不认人。”
　　叶莺伸出一根手指虚虚戳她后脑勺，真会气人！
　　“不过我接你回来，确实是有事相求。”沈蔷薇返身握住她的手。
　　叶莺不防，雪兔轻盈跃至眼帘，她慌忙仰头，看沈蔷薇白金汉宫一样复古豪华的卧室装潢。
　　沈蔷薇：“我在跟你说话，你为什么要去看吊灯，这样真的很没礼貌。”
　　叶莺：“那你穿上衣服。”
　　沈蔷薇：“你哪只眼睛看见我没穿衣服。”
　　啊！叶莺恍然意识到，沈蔷薇竟然是穿了衣服的，是她自己脑补出她没有穿衣服的样子。
　　如雾里看花，水中望月，有时穿衣服确实比不穿更好看，更容易让人产生联想……重点只在于穿什么。
　　好，冷静，不要慌。
　　叶莺告诉自己：你也是女人，她有的你都有，虽不如她玲珑精致，也是不缺胳膊不少腿。人嘛，都是碳基生物，谁比谁高贵。
　　视线缓慢下移，定在她脸上，眼角余光叶莺自动以马赛克填补，“什么事？”
　　“来，我们到床上去说。”沈蔷薇拉着她起身。
　　！！
　　警报！警报！！
　　叶莺满脸惊恐，连连后退，“不不不，我想挣钱贴补家用，但不是这种，我还没有准备好！你不能，你不能这样，我还没有谈过恋爱……”
　　沈蔷薇懒得跟她废话，凉滑的手臂勾住她脖颈，侧身一推，两人拥抱着滚到大床上，房门适时被敲响。
　　完蛋，高正佑捉奸来了。
　　“请进。”沈蔷薇扬声。
　　高正佑打开房门，绕过屏风隔断，隔一层淡粉纱帐，看见沈蔷薇仰躺在床上，叶莺半跪在她身侧，掌根按在她大腿。
　　“啊哈哈，高先生，晚上好啊。”叶莺抬手擦擦额角并不存在的汗，“我正在给蔷薇姐姐做按摩呢，她说她太累了，而我恰好在盲人按摩店打过工，学过几招。”
　　“是吧，蔷薇姐姐！”叶莺像模像样给她按起来，面上努力维持淡定，然而掌根肌肤之柔腻实在难以忽视。
　　好软好滑啊。
　　“是啊，小叶老师是专业的呢，这两天确实是太累了，我拜托她帮我按一按，呵呵，老公，你不会介意吧。”
　　高正佑无言一瞬，“什么时候结束，我有点事想问你。”
　　“哎呦哎呦——”沈蔷薇叫唤起来，手肘撑起上半身，“小叶老师，这里好痛，这是什么穴位呀，我的身体是不是出问题了！”
　　“这里啊？”叶莺手按在她侧腰，“是肾，你肾虚吗？是否健忘乏力，腰膝酸软。”
　　沈蔷薇：“那没有，刚才应该是错觉，你可能按到了我的盲肠。”
　　叶莺：“你便秘吗？”
　　沈蔷薇：“讨厌！仙女怎么可能会拉屎。”
　　高正佑被晾半天，“算了，我不打扰你们了。”
　　房门合拢，沈蔷薇轻推她一把，“怎么不反锁？快去！”
　　叶莺飞快跳下床，“你一开始还不是没反锁。”
　　沈蔷薇：“我那不是等你吗。”
　　反锁好门叶莺飞快回到床上，手再伸出去时僵住了，等等，她这是在干嘛。
　　“他走了，我要跟你说些正事。”沈蔷薇侧躺在床上，一手撑着脑袋，一手软软搭在腰窝。
　　她声音极低，“知道我为什么着急把你带回来吗？我也不想让高正佑回来的，可他确实是我合法的老公啊？不瞒你说，其实，他吃夹竹桃是受我引诱。”
　　叶莺：“其实我早就猜到了。”
　　沈蔷薇愣一下，迅速红了眼眶，“小叶老师，原来早就知道了……还愿意站在我这边。”
　　叶莺：“当然，你是我的老板，虽然你把我工资全部都扣光了。”
　　“小叶老师，我只是希望你能回来，继续陪着我，我真的很孤单……”她葱白的手指勾住叶莺睡裤抽绳，绕了两个圈，“那，你会觉得我是一个坏女人吗？”
　　“还好吧。”叶莺老实说：“如果你是说你跟高正佑的关系，那肯定是他先对你不好的，他出轨，他不回家，也不带孩子。站在我个人角度，你乱扣工资，不算一个好老板。”
　　沈蔷薇：“小叶老师，你真善解人意。”
　　叶莺：“还好吧，这些都是小喇叭告诉我的，她说她不喜欢爸爸。”
　　“可怜了我的孩子。”沈蔷薇指背掖掖泪花。
　　“没关系的。”叶莺宽慰说：“我没有爸爸，也健康康康长大了，没有心理疾病，跟妈妈关系也很好，你放心吧，小喇叭没事的，她看起来比同龄小孩独立很多，这也不算一件坏事。”
　　沈蔷薇：“谢谢小叶老师。”
　　“所以，是他威胁你，如果你不听话，就把吃花中毒的事情告诉别人，嗯……告诉你的公婆，然后用孩子来威胁你，是吗？”
　　叶莺想到了妈妈，知道这世上大部分的公婆都很不待见儿媳，先入为主的观念，加之沈蔷薇上次在车里哭，叶莺想：蔷薇姐姐，一定在高家受尽了委屈。
　　“他会对你怎么样？难道他敢强迫你？”不能忍！叶莺越说越气，掏出手机，“等我咨询一下我的律师朋友。”
　　晚上十一点，老年作息的雪里被手机消息音吵醒，本来不想理会，身边人手已经伸到枕头底下，荧白屏幕光照亮半间卧室。
　　蒋春信眯着眼睛：“夫妻双方，如果妻子不同意，丈夫强迫，是否触犯法律？”
　　“什么东西啊？”春信迷惑了，“不同意什么呀。”
　　雪里爬起来，接过手机，手背搓一下额头，“这人搞什么，怎么掺和进人家夫妻房事去了……”
　　她啪啪打字：“构成犯罪。暴力，胁迫，违背妇女意愿，可以报警。”
　　——谢谢谢谢，打扰了，对不起。
　　叶莺回复。
　　“这是在干嘛呀。”春信不解极了。
　　雪里抱住她躺进被窝里，“睡了，宝宝。”
　　宝牙半山8号，叶莺把手机屏幕亮给沈蔷薇看，“他要是敢，我马上叫警察来。”
　　沈蔷薇：“……”
　　她一句话没来得及说。
　　然而少年人天真无邪，一腔赤诚，令人动容。
　　“但是我也不能跟他撕破脸。”沈蔷薇握住了叶莺的手，指腹细细摩挲手背，“小叶老师，我有一个不情之请。”
　　叶莺：“你说。”
　　“我希望，你每天都能来我的房间陪我睡觉，这样……碍着屋里有人，高正佑就不能闯进来欺负我了。”她支起半个身子，小心翼翼靠进她怀里，“这几天，你都陪着我好吗？晚上我多算你半天工资。”
　　“其实我也没有特别在乎钱了。”叶莺怀抱虚虚张着：“就算没有那半天工资，我也不能眼睁睁看着你受欺负，你就算不是我的老板，只是一个普通女人，我能帮上忙，也绝对不会坐视不理的。”
　　“小叶老师真是热心肠。”
　　于是一整夜，叶莺都忠诚守护着她。
　　沈蔷薇夜里睡觉很老实，没做什么出格的事，叶莺干瞪眼到凌晨两点，感觉到她的呼吸像花朵悄然舒展花瓣，确定她不会再有更多僭越才敢放下心睡觉。
　　此类丧偶式婚姻从来只多不少，单亲家庭的叶莺深知做妈妈的不易，这天底下的女人已经生存得如此艰难，如果女人再不帮女人，那还有谁会愿意帮她们呢？
　　就像姑姑和妈妈，两个年轻寡妇，相依为命二十年。
　　叶莺当然是很乐意帮她的。
　　然而一夜惊梦连连，梦中场景暗昧纷乱，在布满橘色薄云的天空之下，在人流如织的海滩，沈蔷薇身披淡粉薄纱，自云端款步走来，周围所有人都看不见她们，她们眼中唯有彼此……
　　叶莺心中涌出一种前所未有的渴望，在梦里她胆大极了，眼神毫不躲闪，她的手也十分遵循内心渴望地极具占有。
　　梦中花香四溢，娇吟迭起，海浪推着人重重往前，将彼此淹没。
　　……
　　凌晨五点，叶莺满身黏腻汗湿醒来，轻手轻脚下床回卧室冲冷水澡，花洒下回忆梦中情形，惊吓只多不少。
　　要了老命了，怎么会做这种梦。
　　好可怕的梦！
　　呜呜，妈妈，我该怎么办，我怎么会变这样。
　　冷水暂缓心中炙火，叶莺满身爽利回到沈蔷薇卧室，这时天色已经半亮，山里早起的鸟雀站在枝头啾啾歌唱。空调关了，窗户大敞着，有风，纱帘轻轻扬起，困乏袭来，叶莺终于沉沉睡去。
　　睡着不到半小时，沈蔷薇的闹钟响了，跑步时间到。
　　叶莺想死。
　　她一上午无精打采，早饭后给小喇叭上绘画课，说话也有气无力，小喇叭问她是不是没休息好，叶莺勉力笑笑，“没事。”
　　高正佑早饭后就上班去了，绘画课结束，叶莺向沈蔷薇申请睡午觉，沈蔷薇坐在紫藤萝花架下看书，似笑非笑看着她眼下两只青黑的眼圈，“确实很憔悴呢，可是我们昨晚明明什么也没做啊。”
　　叶莺总不能跟她说，是在梦里被妖精吸干了精气，只能借口说：“可能是认床，两个人睡，不太敢放松手脚，半夜老是醒来。”
　　“你太拘谨了，小叶老师。”沈蔷薇劝她放宽心，“不用担心打扰到我，都是女人，就算不小心碰到也没关系啊，我不会介意的。”
　　顿了顿又说：“我睡觉有没有打呼噜和磨牙呀？难道是我吵到你了。”
　　叶莺忙摆手，“没有，你睡觉都没声音的，呼吸声也很浅。”
　　“小叶老师观察细致入微。”
　　叶莺：“……”果然言多必失。
　　还不算完，刚回到房间，手机消息就响不停，蒋春信找她算账来了。
　　——你怎么回事啊，你昨天大半夜的干嘛呢。
　　叶莺坐床头回复：事情很复杂，一句两句话说不清楚。
　　蒋春信：那你长话短说。
　　叶莺真的很困了：我睡觉了，我昨晚很累，我睡醒再抽空跟你说吧。
　　蒋春信：你昨晚怎么了？为什么累？为什么说两句话还得抽空，你可不要误入歧途啊。
　　何止是误入歧途，她早钻死胡同里，没出路了。
　　叶莺：真的很累了，睡了。
　　蒋春信：你的话让我产生了很多奇怪的联想。
　　嗐，随她怎么想吧，现在是跳进黄河也洗不清了。
　　适应了几天，情况终于有所好转，也许是沈蔷薇早上拉着她跑步锻炼起了效果，白天足够累，晚上也好睡多了。
　　只是天渐渐热起来，连日高温，沈蔷薇又不喜欢开空调，说空调会影响人体免疫力，让人得空调病，不开制冷只开送风，叶莺心里有鬼，邪火老烧得她浑身燥热。
　　这天晚上，沈蔷薇终于也热得受不了，叶莺期待地看着她，盼着她开制冷，她话锋一转，“我决定裸睡。”
　　叶莺真忍不了，“沈蔷薇，你别搞我了。”
　　“我又怎么了呢，小叶老师，我怎么搞你了呢，你要说清楚哦。”
　　“能不能穿睡衣，就算是很薄很透的也可以，至少穿一件吧。”阿米豆腐了。
　　沈蔷薇习惯每晚睡前喝一小杯红酒，她对睡眠质量要求很高，喝酒好睡，不会半途醒来。
　　此时她坐在落地窗边的沙发椅上，晃着酒杯，迎着窗外带甜蜜桂香的风，笑眯眯说：“小叶老师，你要搞清楚，这是在我的家，我的房间。”
　　沈蔷薇显然是故意的，不知道什么恶趣味，喜欢看她尴尬，看她出糗，看她抓心挠肝的难受，日子一长，叶莺多少也看出来了。
　　这时候如果向她求饶，她天生反骨必然变本加厉，人盼着什么她偏不，就要对着干。
　　叶莺虽然呆，却不蠢，她灵光一现，决定反其道而行之，说：“但是你穿衣服，其实比不穿更好看。”
　　床铺已经整理好了，悬顶的沙帐随风轻荡，叶莺坐在床边，“从窗口看见的一片青山，烟雨蒙蒙，云蒸雾绕时，比万里无云，空晴时更有韵味，更美。仰头看见的月亮，空乏，但水中倒影，被涟漪扰乱的月亮，就别有一番滋味，烟笼寒水月笼沙，意境是不是一下就出来了。”
　　叶莺说：“这人呀，穿衣服也是一个道理，就像维密走秀，模特穿着各式各样的漂亮衣服在台上走，华丽而盛大，如果只是光溜溜的走，就很无趣。所以呀，好身材也得好衣衫装点。”
　　“小叶老师为了哄我穿衣服，真是煞费苦心。”
　　叶莺喝了口水解渴，她教过最小的学生是七岁，二十七岁的大朋友沈蔷薇属实难哄了。
　　不过好说歹说，沈蔷薇到底还是没有选择裸睡，叶莺也不算白费口舌。
　　当天晚上，她就发现，沈蔷薇半夜偷偷打开了空调制冷，她自己也热得受不了。
　　叶莺在黑暗中睁着眼睛，看见一具妖娆的剪影无声轻移至窗边，伸出一条细长的手臂把窗关严实，然后弯腰摸黑找空调遥控器。
　　“滴滴”两声，空调送来清凉的冷风，沈蔷薇蹑手蹑脚走到床边，在叶莺面前停下，轻唤“叶莺”。
　　叶莺闭着眼装睡，不应，只嗅到她身上袅袅的香气。沈蔷薇真以为她睡着，才放心躺回原处。
　　叶莺暗中偷笑，这个沈蔷薇啊，其实她一直都是开着空调睡的吧，为了整人宁愿自己受罪，什么人啊！现在终于受不住了吧。
　　无语！无语死了！
　　不过叶莺也终于想明白一件事，沈蔷薇其实就是雷声大雨点小，要真遇见个不要脸的，什么裸泳啦，裸睡啦，抱抱贴贴啦，根本毫无威慑力，吓不到人家的。
　　她的这些小手段啊，只能吓吓纯情莺本莺了。
　　但叶莺忽略了一点，沈蔷薇从来是看人下菜碟，给每个人都制定不一样的套路，随机应变。
　　叶莺沾沾自喜以为自己看穿人家真面目，殊不知自己早就是她圈养在金丝笼里的小娇雀了。
　　……
　　贵妇的生活，闲适到乏味。
　　叶莺工作却非常繁忙，她竟不知不觉，无可奈何，无法逆转的成了个‘三陪’。
　　陪吃陪玩陪困觉。
　　早上起床陪她跑步，之后一家人聚在一起吃早饭，然后教小喇叭画画，午休后陪沈蔷薇出去逛街购物，或是整理花园，睡前玩游戏、游泳，夜间同床共枕。
　　有钱真好，原来真的有人二十几岁就过上退休生活，叶莺羡慕。
　　转眼到了周六，早出晚归了好几天的高正佑突然出现在客厅沙发上看电视新闻，叶莺下楼时一愣，高正佑看见她，只是淡淡笑一下算打过招呼。
　　叶莺侍寝已经一周，扣掉的工资慢慢补回来，进项变多，她从早到晚都心情愉悦，连看见高正佑都没那么讨厌了。
　　心里挥舞着三叉戟的小恶魔得意洋洋飞来飞去，叶莺险些控制不住脱口而出——“你老婆每天都要我陪她睡觉哦。”
　　下午多云天气，花园里的月季们正值盛花期，开花时每半月需补足一次肥料，这是个大工程，沈蔷薇换了防晒衣，戴着手套在花园中劳作，叶莺当然要去帮忙。
　　漂亮的花园并不是凭空而来，稍不留意杂草便会泛滥成灾，这其中到处都是沈蔷薇的辛苦，当然这是她的家，她也乐于奉献。
　　高正佑站在紫藤萝花架下，疑惑紫藤萝为什么不开花，问沈蔷薇为什么要种这种藤，它根本毫无欣赏价值。
　　可紫藤萝花期在春季，开花时间不足一个月，他常常都不在家，又怎么会看到它开花呢？
　　沈蔷薇并不理会他，戴着宽大的遮阳帽站在小梯上，专心修剪月季盲枝。
　　叶莺不爽，忍不住呛声：“现在不是它的花期，它当然不会开花，只有假花才会一年四季都鲜艳。”
　　高正佑诧异看向她，“小叶老师也懂花？”
　　叶莺笑，“我以前不懂，毕竟我们家连个阳台都没有，我也只是来到这里才恶补的花卉知识，如果我有这么大一个花园，我当然也会用心照料，熟悉它们的。”而不是两手叉腰，大言不惭。
　　高正佑兴趣却不在花园上，她话外之意不知是没听懂还是自动忽略了，问：“怎么会没有阳台呢？”
　　“因为穷啊，我家一室一厅，房间我妈住，我住阳台。”叶莺把掉在地上的花枝收集起来，塞进桶里。
　　等积上一桶，她就把它们搬运到花园东南角的沤肥桶里，残花败叶经发酵是给植物最天然的肥料。
　　月季多刺，高正佑今天穿及膝的工装短裤，两条毛腿子立在花园空地上，看见人干活也不知道帮忙，就会指点江山。
　　叶莺顿时恶向胆边生，抱一大束花枝弯腰从他身边经过，速度极快。高正佑嚎了一嗓子，低头，小腿上已多了条血痕。
　　叶莺惊慌失措扔下花枝，连连鞠躬，“对不起对不起……”
　　她明显就是故意的，高正佑又岂会看不出，但她认错很快，又是道歉又是讨饶，他也不好跟个小辈发火。
　　只是叶莺万万想不到，这个死不要脸的老东西竟然转头冲沈蔷薇撒起娇来，“蔷薇，你看看，都渗血了，看起来好严重。”
　　沈蔷薇抬抬遮阳帽，站小梯上不动，“是挺严重的，快去医院吧。”
　　高正佑：“……也不至于。”
　　叶莺跑走，“我去拿医药箱，给你消毒。”
　　医药箱在客厅隔断下面的小柜里，前几天沈蔷薇被划破了手，叶莺才用碘伏为她擦拭过伤口。
　　她很快抱了药箱过来，高正佑伸手来接，叶莺不给，手忙脚乱打开箱子，拧开酒精瓶，倒了一瓶盖，高正佑“欸”一声，叶莺扬手给他泼在伤口上。
　　高正佑又是一声惨嚎，他大惑不解，“小叶老师，我与你无冤无仇，你为什么要这样整我？”
　　“我没有找到棉签。”叶莺老实回答，面上毫无歉意。
　　“这不是棉签是什么。”高正佑揭开药箱下面一层。
　　叶莺：“我刚才没有看到，我太着急了。”
　　“你跟一个小孩子计较什么，人家好心好意给你拿酒精消毒。”沈蔷薇发话了。
　　高正佑气结，“她多大了，还是小孩子？”
　　鉴于他之前专程打听过她的年纪，叶莺说：“我十七，我是未成年。”
　　高正佑“哈”一声，“那小叶老师长得有点显老，我以为你二十几了。”
　　叶莺：“那我们很有默契，我第一次见您的时候，还以为是小喇叭爷爷来了。”
　　“你——”高正佑怒目而视。
　　跟沈蔷薇本来就是老夫少妻，他最恨被人说老。
　　叶莺只在跟沈蔷薇对线时候脑子卡壳，她现在嘴皮子可溜，跟沈蔷薇在一起久了，还学会阴阳怪气了，笑着说：“真不怪我，我像小喇叭那么大的时候，我爷爷就是那么穿的，衬衫西裤大背头，我们家那片的老头都是那么穿，老头们也可讲究，会生活，晚上还要去舞厅跳迪斯科。”
　　“原来如此。”高正佑点点头，“相鼠有皮，人而无仪。看来你爷爷应该是把教育你的时间都花到跳舞上去了，所以你才会这样的少条失教，目无尊长。”
　　沈蔷薇下楼梯，摘了手套，坐到紫藤萝花架下的藤椅上，给自己倒一杯花茶，浅浅抿一口。
　　小喇叭听见大人们说话的声音，举着个姨奶刚给洗的西红柿朝这边奔来，在妈妈身边坐下。
　　叶莺面上不显怒，扯下一只手套，掸掸衣角不小心蹭到的土，“这您就有所不知了，我爸早死，我爷爷奶奶都不管我，我是我妈跟我姑两个人拉扯大的。巧了嘛不是，我跟小喇叭一样，嘿嘿，从小爹都死得早，您说我没有家教，我不否认的，我可能就是没有家教吧。”
　　小喇叭真以为大人们在聊天呢，扬声喊：“小叶老师！”她跳下椅子举着西红柿跑过来，小手高高举起，“这个给你吃。”
　　小孩子表达安慰的方式简单纯粹，就是东西分你吃。
　　叶莺蹲下，手指轻轻碰一碰她粉白的小脸，“我不饿，小喇叭自己吃吧，我妈怀我的时候我爸就死了，我早就没感觉了，哈哈。”
　　小喇叭回头看一眼沈蔷薇，又看看高正佑，叶莺说：“趁你爸爸还在，好好看看他吧，别像姐姐一样，啊？”
　　“嗯！”小喇叭用力点头。
　　沈蔷薇气定神闲坐在树荫下喝茶，高正佑气得脑袋冒烟。
　　他常自诩绅士，而绅士的品格是儒雅、谦让、陈恳、不卑不亢，彬彬有礼。
　　跟一个黄毛小丫头在老婆孩子面前你来我往，唇枪舌战，已经十分掉价，他总不能跟她像泼妇骂街一样的跳脚互喷吧。
　　他负气想走，可这小丫头实在伶牙俐齿，倘若当真一走了事，不是正应了她说的那些话？
　　沈蔷薇终于开口打破僵局，“正佑啊，帮我去仓库拿几袋羊粪过来吧，修剪得差不多，给土里拌点肥，今天就算完工了。”
　　勉强算给他解了围，高正佑转身离开，沈蔷薇随口打发了小喇叭去玩。
　　叶莺大获全胜，两手叉腰，对着高正佑背影恨恨皱鼻子，又急忙向沈蔷薇邀功，“我帮你教训他了！”
　　沈蔷薇给她倒了一杯水，招招手让她过去，“小叶老师好口才。”
　　叶莺激动不已，“我也是超常发挥，我以前没跟人这样正儿八经吵过架，而且我还吵赢了！”叶莺手背贴贴脸蛋，问沈蔷薇，“我脸是不是很红？”
　　茶杯推到她面前，沈蔷薇说：“有点。”
　　心情难以平复，叶莺还沉浸在刚才剑拔弩张的紧张气氛里，“真的，我第一次吵架吵得这么好，这事真的，值得我吹一辈子！真应该把它录下来，拿到我们学校广播室，放给全校同学听！我吵架吵赢了，我真是太厉害了！”
　　“他回来了。”沈蔷薇说。
　　叶莺闭嘴喝茶，高正佑憋着一肚子气给沈蔷薇拌羊粪，又帮着她把肥料送往花园各处，闷头做事，谁也不搭理。
　　只有她二人时，高正佑四处看看，才跟沈蔷薇说：“这些年，我对你确实有亏欠，但你纵容她那样诋毁我，太过分。”
　　沈蔷薇很好脾气的样子，“小叶老师是心直口快了一些，但你要说纵容诋毁，我不敢当。”
　　高正佑说：“她是故意针对我，你看不出来？”
　　沈蔷薇请他原谅她的眼拙，确实没看出，“她只是说了实话，实话是难听的。”
　　高正佑说：“你把她辞了。”
　　沈蔷薇：“为什么呢？”
　　高正佑：“我不喜欢她。”
　　沈蔷薇顺手剪下一把洋桔梗，它的花语是纯真、动人、富于感情。
　　“可是我很喜欢她呀，小喇叭也喜欢。”
　　高正佑有整整一个星期都待在宝牙半山，除了工作原因，沈蔷薇猜测，那个叫周亦的女孩肯定在因为上次的事在跟他闹别扭。
　　现在他在家里遭罪，又挨骂又拌粪，也没人向着他哄着他，他肯定要去找周亦，这一回合差不多该结束。
　　而女人的感情啊，是经不起折腾的。
　　沈蔷薇直说了，“小叶老师是我请来给孩子教绘画的，她还很勤快，会帮我料理花园，我是不会把她辞退的，大家一个屋檐下生活，你多海涵吧，她还是个孩子呢。”
　　高正佑开始无理取闹，“你想清楚，有她没我，有我没她。”
　　沈蔷薇顺水推舟，“随便你吧。”
　　高正佑重重“哼”一声，甩手便走。他晚饭都没吃，回房间洗个澡换身衣服，带上手提电脑就自己驾车离开了。
　　彼时，叶莺正在花园一隅往沤肥桶里加酵母粉和剪碎的夹竹桃叶子，酵母可以增加沤肥桶里的有益菌，有利发酵，夹竹桃有毒，可以防止桶里生虫。这些都是沈蔷薇教她的。
　　高正佑换了身精英人士的衬衫西裤，叶莺听见脚步声，在花丛里探出头，“谁？”
　　高正佑下意识回头，叶莺脸上露出恍然的表情，“是您啊，我还以为是保险推销员闯进来了。”
　　“小小年纪，牙尖嘴利，你给我放尊重点！”高正佑脚步却不停。
　　叶莺“哼”一声，“我哪里不尊重你了，我看错还不行？”
　　高正佑转身进了车库。
　　叶莺快爽死了。
　　她喜滋滋回到紫藤萝花架，沈蔷薇迎面捧来鲜花，“一束洋桔梗，送给你，今天你让我很高兴，给你开三倍工资哦！”
　　“真的？”叶莺捧着花原地转圈圈，幸福得冒泡泡，“哈哈，我太开心了，下次他还敢来，我肯定帮你骂死他！让他知道我的厉害！”
　　沈蔷薇温柔回以鼓励的笑。
　　晚上趁着沈蔷薇洗澡，叶莺捧着手机抓紧把这件事告诉她的好朋友春信——如此伟大的壮举，她早就迫不及待要分享，没拿个大喇叭对着天空喊已经很克制。
　　打字不过瘾，叶莺连续发了三条将近一分钟的语音过去，差不多把两人的对话照搬。
　　发完语音又打字：
　　——我真的太牛了，我太会说了，我简直就是诸葛亮，我舌战群儒！那司徒老儿，断脊之犬，还敢在我军阵前狺狺狂吠，被我气得吐血！
　　对面也是奇葩，竟然真把她三条语音一秒不差听完了。
　　回复：他老婆怎么说？
　　叶莺更加得意：蔷薇姐姐夸我了，还给我涨工资，送我鲜花，哈哈哈哈——
　　春信：这么开心啊。
　　叶莺：当然，我以后还会做得更好，赶跑她老公！
　　春信：朋友，你的思想很危险。
　　作者有话说：
　　本章大冤种——我的一个律师朋友


第24章
　　莺击长空,小鸟立功。
　　一连几天，叶莺都沉浸在胜利的喜悦中，斗赢了架的珍珠小母鸡一样，抖擞翅膀,在花园中昂首踱步。
　　她又开始了一些不切实际的幻想、妄想、空想以及胡思乱想。
　　高正佑频频仰卧起坐,犹豫不定,沈蔷薇态度坚决,面上和气只是碍于高家以及小喇叭的抚养权。
　　沈蔷薇恢复单身有两条路可走,丧偶和离婚。
　　丧偶很难，高正佑虽然已经不年轻,但距离老死还有好几十年呢,除非他出意外。虽然这么想很不好,可人生无常,谁知道明天和意外哪个先来？
　　离婚的话，好像也并不容易,要能离沈蔷薇肯定早离了。
　　是因为钱,还是别的什么她想不到的原因呢。
　　叶莺陷入沉思。
　　——你们为什么不离婚呢？
　　叶莺不好意思问。
　　这话她没法说，离婚,然后呢？为什么要离婚，离婚后想达到什么目的？跟你结婚？
　　叶莺只能求助同学：春信，我可咋办啊。
　　春信说：你又咋了,不是已经把绊脚石踢开了吗。
　　叶莺：可那只是暂时的……嗯,我的意思是,她有可能离婚吗？
　　春信：你不是直女吗？
　　叶莺：我现在有点不确定。
　　春信：不会吧，你来真的？之前跟你说的都是开玩笑的,我有点怕你被骗呀,别到时候竹篮打水一场空。
　　叶莺：可是那天她夸我了,还送我花，连那束花的花语也是夸我的，夸我勇敢，富有感情，这不就是在鼓励我跟她老公吵架吗？花是洋桔梗，不信你去搜洋桔梗的花语，小狗骗你，而且她还给我涨工资……春信，你觉得她会离婚吗？
　　完逑，魔怔了。
　　那边显示了很久的‘正在输入’，叶莺捧着手机耐心等。
　　这个问题确实很难回答，没事，她可以等，就像等高正佑和沈蔷薇离婚那样慢慢地等。
　　许久，春信语重心长说：朋友，你已经沦陷了，你陷得很深。
　　叶莺迷茫：真的吗。
　　一句两句说不清楚，春信约她出来写生，顺道聊聊她近期感情状况。
　　叶莺也觉得确实该当面谈谈，晚上睡前，想跟沈蔷薇请半天假。
　　“写生？”沈蔷薇躺在沙发椅上敷面膜，含糊说：“那我也要去。”
　　叶莺说：“你不能去。”
　　你去了我们还讨论啥呀，当你面讨论你什么时候跟高正佑离婚，我有没有上位转正的希望？那像话吗。
　　“为什么？”沈蔷薇歪头。
　　叶莺劝：“写生一坐就是好几个小时，很晒很无聊的，你肯定坐不住，而且会晒伤皮肤，你的皮肤多么雪白娇嫩，阳光很暴力的。”
　　“我可以穿防晒衣呀，我可以坐在树荫下。”沈蔷薇思维发散，“还可以叫上小喇叭和小姨妈，我们做一些吃的，开车去郊外野餐，找个风景好的地方，你们好好画。”
　　不愧是贵妇，玩起来一套一套的，听她描述叶莺竟也可耻心动了。
　　但她态度坚决，“我跟朋友们有事要说，我们约定在宝牙半山山顶凉亭那里，也不走多远，画完我就回来了，很近的。”
　　“那也不错。”她开心击掌，“你朋友喜欢吃什么？鸡爪鸡翅吃不吃，小龙虾呢……嗯，再做几杯冰饮。”
　　“姐……”叶莺都有点不忍心了，“我们确实有一些，比较私密的话题。”
　　“所以你就是不想带我去呗。”沈蔷薇起身揭了面膜，一张脸如剥壳的水煮蛋般白透亮滑，“你觉得我见不得人是不是？”
　　真是天大的冤枉。
　　叶莺无力：“我没有……”
　　“她们是朋友，我不是朋友呗，我见不得人，我是已婚老女人。”她冲进卫生间，打开水龙头开始洗脸，一边洗一边骂，混着水声，叽里咕噜也听不清骂的什么。
　　叶莺快步跟上，徒劳地摊着双手，“我明明没有这样说。”
　　沈蔷薇：“你确实没说，但你就是那个意思。”
　　显然是无理取闹，叶莺无招了，现在她说什么都白搭。
　　“哼，人家好心好意，还要给她做东西吃，不领情，拉倒！我沈蔷薇是谁，我还倒贴上了我，你一个小破家教，你竟然还敢跟我讨价还价，你真是不识好歹！”
　　一边说一边有条不紊往脸上扑东西，什么水啊，乳液啦，精华啦，按摩仪啦，一样不落。
　　叶莺不说话，沈蔷薇也不满意，扭头看她，“你说呀，你不是挺会说的，你跟高正佑对线时候不是很厉害吗，你说呀你说呀。”
　　叶莺：“我说不过你。”
　　这种时候分胜负就是智障直男行为，她又不傻。
　　沈蔷薇：“好啊，你连解释都懒得解释了。”
　　叶莺痛苦抱头，她说也不是，不说也不是。
　　终于捯饬好那张漂亮脸蛋，沈蔷薇扭着小腰走到卧室正中央，“我再问你最后一遍，你带不带我去。”
　　叶莺抿紧嘴巴，沉默以对，这事没商量。
　　沈蔷薇气冲冲往床上一坐，身子被床垫抛起来，弹两下，她伸直手臂，尖尖的手指头上下点，“你不带我，我扣你一天工资！”
　　又来了，动不动就扣工资，除此外，她也没别的招了。
　　叶莺认了，“好吧，扣吧。”
　　“扣两天！”沈蔷薇震声。
　　叶莺表情扭曲。
　　她双手抱胸，“哼，怕了吧。”
　　“扣吧。”每天晚上侍寝，多少也有点进项的，之后再好好表现吧。
　　沈蔷薇登时勃然大怒，“好啊你，宁愿扣工资也不愿意带我去，你给我出去，不准睡我的房间！”
　　也行，让她静静待一晚，思考人生。叶莺说：“好吧。”
　　她走出房间，合拢门，沈蔷薇越想越气，越想越气，打开门冲出去站在走廊上，横眉竖目，“你也不准睡房间，给我睡沙发去！”
　　睡沙发也行，楼下还凉快点，叶莺回头，“我总得去房间拿一床被子。”
　　沈蔷薇“砰”一声砸上门。
　　睡沙发蛮好的，玻璃窗上花枝树影随风摇曳，满院都是蛐蛐声，亲近大自然。
　　叶莺缩在沙发上给春信发信息：明天不是写生吗，她非要去，我不让，现在被她赶出来睡沙发了。
　　春信迅速捕捉到关键：你们已经睡在一起了？
　　叶莺：不是你想的那回事，我是有苦衷的。
　　春信：少废话，你就说是不是躺一张床上。
　　叶莺：……是，但不是你想的那样。
　　春信：我觉得明天不用见了，这生米都已经煮成熟饭了。
　　叶莺：不，还是要见的，虽然已经躺到了电饭锅里，也插上了电，但还没有按开关。
　　春信：临门一脚的事。
　　叶莺：不会接受这种诋毁，明天见面详谈。
　　春信：诋毁？咋滴，床自己长腿贴你身上了。
　　……
　　夜半时分，叶莺睡得模模糊糊，梦中有怪异的窸窣声，像有人在她耳朵边嚼薯片，“咔嚓咔嚓”，持续不绝。
　　她睁开眼，朦胧中感觉，好像有一大一小两个黑色剪影围绕在她身边。
　　猜到有可能是沈蔷薇，叶莺并没有受到惊吓，醒了会儿神，借室外投入房中朦胧的庭院光，叶莺看见小喇叭果真捧着一袋薯片，嘴巴正贴着她耳朵嚼。
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”
　　沈蔷薇就坐在沙发边，背光看不清她的脸，只听见她幽幽的说话声。
　　“你醒了啊。”
　　叶莺吸了口气，手掌贴额头，哑着嗓子，“你在干嘛？”
　　沈蔷薇在黑暗中如一座古老的石像，“你知错了吗。”
　　小喇叭觉睡一半被妈妈揪起来吃薯片，她实在是撑不住了，“小叶老师，你终于醒了，妈妈，我可以回去睡觉了吗？”
　　沈蔷薇抬手，“去吧，记得刷了牙再睡。”
　　这是在干嘛？叶莺撑着身子爬起来坐好，揉揉眼睛，“为什么要叫她来吃薯片？”
　　沈蔷薇说：“为了吵醒你。”
　　瓦特？
　　叶莺：“为了吵醒我，叫小孩来我耳朵边吃薯片？”她又好气又好笑，“你怎么不自己吃。”
　　沈蔷薇理所当然说：“因为会发胖。”
　　叶莺：“……可是小孩子，要长身体啊。”
　　沈蔷薇：“我这不是放她回去睡觉了。”
　　叶莺真忍不住笑了，救命啊，这世上的妈都这样吗？坑小孩眼都不眨，跟叶依兰用她脑袋来烫蛋花汤一样一样的。
　　“严肃一点。”沈蔷薇声音冷冷的，“我再问你一遍，知错没有。”
　　“我错了。”叶莺躺平。
　　“那你带我去。”
　　叶莺：“不带。”
　　“你带不带。”
　　“不带。”
　　“你给我记着。”
　　“你要赶我走吗？”叶莺试探。
　　“呵呵，赶你走，岂不是便宜你了，我要让你生不如死。”
　　好家伙，生不如死都出来了。叶莺倒下去，“我睡了，您随意。”
　　“你给我等着……”沈蔷薇飘走。
　　到第二天上午，叶莺教小喇叭画画，她一声不吭，起初没发现异常，问她问题，她只是点头或摇头。
　　叶莺以为她病了，手掌贴贴她额头：“你不舒服吗？”
　　小喇叭正要张嘴说话，沈蔷薇站在二楼围栏边咳嗽两声，小喇叭仰头看看妈妈，又看看小叶老师，比了个嘴巴拉拉链的动作。
　　沈蔷薇冷哼一声回房，小喇叭用铅笔在画纸上给她写字：妈妈不让跟你说话，你们又吵架了啊。
　　叶莺哭笑不得，小喇叭继续写：为什么每次吵架，受伤的都是我（哭哭脸）。
　　早上不叫她跑步，却故意在客厅制造噪音，让她睡不成，吃饭时候往她豆浆碗里添了一大勺盐，现在又让小喇叭别跟她说话……
　　沈蔷薇真的已经二十七了吗？
　　……
　　上次跑步跟沈蔷薇说了写生被保安拦那事后，叶莺就被她带去物业录入人脸，此后可随意进出。
　　春信和雪里骑车来的，在公园山坡上等她来接，过门禁时候看见她刷脸，春信惊讶不已，“你都成半个女主人了，还让我们帮你出谋划策啊，早知道不来了，耽误时间。”
　　叶莺说：“因为这事都吵架了，你们要再不来，我才是鸡飞蛋打。”
　　雪里提着画箱跟在最后面，“还吵架，这已经超越一般老板和下属的关系了吧。”
　　春信说：“她们还躺一张床上睡觉呢……哼哼，说啥也没干，你信吗。叶莺啊叶莺，平时看着老实巴交一个，你藏挺深啊。”
　　叶莺百口莫辩。
　　山顶凉亭摆开画架，叶莺提笔，却没有作画的心思，明明给沈蔷薇速写的时候，她灵感爆棚，创作欲强烈。
　　她唉声叹气，春信玩笑归玩笑，正儿八经说起来，还是怕她被骗，“要不你找她谈谈，推心置腹谈谈，有什么话摆到明面来说，也省得你整天胡思乱想。”
　　雪里翻了一页书，推推眼镜，“是的，不犯法，怎么样都没问题的。”
　　“那我的良心呢？道德呢？羞耻呢？”叶莺问。
　　“你们躺一张床上的时候，你怎么不说羞耻？”春信反问。
　　叶莺咆哮，“都说没有了！是为了躲他老公，我上次不是还发消息问雪里了，雪里你说话！”
　　雪里不咸不淡“嗯”一声，春信说：“那你说没有就没有吧。”
　　叶莺：“你怎么不相信我？”
　　春信笑嘻嘻，“相信相信。”
　　这时候，山路上，却见一个小小的人影提着一只笨重的纸袋朝着凉亭慢慢走来。
　　雪里看见，问叶莺那是谁家孩子，小喇叭喊了一声小叶老师，叶莺回头，扔了笔去接她。
　　小喇叭很不认生的坐到了几个大人中间，甩手给自己扇风，叶莺打开口袋一看，里面尽是吃的。
　　小龙虾，卤鸡翅卤鸡爪，凉粉，还有冰饮。三个人，饮料却只有两杯，餐具也是两份。
　　意思很明显，没你份。
　　小喇叭一路提过来可辛苦了，掏出帕子给自己擦擦汗，说：“妈妈让我给你们送来的，她说……”
　　她想了想，又从裤兜里摸出一张字条，展开，“妈妈说，我知道我们关系……什么人？”她把纸条亮给离她最近的雪里，“姐姐，你帮我看看这是什么字。”
　　雪里歪头，“难以示人。”
　　“哦，对，难以示人。”小喇叭继续念，“你不想让我见你的朋友，我一点不介意，真的，我知道我人……”
　　雪里说：“人老珠黄，难登大雅之堂。”
　　“嗯，没错。”这句太复杂，小喇叭就不复述了，往下念：“但是人家大老远来，我也不能没有表示，一点心意，祝大家玩得开心。沈蔷薇留。”
　　“辛苦小朋友了。”雪里摸摸她的小脑袋。
　　春信双手捧脸，“天呐！宝宝好可爱！姐姐好温柔！叶莺！还说什么事都没有，原来你才是那个狼心狗肺的大坏蛋！我竟然还担心你被人骗，我真蠢！”
　　叶莺：“……”
　　她真的好冤。


第25章
　　雪里和春信把小朋友请到小亭中间的石桌旁坐下,把饮料分给她喝，剥好的小龙虾喂到她嘴边，她代替妈妈来参加女学生们的聚会。
　　沈蔷薇不在，却无处不在。
　　小喇叭开心地挥手翘脚,看姐姐们画画,享受美食,还有雪里陪她聊天。
　　小喇叭喝了一大口冰饮料,晃晃脑袋,说：“我特别喜欢小叶老师，自从小叶老师来到我们家,我妈妈整天都在玩小叶老师,就不玩我了,我可以自己玩自己的,我可开心可开心啦！”
　　叶莺：“……小喇叭，你不要乱说话。”
　　“我说错话了吗。”她小手捂住嘴巴,睁着大大圆圆的眼睛,无辜极了。
　　春信回头，“小喇叭不要怕,说说你妈妈都是怎么玩小叶老师的，我们在这里，我们会保护你的。”
　　雪里也安抚性摸摸她的头,用慈爱的眼神鼓励她。
　　小喇叭看看叶莺,又看看两位姐姐,嘿嘿一笑，“就是吃饭啦,喝茶啦,逛街啦,睡觉啦这些。”
　　这孩子打小就机灵，察言观色，细致体贴，“我妈妈很黏人，以前每天都要人陪她睡觉的，可是我都已经长大了，想独立一点，自从小叶老师来，我就不用陪妈妈睡了，是小叶老师陪，我就可以自己玩自己的了。”
　　雪里和春信对视一眼，意味深长“哦”一声，齐声：“原来如此。”
　　叶莺垮个批脸坐在画架前，得，啥也别说了，都是狡辩，她现在浑身是嘴也说不清了。
　　“那你爸爸呢？”春信索性扔了画笔，跟雪里一左一右把小喇叭围起来，不时捏捏她的小胳膊小手掌。
　　“不喜欢爸爸，他老不回家。”小喇叭指甲盖在大腿蚊子包上掐十字，“我想要小叶老师这样的当我爸爸，也不用一直跟我玩，每天有一两个小时陪我，教我画画，说话话就好了，而且妈妈也有人陪了，妈妈开心，我也开心……”
　　只有我一个人不开心。叶莺心说。
　　“你想要小叶老师当你的爸爸？！”春信不由惊呼。
　　“昂。”小喇叭抬起头，又感到困惑，“但是小叶老师是女生。”
　　“你可以喊小妈妈。”雪里向她提议。
　　“嘿嘿，小妈妈……”小喇叭傻乐。
　　“什么小妈妈……”叶莺真无语了，“小孩面前别乱说话行不行，小朋友会当真的！”
　　春信说：“你急什么，你心虚啊，因为你不是一个称职的好妈妈？”
　　小喇叭懵懂地看向叶莺，“小叶老师。”
　　春信纠正，“是小妈妈。”
　　妻妻家庭里，有小孩的话，两位妈妈称呼确实该有区分，比如一个是妈妈，一个是妈咪。叶莺比沈蔷薇小六岁，小喇叭称叶莺为小妈妈，很合理。
　　一整个下午在欢声笑语中度过，只有叶莺很不高兴！
　　这两个损友，大大的损友！明明是来帮她出谋划策的，受了沈蔷薇一点好处，竟毫不犹豫倒戈，帮着小喇叭和沈蔷薇说话。
　　说人家对你一片痴心，身在围堡，必然是有许多的无可奈何，你不体谅就算了，朋友聚会你也不带人家来，你啥子意思啊？
　　你还委屈？你有什么资格委屈，人家蔷薇姐姐才是真的委屈，叶莺啊叶莺，看你长得老实巴交，没想到竟也有一肚子花花肠！你好好反省反省吧，不然别说蔷薇姐姐，我们都不会放过你的！
　　我的老天鹅啊，叶莺无语凝噎，下六月雪了，她比窦娥还冤。
　　也不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，呵呵，叶莺，你好自为之吧。
　　到下午四点，雪里和春信准备打道回府，小喇叭的电话手表唱起歌来，小喇叭接通，寂静山林中，沈蔷薇的声音如一股温柔的山风轻轻吹拂过耳畔。
　　“二位远道而来，恕我招待不周，一些特殊原因不能跟大家见面，就让我派车送你们回去吧……”
　　春信赶紧说不用不用，“我们是骑车来的，再骑车回去就好了，不用麻烦了。”
　　沈蔷薇：“原来是这样，那会不会太辛苦呀。”
　　春信说：“不辛苦的，骑车很好玩的。”
　　沈蔷薇说：“那下次有机会我再好好招待你们。”
　　春信说好的好的。
　　……
　　挂断电话，春信更是气不打一处来，“你看看人家这素质，你再看看你，多么好的姐姐啊，说话的声音多么温柔多么好听，听声音我都能想象出她是多么多么的漂亮，小喇叭也很漂亮很可爱……唉，叶莺，你让我说你什么好。”
　　叶莺什么也不想说，这时候该下一场雨，那就是她在心里流的泪。
　　终于送走两位瘟神，叶莺牵着小喇叭往别墅走，一下午啥也没干成，说写生，画也没画，两位大姐一句有用的没说，还被扣了两天工资……
　　好苦啊——
　　只有小喇叭心情很好，一路蹦蹦跳跳。
　　回到花园，叶莺松开她手让她自己去玩，小喇叭冲她机灵眨眨眼，“妈妈还在生你的气，你好好哄哄她吧。”
　　叶莺心说我还生气呢，看我待会儿理不理她。
　　紫藤萝花架下沈蔷薇早已恭候多时，远看石径那头有人拨花而来，她挺挺背，端正肩膀，待叶莺走到近前，冷哼一声，“你还知道回来啊，玩得开心吗？”
　　开心！开心死了！
　　叶莺走到她面前，抿紧唇一言不发，表情几番挣扎。
　　牵着小喇叭走在山路上时，有好几个瞬间，说是冲动更为准确，她不想再回到沈蔷薇身边。
　　倒不是因为沈蔷薇层出不穷的小手段，叶莺对她的任性刁蛮其实并不介意。
　　玩笑归玩笑，朋友临走时提出了几个问题，让她好好思考一下这些问题的关键。
　　沈蔷薇为什么会结婚生子，找你到底为消遣还是另有所图，她真的有可能为了你离婚吗。
　　这些刻意被忽略的关键再一次浮出水面，却毫无探寻的出路，她只是沈蔷薇请来的家教老师，她还没有资格真正参与她的生活，破析她的秘密。
　　春信给出最为中肯的建议：就把自己当成一名真正的家教老师吧，咱们好好挣钱就是了。
　　挣钱，又哪是那么容易的事。
　　“你看着我做什么？”沈蔷薇柳眉倒竖，“我在这里等你一下午，你那样对我，我这样一个大美女，还亲自下厨招待你的朋友，你回来见到我，不感恩戴德也就算了，还敢跟我摆脸色？”
　　沈蔷薇一拍桌，“你想造反啊！”
　　叶莺一下软了，“……那些吃的都是你做的吗。”
　　她张嘴，一愣，似乎也心虚，“我，我放了姜片啊，还有大料。”
　　所以你也只是放了姜片和大料，怎么就敢理直气壮说都是自己做的呢？
　　叶莺心中一声无奈叹息，跟自己说算了，算了吧，跟她计较什么啊。
　　“对不起。”叶莺九十度鞠躬。
　　“是我错了。”她诚心诚意道歉，“是我不识好歹，不知死活，不知天高地厚，敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸……”
　　“哼，那你见识到我的厉害了吧？”沈蔷薇小腰一挺。
　　叶莺：“见识到了。”
　　沈蔷薇立即喜笑颜开，招招手让她坐下，给她倒了杯花茶，“我在电话里，听那两个小姑娘说骑车，骑车好玩吗？”
　　话题转得倒是快。
　　“就是骑自行车，不怕累的话也好玩。”叶莺陪着小心，“你想骑吗？”
　　沈蔷薇说想，“我小时候家里很穷，我从来没有骑过车，看到别人骑车我还蛮羡慕的，也想体验一把那种风驰电掣的感觉，结果，长大后一下就有车有房有司机了，还是没有骑车的机会。”
　　叶莺：“……”酸了。
　　沈蔷薇试探：“所以……”
　　“你想学我可以教你。”叶莺很识趣的，“我会骑，从小就骑，一直骑到我上大学住校。这车有骑着玩的，也有专业的，我是方便上学，所以也不是什么好车，就一般的，但我技术还可以，你不怕累，我们可以到山下公园里学，那边地势平坦。”
　　沈蔷薇捏捏她手，“你会啊，那就简单了。”她吃吃笑起来，“我不累，我也不学，你载我吧，我听那两个小姑娘说，她们都是一个载一个的，小叶老师，你也载我去玩吧，载我一次，给你两天工钱，怎么样？”
　　真是好手段，好算计啊。
　　出去一下午扣两天工资，载她一次又得两天工资……果然是资本家，叫什么沈蔷薇，叫沈扒皮算了。
　　沈蔷薇成功被转移注意力，晚上叶莺被准许侍寝，从沙发麻溜滚进卧室。
　　连日折腾，叶莺身心俱疲，本以为能从此不动于心，无欲无求，但沈蔷薇穿着薄如蝉翼的白色真丝睡裙从眼前飘过时，她发现自己仍无法避免被吸引视线，却又在她即将转身时飞快垂下眼帘，低头盯脚尖。
　　沈蔷薇绝不会放过任何可以捉弄她的机会，“偷看人家，哼，都被我看见了，还装呢。”
　　就会欺负她，拿她消遣。
　　夜里沈蔷薇洗完澡躺床上戳手机，研究车，叶莺还郁闷着，背对她侧躺着睡觉，人叫她，她也不应声，闭着眼不知道真睡着假睡着。
　　喊了两声没反应，沈蔷薇朝她屁股上踹一脚，叶莺回头，像一只美美趴着睡觉被主人开灯打搅的猫，拧着眉毛，“干嘛。”
　　“叫你，为什么不理我。”沈蔷薇手痒又推她一把，不跟她有点肢体接触就难受，倒真像那些手欠总想跟猫猫亲昵的笨蛋主人。
　　愚蠢的人类主子，都理所当然觉得：你这个可爱的小东西生来不就是被我玩弄的吗。
　　“我没听见，睡着了。”叶莺重新躺好，“困了。”心里烦着呢。
　　沈蔷薇说：“我早上没叫你跑步，你睡到八点多才起的。”
　　叶莺说：“是啊，你确实没有叫我，你只是在客厅开音响放好运来，在沙发上又蹦又跳。”
　　沈蔷薇笑得花枝乱颤，拳头软软打在她肩膀，“你真讨厌，干嘛这样说人家——”
　　叶莺：“我只是在说实话。”
　　看来是真有小脾气了，最近确实被压榨得有点狠。沈蔷薇被背后歪着脑袋盯她一阵，脑袋瓜里不知道又开始琢磨些什么。
　　她手捏着下巴学柯南沉思片刻，戏很多的“哈哈”两声，自言自语，“哼哼，我知道啦。”
　　第二天下午，沈蔷薇买的车到了，捷安特莫曼顿，很漂亮的女性自行车，咖白配色，有后座，有篮筐，复古风小文艺。
　　也不贵，对沈蔷薇来说不贵，小几千，如果送人，也不会给对方太大的压力。
　　彼时，叶莺正戴着草帽举着兑药的喷壶给月季除虫，快递小哥在花园空地上帮忙拆除外包装，沈蔷薇看一眼花丛中上下扑飞的忙碌小鸟，手指拨响车铃。
　　“叮铃铃——”
　　少女清瘦的脊背一僵。
　　像听见开罐头的小猫，叶莺转身，好奇地睁大眼睛，竖着耳朵仔细辨认。
　　“叮铃铃——”沈蔷薇嘴角噙笑。
　　小猫轻盈腾空，花丛中几个起跃，稳稳落地，迈着小步颠颠朝着发出声音的目标走过来。
　　小猫喵呜喵呜。
　　“哇，自行车！好漂亮的自行车啊。”叶莺抚着车把，摸摸车座，前看后看左看右看，“你昨天说买，我以为开玩笑的，没想到真买了，来得也快，一天不到就送来了。”
　　“当然。”沈蔷薇优雅踱步到紫藤萝花架下，喝一口茶，叶莺已经谢过快递小哥，要亲自拆除最后的塑料包装。
　　小猫围着罐头直打转，喵呜个不停。
　　“真好看啊！肯定很贵吧！我好多年没骑过车了，这车肯定很轻很好骑，看着材质好好，好有质感！”
　　沈蔷薇说：“不贵的。”
　　“对于你来说肯定不贵啦。”她已经完全忘记了前几日的不快，想到能骑这么好的车上路，心都快飞出去了！
　　“我们可以在公园里骑，也可以去外面，我知道几条路，我高中时候经常骑的，有一条马拉松的线，全程风景都很好！”
　　“喜欢吗？”沈蔷薇笑眯眯。
　　“喜欢！”叶莺傻乐，“能骑这么好的车，我就已经很开心啦。”她伸手比划，“车筐可以放一大束鲜花哦！然后我载你，我们去江边，哇塞，如果有人给我们拍照的话，妥妥文艺片电影镜头啊……”
　　看吧，小孩就是很好哄。
　　“你想什么时候骑就什么时候骑。”沈蔷薇说：“车子是礼物，我给你的礼物，小叶老师最近确实辛苦了。”
　　叶莺还没反应过来，撇嘴，“我想什么时候骑就什么时候骑？哼，说得好听，那我工资还不得被你扣光？”
　　沈蔷薇：“……”
　　真过意不去，给孩子整出心理阴影来了。


第26章
　　“我不要。”叶莺拒绝。
　　这是个陷阱。这是叶莺的第一反应。
　　绝对的陷阱,沈蔷薇就差指着面前这个大坑说你给我往里跳，你看我坑不坑死你就完事。
　　“为什么呢，小叶老师，我专门给你买的。”
　　叶莺说：“我不要,我不需要车,礼物很贵重,我不能收。”
　　沈蔷薇慢悠悠说：“不贵的,你个人也绝对负担得起,不相信的话你就搜搜看吧。”
　　叶莺当真拍照识图搜索，车子确实不贵,但一辆自行车几千块钱,若非刚需,对于现在她的来说,实在很没必要，想骑车的话路边随便扫一辆共享单车就是。
　　“是我赔罪的礼物,小叶老师不收的话,我心里会很难过的。”
　　“那你别难过。”叶莺干巴巴。
　　“你又想跟我叫板是不是。”沈蔷薇拍桌。
　　“我没有。”叶莺态度坚决，“无功不受禄。”
　　沈蔷薇：“我觉得你有功,你陪我玩，教小喇叭画画，还赶跑了高正佑,你是大功臣,该赏的。”
　　“你开我工资了,这是我的分内之事。”叶莺离车子远远的，提起喷壶浇花去。
　　然而话出口时她立马后悔了,提什么工资！
　　果然,沈蔷薇笑了,“小家教可真狂妄啊，到底是年轻，还没有经历过社会的险恶，资本的摧残，没有一点身为打工人的自觉。哼，对老板不敬就算了，人家主动示好，竟然敢不领情，给你挑了一晚上礼物，你说不要就不要？”
　　叶莺心都提到嗓子眼。
　　“你不要，我就扣你工资！”沈蔷薇恶狠狠。
　　又来了又来了！
　　“你就会扣工资！就会扣工资，除了这个还会什么，你就欺负我！”叶莺站在胭脂扣拱门下，捏紧了拳头，“你气死我了，我不想干了！”
　　她大步朝着沈蔷薇走去，喷壶用力掷地，“给我结算工资，我不干了！我要回家！”
　　沈蔷薇一点不着急，“当真？”
　　“真，比黄金还真。”不干了，撂挑子了。
　　她心中有必须坚守的底线，她实在不愿掺和进沈蔷薇家庭，现在悬崖勒马，回头还来得及。
　　“可是小叶老师。”沈蔷薇挽留道：“我真的很喜欢你，小喇叭也很喜欢你，你走了，我们孤儿寡母的，可怎么办呢？谁来帮我抵挡高正佑呢？”
　　叶莺正在气头上，“我管你。”
　　沈蔷薇：“你真的要走？”
　　叶莺：“真的，给我结工资。”
　　“好吧。”沈蔷薇点点头，“进屋去算一下考勤吧。”
　　真这么容易放她走？
　　叶莺正纳闷，沈蔷薇扭头就喊：“小喇叭！小喇叭！”
　　我靠，不会吧，来这招。
　　还真让她猜对了，小喇叭“吧嗒吧嗒”跑过来，沈蔷薇哇地一声扑过去，“宝宝，我的小宝宝，小叶老师要走了，她不想在我们家做家教了，她要走了，你跟她道个别吧，她马上就要走了，呜呜呜——”
　　小喇叭还没反应过来，呆呆站在原地，沈蔷薇趴在她肩头呜呜，“小喇叭，妈妈好伤心啊，以后又只有我们两个人了……”
　　“妈妈，你别哭啊。”小喇叭着急地捧起她的脸，迷茫看向叶莺，“小叶老师，你为什么要走啊，我们昨天还很开心的呀。”
　　叶莺：“……”她有口难辩。
　　沈蔷薇从小喇叭瘦弱的肩膀上抬起头，指背掖掖眼角并不存在的泪花，“大人的事，你不懂，小叶老师去意已决，是无论如何都留不住了。”
　　小喇叭着急得直跺脚，抱住叶莺，仰脸苦苦哀求：“小叶老师，你别走啊，求求你啦，你才刚回来怎么又要走啊……”
　　孩子都快急哭了，叶莺心痛不忍，张嘴正要改口说不走了，沈蔷薇忽地站起身。
　　小喇叭和叶莺齐齐看向她，她的笑容像枝头浮挂的白雪，将融不融，要落不落，凄美哀伤。
　　“小喇叭，做人要有尊严。”
　　“跟我来吧。”她转身进屋，背影尽显柔姿媚态，两片单薄的肩胛骨如蝴蝶脆弱的双翼。
　　小喇叭看看妈妈，又看看叶莺，最终选择松开她，跟随妈妈的脚步。
　　然而她一步三回头，步步都是无声的挽留和乞求。
　　叶莺顿时后悔不已，心中万般自责。你跟她计较这些干嘛啊！
　　二人一前一后进了书房，小喇叭背后抵着墙站在门口等，房门关上，叶莺心中又陡然升起不详，感觉只是从一个大坑，跳进了另一个大坑。
　　有什么不同呢？这个坑更深了。
　　沈蔷薇有一本专门打考勤的小本子，她自己画的表格，标注的日期。
　　她把叶莺领到书桌对面的小沙发上坐下，将小本在茶几上摊开，叶莺发现她的字胖胖圆圆，非常孩子气。
　　“小叶老师来我家也有段日子了，虽略有不足，但也无伤大雅，总体表现还是很让我满意的，那么我们就来结算一下工资吧。”
　　话说到这份上，看来是没机会反悔了，想到即将到来的分别，心中忽被巨大的失落击中，叶莺困惑不已，她真有那么舍不得沈蔷薇吗。这个坏女人。
　　她一双漆黑眼眸如幽暗的古井，唇角平直，喜怒不显，整个人深不可测。叶莺难以看透她心中所想，猜测，在沈蔷薇心里，叶莺或许也没有那么重要。
　　“你的日薪是500块，就是上一天班得一天钱，你知道的吧？”
　　叶莺小声说知道，沈蔷薇继续：“18、19、20，这三天是有的，但是你之前说请三天，未得到我允许，所以算矿工，我提前一天去接你回来，就是两天，两天扣六天工资……然后你请假半天扣了一天，又陪了我几个晚上，还帮我赶跑了高正佑，我承诺你的双倍和三倍都作数的，我算算……”
　　沈蔷薇打开手机计算器啪啪一通摁，“加加减减的，你实际到手四千五百块，凑个整，我给你五千好了。”
　　小本本推到叶莺面前，沈蔷薇说：“你自己核对一遍。”
　　拢共没干到半个月，能有这么多钱叶莺已经很满足，她摇头，“不检查了，也不用给我那么多，四千五就四千五吧。”
　　沈蔷薇意味不明一声哼笑，“行。”
　　来到了告别的时刻，沈蔷薇仰靠在沙发上，准备点上一支烟，叶莺制止，“小喇叭还在外面呢，给孩子闻见不好。”
　　沈蔷薇瞥她一眼，点点头，“行，听你的。”
　　叶莺又嘱咐，“以后都少抽一点吧。”
　　“你在管我呀？”她弯着眼睛笑。
　　叶莺：“我当然管不了你，以前管不了，以后也管不了。”
　　沈蔷薇不说话了，双手抱胸，坐在沙发上动也不用。叶莺陪着她坐了会儿，墙上挂钟“滴答滴答”，时间无声流逝。
　　二十分钟后，沈蔷薇还干坐着，她倒是坐得住，叶莺坐不住了，再磨蹭也是白费时间。她屁股挪挪，口气带着小心，“那个，工钱，嗯……啥时候结呢。”
　　“工钱？”沈蔷薇马上作出反应，秀气的柳眉拧成两团疙瘩，“什么工钱？”
　　难不成是要赖账？
　　叶莺说：“我的工资啊。”
　　沈蔷薇笑了，这次是真笑，笑得东倒西歪，前仰后合。叶莺莫名其妙看着她，她终于笑够，两根素白的手指头按在眼角，“小叶老师，你是不是没仔细看合同啊。”
　　叶莺一下变了脸色。
　　她一声叹息，走到书桌边，打开抽屉，再回到茶几旁坐下，翻开合同第二页，找到第十条，“你跟我签的是两个月，一个月按三十天给你算的，两个月就是六十天，日薪五百，就是三万。但合同上写明，未满时间就是违约，违约你得赔我钱，多的不要，你按照我支付你的日薪赔付就好。”
　　“哎呀呀，我说给你五千嘛你不要，你非要四千五……扣掉你应得的四千五，那么，你该赔给我两万五千五，但我不是那种斤斤计较的坏老板，我给你抹去零头，你赔我两万就行。”
　　“两万？！”她一分钱没赚呢，倒赔两万？这是个什么章程？
　　“对呀。”沈蔷薇冲她俏皮挤眼睛，“拿来吧，两万块，给我你就可以走了。”
　　“我不信！”叶莺大叫。
　　沈蔷薇：“不信你看合同呀。”
　　她不用看合同确认，合同上肯定是这么写的，一个字也不会错，可她看了那么多遍，明明上次已经被坑过一道，竟然还是没有注意到合同里的霸王条款。
　　“看我做什么，拿钱来呀。”沈蔷薇推她一把，两只手握住她肩膀使劲摇，“拿钱来拿钱来拿钱来——”
　　“等等，等等！”叶莺抬手隔开她，又搬出她的律师朋友，“你这个合同，绝对不合法，我要找我朋友，我要把合同拍给她看，你等等……”
　　叶莺四处找手机，沈蔷薇嘿嘿笑，身子水草般摇来荡去，“你要找我打官司呀，没有用的，因为这个合同，就是无效的呀。”
　　叶莺呆住，“什么？”
　　沈蔷薇说：“这种有违公序良俗的合同本来就是不具备法律效应的呀，全靠双方自觉呢。你要是真去告我，你很有可能一分钱也拿不到哟，而我有什么损失呢？我最多按照市价赔给你几百千把块钱的。”
　　她语重心长：“你确定真的要去告我吗？我有一点担心，赔的钱还不够你支付律师委托费和诉讼费呢，你的好朋友虽然懂法，却还不是持证律师呀，外人怎么可能免费帮你打官司呢，对吧。而且打官司要花费很多很多的时间，对你来说，实在是得不偿失呀——”
　　她考虑得真周到啊，沈蔷薇都替叶莺觉得感动（掖泪花）。
　　“那我该怎么办？”叶莺两眼都晕成蚊香。
　　两万块啊，你这是要我老叶家的命——
　　“为什么突然要说走呢？”沈蔷薇柔滑的手臂勾住她脖颈，整个人蛇一样盘上来，下巴枕在她肩膀，手指捻起她一缕长发绕了两个圈，“你乖乖呆在我身边，不就什么事都没有了，两个月满，我保证你到手的钱比合同上承诺的还要多……”
　　像电视里的妖精对着老实书生吹迷烟，热气喷洒在她耳根脖颈，叶莺满身鸡皮疙瘩，脑子锈住了完全没办法思考，久久没有反应。
　　沈蔷薇眨巴眨巴眼睛，头左歪一下，右歪一下，“小叶老师，你说话呀，小叶老师，你傻啦？”
　　呆坐许久，叶莺才把自己从这通崎岖里绕出来，也终于明白自己是无论如何也逃不出她的五指山了。
　　“我真傻，真的。”她靠在沙发上，绝望后是对现实无法逆转的躺平心态，“从你叫小喇叭的时候我就应该看出来，你是在耍我。”
　　她竟还天真以为她真的可以走了，竟还曾因尚未到来的离别伤感。
　　“我当然是在耍你啦，小叶老师。”沈蔷薇说：“你的本职工作，不就是陪我玩吗？”
　　作者有话说：
　　叶嘤：“嘤嘤嘤——”


第27章
　　为这个家,小喇叭付出了太多，像等候在产房外期盼母子平安的老妈妈，她坐立不安地来回踱步，终于那扇紧闭的房门打开,沈蔷薇带来好消息：“小叶老师不走啦。”
　　“耶！耶！我就知道,妈妈超厉害！”小喇叭欢呼尖叫,扑进叶莺怀里,然后飞一般跑走,待叶莺随沈蔷薇走到紫藤萝花架时，捧来冰镇瓜果讨好地献给她。
　　叶莺心说你妈妈何止是厉害,她简直阴险狡诈！还十分的理直气壮！毫无愧疚之心。
　　阳光下,沈蔷薇双颊雪白发亮,笑意嫣嫣,肩背笔直身无半分苟且，“小叶老师,去试试车子吧。”
　　叶莺还能怎么办,一切回到原点，她可悲发现,她最在意的不是沈蔷薇的无所不用其极，而是那无法言说的可耻的占有欲。
　　逃离只为避免陷入和她单方面的复杂情感纠葛，纵使沈蔷薇对她和高正佑很不一样,沈蔷薇与那人事实的婚姻关系却像一面灵活的荆棘墙,妄念丛生时百般阻挠,避无可避，只能吃痛缩回双手。
　　这种复杂的情绪来自叶莺从小对待万事的认真态度,她不想只是玩玩,无关钱财,她贪心想求一个善果。
　　朋友劝她别太认真，沈蔷薇想玩就陪她玩好了，到时拿钱走人，从此一别两宽。
　　但人之所以为人，正因为人类复杂多变的情感，人的有趣之处，正在于人的劣根性。
　　在平坦的沥青路上，淙淙流淌的小河畔，柳条款摆的微风里，当沈蔷薇柔软雪白的手臂缠上她腰肢，脸颊贴在她后背，叶莺梦回少年时。
　　电器厂的刘爷爷热爱绘画，闲暇时在楼道里摆开画架免费教小区里的孩子们画画，他儿子美院毕业后就开了画室正儿八经开始收学生，面对同小区的孩子价格非常亲民。
　　叶莺在两位老师的陪伴和教导下长大，他们都是性情温和且热爱生活的人。
　　周末或寒暑假，老师常常带孩子们出去写生，找同小区的叔叔阿姨借自行车，叶莺个高腿长，常常是前面控车把子那个，后座带个小她几岁的弟弟，两手矜持地抠着车座，坚决不挨着她一星半点。
　　江边堤岸，满目浓翠，风哗啦啦吹，白衬衫鼓成一面帆，蓝天白云和飞驰树影是她的少年。
　　原来那时候的叶莺就在为今天暗暗努力，苦练车技，才有了今天顺理成章与她亲密无间的机会。
　　否则何种境遇下，沈蔷薇才会像这样从后面抱住她的腰呢。
　　“妈妈，你怎么只买一辆车，我也想骑啊。”小喇叭在后面追，累得实在跑不动，一屁股坐路边草坪上，生气地甩手蹬腿，发脾气的小模样跟沈蔷薇有八分神似。
　　沈蔷薇捂嘴嚯嚯笑，只顾自己快活，车子很快就在林荫路上没了影，气鼓鼓的小喇叭被冯姨牵回家去。
　　叶莺弓身费力蹬车，明明几个小时前沈蔷薇坑得她差点亲妈都不认识，现在居然还任劳任怨表现上了。社畜的品德啊。
　　“怎么样？还要再快一点吗！”叶莺都不敢相信这话是从她嘴里说出来。
　　理智告诉她要远离，身体却不由自主地接近，她割裂成了两个，缠绕在腰间的细软手臂是沈蔷薇悄无声息的侵略。
　　在公园玩了一下午，沈蔷薇脸晒得红红，皮肤由内而外浸着粉，汗湿的鬓发贴在腮畔，眼神熠亮，唇角笑意不绝，苹果肌健康饱满。
　　叶莺偶尔在网上刷到沈蔷薇当年的剧照和视频，虽然沈蔷薇说过不准她看，但那是大数据自己推送，跟她没啥关系，便问心无愧翻来覆去看。
　　少女时代的沈蔷薇真是五月的红樱桃一样甜美多汁，走路习惯性垫着脚尖，小步蹁跹如蝶，长发柔顺披散双肩，说话的时候眼睛要躲不躲，不时捂嘴偷笑，脸蛋还有点婴儿肥，稚气可爱。
　　这样的美，最终被圈养在权势的樊笼，无缘不得目睹。然而她不曾衰老枯萎，扎根土壤，疯狂汲取养分壮大自己，试图有朝一日破笼而出。
　　叶莺能做什么呢？她无权无势，口袋比脸干净，唯一能给的就是自己，拿她寻开心也没什么的，她无数次这样劝慰自己。
　　“啊！今天好开心，我第一次骑自行车，感觉好好玩！”沈蔷薇快走几步超过她，背着手倒退着走，裙摆轻盈扫过脚踝，“小叶老师，谢谢你。”
　　七八年，她一点没变老，依旧是乌发雪肤，唇红齿白，眼底如阴云下酝酿着风暴的深沉海面，与她不经意间显露的少女娇俏都同样蕴含危险，也诱惑着狂妄自大的冒险家。
　　“不用谢，这是我的工作。”叶莺推车上坡，垂眼盯着脚下。
　　沈蔷薇目光不时流连在她骨节分明的细长手指，美术生特有的稳健，她不自觉地舔唇。
　　“叶莺。”沈蔷薇忽地停下脚步，红唇微张，贝齿莹白。
　　车胎压过一片青黄的梧桐树叶，叶莺猝不及防被握住右手，她倏地一惊，掀眼，沈蔷薇牵引着她的手抚上面颊。
　　她鼻尖一点晶莹汗珠，眉头轻蹙，眼尾下垂可怜巴巴的模样，“我的脸是不是很红，我感觉可能晒伤了，怎么办。”
　　叶莺拇指不小心擦过她唇畔，已被风干透的后背又被汗湿。
　　“回，回家，敷面膜好了。”
　　叶莺的手被控制着往下，在汗涩的皮肤上缓慢游动，抚过她轮廓分明的下颌，食指擦过耳垂，最终覆在沈蔷薇纤弱细长的天鹅颈，掌根摁在锁骨，拇指落在咽喉正中。
　　随她吞咽的动作，叶莺手指敏锐捕捉到骨骼和皮肉的移动轨迹，呼吸莫名粗重。
　　“我想……”沈蔷薇声音莫名沾染了几分燥渴的哑。
　　叶莺一只手撑着车头，一只手被迫覆在她锁骨下方。八月酷热蒸红脸颊，她紧抿着唇，呼吸急促，心跳剧烈，感觉难捱。
　　“小叶老师——”沈蔷薇软着声唤她，尾音低低转了两个度。
　　“干嘛。”叶莺艰涩开口。
　　“小叶老师——”
　　沈蔷薇只望着她，一劲儿唤她，似乎下一秒身子就要化为一滩水汪进她怀里。
　　越来越近，不知道是谁先迈出的第一步，叶莺握住车头的那只手也汗湿了掌心。
　　女学生睫毛长长盖住眼睛，可能是最近没睡好，眼下有淡淡的青黑，高个女孩脸貌大多偏中性，她双腮饱满略带婴儿肥，冷着脸的时候还好，一做大表情，尤其笑起来，极显幼态，憨憨傻傻很好骗的样子。
　　相由心生是真的。
　　“你别——”
　　在可以感受到彼此呼吸和心跳的距离，叶莺艰难抽回手，头偏向一边，羞赧道：“大白天的。”
　　“大白天怎么了。”沈蔷薇追问。
　　“别那样。”叶莺委屈万分，沈蔷薇又在戏耍她。
　　沈蔷薇退后一步，好似也因她的退却不满，委屈噘嘴，“只是想让你试试人家的心跳嘛。”
　　这口气叶莺再熟悉不过，抬眼偷觑，沈蔷薇双手抱胸好整以暇，果然是一幅没安好心的样子。
　　叶莺推着车往前走，没好气，“我带你上坡下坡，自己推车，你一分力没出，不用试，心率一定稳。”
　　“小叶老师真是不解风情。”沈蔷薇甩手跺脚地跟上，“那我不能仅仅是因为你心跳加快吗？”
　　女学生白T下薄瘦的肩背微不可查一僵，很无语地左右甩一下头，“呵呵。”
　　沈蔷薇飞快捂嘴偷笑，“干嘛啦！”
　　叶莺爱极她的宝贝车，在花园空地上打了水细致擦洗不小心蹭到的脏污，抹去车把手黏腻的汗水，沈蔷薇看她蹲在地上转车轱辘，后腰因过瘦隆起指长的椎骨，微微眯了眯眼，手指虚虚点两下。
　　她一点不着急，待夜间入睡时，叶莺主动躺到床上，手抱住后脑负气地背过身，沈蔷薇手指终于如愿以偿按在那截椎骨，细致以指腹描摹形状。
　　“为什么总想着离开我，难道我待你不好吗？”
　　“好，特好。”叶莺抱着脑袋刷手机，研究适合的骑行路线。
　　沈蔷薇笑笑，手指在她后背行走，“小叶老师真是恃宠而骄，最近跟我说话口气都变冲了。”
　　“我哪有恃宠而骄！”叶莺震声。
　　沈蔷薇：“你敢这样跟我大声说话，难道不是恃宠而骄？”
　　“那我错了。”叶莺小声。
　　她其实已经很累，太久没骑车，载沈蔷薇一下午，腿根酸痛难忍，但沈蔷薇每晚睡前必然少不了一通调戏，叶莺强撑着眼皮等她洗澡和保养脸蛋，只盼着她快点尽兴，好放她睡觉。
　　然而沈蔷薇今夜出奇的安静，收回手缩到床的另一边，两个人之间像隔了一条河。
　　久等不来，叶莺心生诧异，灯突然“啪”一声灭了，房间里只有空调微弱的吐纳声。
　　事出反常必有妖，叶莺回头望去，庭院灯朦胧照亮房间，沈蔷薇背对她侧卧，黑色的剪影像一条妖娆的美女蛇，叶莺可以想象到薄被下那条冰冷腻滑的蛇尾盘缠着她的要死的感觉。
　　在乳胶床垫上缓慢挪动身体，靠拢，叶莺小心问询，“你怎么了？”
　　随后她听见极细微的、努力压抑却无法克制的抽泣声。
　　“沈蔷薇？”叶莺支起半个身子，“你哭了？”
　　她瞬间噤声，叶莺手握住她肩膀，轻轻转过她的身子，担忧问道：“你怎么了，不舒服吗？”
　　淡淡玫瑰香笼罩，眼睛已经能够完全适应黑暗，叶莺偏头细看一阵，沈蔷薇眸中细碎星光闪动，她手指轻拭过她眼角，柔软而湿润的，果然是泪。
　　“对不起。”叶莺小声。
　　不管怎么样，先道歉准是没错的。
　　“小叶老师——”
　　猝不及防，沈蔷薇张开双臂环住她脖颈，叶莺手臂一软，跌进她怀中，香热像一面网将她套牢。
　　叶莺没由来想起小时候观察屋檐下蜘蛛捕猎，飞虫落网一瞬间，蛛网震颤，捕猎者迅速赶来，吐丝将猎物裹缠成茧，再注入麻痹的毒药，慢慢享用。迅猛而优雅。
　　妖女多变，不过片刻，万般姿态。
　　“我已经习惯你在我身边了。”沈蔷薇语声哽咽，半是撒娇半是埋怨，吐息羽毛般轻搔过她耳廓，“你为什么总是想着离开我呢？我可以给你很多钱的，只要你能留下来，怎么样都好，要不我再给你涨工资吧……”
　　“不用。”叶莺双手暗暗较劲试图挣脱，却感觉她越收越紧。沈蔷薇常常健身，当然不像她外表看起来那么柔弱，小胳膊小腕有的是力气。
　　“那你想要什么呢？”沈蔷薇问。
　　太近，叶莺什么也看不清了，但她的每一寸皮肤和每一个毛孔都细致感受到了她。
　　“什么也不想要。”叶莺回答。
　　“那我呢？也不想要吗？”
　　唇瓣一凉，触感软滑，是沈蔷薇伸出舌尖飞快舔了一下。
　　叶莺好半天才意识到她做了什么，脑袋“轰”一声，炸了。
　　作者有话说：
　　叶嘤：“她舔我——”（捂嘴）


第28章
　　“上岸来吧,水里凉，别冻感冒了。”
　　沈蔷薇蹲在泳池边打着哈欠劝。
　　叶莺背对人站在池子里，双手紧紧抱住自己，“不要你管！”
　　女学生太纯情了,烧红的煤块似的,吱哇乱叫着连摔带滚跌进泳池,发出“噗呲”的一声,沉底冷却了,却怎么都不上来，死活也不上来。
　　沈蔷薇耐着性子劝,也是觉得好玩,她反应也太大了。
　　“怎么不要我管,你是我的家教老师,万一在我家出点什么事，我可是要负法律责任的。”
　　“那你非礼我,需不需要负法律责任？”叶莺反问。
　　“这个嘛——”沈蔷薇笑,“你可以问问你那位懂法的朋友。”
　　“你当我傻啊，我说了,人家怎么看我？”那不是给人添笑柄？
　　“小叶老师怎么能这样说，实在是太令人伤心了，难道我是那种随便的人,是那种见到你这样高瘦美丽,纯真可爱,善解人意，品学兼优的女学生就走不动道的流氓、花痴吗？”
　　叶莺：“少给我戴高帽,你再说得天花乱坠,也掩饰不了你,你……那什么我的事实。”
　　“我那什么你？”沈蔷薇歪头。
　　“你舔我！”叶莺豁出去了。
　　“是吻。”沈蔷薇纠正她。
　　叶莺双手用力拍打水面，“那你为什么要那样做？”
　　还能是为什么，两个人躺一张床上，如此如此，这般这般，还能是为什么？
　　但她想听沈蔷薇亲口说，哪怕她说玩，也应带了点喜欢，像小孩子喜欢沙坑、滑梯、玩具和动画片那样，可以被更好玩的事物替代的喜欢也没关系，哪怕只有一点点。
　　十四的月亮白玉盘，清凌凌一轮，天空无云，星子暗淡，也感觉不到风。
　　沈蔷薇跪坐在泳池边的蓝白瓷砖上，她垂下眼帘，微微探身，手指拨乱水面，“我说是不小心，你信吗？”
　　叶莺：“那可真够不小心的。”
　　“所以我也不信。”沈蔷薇紧接道：“也许，就是喜欢吧，你觉得呢？”
　　你觉得呢，是喜欢吗？
　　沈蔷薇跟叶莺说过很多遍喜欢，也时常都在夸奖她，那些话入耳轻飘飘没什么分量，叶莺从来不当一回事。
　　这世上有两种人从不吝啬自己的夸奖，善良的人和虚伪的人。
　　沈蔷薇手腕层出不穷，毫不掩饰自己的权诈、伪善，甚至以此为乐，叶莺却始终觉得，她一定有许多的难言之隐，她从前肯定不是这样的，她受了许多的委屈……那只是她的保护色。
　　她清楚看见自己下坠的过程，她清醒地堕落。
　　四下静悄悄，叶莺转身，庭院灯朦胧黄光薄薄铺在地面，哪里还有沈蔷薇的影子。
　　叶莺从水里爬起来，站在岸边沉默拧干衣服和头发，湿哒哒回客卧，洗完澡，房间里呆坐了会儿，仍是起身走出房门去寻她。
　　走廊摸黑拧开门，房间里没开灯，庭院光在墙壁上投下条条细长的影，沈蔷薇坐在床边，叶莺在黑暗中看见她孩子般惊喜地仰脸。
　　“我还以为你不来了。”
　　沈蔷薇双腿并拢，两手撑在床边，小幅度耸肩，姿态是少见的拘谨。
　　叶莺“嗯”一声，在她身边坐下，双手搭在膝头，松松握拳。
　　“很晚了，睡觉吧。”她伸出手飞快而克制一握，转身又逃了。
　　背对背躺下，仍像从前那般谨慎自守，然而经过此番，一种微妙而压抑的感情已如丝雾般蔓延开，呼吸间无声侵蚀人心。
　　耳边窸窣声起，一条绵软的手臂轻轻搭在叶莺腰窝，松松地环绕过来，黑暗中十指相扣。
　　——我可能恋爱了。
　　早上九点，叶莺站在花园里给春信发微信。
　　对方回了三个问号。
　　叶莺说：这次是真的，我的初吻没了。
　　对面回了一串省略号，意思是现在才没？有点意外。
　　紧接着又问：按下煮饭键了吗？
　　叶莺说：没有，我觉得这样就很好，不然我会有负罪感的。春信，我真的不想这样，我不想拆散别人的家庭，你知道吧，你能明白我吗？我好痛苦，但是我忍不住。
　　春信：你不是直女吗。
　　叶莺：都什么时候了！你还说这些！
　　春信：……好吧，那我们是好朋友。
　　叶莺：什么意思。
　　春信说：好朋友就是毫无道理的偏袒，就是双标，所以你无论发生什么，我也不会责备你的。你有任何事，可以随时跟我说。
　　叶莺满心酸软，久久无言，半天又问：雪里呢？
　　春信说：只要不犯法。
　　叶莺：你们真好。
　　……
　　其实她没有说，这可能只是沈蔷薇的游戏，这终究只是一场没有结果的单恋，她独自沉溺。
　　原来这就是恋爱吗，抓心挠肝的好难受啊，叶莺偷偷摘下一朵白蔷薇，数花瓣，“她喜欢我，她不喜欢我，她喜欢我，她不喜欢我，她喜欢我，她不喜欢我……”
　　下午陪同沈蔷薇前往高宅，小喇叭一惯是坐在两个人中间的，这次却被沈蔷薇抢先塞到了最里面，她很不满，“妈妈，我想坐在你和小叶老师中间。”
　　沈蔷薇屁股抢先一步占据宝座，“这个位置以后是我的了。”
　　小喇叭问：“为什么？”
　　沈蔷薇正正墨镜，理所当然的，“我也想坐在你和小叶老师中间啊。”
　　小喇叭扭来扭去不情愿，“我是小孩子嘛。”
　　“你是小孩子你就有理啦。”沈蔷薇理顺裙摆褶皱，身体放松后仰，“妈妈十月怀胎，生你生了十几个小时，你难道不应该让着妈妈？”
　　叶莺关上车门，小喇叭看见她们半隐在宽大裙摆下两只交握的拇指，高深莫测“嗯”一声，小孩不懂给大人留面儿，撇嘴，“妈妈真是，想和小叶老师牵手，直说呗。”
　　驾驶座的刘师后视镜里飞快她们瞟一眼，默默发动车子。
　　沈蔷薇轻哼一声，并不解释，交握的手不曾松开。车子到地方，她一手牵着小喇叭，一手牵着叶莺，扬手阔步走进高家大门。
　　叶莺心里又没由来一阵失落，若非足够坦荡，问心无愧，她怎么敢这样牵她呢？
　　然而在大门口跟高正佑撞见时，叶莺又不这么想了。
　　仇人见面分外眼红，狭路相逢勇者胜，叶莺脊背唰地挺直，甚至主动打招呼，“高先生好啊。”
　　高正佑冷哼一声，转而看向沈蔷薇和小喇叭。他手里提了两只礼品袋，一个给小喇叭，一个给沈蔷薇。
　　老爷子爱热闹，到现在还不分家，每月初一十五的家庭聚会谁也不敢缺席，几家再怎么不和，老爷子面前，兄友弟恭的亲热场面必不可少，更别说夫妻之间。沈蔷薇到底是演员出身，天赋型选手，虽然大家都知道她也演的，也乐得看她演。
　　前些日子，高正佑因为叶莺的事跟沈蔷薇不太愉快，往常两人再怎么别扭，到了老爷子面前都得装出三分恩爱，然而沈蔷薇今天却一反常态，对高正佑的示好视若无睹，径直擦身而过。
　　她今天故意来迟几个小时，现在正是晚饭时间，老爷子杵着拐坐在饭厅圆桌首座，各家兄弟媳妇和小孩都已经入座。
　　谢舒华替她打圆场，“不舒服吗，今天来得这样晚，你以前可从来不会迟到的。”
　　“是有点不舒服。”沈蔷薇躬身，“爸爸妈妈，来晚了。”
　　小喇叭也脆声喊爷爷奶奶，老爷子招招手，小喇叭就朝着他跑过去，老爷子身边预留了她的位置。
　　“来了就行。”老爷子看到小喇叭，什么脾气也没了，怜爱摸摸她脑袋，亲手夹菜喂她。
　　沈蔷薇在谢舒华身边坐下，叶莺紧挨着她，没了高正佑的位置，阿姨赶紧过来加凳子，高正佑十分不情愿在叶莺身边坐下。
　　上次老太太和沈蔷薇之间闹得很不开心，老太太半真半假表示关心，“什么原因不舒服，要及时看医生啊，还有体检也是每年要做的，不能仗着自己年轻，不在意身体。”
　　二媳刘静是老太太最忠诚的狗腿子，紧接道：“蔷薇是我们家最年轻的媳妇了，才二十七！身体肯定好着呢，跟正佑有没有考虑要二胎啊。”
　　谢舒华大笑，“高正佑四十几了，还能行？怕是早就痿了吧！”
　　老太太拍桌，“当孩子面你胡说八道什么！”
　　谢舒华只是看着嘴上没把门，其实心里诡得很，这种时候正需要她活络气氛，两三句话，大家哈哈大笑起来，老爷子扬扬手招呼吃饭，碗碟相碰，偌大的饭厅里才终于有点阳间的声音。
　　然而二胎的话题还在继续，其实大家心里都明白，沈蔷薇和高正佑向来不和，早就是各过各的了，小喇叭刚出生那年，高正佑三天两头因为家暴进医院。
　　这样名存实亡的夫妻关系，头胎都生得险之又险，怎么可能会有二胎呢。
　　但老太太既然这样说了，就代表老爷子想要，这不是一句玩笑，而是命令。
　　所有人的小命都掌握在老爷子手里，想从他手里拿东西，就必须有所付出，哪怕那件东西本来就是你的。
　　想控制一个无权无势的女人很容易，如果她有孩子的话就更容易了。想要孩子，就要忍耐、听话。
　　沈蔷薇放下汤勺，看一眼叶莺，笑着说：“我倒也想，小喇叭总是抱怨没人陪她玩，我这才给她找了个家教老师嘛。”
　　叶莺不用专程介绍，上次来大家都知道了，她跟在沈蔷薇身边，同为女人，倒是没人对她的家教身份产生怀疑。
　　但她自己心虚，掌根紧张搓膝盖，跟高正楠身边那个小帅哥默契对视一眼，对方很懂地冲她笑一下。
　　老太太明白沈蔷薇的意思，高正佑常年不着家，她跟谁生去，跟空气生啊？
　　但她们夫妻之间的矛盾，怎么解决不在他们考虑范围，老太太只说：“带不了的话，可以送到这边，我们帮着带，你想自己带的话，多请几个阿姨也成，这些都不是问题。”
　　二胎这事，近年明里暗里提了好几回，沈蔷薇很有耐心地跟他们打太极，最后都不了了之，如今旧事重提，老两个其实也没抱希望，有小喇叭也很好了。
　　但沈蔷薇竟罕见松了口，摆出招牌笑容，双手撑在桌沿，“知道二老不容易，蔷薇会考虑的。”
　　此言一出，四下皆惊，所有的目光都汇聚到她身上。
　　叶莺诧异地看向她，意识到自己失态，又慌忙垂下眼帘，闷头喝汤。
　　高正佑险些从椅子上跌下去，小喇叭也不明白，瞪着大大圆圆的黑眼睛奇怪地看着妈妈。
　　刘静跟着起哄，“哟，那咱家又要添丁了，这可是大事啊！我必须得给蔷薇包个大红包。”
　　谢舒华眉头一皱，觉得事情并不简单，“哼”一声说：“高正佑土埋半截的人呢，能行吗？”
　　高正楠无所谓她们的破事，“不行人工授精呗。”
　　沈蔷薇这样的倔脾气，只要应下来，事情就等于成了一半，老爷子老太太喜笑颜开，说了不少好话，又拿小喇叭逗趣，问她喜欢弟弟还是妹妹。
　　晚饭结束，高正佑当然是跟着她们一起回去。多一个孩子，就等于多一支股份，高正佑简直高兴疯了，这时候周亦被他甩到了九霄云外，兜里手机响了好几次，他索性关机，坐在副驾驶一路好话说个没完，甚至还给叶莺道歉，说那天口不择言，希望小叶老师别放在心上。
　　叶莺低头不语，应付的笑也挤不出半个，沈蔷薇坐在她身边，几次想牵她，她把手垫在屁股底下。
　　“你怎么了？”沈蔷薇轻声问询，目光担忧地看向她。
　　“没怎么。”叶莺生硬回。
　　“你在生我的气？”沈蔷薇极小声的，“我以为你懂得。”
　　“我不懂。”叶莺偏过脸。
　　未经事故的少年人，对此只觉得陌生、不解，同时感到深深的委屈。
　　小喇叭目光深沉地看着她们，事情好乱好多，她小小的心已经装不下了。
　　车上不方便说话，沈蔷薇也不再强求，随手把刘静给的红包塞进叶莺怀里。离开高家不到半小时，她私人账户里多了七位数的进账，老爷子给的。
　　之后叶莺听见沈蔷薇跟高正佑撒娇，说想要在城郊买块地，搞什么鲜花农场。
　　高正佑不是吝啬的男人，对沈蔷薇的付出确切来说是一项回报丰厚的投资，她愿意服软，他也乐得去哄。
　　风花雪月，诗情画意，终究只是人无聊时的消遣。
　　她们说的话，小喇叭渐渐听不懂，叶莺也听不懂，她将视线投向车窗外，街景是如此陌生，怀里的牛皮纸信封像一枚烧红的火炭，灼痛心口，几乎要烫出眼泪。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第29章
　　——不会再相信那个坏女人了,她的心是石头做的，她根本没有感情。
　　昨天夜里才说过喜欢人家，转头就要跑去跟丈夫生二胎，竟还一点不背着人,拿她叶莺当什么？
　　当然,这也怪不得人家,合法夫妻嘛。套用《大话西游》里的台词：人家郎才女貌,天生一对,轮得到你这个妖怪来反对？
　　——“是我想太多。”
　　车子到地方，叶莺第一个下去,招呼不打头不回,大步朝着花园走,双拳紧握在身侧,背影充满决绝。
　　小喇叭着急去拽沈蔷薇衣角，虽然她们没有发出一声争执,她心中仍微妙感觉到,小叶老师和妈妈又吵架了，这次是小叶老师在生气。
　　好累,这些大人能不能让她省点心。
　　来不及捕捉她背影，石径那头摇曳的黑色花枝证明她曾经过，沈蔷薇遥望许久,收回目光,摸摸小喇叭的头,“没事，先回去吧。”
　　高正佑下车,朗笑两声,想像电视广告里那样让孩子坐在臂弯,跟她说两句好玩的小孩话，伸手要来抱她时，小喇叭朝他小腿踢了一脚，拽着沈蔷薇胳膊冲他大吼，“我不会让我妈妈跟你生小孩的！”
　　小孩虽小，却不傻。
　　为防祸从口出，沈蔷薇从来没有跟小喇叭说过高正佑和高家人一句坏话，但小喇叭自己长了眼睛和耳朵，会看会听，擅于观察。
　　她知道自己是妈妈的王牌，也是她的软肋，她们唯有彼此可依靠，因此在高家总是极尽讨好卖乖，未经雕琢的无瑕白璧般，其实早就有了自己的形状。
　　生在这样的家庭，孩子很难不早熟，小喇叭或许还不是很能听懂大人们说的话，但情绪比语言更能传递讯息，她心中有自己的是非好恶。
　　高正佑被踢了一脚，张口便吼，小喇叭才不怕他，更懒得理会他，拉起沈蔷薇就走。
　　回到房间，小喇叭把妈妈按在床边坐下，抓起她的手，“妈妈，虽然我不愿意你生弟弟妹妹，但如果必须要这样，我也没关系的，我可以理解你的。”
　　她爬到妈妈怀里，仰脸，眼神充满哀伤，“我会做一个好姐姐，不跟弟弟妹妹抢东西的，我会很懂事的，只要妈妈一直记得我，爱我就好了。”
　　小孩子也有自己的私心，她的独立来自她确定自己是妈妈的唯一，来自沈蔷薇充分给予的安全感，所以她不常在大人眼前晃悠，以此证明自己的存在。
　　这种平衡一旦被打破，小孩为获取关注，必然会采取措施。
　　现在，她含着泪花靠在沈蔷薇怀里，“学校每个星期都有亲子活动，都是妈妈去，爸爸一次也没有去过。虽然我也不想让他去，但是同学们都以为我的爸爸死了，我不想跟他们多说，就随便他们怎么以为好了。”
　　沈蔷薇不言不语，静待下文。
　　小喇叭继续说：“我就是怕，弟弟妹妹不能像我这样坚强啊，有一天她长大了，去学校读书，也只有妈妈和姨奶参加亲子活动，那么别人误会她的时候，她该怎么办呢？她可能不会像我一样聪明，理解妈妈你的难处啊。”
　　沈蔷薇“哦”一声，“原来我的小喇叭是担心这个，担心弟弟或许妹妹在学校受欺负。”
　　小喇叭急忙说：“我肯定会保护她的嘛！但是我可能不是一直都在，我也要上课啊，读书啊。我是说，假如我不在的时候，她被人欺负呢？”
　　沈蔷薇失笑，小小年纪心思如此缜密，无师自通深谙以退为进、以柔克刚之道，真不愧是她沈蔷薇的亲闺女。
　　沈蔷薇捏捏她的小手，宽慰道：“不用担心啦，你永远是妈妈的唯一，妈妈不会生二胎的。”
　　小喇叭倏地抬头，“那妈妈是在骗他们？”
　　沈蔷薇说：“算是吧。”
　　“妈妈有自己的安排的，对吧？”
　　“嗯。”
　　小喇叭一骨碌从她怀里爬起来，跳下地，蹦蹦跳跳，“哈哈，那我就放心了。妈妈，我好了，你去哄小叶老师吧，虽然我不知道你们为什么吵架，但是我看得出来她生气了，这次是真的生气。”
　　沈蔷薇：“……”小东西变脸倒是快。
　　客厅灯开着，冯姨戴着老花镜坐在沙发上看电视，冲沈蔷薇努努嘴，她看向窗外，高正佑在花园打电话，手捂着听筒，脊背微弓，模样急切。
　　他眼角余光瞥见什么，瞬间挺直背，转身冲她笑一下，打了个手势，意思是打完电话跟她说。
　　沈蔷薇视若无睹，径直上楼，回房，叶莺果然不在。
　　她摸出手机编辑对话框：到我房间来。
　　指尖一顿，又加了个‘嘛’——到我房间来嘛。
　　等了五分钟，没动静，十分钟，还是没动静，打电话也不接。难道是在洗澡？沈蔷薇暗自揣测。
　　“再给你半个小时。”她嘟囔着走进浴室。
　　半小时后，沈蔷薇迫不及待拿起手机，还是一条信息一个电话也没有。
　　嘿，来劲了。
　　套上睡裙，沈蔷薇冲出房间，抬手大力捶门，“叶莺，出来，我有话跟你说。”
　　里面还是没动静，沈蔷薇奔到围栏边探身往楼下看，别一会儿让高正佑逮住，她可没心思应付。
　　“快点！开门！”她低声急切催促。
　　耳朵贴门缝上眯眼细听，悄么儿声，沈蔷薇隔着门给她打电话，这次倒是通了。
　　她口气很凶，“让你开门，你装什么缩头乌龟躲在里面。”
　　“你不会自己开？”叶莺没好气。
　　沈蔷薇一愣，压下门把手，门开了。
　　她顿觉好笑，什么嘛，根本没锁，还不是舍不得把她关外面，女学生口是心非。
　　房间里没亮灯，门开的一刹，叶莺飞快把手机塞枕头底下，夏凉被扯过头顶。
　　沈蔷薇合拢门，反锁，待眼睛适应了黑暗，小步快速挪到床边，在她面前蹲下，“生气啦？”
　　叶莺不答，闷被子里一动不动，她紧贴着床边睡，身后一大片空余，也不知道是专程留给谁。
　　沈蔷薇踢了鞋子踩着床沿上去，身子一软就倒进她怀里，悬在床边要掉不掉，不得已只能隔层薄被耍无赖地抓她胳膊，搂她脖子。
　　叶莺一劲儿把她往外推，她胳膊越收越紧，黏得牢牢，怎么也撕扯不开。
　　“你干什么！”
　　“我要跟你睡！”沈蔷薇往她怀里蛄蛹。
　　“我不要！”叶莺往后缩。
　　她往前挤，“我就要，这是我家。”
　　“那我走。”叶莺挣扎着要起。
　　沈蔷薇一愣，“你去哪？”
　　“我回去我自己家，你的钱一分不要了，我走了，我不干了，我不会再上你的当。”
　　“我不准！”沈蔷薇狗皮膏药似黏定人不放，四肢并用牢牢箍着她，什么计谋也不耍了，就无赖。
　　“你松开！”
　　“我不松。”
　　“松开。”
　　“就不。”
　　僵持不下，叶莺索性躺平，被子里瓮声瓮气，“随你吧，你拦不住我的，你总有睡着的时候，松懈的时候，有本事你就用绳子把我绑起来。”
　　“你什么意思？”沈蔷薇问。
　　“是你，你什么意思？”叶莺也来脾气了，“你昨天怎么跟我说的，你跟我说那样的话，做那样的事，今天转脸又……”她难以启齿，双手忿忿砸床，“你爱怎么样怎样，我不会再浪费时间跟你纠缠。”
　　“我以为你会懂我。”沈蔷薇的声音充满了不可置信，“原来你真的一点都不懂我。”
　　“我不懂，我也不想懂！”叶莺震声。
　　“行，那你走。”沈蔷薇翻身，扬臂一指，“走，现在就走。”
　　“走就走。”叶莺爬起，拍开床头壁灯，“我现在就收拾东西。”
　　“那不准开我家电灯。”沈蔷薇无理取闹。
　　“不开就不开。”叶莺“啪”地摁灭灯，枕头底下摸出手机，打开电筒，“我用我自己的电，行了吧。”
　　她把手机扔到床上，光束冲着天花板，在稀薄暗淡的白光里仓促收捡一地零碎的自己。
　　沈蔷薇看到她憋红的眼，紧抿的唇，两片单薄的肩摇摇欲坠。
　　女学生伤心了。
　　“算了。”沈蔷薇打开床头灯。
　　当然是要开灯的，否则如何让人看清她梨花带雨，我见犹怜的脆弱情态。
　　东西胡乱往背包里塞，蛮力扯上拉链，不经意间回眸，叶莺动作僵住，沈蔷薇跪坐在床上，已无声地泪流满面。
　　“那你想让我怎么样？”沈蔷薇抬起头，烟眉蹙拢，美目噙泪，“如果我拒绝，他们就会带走小喇叭，我有得选吗？我敢不听话吗？你以为他们是什么人，你以为我为什么会在那么好的年纪……我十八岁，我戏不拍，跑去给人家生孩子。”
　　“你可以不生。”叶莺冷静回。
　　“不生？”她苦笑，如狂风骤雨中凋破的柔弱白花，“你想得太简单，太理所应当了，这世上不是所有的事情都有公平可言，公平只在双方权势和地位相对等时存在，我没有选择的权利。你觉得我现在过得好吗？过得风光吗？或许比当演员轻松一些，不需要工作，钱跟大风刮来似的……但这些都是他们给我的补偿，失去自由的补偿。”
　　她哭得当真是美极了，每说一句话就掉一滴眼泪，泪挂在尖削的下巴，檐下雨珠儿似要落不落。
　　“我是穷人家的孩子，我不是情愿，我根本没得选。我带你去了两次高家，那是什么样的家庭你当真一点看不出来？你觉得他们都是好人？我的处境已经这么艰难，我本来以为你会理解我，就算不理解，也该耐心听我一句解释，可是你……”
　　她右手虚虚攥拳按在心口，眼泪断线的珠帘一样噼里啪啦往下掉，脸却依旧是那么美，鼻头泛红，睫毛缀满碎钻，唇微启，难以克制地轻微颤动，已是伤心到绝处。
　　尽管如此，她说话依旧能保持声线平稳。
　　“你也是单亲家庭，你跟你妈妈相依为命，你去问一问你妈妈，假如她跟我同样遭遇，她会怎么选？她舍得把你拱手送人吗？你去问问这天底下的妈，她们怎么选。”
　　叶莺无言以对。
　　她正面对的是什么呢？是一朵花，正在开放的花，熟悉的馥郁香气开始在狭小房间内弥漫，这是一朵美丽、娇艳、巨大无法忽视的致幻食人花。
　　花明明白白告诉你，她十分可怕，充满剧毒，触之即死，然而她甜美动人，散发致命吸引力，你无法自持地走向她，甘愿以身献祭。
　　一次又一次，叶莺都被引诱着，她看到在毒液中溺亡的褐白羽毛的小鸟，它紧闭着眼睛，鸟喙大张，似乎前一秒还在忘情地歌颂她。
　　“我以为你会懂我，我以为我还很年轻，我以为还有机会……”她凄凉一笑，眼睛失神无定落在虚无的某处，“算了，你走吧，我知道我的人生也就这样了，我不该有奢望。”
　　难以形容的怜惜和哀痛像海水将人淹没，叶莺想起她们初次见面时，沈蔷薇说不要去看《晴子的夏天》，不要在她面前提起当年的任何。
　　是啊，她天赋异禀，美艳不可方物，本该有多么耀眼璀璨的未来，是活在闪光灯下一尊精美的艺术品，是所有人仅能通过方寸电子屏仰望钦慕的存在。
　　是什么把她变成了现在这样，是什么让她有机会靠近她。
　　鼻腔，肺腑，全是她身上散发的香气，黑色双肩包跌倒在米白色羊毛地毯，叶莺探身，轻轻地拥住她，“对不起。”
　　指腹温柔擦拭过她如玉的脸庞，抹去泪痕，叶莺重复：“对不起，我再也不会这样了。”
　　“真的吗？”沈蔷薇不可置信地睁大眼睛，伸出手欲触碰，又恐惊扰了她。
　　情绪转变拿捏相当到位，没有一个动作是多余的。
　　“真的。”叶莺说。
　　“那么，没关系。”她仰脸，那双水洗过的黑珍珠般的眼睛直视着她，“那么，你说，你再也不走，不离开我。”
　　“我再也不随便就离开你。”她话里还是给自己留余地。
　　沈蔷薇心中不由得发笑，女学生还防备着她呢。她倒也不着急，饭一口一口吃嘛。
　　“你保证。”沈蔷薇握住她手指。
　　“我保证。”
　　叶莺颔首，闭眼，“做你最忠诚的朋友，不会轻易背弃。”
　　春信说朋友就是毫无底线的偏袒、包容，那就把沈蔷薇当朋友一样的对待，勿生妄念。
　　“那我今天晚上要在你房里睡，你不准走了。”她还打哭嗝。
　　“好。”叶莺把她往怀里紧紧，像哄小朋友，“别哭了，脸都花了，护肤品都好贵的。”
　　沈蔷薇软软“嗯”一声，脸颊依恋蹭蹭她手臂。


第30章
　　她哭得好伤心。
　　叶莺想,就算是天生情感丰富的演员，哭戏时也需要情绪引导，她的眼泪或假，但情绪一定是真,不然怎么哭得出来呢？
　　沈蔷薇就算是演戏也是在演自己,她的经历是真的,是符合逻辑的,她变成现在这样,也绝非情愿，她说的那些话确实是为了哄她留下,但那都不是假话。
　　恶人的温情,伪善者偶尔流露出的一点真诚,最是令人着迷。
　　——我只是同情她的遭遇,换作任何一个人，我都会替她感到难过的。
　　叶莺这样告诉自己。
　　她来到沈蔷薇的卧室,在洗手台上面的小壁柜里取下一个巴掌大的眼部按摩仪、面膜以及各式的水乳精华,高正佑推门而入，房中搜寻一圈,看见叶莺倒也不觉意外，笑着跟她打招呼。
　　叶莺不理，拿了东西径直要走,高正佑侧身挡住门,“蔷薇今晚歇在你房里吗。”
　　“你这么着急生二胎？”叶莺反问。
　　“小叶老师说的什么话。”高正佑笑容和煦。
　　叶莺说：“她不舒服,今晚是跟我歇，你别想了。”
　　“歇在你房里。”高正佑点点头,“你在跟她好啊。”
　　“是啊。”叶莺毫不避讳,“我们是好朋友,不可以吗？哪条法律不允许员工和雇主成为好朋友？哪条法律不允许我们躺在一起？你怀疑我跟她不清不楚，你有本事就躺到我们中间来，看我们是不是真的像你想的那样。”
　　“行行行。”高正佑抬手打休止，不跟她逞口舌之快。
　　也只有小孩子才张口闭口就是法律，天真以为这世上所有事情都能通过法律解决，有理就能走遍天下。
　　高正佑心觉好笑，话不用一次说完，他侧身让路，“小叶老师请便。”
　　对高正佑，叶莺始终有种无由来的愤怒，擦肩而过之际，她足跟瞄准男士拖鞋里那只带黑毛的大脚趾，咬牙用力一跺，却不想高正佑早有预见，呼喊着飞跳两步躲开，叶莺踩空，足下一声巨响。
　　这一幕颇为滑稽，监控另一头的沈蔷薇情不自禁笑出声。
　　沉默蔓延，惊愕对视两秒，叶莺恨恨移开视线。她已经准备好迎接他的暴跳如雷，再闹大点，把他气走，又能给沈蔷薇换来几天清静。
　　高正佑却是意外的好脾气，“小叶老师好功夫。”
　　“你也不赖！”叶莺回头，咬牙恶狠狠。
　　他报以一个谅解包容的微笑。
　　“有病。”叶莺低骂。
　　“小叶老师慢走。”高正佑面不改色。
　　这人真的有病。
　　回到房间，沈蔷薇立即贴上来抱住她，红着一双眼，“你跟他吵架了吗？”
　　“也不算。”叶莺轻轻推开她，按摩仪塞进她手心，转身整理床铺，悄无声息拉开距离，“就说了两句，反正今晚他不会来烦你了。”
　　“谢谢小叶老师。”沈蔷薇的感谢简单粗暴，“今天三倍。”
　　若是以往，叶莺必定扭捏推辞一番，但就在半小时前，她想通了，赚钱不丢人。沈蔷薇愿意给，给了她就拿着，没什么不好意思的，能用钱算清楚就别动感情。
　　回来路上沈蔷薇转送的红包叶莺也收下了，多少钱没数，反正摸着挺厚的一沓。
　　赚钱哪有不委屈不辛苦的，妈妈几十年如一日忙忙碌碌，母女俩靠那点微薄薪水精打细算过活，相比之下，她这份钱挣得过分轻松。
　　有钱，不委屈。
　　早上沈蔷薇没去跑步，闹钟响她抬手摁灭，蜷成一团继续睡，昨天晚上哭累了。
　　她睡觉是孩子在母亲肚子里的姿势，怀里习惯抱只玩偶，有时睡得迷迷糊糊，会蹭过来抱住叶莺胳膊，脸颊贴在她手臂。
　　沈蔷薇看似佻薄无端，任性妄为，却很懂见好就收，绝无半分逾矩，因此偶尔流露出一些小孩子的顽皮也无伤大雅。
　　房间光线很暗，空调风柔柔地吹，叶莺怎么都睡不着，也不想继续待在床上，靠在床头坐了会儿，起床洗漱下楼。
　　小喇叭坐在餐桌边等饭，看见她眼睛蓦地一亮，跳下椅子抱住她，“小叶老师，你跟我妈妈和好没啊。”
　　“和好了。”叶莺安慰地抱抱她，“别担心，我不会走了。”
　　小喇叭勾勾手指，叶莺顺从弯腰把耳朵贴过去，小喇叭神秘说：“昨天妈妈跟我说了，我是妈妈的唯一。”
　　“她跟你说她不会生二胎？”
　　“对！”小喇叭拍拍她的肩，“所以你也不要担心了。”
　　但小喇叭不懂，小叶老师为什么会因为妈妈要生二胎跟她闹别扭呢？她胡乱猜，“你是不是喜欢我妈妈，所以不想她跟我爸爸好啊。”
　　叶莺：“……小孩子不要乱讲话。”
　　“我不是乱讲话！”小喇叭煞有其事说：“我在学校也有玩得好的同学，但如果她跟别人好，或者她有什么事没跟我讲，只跟别人讲，我都会生气的。”
　　她竖起一根手指，“妈妈说，这叫占有欲，小叶老师，你对我妈妈也有占有欲。”
　　叶莺快臊死，“我根本没想占有她！”
　　小喇叭“嗐”一声，“我理解的，你不高兴，是因为妈妈事先没有跟你讲过那件事，你觉得她背叛了你，是吧？我刚开始的时候，也有点生气，后来妈妈来哄我，我就好了嘛。”
　　小喇叭判断出妈妈已经把小叶老师哄好，彻底放心了，冯姨端了早餐过来，她很有小主人派头地招呼，“吃饭吃饭。”
　　叶莺惊叹她心智之成熟、健全。
　　现在的小孩真可怕，一代比一代可怕！
　　其实昨晚回来的路上叶莺也想过，就沈蔷薇和高正佑目前关系看，二胎可能性极低，可她为什么要在饭桌上答应呢？叶莺很好奇她接下来的举动。
　　当然，就算真要二胎，跟你有啥关系，犯得着生气？
　　因为这么一点小事，沈蔷薇哭半宿，小喇叭也来哄她，叶莺想，她可能确实有那么一丢丢的恃宠而骄了。
　　早餐高正佑下楼跟着一起吃，小喇叭不愿意跟他同桌，牛奶喝完，三明治抓了便走，高正佑也不管她，慢条斯理给面包片涂花生酱。
　　叶莺给沈蔷薇拿了早餐正准备端上楼，高正佑忽然叫住她，“我之前说你长得像我一位故人，不是没话找话。”
　　叶莺停下脚步，回头，高正佑喝了口咖啡，玻璃杯底与岩板桌面磕出轻响。
　　“你妈妈叫叶依兰，是吧。”
　　“你认识我妈妈？”
　　“其实我第一次见你，就觉得你很眼熟，但你对我好像总有些莫名的敌意。”高正佑说：“我跟你妈妈，曾经是很要好的朋友。”
　　叶莺眉头紧皱，她嗅到了阴谋和危险，却忍不住好奇，“你说清楚一点。”
　　高正佑笑笑，这笑十分莫测，与他平日表现相背驰。
　　第一眼看过去，这是个甘心在女人身上跌跟头，大方、花心、滑头又破绽百出的老男人。
　　当然他的破绽百出，很大可能来自沈蔷薇的置之不理，他好像被沈蔷薇‘惯坏’了，轻浮散漫，却还以为自己是多么的天衣无缝，因此这笑就显得格外愚蠢且自以为是。
　　叶莺眯起眼睛，警惕的目光在他那张丑怪的脸上逡巡，“你有话就直说，你笑什么笑，你以为你在演电视剧？”
　　高正佑还是笑，抬手一指，叶莺极不情愿投去一瞥目光，客厅东南角摄像头静静注视着她们。
　　在这只黑色的眼睛之外，还有另外一双眼睛，冷漠幽深，复杂多变。
　　“没事，你走吧。”高正佑抬手。
　　话说一半，留一半，成心吊她胃口，等什么呢？
　　叶莺偏不让他如愿，半步不留，转身便走。
　　回到房间，沈蔷薇已经醒了，歪头懒洋洋戳手机。叶莺把早餐放在窗边小桌，经过昨晚，还有些拿不住该用什么样的态度对待她。
　　“我眼睛还肿吗？”沈蔷薇冲她仰脸，迟缓扇动两下睫毛，说话的声音带着刚睡醒的哑。
　　她睡裙领口很低，材质几近透明，其下玲珑尽显，遮光帘拉着，室内光线自带一层朦胧的柔光滤镜，叶莺偏脸移开视线，“不肿了，洗漱吃早餐吧。”
　　沈蔷薇模样很乖地点头，翻身下床，擦肩而过之际，像往常那样调皮摆胯撞她一下。
　　“下午我们出去骑车吧，散散心，好不好？”
　　叶莺说好，她甜甜笑，离得近了，细看眼睛还是有点肿的，叶莺心中顿觉不忍，嘴比脑子快，“刚才，高正佑在下面跟我说了一些话。”
　　“嗯？”沈蔷薇旋即皱眉，“他欺负你了？”
　　“倒也不是。”叶莺说：“他说他认识我妈妈，跟我妈妈以前是好朋友。”
　　沈蔷薇收敛笑意，浑身都带着小心地看她。
　　她的反应很正常，可以理解为得知自己最信任的好朋友跟仇人有一层为她所不知的亲密关系，心里拿不准朋友会向着谁。
　　带怯的眼，微蹙的眉，一点讨好的笑，紧张揪着衣角的手。她天衣无缝。
　　叶莺赶忙说：“他故意吊着我，话也不说完，我没搭理。”
　　沈蔷薇还是那样看着她，一句话也不说，让她自己品味。
　　“我不会相信他说的任何话。”叶莺牵起沈蔷薇的手，“他那样对你……虽然你没有明说，但我都能猜到，他不是什么好东西，他犯法了！但他们有钱有势，你反抗不了，我知道的，这世界上有很多的不公平。”
　　“你放心。”叶莺郑重承诺，“我会保护你，让他不能靠近你。”
　　忽而一股强烈的酸涩涌上鼻腔，毫无预兆，沈蔷薇泪水夺眶而出。
　　情绪汹涌，顷刻灭顶，她跪倒在羊毛地毯上，毫无形象孩子似掩面大哭。
　　叶莺慌张地张开羽翼将她纳入怀中，怀中人哀恸哭喊，单薄的身体大雨中的蝶翼般脆弱颤抖。
　　“不哭，不哭……”叶莺笨拙安慰，一刻不停给她顺背，心里慌得不知道该怎么办好，情不自禁红了眼眶，“对不起，我不该提，我知道你很委屈……没关系，都过去了，小喇叭也长大了，别怕。”
　　是真的难过吗？这么多年过去，沈蔷薇认为自己早已练就一副铁石心肠，她当然不是因为过去流泪，她一心往前，从不回头看。
　　然而眼泪凶猛，让她措手不及，回神时已被女学生哄小猫似的抱进怀里。
　　她无可奈何看着心里那只毛线团飞快往山下滚。
　　千万不能拽，否则它就会滚得更凶更远，她原处等着，等它滚到尽头再慢条斯理把线收回，那头却已拴紧了。
　　很不妙，沈蔷薇察觉到自己的失控，她偏离了轨道，一种危机感使她感到心烦意乱。


第31章
　　夏日炎炎,蝉鸣不歇，山顶日头毒辣，风也狂，你晒你的,我吹我的,两不相干。
　　女贞树叶片绿得发亮,其间开满银白小花,树下已被风扫了一地的薄雪,绣球叶子蔫巴着提不起精神，醡浆草枯黄了小半。
　　高正佑上班去了,小喇叭空调房里睡午觉,这样的天气,平底锅放太阳底下烤一烤就能煎蛋,沈蔷薇说要出去骑车。
　　可她昨晚哭得那样伤心，今早又哭,哼哼唧唧一上午,叶莺实在狠不下心拒绝。
　　午餐后短暂的蹲坑时间，叶莺幡然悔悟,都怪她太好说话！她就是见不得女人哭，尤其是沈蔷薇这样的漂亮女人。
　　沈蔷薇掌握了她的弱点，可恶啊,往后怕是要任她拿捏了。
　　打工仔叶莺无可奈何地把她的宝贝车推到花园空地上,抚摸着车身,喃喃道：“辛苦你了。”
　　为方便载沈蔷薇，车后座冯姨特地给缝了块软垫,安好垫子,叶莺也舍不得把车就这么放大太阳底下晒,推到紫藤萝花架下避荫。
　　不一会儿沈蔷薇全副武装出来，遮阳帽、口罩、墨镜、防晒衣裹得严严实实。
　　“你不热吗？”
　　话刚出口，叶莺已经被她拉过去，防晒喷雾从头到脚腌了个透。
　　刘师帮忙把自行车挂到汽车防撞梁新安装的车架上，趁着小喇叭午睡，二人乘车离开，车子拐外环，直接上高速。
　　叶莺在车后座频频回头看，担心车掉了，担心被追尾，担心晒掉漆。
　　“别看了，坏了我再给你买。”沈蔷薇见不得她那痴汉样，这么大一个大美女坐旁边她不看，看什么车，真是没眼光。
　　“我们去哪。”叶莺问。
　　“到了你就知道。”沈蔷薇说。
　　好吧，不让看车，总能看看风景，叶莺把头扭向车窗外。
　　沈蔷薇是闲不住的，不整点幺蛾子她浑身难受，一会儿小声地咳嗽，一会儿说手机找不见，一会儿又说空调不够冷，嘴里“叽叽咕咕”发出些无意义的怪声，屁股底下长针似动来动去不老实。
　　叶莺专注车窗外风景，对她故意弄出的细小响动全然置之不理。
　　沈蔷薇实在受不了冷落，也顾不得矜持，屁股一起一落，紧挨到她，“喂”、“喂”小声喊。
　　“干嘛？”叶莺回头。
　　“你说我们是好朋友，这就是你对待朋友的方式？”沈蔷薇对她很不满，“何况我还是你的老板，你对我理应有一些基本的尊重吧。”
　　叶莺说：“那你想怎么样。”
　　她举手，“要牵。”
　　叶莺摇头表示拒绝，并解释，“我跟我朋友都不牵手。”
　　沈蔷薇说：“那是因为你的两位朋友互为对方的女朋友，三人行必有电灯泡，人不跟你牵很正常。”
　　她把手掌翻一翻，手心手背展示给她看，还很做作地掐起兰花指，“怎么样，好看吧，我给你牵。”
　　叶莺说：“那我就更不能牵了，免得别人误会。”
　　沈蔷薇哼哼地笑：“那我就要哭了。”
　　是真被她哭怕了。
　　“给给给！”叶莺手棒槌似杵她怀里，“给你！”
　　沈蔷薇满意了，先抱着玩一玩，捏捏手指头，摸摸手指甲，扒开手心研究一下她的爱情线和生命线，很现实考量着此人能否长久陪伴在身边。
　　叶莺对此毫无反应，她在想象里给左胳膊来了一刀，砍掉，赏给她玩吧。
　　她也不是非要牵手，就是想要人陪，要玩要闹，不一会儿就折腾累了，歪在叶莺肩膀上打盹，刘师在后视镜里偷瞟她们好几眼。
　　叶莺相信她是孤独的，冯姨已经老了，小喇叭还不懂事，身边没有同龄人交流，她日子过得很闷。妈妈还有姑姑呢，沈蔷薇什么也没有。
　　她虽然有点小调皮小心机，小任性小脾气，其实很善良，也并非全无道德感，否则这七八年，以她的手段和财富，什么样的小年轻骗不到手，但她没有。
　　小喇叭说，除了刘师，她是第一次往家带人。
　　被骗的小年轻——叶莺，有点不要脸地想，沈蔷薇好像专程等她似的。
　　很不情愿承认的是，高正佑说的那些话还是让叶莺产生怀疑，学校论坛挂了三个月的招聘启事，沈蔷薇超乎寻常的热情，还有她一次又一次的挽留。
　　叶莺更不愿意承认的是，纵使隐隐感觉到她很强的目的性，还是没办法讨厌她，恨她。
　　一个半小时后到达目的地，郊外一个四星景点售票厅外的马路牙子边。
　　下车时叶莺手无意识地摸了摸鼻子，趁机偷闻一下手心，香香的，她自己都没意识到，漫不经心看风景，“这地方挺不错，太阳也偏西了，树荫下骑倒也不怎么晒。”
　　沈蔷薇说：“你鼻子痒呐。”
　　叶莺飞快收回手，帮着刘师把车卸下来，心疼地抚摸着被太阳晒得滚烫的车坐垫。
　　景点外有一面大湖，建有环湖车道，岸边植满垂柳，湖边草地搭了许多白帐篷，附近在举办荧光马拉松和露营活动，空地上搭了舞台，海报上写活动晚上七点开始，还请了几位民谣歌手献唱。
　　停车场塞不下的车都堆在路边，树上拉了彩灯，树下立荧光灯牌，叶莺不知道沈蔷薇什么时候准备的露营装备，和刘师大包小包拎着跟她进入场地。
　　每个帐篷都贴有编号，沈蔷薇出示过预约登记，工作人员把她们领到十六号帐篷外，还发了几串荧光手环。
　　刘师不跟她们住帐篷，送完行李他就可以去景点玩了，晚上住酒店，沈蔷薇不需要用车的时候可以自由活动。
　　叶莺看他欢天喜地摇头摆尾走了，羡慕，十分羡慕。她也想当司机。
　　这是一场慈善活动，主办方是本地排名前三的房产巨头之一的周家，活动参与方式也简单，捐钱，达到一定数额后可申请参加荧光马拉松。
　　当然跑不跑随便你，待在营地里吃喝玩乐也没关系，露营设备由主办方提供，夜里还有篝火晚会。
　　叶莺不禁感叹，现在有钱人玩得越来越养生了，连慈善活动也抓紧时间锻炼身体，为拥有更长的寿命享受财富。
　　996社畜熬夜加班猝死，狗日资本家天天吃喝玩乐，操它祖宗。
　　但这里看起来真的好好玩啊，她闻见烤全羊的香气了。
　　叶莺愣头愣脑四处瞅，湖边看见几个泳装美女，手虚虚指，“那边欸，看。”
　　沈蔷薇漫不经心瞥一眼，“有我美？”
　　“那还是你美。”叶莺狗腿十足，转头看见帐篷只有一个，她又呆住，“我们一起？”
　　“一张床都睡过了，一个帐篷怎么了。”沈蔷薇把背包扔给她，铺床是打工仔的事。
　　道理是这么个道理，可怎么说呢，在家睡一张床没关系，见势不妙她可以跑，跑别的房间，这大野地里她没处跑不说，帐篷小小，两个人躺，嗯……
　　“抓紧弄，我出去一趟。”沈蔷薇已经走远。
　　叶莺的宝贝车锁在营地外，沈蔷薇解了锁推着车一路走一路找，找周渊的车。
　　周渊的几个车牌号她都记下来了，却不知道他今天开的哪一辆，只能瞪大眼睛仔细瞧。
　　周渊热爱户外运动，这次活动创意就是他提的，来的大多是些富二代，一是捧他的场，二来夜跑和露营确实也受年轻人喜欢。
　　他早来了，分帐篷的时候沈蔷薇就看见他了，抬腕看表，现在是下午三点，距离活动开始还有四个小时，时间足够。
　　然而她绕湖走了一周，握车把的手心都快磨出泡，还是没看见眼熟的车牌。
　　沈蔷薇从不做无准备之事，且不会只准备一个方案，她还有两个备用方案，当然如果第一个能顺利实施再好不过。
　　她坐在路边长椅上休息，婉拒了几个要微信的游客，其中竟然还有一个是女生，一米七八的个头，打扮像男生，寸头，还有纹身。若非嗓音暴露，她险些认错。
　　这可美死她啦，人还没走远，她迫不及待掏出手机给叶莺发微信：有个帅T找我要微信来着，好帅，而且好高啊，比你还高，可能有一米八五。
　　叶莺把帐篷给她铺得软软，喷得香香，去活动处拿了几瓶冰水过来，正坐门口防潮垫上休息，看见微信，无语两秒：你去干嘛了。
　　沈蔷薇：但我还是比较喜欢你这样的。
　　叶莺回：我这样的好骗是吧。
　　沈蔷薇捧着手机咯咯笑。
　　是有叶莺这样的人，知道自己被骗也不多生气，而且永远在被骗的路上，永远搞不清楚自己什么时候竟然又被骗了。
　　休息好，沈蔷薇继续找，今天周六，景区停车场早就被游客们塞得满满登登，为露营活动来的车子只能停在路边。
　　沈蔷薇耐着性子看过去，终于在一辆房车后面搜到眼熟的车牌，挺帅的一辆黑色路虎揽胜。
　　再转头一看，马路另一边就是她的车，怪不得半天找不到，灯下黑。
　　沈蔷薇四处看看，这条路远离景区和营地大门，一路都看不见几个行人，倒是方便她作案。
　　一般的记录仪在汽车熄火后十几秒内就会关机，来去看了两遍，没有监控，沈蔷薇推着叶莺的宝贝莫曼顿，两手扶着车把，对准揽胜车头，往前轻轻一推。
　　“哐叽——”
　　莫曼顿倒地。
　　同时一声车门关闭的闷响，沈蔷薇回头，刘师站马路边冲她咧着大牙花子笑，“哈哈，景区，买买买……票，忘带，身份证。”
　　沈蔷薇冷冷瞅他。
　　“已经找到了，找到了。”刘师小跑过来，衬衣兜里把身份证掏出来请她过目。
　　沈蔷薇抬手，刘师赶紧点头哈腰跑了，也不说什么“我啥也没看见的”蠢话。沈蔷薇大方事少，包吃包住过节三倍工资，他还不想失去这份工作。
　　跑出去五十来米，他又跑回来，沈蔷薇纳闷地看着他，他弯腰把自行车扶起，立好，嘿嘿一笑，这次是真走了。
　　沈蔷薇面无表情拨通周渊电话，礼貌而不失尊敬的，“先生，不小心把您车撞了，您在附近吗，我就在您的车旁边，不知道您现在方不方便过来……”
　　周渊电话里沉默几秒，一声看透她拙劣把戏的冷哼，“我没在车上留电话。”
　　“谁不知道您周大老板的电话呢？”沈蔷薇嘚瑟抖腿，白眼翻上天。
　　那边依旧沉默，似乎在思考，也有可能在查她电话，沈蔷薇耐心等着，周渊说十分钟后到。
　　挂断电话，沈蔷薇给叶莺发语音，声音甜得能挤出来蜜：“呜呜，宝贝小鸟，好危险喏，我刚刚骑车摔倒，要不是反应快，你差点就永远也看不到我了，呜呜呜——”
　　“咻”一声发送，叶莺电话半分钟后进来，沈蔷薇接通，还没来得及哭，那边开口第一句：“我车没事吧？”
　　作者有话说：
　　叶嘤：希望车没事［祈祷］［祈祷］


第32章
　　车有没有事,沈蔷薇还没来得及检查，不过女学生今晚有没有事可就不好说了。
　　也不着急，等她办完正事。
　　叶莺比周渊先到，她一路狂奔,老远看见沈蔷薇站在路边,双手抱胸,姿态闲散,胳膊腿都还齐全,脑袋瓜也没破，周身不见一丝车祸现场的惨烈。
　　“又骗人。”叶莺调整呼吸,慢慢朝着她走过去。
　　“你很悠闲嘛。”沈蔷薇脸跟着围着自行车转圈的叶莺转。
　　叶莺蹲下检查小曼的前轮和车筐,小曼是她给自行车起的名字。
　　“你也没有差点就见不到明天的太阳。”
　　沈蔷薇说：“你很可能就见不到明天的太阳。”
　　揽胜号称小坦克,这么大一坨越野,当然不是小自行车轻易能撞毁的，只是车灯位置轻微剐蹭。叶莺的宝贝车车就不太好了,车筐左侧内凹,磕破指甲盖大小的白漆。
　　“我这新车。”叶莺仰头看她，“才骑第二次,这是第二次，还没来得及骑！”
　　“那我呢？”沈蔷薇歪头。
　　“你不好好的？”叶莺说：“我车筐都瘪了！”
　　沈蔷薇：“万一我有什么内伤呢？”
　　叶莺：“那我又没有透视眼。”
　　很好，沈蔷薇心里给她记一笔。你给我等着。
　　周渊远远朝着这边来了,沈蔷薇脚尖赶小鸡一样拨开她,“去去去。”
　　叶莺伸脖一瞅,“这大车看着可不便宜，哼,你就赔钱吧。”
　　“哼,老娘有的是钱。”沈蔷薇一甩头发。
　　周渊已经准备好晚上去跑步,一身灰黑运动套装，戴个墨镜，黑色骑行面罩遮住脸，个头很高，热爱运动的人身材当然也不差。
　　财富会影响一个人的气场，周渊这样的身份自不必说，叶莺虽对男人不感兴趣，但客观来讲，周渊外在条件确实不错。
　　有钱人也分三六九等，到沈蔷薇所处的这个圈子，有钱人素质非寻常暴发户可比，周渊很有礼貌，见面先摘下墨镜和面罩，伸出右手，“你好，周渊。”
　　沈蔷薇虚虚一握。
　　叶莺扶着车站在一边，有点傻气地梗着脖子看两人客气商讨赔偿事宜，她的感觉先于眼睛，也或许是受对沈蔷薇百分百关注力影响，绝无半分旖旎的交谈氛围中，还是敏锐觉察到了什么。
　　其实沈蔷薇破绽百出，但她好像并不在意，或者说有意留下这些破绽更准确。
　　沈蔷薇根本不会骑车的啊，撞车实在太离谱了，拿她当傻子吗，还是说这娘们儿现在干坏事都不背着人了……
　　叶莺转念一想，这不正说明，沈蔷薇已经拿她当自己人？
　　“这位是我女儿的家教老师，姓叶。”沈蔷薇介绍。
　　叶莺回神，双方颔首示意，算打过招呼，周渊作请，沈蔷薇与他并肩而行，叶莺推车在后面跟，眼睛在两人后脑勺之间转。
　　周渊也是有备而来，如果沈蔷薇不是他那缺心眼表妹的姘头的老婆，这件事不需要他亲自出面解决，他决定来见她，双方已在无形中达成某种共识。
　　聪明人之间，话不用说得太清楚，快到营地大门时，周渊偏脸看向沈蔷薇，“晚上跑吗？”
　　“跑。”沈蔷薇回答。
　　当然是要跑的，跑步是沈蔷薇的备用方案，撞车不成她就撞人。晚上黑咕隆咚，趁乱踩他脚后跟把鞋踩掉，要么就从后背给他来一拳，或是推他一把，总是吸引他注意力。
　　沈蔷薇不在意手段是否体面，管用就行。
　　周渊点点头，拉上面罩，“那晚上见。”
　　“晚上见。”
　　目送周渊走远，沈蔷薇回头，叶莺还站在马路边，心疼地抚摸车筐，沈蔷薇两手一叉腰，“还不给我过来。”
　　叶莺不情不愿过去，眼睛斜着，劲劲儿的。
　　沈蔷薇：“什么表情。”
　　“没啥表情。”她吊儿郎当样。
　　“还生气啊。”沈蔷薇主动揽了她胳膊，拉着她往帐篷走，“回去给你换个车筐不就行了。”
　　叶莺不说话，她心里乱得很，一面不想管沈蔷薇的闲事，一面又担心她挨欺负。绝不是因为喜欢她，看见她刻意接近‘一个看起来还不错的家伙’心里暗戳戳不得劲儿。
　　然而转念一想，叶莺又觉得这醋劲儿其实也合理。
　　就像小喇叭说的，普通朋友之间，没有及时分享自己身上的新鲜事对方都会生气，更别说结交新的朋友。
　　唉，烦死。
　　沈蔷薇拉着叶莺进帐篷，从里面拉上拉链，叶莺打开她用鞋带拴在帐篷顶的电动小风扇，也不知道这些该死的有钱人放着大别墅不睡，三伏天跑来睡大野地是什么毛病。
　　沈蔷薇开始脱衣服，一面脱一面夸她把帐篷收拾得好，夸她贤惠，巧手，还说晚上要去跑步，又问她：“你去吗？”
　　叶莺背对她坐着，埋头用手指甲抠防潮垫，“不去。”
　　“也行，你在营地等我，听说晚上还有人唱歌，去看看热闹吧。”沈蔷薇胳膊肘捅捅她，“给我扣上。”
　　叶莺侧身，拨开她后背长发，沈蔷薇猝不及防转过身，运动内衣拉链在前面，两片大敞着，她双膝一起，挺身靠近，白生生一对晃过来，“我大不大？”
　　险些晃到嘴唇上，叶莺心中大骇，脸飞快埋进臂弯，横，“你不要脸！”
　　“什么嘛。”沈蔷薇说：“你不是说没有透视眼？那我脱光给你看啰，你看清楚了没啊？”
　　“走走走，赶紧走，跑你的步去。”
　　六点开始吃晚餐，主办方准备了香蕉、全麦面包、巧克力等易增储能量的便捷食品。
　　领东西时沈蔷薇跟周渊又碰面了，碍着人多眼杂，两个人倒是没怎么说话，但叶莺看来，这两人眼神已经把该说的话全都说完了。
　　她拎着背包跟在后面，鼓着一张脸。
　　沈蔷薇吃了几片面包，挽着她胳膊在营地里转，指着湖岸，“不会游泳就别下水嗷。”
　　带她去舞台，“远远看就行，人多当心踩着你。”
　　去篝火堆，“也别靠太近，小心火星子崩你。”
　　去酒桌，“不能喝，我不在，万一遇见坏人？”
　　叶莺心说翻遍整个营地也找不出第二个比你还坏的，赶紧走，爱咋滴咋滴去。
　　嘴上却很老实的，“知道啦，我在帐篷里玩手机等你好了吧，哪里也不去。”
　　“真乖。”沈蔷薇冲她偏脸，“那亲我一下吧。”
　　叶莺：“告辞。”
　　七点整，天还未黑透，玉白新月高挂穹顶，发令枪响，夜跑正式开始。
　　荧光马拉松对外开放，半娱乐兴致，虽不比大型比赛，也够得热闹，人群乌泱泱一片嚎叫着奔涌向前。
　　沈蔷薇不是去比赛，当然也不用着急，三声发令枪后，人都走得差不多，她才松开叶莺的手溜达过起跑线。
　　叶莺跟了她一段，沈蔷薇让她回去，回帐篷里等，“别搞得跟生离死别似的，又不是不回来了。”
　　叶莺摇头，“不放心你。”她想跟她去的，又怕误了她的事。
　　“不放心什么？”沈蔷薇明知故问。
　　“我知道你去谈事。”叶莺抬手摘下一片银杏叶子递给她，“保护好自己。”
　　灯下树影斑驳，沈蔷薇失笑，“不会再有那样的事情发生。”
　　“是嘛，你那么厉害。”她无聊踢着路边的野草，看见人群里有个另类高瘦的影子，俊逸的下颌一闪而过。
　　那个背影逐渐放缓速度，脱离人群，靠路边慢走，显然是在等沈蔷薇。
　　叶莺轻轻把她往前推，倒退两步，挥手，“走了，回去等你。”
　　沈蔷薇把那枚银杏树叶夹在手机壳里。
　　一路她心情复杂，事情进行得比想象中还要顺利，不论是周渊的态度还是叶莺的谅解配合，她罕见感到愧疚。
　　当然，仅是一瞬。太多心软是要坏事的。
　　周渊是个爽快人，也是个生意人，他很忙，没有那么多时间给妹妹上课，周亦的事家里人都还不知道。
　　最近家里安排相亲，周亦不配合，周渊抽时间跟她聊了聊，她鬼迷了心窍，扬言再逼她，就带着至死不渝的爱情去浪漫的土耳其流浪。
　　从来自诩绅士涵养的周渊几欲朝她竖中指。
　　现在沈蔷薇主动找上门，周渊也没有拒绝的道理。他问沈蔷薇想要什么，她笑着说想要个清静。
　　清静，这是一个很复杂的词，周渊希望她说得再清楚些，“这里只有我们两个人。”
　　太多的心软是要坏事的，沈蔷薇失神看向远方，受蛊惑一般，轻轻吐出两个字。
　　“解脱。”
　　她想要解脱，也帮他解脱。
　　周渊诧异看向她，当然说是惊恐更为准确。如果沈蔷薇不是沈蔷薇，他现在调头就走。
　　“你也不用急着答应我，当然我肯定会让你满意的。”沈蔷薇承诺。
　　他需要时间考虑，他还要看到她的价值，是否值得他冒险。
　　沈蔷薇表示理解。
　　总的来说，今晚谈话还算愉快。
　　“那么……”沈蔷薇扬起笑容，她想回去了。
　　周渊说：“再跑一段吧。”
　　夜跑开始后营地空了大半，露天演唱会调试音响时，叶莺走出帐篷。
　　太阳沉没，天空是城市独有的黑红，树上挂满彩灯，是不会落的雨，白蘑菇缀满草地，湖边的野鸳鸯也玩累了，坐在树下忘情接吻，很远的地方飘来回春丹翻唱的《初恋》。
　　——“分分钟都盼望跟她见面，默默地伫候亦从来没怨言。”
　　叶莺手揣在裤兜里草地上枯站了片刻，头左偏一下，右偏一下，在混杂烤全羊、蛋糕、啤酒和女士香水的晚风中走出营地。
　　她取了车，朝着沈蔷薇离开的方向骑，景区外的商业街涌来大量游客，她溯游而上，华丽的黑色重重拍打，不能阻挡。
　　沈蔷薇和周渊走到了一片湖滩上，分享他兜里仅剩的两只香烟，脚下泥土松软，湖水拍岸，两点猩红明明灭灭。
　　周渊在青蓝的雾气里看她，沈蔷薇看向更深更远的黑暗，忽地，她感觉到什么，快步走过乱石遍地的湖滩，拨开岸边垂柳。
　　道路的尽头，拐弯处，昏黄路灯下，叶莺两腿撑在地面，手肘搭在车把，累极地歪着身子，懒洋洋一耸肩。
　　“我走了。”沈蔷薇踩灭烟蒂。
　　她径直走向她，觉得慢，开始跑，又觉得太着急，想多看看现在她，刻意放缓了脚步。
　　看她，长手长脚架在车上，像一面风筝，挣脱了线，勇敢地抱着赴死的决绝，不远万里飘向她。
　　“你为什么会来？”沈蔷薇停在她十米开外。
　　“来接你啊。”这女人问的什么废话。
　　无知的深情，蒙昧的憨痴。
　　她就是喜欢她，喜欢沈蔷薇，有什么办法。
　　她就是这样纯粹而悲壮的，一厢情愿喜欢她，有什么办法。
　　作者有话说：
　　一点甜甜，给没有七夕后半夜的大家


第33章
　　从来没有一个夜晚,让她希望太阳永远也不要升起，没有哪一条路，希望它没有尽头。
　　这一刻的感觉太好了，叶莺载着她在一条干净的沥青路上走,路的一面是湖,另一面是山,到处都是树。树们或生来就在此,或被移植在此,年年岁岁，安然闲适。
　　湖在山里,像一只大碗里盛的绿菜汤,她们绕着碗边一圈圈跑。
　　这湖,这山,于浩瀚寰宇不过是只碗，她们于这只碗,不过是两只蚂蚁。
　　幸福是甘于平凡,甘于低人一等。无欲无求了，或是无能无力了,去你大爷的，摆烂了，掀桌了,往床上舒舒服服一躺,就幸福了。
　　沈蔷薇是有点傲气的,她所理解的幸福标准当然也更高。她因为美貌占过许多的便宜，当然也不必说服自己甘心‘低保’的幸福。
　　她现在的状态说来十分可恨,豪车别墅大花园,享不尽的荣华富贵,依旧每天吃饱了撑的躺床上哼哼“我不快乐”。
　　太过出众的东西是危险的，仅拥有美貌，却没有保护它的武器就更危险了。她占过脸的便宜，吃亏也吃亏在脸上，曾经试想过，假如她只是一般的不那么扎眼的漂亮，那些事也许就不会发生？
　　但这个世界让人失望的地方正在于此，没有沈蔷薇，也有李蔷薇、张蔷薇，总有一个漂亮女人要因她的美貌付出代价。
　　每当出现问题时，首先约束的是女性，被谴责的也是女性——怪你过分美丽。
　　当沈蔷薇第一次出现‘假如我只是普通漂亮’的想法时，她惊坐而起，感觉自己的脑子被人强女干了。
　　她凭什么不能漂亮，他们为什么不能管好自己？
　　那时她时常感到愤怒，一身莽勇替她争取到了小喇叭的抚养权，让高正佑有家不敢回，也让高家人都知道她不是好惹，尽管他们都当她是个上蹿下跳的可怜小丑。
　　她万般庆幸那时的愤怒，愤怒避免她被身边的蠢人同化。
　　苍茫天地，人似蝼蚁，此刻，是沈蔷薇罕见因一份渺小感觉幸福。
　　只是因为叶莺骑车来接她，凉凉的夜风吹拂过面颊，影子里她们不分彼此。
　　她第一次与人靠得这样近，手臂环住她的腰，脸颊贴在她后背，感觉到她很瘦，也很健康，像一棵清晨白雾里笔直的小树。
　　另掺杂一种复杂的情愫，该如何形容呢？
　　开心，甜蜜。
　　没错，前所未有的感觉。
　　“小的时候，我希望时间过得快一点，像电视剧里那样，尘埃落定后某个阳光灿烂的日子，女主角站在窗边回望过去种种，露出释然的笑容，镜头拉远，紧接着屏幕一黑，转眼就是十年后。她变得美丽多金，自信优雅，新的难题摆在面前，她毫不怯场，游刃有余。”
　　这是条上坡路，叶莺抿紧嘴唇，骑得有点辛苦。想叫沈蔷薇下来，可她正抒情呢，也不好打断，咬咬牙，叶莺憋足劲儿弓背抻腿。
　　“后来我不盼自己了，盼着小喇叭长大，然后抛弃她，抛弃过去，独自远走高飞……但我渐渐离不开她，她也离不开我，我们哪里也去不了。我就只能盼着高正佑早点死，去庙里烧香，三清四帝，菩萨佛祖，挨个求。”
　　叶莺一口气没提上来，车头一偏，险些栽倒。腰间手臂收紧，沈蔷薇也吓一跳，“你没事吧。”
　　叶莺：“……没事。”好险她稳住了。
　　沈蔷薇是真不拿她当外人啊，什么都敢说。
　　回回神，沈蔷薇继续，“可是高正佑才四十几，他还健身，一时半会死不了，我就只能盼着老爷子快点死。如果不是因为他，我也不至于走到这一步。高家人都该死。”
　　地势变缓，两山沟壑里刮来一阵风，风送来山里好闻的微微发苦的草木香气。
　　发梢扫过肩头，叶莺放慢速度，等着沈蔷薇的下一句，她却沉默了。
　　后背热热的，湿湿的。
　　“你别哭。”叶莺真的很怕她哭，笨嘴拙舌安慰：“你比他们都年轻，他们肯定比你先死。他们老死病死，你永远年轻漂亮，死也漂亮死。别哭，哭就不好看了。”
　　“没哭！”她还犟嘴，顿了顿又补充，“我哭也好看。”
　　叶莺说：“好，你没哭，那我背上怎么湿了。”
　　“我舔的呗。”说着张嘴咬下去，叼住她背上一小块肉。
　　叶莺“哎呦”一声，车头七扭八扭，沈蔷薇松开嘴大喊：“稳住！稳住！”
　　“稳不住了！”
　　她到底没舍得让她下来，她们一起倒下了。代价惨痛。
　　两个人横七竖八倒在地上，嗷嗷叫唤“好痛好痛”，叶莺先爬起来把车从她身上挪开，再弯下腰检查她有没有受伤，这时候沈蔷薇两只手搂住了她的脖子，迫使她低下头。
　　四目相对，沈蔷薇有些话想说，又觉得不是非说不可。
　　“你哪里痛吗。”叶莺脸红红的，额头一圈细汗。
　　沈蔷薇说：“哪里都痛。”
　　叶莺说：“你起来，我看看。”
　　沈蔷薇不起，“亲我一下就痊愈。”叶莺不亲，沈蔷薇两条腿立即盘上她的腰，“那我就把你锁住。”
　　叶莺巴掌直拍地，“大马路上！快快松开！”简直成何体统！
　　沈蔷薇偏脸，将耳朵贴向还温温热的沥青路面，“我听见了哦，三百米开外，有汽车开过来了哦。”
　　叶莺不信她胡扯，沈蔷薇盘得更紧，整个人都挂在她身上，“那就给人看吧，不知道你要不要脸，反正我不要。”
　　真有车开过来了，叶莺听见轮胎压过路面的声音，她心中大骇，顿时什么也顾不得，俯身飞快亲一下她脸蛋，
　　沈蔷薇一愣，睁大眼睛，眨巴眨巴，随即哈哈大笑。叶莺飞快从她身上爬起来，一矮身钻进路边灌木丛里，车子过了好久她才挠着小腿肚从林子里出来，身上添了好几个蚊子包。
　　“你简直是有毛病！”她伸手臂，手指头蜷着，要指不敢指。
　　沈蔷薇：“略略略。”
　　一路叶莺都不跟她说话了，怎么叫都不理，自己推车在前面走，催得急了她回身扯着脖子喊：“人家好心好意来接你！”
　　“你倒好，恩将仇报！”
　　“不要脸。”
　　“耍我好玩是吧，很好玩吗？嗯？”
　　当然好玩，沈蔷薇快笑死在马路上。
　　回到营地是晚上十一点，营地东南角临时搭了洗澡间，沈蔷薇洗完澡散了头发坐在长桌边喝酒，叶莺在旁埋头苦吃，吃一口抬头瞪她一眼。
　　周渊在很远的地方，身边围了些人，他自如应对，目光穿透一张张表情丰富的或熟悉或陌生的脸，好似不经意，但目标明确地落在沈蔷薇脸上。
　　沈蔷薇习惯被关注，自若饮酒，远望冲天的篝火，微湿长发被风扬起，沉醉于树木焚灭时散发出的醇厚香气。
　　叶莺端起托盘，围着长桌走走停停，好像在研究还有什么可吃，绕一大圈，又回到她身边，停在东南方斜四十五度，不偏不倚使周渊只能看到她圆溜溜的后脑勺。
　　——你再看，让你看，看个屁看！
　　沈蔷薇仰脸，被展翅的小鸟护在羽翼下，看她气鼓鼓叉腰，又被她这憨样逗得直笑。女学生醋了呢。
　　“啊，是你！”突如其来一声喊。
　　二人同时回头，穿黑色露腰背心的短发女生挤开人群朝着这边走过来。
　　“姐姐，你还记得我吗？”女生顺手提了塑料凳过来，挤开叶莺毫不见外在沈蔷薇身边坐下，“白天我还找你要微信来着。”
　　“是你啊——”
　　万万想不到还能在营地遇见她，沈蔷薇下意识坐直身体，有点不怀好意地看向叶莺。
　　女生俏皮眨眼，“姐姐你也是来参加夜跑露营的，我也是哦，嘿嘿，我是来唱歌的，你是第几个帐篷啊？你是一个人吗？”她从裤兜里摸出手机，“姐姐，第一次你拒绝我，现在又见面可真是天大的缘分，你可不能再拒绝我了！加我嘛加我嘛，加嘛加嘛——”
　　她身上酒气浓烈，跟白天冷酷矜持模样反差极大，沈蔷薇身体微微后仰，叶莺立即上，“她不加，她结婚了。”
　　“结婚了？”黑衣女生瞪着一对烟熏大眼，先是一愣，后又一喜，“没关系啊，我可以的。”
　　你可以个屁你可以。
　　“什么乱七八糟的。”叶莺挥苍蝇那样驱赶她，“不加，快走。”
　　“你是谁？”黑衣女生抬脸看叶莺。
　　离近看，黑衣女生是很小女孩的长相，鼻子嘴巴都小小的，只是头发剃得很短，化烟熏妆，唇色也乌紫，第一眼看上去很有攻击性很不好相处。
　　当然，如果她说话不像小学生那么奶，叶莺可能还会客气点。
　　“你管我是谁。”
　　黑衣女生“噫”一声，将她上下打量，觉得这人1里1气的，她看向沈蔷薇，“你们是一对吗？”
　　“你管呢？”叶莺没好气。
　　沈蔷薇觉得好玩，唯恐天下不乱，“你猜？”
　　她这一搭话，便一发不可收拾，黑衣女生自我介绍姓黄，有个很娘的叠词名，叫黄妙妙，刚满二十，是什么牛栏山乐队的鼓手。
　　那边乐队的人叫她，沈蔷薇不愿意过去，她就赖着不走了，跟她姐姐长姐姐短。
　　沈蔷薇好奇问她，“你是1吗。”这是她在网络上最新了解到的。
　　黄妙妙笑了，乌黑的嘴唇裂开森白的牙，天幕底下挂的白炽灯映照，犹如女鬼，叶莺万分嫌弃地移开视线，觉得瘆得慌。
　　黄妙妙一点不生气，尤其喜欢看人家因为她吃瘪，笑着说：“我呀，我都行的，我遇0则1，遇1则0。”
　　她胳膊肘撞撞沈蔷薇，“你们谁是1，谁是0？”
　　“都说不是。”叶莺瞪她。
　　“那你是0。”黄妙妙肯定。
　　“你才是！”叶莺吼。
　　黄妙妙说：“你百分百是0！你觉得丢脸，你恼羞成怒。”
　　叶莺懒得理会，笑死，她根本不知道她说的什么意思。
　　黄妙妙还是没能加成微信，一来沈蔷薇不肯，二是她看出这两人其实在处着，虽然一方已婚，但是……嗯嗯，这种事她以前也不是没见过，没啥好稀奇的。
　　总之，已经够乱了，她就不添乱了，演出结束聊聊天，找点乐子而已。
　　沈蔷薇陪她喝了几杯，答应如果第三次遇见就加微信。
　　送走黄妙妙，叶莺立即拉起沈蔷薇回帐篷，一路走，她还一路说人家坏话，“就她，一米八五？吹牛，最多一米七。”
　　她还伸手比划，“而且她鞋底那么厚！起码六公分，顶多一米六五，哪有我高？这么热天，穿那老大一双黑靴子，也不怕得脚气。”
　　沈蔷薇听得直发笑，“你在生气她说你是0？”
　　叶莺不吭声，回头等她百度了再说这事。
　　沈蔷薇拉着她一猫腰钻进帐篷里，跌倒在垫子上，“放宽心，将来真到那地步，我肯定让着你。”
　　作者有话说：
　　围观直女（指指点点）


第34章
　　凌晨两点,篝火晚会结束，四下喧嚣已歇。
　　躺在帐篷里，木柴焚烧的气味被隔绝，还有那不舍得睡的,杯盏相撞,细碎说话声从很远的地方飘进耳朵。
　　帐篷里微透进暗淡的黄光,沈蔷薇蜷在一侧睡得正香,她今晚多饮了几杯,回来后倒是没怎么作妖，跟小喇叭打了视频就睡觉了。
　　这时候叶莺不得不感叹沈蔷薇的先见之明,临睡前沈蔷薇央着她喝两杯,说喝了好睡,她满脑子邪念,心想“睡什么”、“怎么睡”、“难不成要酒后乱性”，于是严词拒绝。
　　现在好,睡惯了沈蔷薇云朵般柔软的乳胶床垫,地面反潮，天热又不愿进睡袋,叶莺失眠了。
　　她微微偏过头，沈蔷薇的脸正对着她，手腕搭在枕畔,脸蛋光洁白皙,呼吸浅浅,模样十分乖巧，很适合被偷亲。
　　要不要偷亲呢,叶莺犹豫。
　　如果想干一件坏事,念头闪现,即刻行动，很大概率能成功，且不会被发现，打的就是个出其不意。
　　太过纠结，必然心慌意乱，破绽百出。犹豫就会败北。
　　冲动过去，叶莺最终还是没有靠近她，馥郁甜香腐蚀心智，是毒药也是解药，她任其溃烂，默默转过身去。
　　幸好，她忽然想起一件事来，很高兴被转移注意力，从枕头底下摸出手机，屏幕光拉到最暗，点开浏览器搜索：什么是1，什么是0。
　　本来想问问春信，大半夜的，不太合适，再说那听起来可不像什么好话，别到时候给她俩笑话，就跳进黄河也洗不清了。
　　五分钟后，叶莺什么都明白了。
　　1和0，这两个数字竟是如此具象、直白，超出她想象。
　　这这这，这怎么弄嘛。
　　叶莺困惑地看向自己的右手，手心手背来回翻转，她好像有一点明白，沈蔷薇为什么老是看她、摸她，以及夸赞她的手了。
　　她还天真以为，沈蔷薇只是单纯欣赏……
　　她知道自己手好看，小时候同学都给她起外号叫泡椒凤爪，很贴切形容她的爪之白之细。
　　回想天幕帐篷下，餐桌旁，黄妙妙那充满不怀好意的笑，叶莺羞愤欲死。
　　可恶啊——
　　大数据捕获了她，此后一连串搜索词雨后春笋般冒出，迫不及待涌进她的脑子，再眯眼翻页都来不及了，什么‘1和0哪个更累’、‘XX是如何进行的（视频）’、‘如何做t（含指法教程）’等等。
　　叶莺控制不住把手伸向那行细小的黑体字。
　　其中大有学问，叶莺大开眼界，徜徉在知识的海洋，如痴如醉。
　　这时，她身后幽幽一声：“学会了吗？”
　　叶莺虎躯一震，手机滑落，沈蔷薇矫健翻身压上，“来吧，好记性不如烂笔头，实践才是检验真理的唯一标准。”
　　“来什么来！”叶莺浑身血都烧起来，手忙脚乱把手机往枕头底下塞，怕被人听见也不敢大声说话，“下去，去去，走……”
　　沈蔷薇偏不，她蛇样盘上，扭来扭去，一会儿摸摸她的脸，一会儿捏捏她的手，软着声一劲儿撒娇，“陪我玩嘛，玩嘛——”
　　叶莺与她搏斗，捏住她手腕使她动弹不得，她便张嘴来咬，用膝盖顶，叶莺稍用点力气，她就嘤嘤喊痛，人一松手，她又卷土冲来，屡试不爽。
　　从帐篷外看不出丝毫异样，里面却是闹翻了天，每顶帐篷之间相隔4-5米，怕被人听见，二人默契保持沉默，只有窸窣的衣料摩挲声和紊乱沉重的鼻息，不时两声咛喃溢出，还有沈蔷薇低低的笑。
　　沈蔷薇起先占据上方，那是叶莺不情愿挨着她，懒得跟她计较，她真以为自己厉害，动作灵敏，逮到机会就袭胸摸脖子。
　　叶莺忍无可忍，个头也不是白长，骨架就比她大一圈，稍微用点力气就制服她，事实证明在绝对的力量面前，一切招数都是花拳绣腿。
　　终于占据上方主导地位，将她手高举过头顶，叶莺腾出一只手指她，“服不服。”
　　沈蔷薇累得直喘，胸口起伏，愣愣看着她，好半天，身子左右一拧，嗲声：“你好A哦。”
　　叶莺：“……”
　　啊，这女的，好会！
　　可恶啊——
　　叶莺一脸忍辱负重地松开手，沈蔷薇故技重施，一招老树盘根，树袋熊样挂上去。叶莺不防，一下趴倒，脸埋进她胸口。
　　沈蔷薇低呼一声，叶莺僵住，有两三秒大脑失去意识，连呼吸都感觉冒犯。
　　回神后她飞速爬起，四肢并用麻溜滚出了帐篷，沈蔷薇笑得满地打滚。
　　叶莺一口气跑到湖边，弯腰两手撑膝，大喘不止，面前有个泳池她铁定跳下去好好降降温，这时候她脑海中很不情愿又想起沈蔷薇的叮嘱——不可以靠近水边哦，危险哦，要乖哦。
　　在家她就跳过泳池，沈蔷薇白天托付时候就盘算好晚上怎么玩她了吧，不然她又不是小孩子了，不知道水边危险？
　　叶莺在湖边台阶上坐下，双手抱头，一通乱揉——烦死啦（孙悟空跺脚）！
　　夜风拂面，缓去燥热，她开始感觉痛苦。
　　其实这些都没什么，室友们平常也这么玩，你摸我，我摸你，女孩子嘛。
　　叶莺不知道是哪个环节出了问题，她不是害羞扭捏的小女生性子，室友间开开玩笑，她从来都没什么感觉，玩过就算了。
　　难道是遗传？妈妈也不喜欢女人啊，不然她干嘛结婚生小孩呢，难道是她那素未谋面的爸？
　　下意识掏兜，请教万能的百度，人为什么会喜欢同性，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲。手机没带。
　　叶莺继续抓头发，为什么呢，她们才认识不到一个月，她没谈过恋爱，初恋就喜欢上一个女人，还是个已婚女人。
　　初吻也被她偷走啦，叶莺捂嘴，感觉自己像台偶里冲着男主以及无数吃瓜路人暴跳大呼“你知不知道这是我初吻嘞”的脑残女主角。
　　沈蔷薇还送了她自行车，回想当时情形，跟端木磊带楚雨荨去美特斯邦威那段大差不差了——照镜子的时候，我都不知道里面那个女孩子是谁。
　　可那车真的很好看啊，楚雨荨也是真的喜欢美斯特邦威。喜欢又不丢人。
　　湖边坐了会儿，叶莺想妈妈了，虽然这事她妈帮不上一点忙，她半个字都不敢跟妈讲。更不敢让姑姑知道，她嘴可毒了。
　　环顾四周，天地之浩渺，竟无一处可容身。
　　早就该想到的，野营啊，沈蔷薇怎么可能会轻易放过这样戏耍她的好机会。她现在心里肯定爽死，快活死了。
　　天幕帐篷下几名男女对月小酌，叶莺绕着桌子走一圈，找到两瓶喝剩的香槟，翻出个塑料杯子，倒满一口气干了。
　　回到帐篷，沈蔷薇正翘着脚悠哉悠哉哼小曲，叶莺瞪她一眼，沈蔷薇立即爬过来，“你回来啦。”
　　叶莺不理，越过她，扯了薄被裹紧衣裳倒头就睡。沈蔷薇趴在她身边，小狗似抽动鼻尖嗅嗅，“你喝酒啦。”
　　叶莺被子扯过头顶，蜷成一只虾。沈蔷薇拍拍她的脑袋瓜，“乖乖哦，乖小鸟，睡觉觉啰。”
　　次日一早，收拾东西准备打道回府，临走前周渊跟沈蔷薇又进行了半个多小时的秘密谈话，在景区山顶，装作巧合，三人乘坐同一个索道车厢。
　　周渊暗示性挑挑下巴，沈蔷薇揽住叶莺胳膊，笑着说：“小叶没问题的，她是我的心腹。”
　　叶莺：“……”
　　好家伙，心腹都出来了。
　　你俩这是要揭竿而起，攻占京师，反清复明啊。
　　行，行，你们密谋吧。叶莺两根手指堵住耳朵，不听不听，王八念经。
　　沈蔷薇笑着捶她一下，起身要坐到周渊那边去，周渊赶紧伸手来扶，沈蔷薇隔着冰袖轻轻把手搭在他小臂，二人低声窃窃。
　　叶莺干脆连眼睛也闭上，非礼勿听，非礼勿视。
　　之后叶莺开始单方面跟沈蔷薇冷战，回家路上一言不发，任她怎么说怎么做都不理会。
　　车上叶莺紧贴着门坐，沈蔷薇起初没有发觉，以为她昨晚没睡好累着了。几次叫她不应，快到家门口终于发现不对劲，沈蔷薇趴在她耳朵边吹气，“你在跟我赌气啊？”
　　刘师从后视镜里眯眼瞧她们，一心二用地停好车，叶莺率先拉开门下去。
　　小喇叭坐紫藤萝花架下自己画画玩呢，听见车库响动抬起头，看见叶莺和沈蔷薇一前一后过来，她放下画笔，双手抱胸，“还知道回家啊。”
　　怕小喇叭吵闹着要去玩，沈蔷薇趁她午睡时间溜的，昨晚打视频小喇叭问露营好玩吗？沈蔷薇说不好玩，小喇叭说不好玩妈妈去玩什么呢？沈蔷薇说是去办正事，她就赌气把视频挂了。
　　今天见妈妈空手回来，小喇叭更是没好气，沈蔷薇上前亲亲宝贝地哄，小喇叭傲娇一甩头，鼻孔里出气。
　　小的这个跟她甩脸子，大的那个要冷战，招呼不打一个自己进屋去了。
　　小喇叭奇怪“咦”了声，跳下地跟着叶莺进去，看见她上楼从房里把沈蔷薇的睡衣和护肤品抱出来，怎么拿来的怎么给她送回去。
　　“不是吧。”小喇叭夸张咧嘴瞪眼，“又吵架了。”
　　沈蔷薇无奈耸肩摊手，玩过火了。
　　这次来真的，叶莺真不理她了，沈蔷薇琢磨半天，也找不到合适的由头哭，心想你不理我，我也不理你，哼，谁怕谁。
　　两个人就这么莫名其妙杠上了，晚上叶莺还去她房里睡，侍寝有工资拿呢，不睡白不睡。
　　沈蔷薇躺床上不老实，不时胳膊肘捅她，腿踢她，叶莺只在她霸占得很过分的时候把她推过去，二人闷声你来我往，拳打脚踢，嘴巴闭死紧，谁先说话谁就输。
　　头两天配合挺好，按照往常生活节奏有条不紊进行，实在不行就用眼神交流，挤眉弄眼带比划，勉强沟通得下去。
　　沈蔷薇耐性好，冷战冷战呗，谁先说话谁是狗。她等着呢，看这小鸟能愤怒到几时，她等着她来求她。
　　如此又过了两天，叶莺先沉不住气了，快到妈妈生日，她必须得请假回家一趟。
　　这天午饭后，沈蔷薇回房午休，冷战了几天，叶莺想，算了，道歉吧，谁先开始谁先结束。
　　她坐沙发上编辑对话框，删删减减玩半天，怎么说都觉得不合适，表情包里划拉，找个一只可爱流泪猫猫头，先卖个萌吧。
　　手指戳一下，猫猫头痛哭流涕，悔不当初，叶莺屏息凝神，页面惊现红色感叹号，沈蔷薇把她拉黑了！！


第35章
　　叶莺坐在地毯上写信,小喇叭趴在一边看。
　　一封道歉信，一张请假条，写完叶莺拜托小喇叭帮忙送给沈蔷薇。
　　“就这啊。”小喇叭甩着两张纸飞飞，“诚意在哪里？”
　　叶莺说：“诚意在信里,我很陈恳的道歉了。”当然她心里觉得自己一点错也没有,但人在屋檐下不得不低头。
　　小喇叭恨铁不成钢,“你起码搞点花样。”
　　于是叶莺把纸裁成方形,折成两颗大桃心,往桌上一拍，“够诚意了吧。”
　　小喇叭一声长叹,这两个大人什么时候能不让她操心啊。她竖起一根手指,“稍等。”然后去花园剪了一朵最红的月季,修去尖刺,举高，“你把花横着叼在嘴里,然后拿上信,去敲门吧。”
　　叶莺：“……你从哪里学来的。”
　　小喇叭说：“电视里呗。”她拿上信和花，牵起叶莺的手把她送到沈蔷薇房门口,“咚咚”敲门，花递过去，“快点。”
　　叶莺不情不愿接过,沈蔷薇开门之际,她叼起花枝咧出一排小白牙,“嘻——”
　　沈蔷薇尖下巴一甩，叶莺立即跟上,月季花夹在咯吱窝底下,跟在她身后躬身作提裙状,“夫人，小的真的知道错的，小的给您赔不是来啦，您千万别跟我计较，当心气坏身子。”
　　沈蔷薇伸出手，叶莺把花和两朵桃心一并递过去。
　　本以为还需费些功夫，今天的沈蔷薇却意外的好说话，两张纸在桌上展开，抻平，她找小喇叭要了一只红色水彩笔，先批了她的请假条，末尾填上大名，写同意，再盖上印章。
　　是了，她还有私章，拇指大一簇盛开的蔷薇花。
　　然而道歉信她却看也不看就揉成一团扔进了垃圾桶，“都是骗人的鬼话。”
　　叶莺：“……人家写半天！”
　　沈蔷薇：“写半天也是骗人的。”
　　叶莺正要发怒，跟她好好分辨分辨，一口气提到嗓子眼，想想还是算了。跟她有什么好计较的，算了。
　　小喇叭觉得都是她的功劳，站门口叮嘱，“那以后都不要吵架了哦，要乖乖的哦，大家都是好朋友嘛。”
　　叶莺说是，小喇叭满意离去，沈蔷薇弯腰把扔进垃圾桶里的信纸捡回来。
　　“那我走了，今天明天陪妈妈过生日，我后天回来，成吗？”叶莺站在门口说。
　　沈蔷薇背对她坐在窗边，信纸铺开粗略扫一眼，尽是些违心的没用的废话，她依着纸上折痕恢复原状，“走吧。”
　　“我真走了。”叶莺说。
　　看她背影，心中莫名涌出一股酸涩，叶莺想，或许该哄哄她，又怕她作妖，最终还是没上前。
　　还想跟她多说两句，叶莺手握着门把，“你要休息BaN吗，我要不要关门。”
　　“随便吧。”沈蔷薇声音很轻地回答，好像很虚弱。
　　“你怎么了。”叶莺没忍住问。
　　“你带上门走吧。”沈蔷薇一片片扯着花瓣玩。
　　想来她也该睡午觉了，叶莺带上门返回自己房间，没怎么收拾东西，只带了耳机和充电器，沈蔷薇落了顶遮阳帽在床头柜上，她戴走了，也没麻烦刘师，想骑车回去。
　　小喇叭送她到大门口，叶莺蹲下身，小喇叭抱抱她，又亲亲她的脸，“一定要回来。”
　　“当然。”她工资还压在沈蔷薇那呢。
　　小喇叭给她兜里塞了一只纸叠的小船，“祝你一帆风顺。”
　　叶莺：“也祝你天天开心。”
　　“那妈妈呢？”小喇叭问。
　　祝高正佑和高家老头早点翘辫子这种话叶莺也不好当着小孩说，“……那祝她，心想事成吧。”
　　大风天，云走得很快，东边阴着，像在下雨，西边太阳偶尔从云里漏一片金，云里偶尔也落几滴雨，等红路灯的时候，裤兜里手机震了一下，叶莺摸出来看，是沈蔷薇的转账消息。
　　个、十、百、千、万，五位数，备注是工资。
　　手机屏反射太阳光，叶莺眯眼细瞅，乖乖，真是五位数。不吹牛，她长这么大没见过这么多钱。
　　上次沈蔷薇给的红包她都没敢拆开看，放床头柜下面的小抽屉里，不义之财，其实也不打算带走。
　　克制不住的心慌手抖，红绿灯开始十秒倒计时，叶莺手忙脚乱把车推到人行道，一屁股坐路边，手机屏快怼到鼻子跟前。
　　一万八千六。
　　这也太多了。
　　其实上美院每年学费也不少，叶莺小学中学都是姑姑和妈一起去报名处给她交，有些家里是爸妈一块去的，叶莺没爸，姑姑就去给她撑场面。
　　到电子支付时代，也是妈交，叶莺手里从来没超过五千块钱，就那五千还是去年给人当家教挣的，因为是日结，攒到那个数的时候心里已经没啥感觉。
　　她的工资随沈蔷薇心情起伏，沈蔷薇心情好就两倍三倍，心情不好能扣个底掉，虽然挣的时候多，但从来没仔细算过到手实数。
　　电视剧里表达主角的不可置信通常是拼命揉眼睛和张大嘴，叶莺从来对此嗤之以鼻，现在她知道了，艺术来源于生活。
　　她盯得手机都黑了屏，屏幕里那二傻子是谁。
　　叶莺常常觉得自己在沈蔷薇面前显得很蠢，她以为是智商碾压，在沈蔷薇看来，这当然跟智商没有任何关系。女学生太单纯，容易轻信，还不长记性。
　　沈蔷薇由此推断，她虽家境拮据，却从来没有缺少过爱，拥有真诚、善良、热心、尽职等诸多美好品质。
　　所以也许要到很久很久以后，叶莺才能意识到，这是沈蔷薇大发慈悲放她的一条出路。收了钱，她们就两清了，她不必再回去。
　　“是不是算错了，太多了。”叶莺给沈蔷薇发消息。
　　那边回复得很快：没错，收下吧。
　　这跟上次那红包不一样，是她辛苦劳动所得，叶莺痛快点了，退出页面查看余额，“1、2、3、4、5……”加上她余额原本二百块钱，壹万捌仟陆佰贰拾圆整。
　　叶莺发了个憨头憨脑小狗表情：谢谢蔷薇姐姐。
　　也只有收钱的时候才舍得叫声姐，沈蔷薇哼一声，退出页面给谢舒华打电话。
　　回家路上叶莺给妈妈和姑姑买了礼物，两只玉镯子，打九折也要七千多，拜托店员给了两个没有logo的小盒子，证书藏裤兜里。
　　不然没法解释，说什么？在外面给人当三陪，大捞了一笔？
　　走半道姑姑打电话让她去取蛋糕，到家快五点，叶莺站门口换鞋，厨房里爆炒的香味飘出来，她猛吸了几大口。
　　今天是杨慧下厨，叶依兰坐沙发上看电视，她起身把蛋糕接过去放冰箱里，叶莺趁机把礼物盒摆妈妈手机旁边。
　　叶依兰放了蛋糕回来继续看电视，还没发现礼物盒，叶莺洗完手探头瞟她一眼，给她发了个表情包。
　　不知道是电视里正演到精彩地方，还是妈妈耳背，叶莺连发七八个表情包，妈妈都不为所动，倒把厨房里炒菜的姑姑勾出来里，举着锅铲站厨房门口，“谁给你发信息，响了好几声，我都听见了！”
　　叶依兰这才笑眯眯去拿手机，一愣，一惊，演得活灵活现，“哎呀，这是什么呀，什么时候出现在这里的呀。”
　　杨慧返身关了火出来，“啥东西我看看。”
　　礼物盒打开，两只玉镯子，叶依兰立马给自己套上，杨慧拿了另外一只，就着亮眯眼看，哟一声，“有人挣到钱了哇。”
　　叶莺抓了把洗干净的葡萄盘腿坐沙发上吃，“不贵，路边随便买的。”
　　“不贵是多少钱。”杨慧问。
　　“一千。”叶莺随口。
　　杨慧：“你半个月挣多少钱啊，你舍得？”
　　叶莺赶忙改口，“一千两只。”
　　杨慧撇嘴：“那能是什么好东西。”她捡起盒子看，“怎么连个商标都没，买的哪家，别是三无，你个笨蛋，指定让人骗了！”
　　叶依兰劝她：“孩子心意嘛，什么钱不钱的。”
　　叶莺说：“就是，不要还来，我拿去退了，你再买也买不到跟我妈一样的同款了。”
　　杨慧麻溜塞兜里，“我才不退，不要白不要。”
　　杨慧进厨房炒菜，叶依兰坐到叶莺身边去，怜爱摸摸她脑袋，“咱小鸟长大了，会疼妈了。”
　　“你喜欢就行。”叶莺给她嘴里塞颗葡萄。
　　叶依兰捏捏她胳膊，又摸摸她脸蛋，“晒黑了。”
　　“黑黑呗。”叶莺说。
　　叶依兰“嗯”一声，“咱小鸟在外面打工，辛苦了，妈平时都见不到你，可想你了。”
　　叶莺翻白眼，“我给你打视频，你不是在跳舞就是在爬山，是你不想见我吧，你有人陪，天天快活死了，哪还记得自己有个闺女。”
　　叶依兰表情没绷，笑得很慈祥，“给妈妈买这么好的礼物，妈妈很高兴，平时对你关心不多，妈妈有点惭愧的。”
　　这是走心了，叶莺看她一眼，不由得严肃起来，把脚放下去，“没事啦，别说这些，我挣钱不给你和姑花给谁花。”
　　“是啊，咱小鸟懂事。”叶依兰拉着她手，手心手背翻来覆去摸，叶莺放松身体靠在妈妈肩膀上，叶依兰看了会儿电视，忽然转头问：“你在外面给人当家教，人开你多少钱一个月啊。”
　　叶莺：“……”
　　原来在这儿等她呢。
　　要换成从前的叶莺，脑子一热嘴一瓢，不定就招了。可现在不一样了，沈蔷薇手底几个来回，她今非昔比，不可同日而语。
　　“妈妈，你不相信我？”叶莺深深地皱眉，表情充满震惊，口气隐隐有些失落，“你觉得我在骗你，你在套我的话，你觉得我会在外面干坏事吗？”
　　话出口叶莺心里也是小小一惊，很好，她还学会了表演。
　　“妈妈没有。”叶依兰万万想不到，竟被她反将一军，孩子真是长大了。
　　“那你为什么那样问，感觉你在防备我。”叶莺再接再厉，想挤出两滴眼泪，失败了，那是沈蔷薇的绝活。
　　叶依兰：“妈妈没有……”
　　这时候门铃响了，叶莺抽回手，趁机缩到沙发角落，绷着脸一动不动，叶依兰只能去开门。
　　门口有道小小的玄关，格间上摆了两盆绿萝，枝条长长垂下。叶莺这个角度看不见门外情形，电视广告吵闹，门口说话声也断断续续听不清。
　　她没太当回事，老小区什么人都能进，卖保险的、假和尚、居委会或是送外卖走错门的，啥事都能遇见。
　　杨慧在厨房里喊了一嗓子，叶莺爬起来去端菜，叶依兰已经把门口的人领到玄关，弯腰在柜子里给他翻拖鞋。
　　叶莺两腿灌铅，半步都迈不开，门口中年男人笑着跟她打招呼：“小叶老师好啊。”


第36章
　　老房子里飘出饭菜香气,晚高峰车道上水泄不通，红日斜躺在山巅，流云缱绻，正是人间万般瑰色灯火。
　　沈蔷薇来的时间正好,晚宴刚开始,只是主角还未登场,她找了个僻静角落呆着,给谢舒华打电话,问她到哪了。
　　谢舒华电话里咋咋呼呼，“就到了,一路堵死,好不容易找到条小胡同钻出来,车给个骑自行车的半大小子剐了,我都没时间跟他计较，招招手让他走了……”
　　“行了,我已经到了,你快些的。”沈蔷薇挂了电话。
　　时间和地点都不重要，谁家谁过生日啦,谁谁订婚啦，谁小孩满月啦……小姐太太们总能找到开Party的由头，为收份子钱也好,为交际也罢,总之,给沈蔷薇大大提供了方便。
　　当然，沈蔷薇并不在受邀嘉宾名列,主人家她也不认识,宴会信息是周渊给的,确保周亦一定到场。
　　旁的信息周渊也给得有，沈蔷薇当时只粗略扫了一眼，如今早忘了个干净，到现场看见小孩子的照片才知道是百日宴。
　　她没有准备礼物，觉得没必要花那冤枉钱，酒店宴会厅大门口，下巴翘得比天还高，小扇怼着鼻尖快速扇，眼一瞪眉一竖，说“找朋友”，很不耐烦很不好惹的样子，侍应就把她领进来了。
　　花纹材质复古的暗色吊带裙，低跟凉鞋，头发松松用鲨鱼夹挽起，檀香小扇半遮着脸，她藏在角落不易被人察觉，却是可纵观全局的绝佳位置。
　　谢舒华快进电梯的时候给她发微信，她亲自去电梯口接，是怕谢舒华进不来跟侍应起争执，别到时候害她一齐被主人家赶出去，坏了大事。
　　两人手挽手重新回到宴会厅，沈蔷薇简单讲明今晚计划，谢舒华反应了几秒，“你攀上了周渊？”
　　“什么叫攀？”沈蔷薇翻个白眼，“我这样的绝世大美人，往他面前一站，让他多看两眼，都是他上辈子修来的福分。”
　　“你勾引他？到手了？”谢舒华声音压得很低。
　　“吃不到的饭才香，吃饱就成剩饭了。”沈蔷薇手在谢舒华肩膀后背各来一巴掌，“精神点，别贼眉鼠眼的，一看就不是什么好玩意。”
　　谢舒华眯眼琢磨会，招来侍应要了两杯酒，仰靠在小沙发上跟沈蔷薇一块等。
　　十分钟后，周亦现身，沈蔷薇率先捕捉到她，披肩发，宽松白色娃娃裙，平底鞋，仍是高正佑最中意的清纯挂。
　　看得出她跟主人家关系很好，给宝宝带了很多礼物，趴在宝宝的摇篮边不停“咿咿呀呀”逗乐，表情充满怜爱与向往。
　　沈蔷薇隐隐有一种感觉，谢舒华也发现了，两人同时一声轻嘶，不确定，再看看。
　　关于高正佑，沈蔷薇试想过很多种可能，每一个方案都储存在她的脑子里，她日思夜想，不可避免沉溺其中。
　　有时太过顺遂，也会觉得无聊，当然，试想终归是试想，计划再周全，途中总有不可预料的意外发生。
　　人心是最不可控的，好玩的地方也正在于此。
　　写一本书，不用一开始就详细写尽章纲，让人物自行选择，往往会带来预想不到的惊喜，她们也终会走向最适合自己的道路。
　　开始一个计划也是同样的道理，强制手段逼迫是最愚蠢的，稍不注意必遭反噬，要让对方心甘情愿，同样得投入感情，让她看到你的诚意。
　　这一点沈蔷薇认为自己做得很好，她还是有感情的，指缝里漏出的那丝人性，亦如清水润泽她烈焰焚烧后灰黄死败的心田。
　　她的计划每时每刻都在变，兵来将挡水来土掩，走到这一步，跟前期设想完全背驰，却也不可不称之为完美。自然、和谐、顺势而为，更有意外收获。
　　现在是收网时刻。
　　酒喝了小半杯，大厅人渐渐多起来，侍者推来蛋糕，众人纷纷围拢，为宝宝送上祝福，周亦手臂横在腹前，默默退至人群外。
　　“上次见她，还穿高跟鞋呢。”谢舒华说。
　　“她怀孕了。”沈蔷薇断言。
　　一种奇妙的感应，又或许是沈蔷薇眼神实在令人无法忽视，刮骨般的寒意浸透后背，周亦不经意间回眸，与她对上视线。
　　沈蔷薇起身，主动出击，谢舒华不远不近跟着，步态闲散。
　　“又见面了。”沈蔷薇笑盈盈打招呼。
　　周亦眼神躲闪，心虚不敢看她。沈蔷薇二十六岁时就已修炼成一肚子毒汁的女妖怪，周亦二十六岁还是单纯小女孩样子，比女学生还不如，说到底是被家里保护得太好了。
　　周亦这样的家境，以及所受的教育，使她不似一般妄图飞上枝头的盛气凌人灰麻雀，她还是有廉耻的，面对情人的原配，会不好意思，会心虚，想逃离，更怕对方先发难伤害自己，她招架不住。
　　谢舒华迈大步从旁飞速走过，周亦那幅小身子被撞得一偏，沈蔷薇赶忙伸手将她扶稳，“当心孩子。”
　　声音不大不小，周亦瞬间脸色煞白，她挣脱沈蔷薇大步逃往卫生间，沈蔷薇等了几秒才追上她。
　　卫生间里两个女人在补妆，看见周亦笑着跟她打招呼，问她是不是不舒服，周亦白着脸应付，沈蔷薇若无其事扭进来，假模假式从挎包里掏出盒粉饼，左拍拍，右拍拍。
　　卫生间里人走光，沈蔷薇立即靠过去，毒蛇吐信般幽森道：“怕什么，我又不会吃了你。”
　　“吃”字咬得极重，周亦不由得浑身一哆嗦，沈蔷薇又换了副笑模样，温柔替她理顺裙边褶皱，“这里不方便说话，我在楼下等你，嗯？”
　　周亦感觉窒息，如被一层看不见的蛛丝包裹，戒备道：“你想干嘛？”
　　沈蔷薇说：“当然有事找你商量啦。”
　　周亦说：“我不会去的。”高正佑警告过她，不要跟沈蔷薇单独接触，这个女人很危险。
　　到底是小女孩性子，不去就不去嘛，她还事先跟你打个招呼，怕你久等。
　　要换作沈蔷薇，她肯定应下，放人鸽子不算，还站楼上美滋滋看人抓狂气恼。
　　“我真的有事欸！”她孩子般任性，抱着人胳膊摇，“跟我去嘛。”
　　周亦感觉莫名其妙，两手虚虚护着肚子，“我真的不去。”
　　“你不去，那我就要闹了。”沈蔷薇偏头，小狗一样眨巴眼，某个瞬间周亦竟然觉得她还有点可爱。
　　不可否认，沈蔷薇的脸是极漂亮的，但你要真把她当一只跟你撒娇耍闹的小狗，那你马上就要倒大霉了。
　　高正佑再三警告过周亦，千万别跟沈蔷薇说话，可现在她主动找上门来，周亦避无可避，憨憨顺着她话问：“你要怎么闹？”
　　沈蔷薇伸手比划了一个大大的圆，“去大厅闹，舞狮子一样闹呗，怎么热闹怎么来。”
　　卫生间尽头传来马桶冲水声，周亦浑身一跳，沈蔷薇掰开水龙头，细致搓手，周亦赶忙有样学样。
　　隔间里的人出来，跟周亦打招呼，周亦心虚得要命，也不知道话被听去多少，对方离去后，沈蔷薇又一次靠过来，“别担心，我们的哑谜她听不懂，但你要不去，下面的事我就不敢保证了。”
　　软硬兼施，沈蔷薇给出最后期限，“十分钟，我要在车库看到你。”
　　周亦不知道沈蔷薇是怎么看出她怀孕的，高正佑说过，沈蔷薇有很严重的暴力倾向，周亦很怕被打，但跟挨揍相比，她更害怕沈蔷薇把事情闹大，被父母知道她未婚先孕，沈蔷薇离去，她没犹豫多久就乖乖下楼了。
　　沈蔷薇的车就停在消防通道口正对面，谢舒华靠在门边，沈蔷薇坐在车里，周亦朝着她们走过去，谢舒华打开车门，点点下巴，周亦犹豫揪着裙边，最终还是坐上去。
　　刘师拿上烟和手机麻溜闪人，谢舒华上车，车门关闭，周亦被高正佑的两任妻子夹在正中。
　　“你放心，我绝不会伤害你半分。”沈蔷薇抓了她一只手来，上上下下地顺，“你怀孕了，很容易就看出来，平底鞋，宽松裙子，还有一些你自己都意识不到的小动作，几个月了？”
　　周亦迷茫地看向她，“很容易看出来吗？”她这样打扮已经有段时间了。
　　沈蔷薇忽然将手心贴在她小腹，轻柔地左右滑动，周亦浑身紧绷，一动不敢动，谢舒华在旁边说：“还没显怀呢，才三四个月吧？”
　　沈蔷薇问周亦：“你知道她是谁吗？”
　　周亦看向谢舒华，这胖女人不嘴贫的时候笑起来是相当和气的，按高老爷子的话说，有福气，旺子嗣。
　　在高家，谢舒华倒比沈蔷薇更得老爷子喜欢。
　　“是他的前妻，我知道的。”周亦说。
　　高正佑告诉她，他跟谢舒华是没有感情的商业联姻。
　　“那我呢？”沈蔷薇问。
　　“你是他的现任。”周亦回答。
　　她一步踏错，掉进龙潭虎穴，哪敢有半点反叛。
　　沈蔷薇问：“那高正佑是怎么跟你说我的？”
　　周亦不答，唇抿得死紧，沈蔷薇紧接道：“是不是说我使尽浑身解数勾引她，又费劲千辛万苦怀上的孩子，他是受害者，我只是为了他的钱？他跟我其实也没有感情，唯有你，是他此生挚爱、知己，他的两次婚姻，其实一点也不幸福，对吗？”
　　她的声音很轻很柔，明明是说着自己，却好似毫不相干，不掺杂一丝个人感情。
　　周亦惊讶地瞪大眼睛，她说的一字不差。
　　沈蔷薇并不计较高正佑的抹黑，“他说得对，我就是为了钱，现在钱捞够了，我还这么年轻……哦，你还不知道我只比你大一岁吧？”
　　沈蔷薇掩唇笑，“真羡慕你啊，如果我有你这么好的家境，何苦费心谋划，嫁给一个比自己大十几岁的老男人呢？不过也值了，高家钱这方面确实没有亏待过我，给人生孩子到底是比拍戏轻松哈，你是学编导的，应该也知道，做演员很辛苦。”
　　“我呢，这些年确实也攒了不少钱，跟高正佑离了婚呀，想做什么高家都管不了我啦，所以你放心，我绝对不会缠着高正佑的。”她拉着周亦的手，知心大姐姐体己模样，“你想跟他在一起，当然没问题的，找时间我带你去高家，老爷子知道你怀孕，一定会为你做主的，以后你们都不用偷偷摸摸的啦。”
　　谢舒华拉了她另一只手去，“你放心，高家重子嗣，一定会对你好的，高家都是大好人呐。你看我，家里早垮了，跟高正佑又离婚那么多年，高家还念我生儿子的好，准我一直住在家里，将来还要给我儿子分股份，多好，大善人，简直活菩萨……至于你的父母，高家虽不如你们周家势大，但只要高家肯付出，有足够的利益支撑，你铁了心要嫁给他，你爸妈还不是拿你没办法，到时候你跟高正佑呀，就可以真正在一起了。”
　　“所以你完全不用感到害怕。”沈蔷薇轻声哄着：“你看，舒华是高正佑的前妻呀，我们俩还不是处得挺好，怎么可能会为难你呢，以后我们就是姐妹的呀。”
　　谢舒华说是呀是呀，你孕吐得厉害不呀，难受不呀，难受的话，我去给你买药，可以减轻反应。
　　沈蔷薇说是呀是呀，都是这么过来的，都是女人，我们不会害你的。
　　她们软着嗓，耐着性，恭喜她，终于可以跟喜欢的人名正言顺在一起了，说高正佑真是好福气哇，上辈子一定是拯救了银河系吧？
　　周亦却满身恶寒，汗毛根根竖立，感到头疼欲裂。
　　她是留过学见过大世面的高知分子，她一时想不通自己这些年到底在干什么，读那么多书，难道就是为了嫁给一个半老头子为其家族绵延子嗣吗？
　　异国情缘，浪漫邂逅，艺术、诗歌、电影，在忽然间远去，沦为灶台边、抽油烟机上积年累月的黄褐污垢。
　　周亦胃里涌起一阵恶心，弯腰干呕不止。
　　谢舒华给她拍背顺气，沈蔷薇摸出瓶水拧开递过去，周亦缓过劲儿来，接过一口气喝了大半瓶，终于压下胃里的不适。
　　“我想打个电话。”周亦声音虚弱得好似去了半条命。
　　“打吧。”沈蔷薇说。
　　谢舒华打开车门下去，还伸手来扶，周亦看她一眼，哑声说了句“谢谢”。
　　高正佑站在叶依兰家楼道里接的电话，好巧不巧，他按下门铃的手跟周亦的电话几乎是同时进来。
　　看清号码备注，高正佑心里又是阵无来的烦闷。
　　他其实一直很谨慎，周亦不是一般人家的小女孩，可他们相识在异国，那时候他不知道她的身份。
　　后来知道也晚了，周亦家里很厉害，他难以摆脱，一耗就是四五年，但玩归玩，他绝没有胆子把周亦搞怀孕。
　　可不知道怎么回事，她就是怀孕了，吵着闹着要他给个说法，不然就告诉家里人，要他好看。
　　高正佑深觉心累。
　　现在也是没有办法的办法了。
　　高正佑压低嗓子“喂”一声，周亦开门见山，“我现在就要见你，我有事想跟你说。”
　　老小区防盗门隔音很差，门外甚至可以听进门内拖沓的脚步声，门就要开了。
　　这大小姐从来任性得很，一个电话就要他马上就位，高正佑也有点烦：“小亦，我正在忙。”
　　周亦：“你忙什么？”
　　高正佑没好气，“为离婚努力。”
　　周亦问：“你在哪？”
　　叶依兰家的门开了，门里探出半张脸，高正佑随口：“在家，待会打给你。”而后匆忙挂断了电话。
　　周亦猛地回头。
　　沈蔷薇坐在车里，檀香小扇藏住她青面獠牙的笑。


第37章
　　几个礼品袋搁在客厅茶几上,叶依兰归置好沙发上乱扔的抱枕，腾出地儿来，“坐吧，别愣着了。”
　　高正佑手虚悬在叶依兰肩膀,“不不,你坐,今天你是寿星,该坐中间。”
　　“坐哪都一样,别废话了。”叶依兰又去叶莺房间抬把椅子出来。
　　叶莺还傻站着，眼睛一错不错盯着高正佑,杨慧在厨房里吼,让她去端菜,她动也不动。
　　“你姑叫你呢。”叶依兰轻轻推她一把。
　　“你为什么会来我家。”叶莺问高正佑。
　　“这不是你老板嘛。”叶依兰说：“挺巧的,我们也是老相识，只是好些年没见了。”
　　高正佑坐到沙发上,两手搓膝盖,“是啊，二十多年了吧？第一次看到小叶莺的时候,我都傻了，长得太像了。我其实早就想来的，犹豫了很久,怕你还在因为当年的事生气。”
　　“吃水果,别说这些。”叶依兰把果盘往他面前推推,显然不想再继续这个话题。
　　叶莺木在原地，脑子一时转不过弯来。都是中国话,她为什么一个字也听不懂？
　　杨慧久等她不来,自己端了菜从厨房里走出去,朝她背上拍了响亮的一巴掌，“让你装听不见我说话。”
　　叶莺终于被打醒，反手摸背，痛得脸都变了形，“你知不知道你是断掌，打人很痛啊！”
　　“好啦好啦。”叶依兰上上下下给她顺背，想埋怨杨慧两句，嘴唇动动，眼神飘几转，好似心虚，又什么也没说。
　　杨慧这才注意到沙发上的高正佑，“哟，这是哪位？”
　　“年轻时候的朋友。”叶依兰赶紧上前介绍，“高正佑。”转脸又跟高正佑说：“我们小鸟家姑姑。”
　　高正佑说“你好”，右手伸出来，杨慧“哦”了声，手在围裙上擦擦，跟他虚虚一碰指头。
　　叶依兰招呼，“都坐下，准备开饭吧。”她胳膊肘捅捅傻愣旁边还在摸后背的叶莺，“去，再多拿一副碗筷。”
　　叶莺满脑袋都是问号，无事不登三宝殿，高正佑为什么突然跑家里来，妈妈竟然还真认识他。
　　这场合说什么都不合适，叶莺转身进厨房，先静观其变吧。
　　火上还蒸着豆豉排骨，老房子厨房逼仄，装不下抽油烟机，厨房玻璃窗上面割了个四方口子，安的排气扇，扇叶早让油烟熏得黢黄，却一点黑毛灰都不沾，灶台和墙壁也不见丁点油星，都是妈妈和姑姑的功劳。
　　叶莺拿了碗筷出来，放在料理台上，摸出手机点开跟沈蔷薇的聊天界面，编辑对话框：高正佑居然跑到我家里来了，坐我家吃饭，跟我妈好像还是老相识……
　　抬手要按发送，她盯着编辑栏里那行黑体字看了几秒，又一个字一个字删除，退出界面，按灭手机，拿上碗筷回到客厅。
　　杨慧对高正佑很好奇，“我以前怎么从来没听兰兰提过你？”
　　叶依兰给杨慧夹了箸小炒肉，“那都是好多年前的事了。”她同时给高正佑使眼色，希望他嘴上把把门，别再提当年的事，却不知道高正佑是真看不懂还是装瞎，说：“可能依兰还在怪我？”
　　叶依兰吸了口气，冷下脸岔开话题，“你被你爸接回去，也结婚生子了吧？孩子多大了？”
　　“孩子两个。”叶莺抢着说：“他前妻给她生了个儿子，都快上高中了，还有个小的，是闺女，他现在的老婆比他小十五岁，闺女上小学二年级，才八岁。”
　　三个大人俱是一愣，叶莺端着碗，脚尖拨个矮凳过来，长手长脚蜷在茶几边，伸筷子夹菜面无表情说：“看我干嘛？我在他家当家教，他家的事我都知道啊。”
　　杨慧：“你在他家当家教？这么巧？”
　　高正佑紧接道：“是啊，说来也是缘分，我跟依兰失联这么多年，却不想会以这种方式重逢，小叶莺刚来家的时候我就觉得面熟，对她感到十分亲切……但我那段时间工作太忙了，老也抽不出时间……”
　　叶莺冷笑一声。她懒得揭穿，看他肚子里憋的什么坏。
　　高正佑若无其事转脸看向叶依兰：“虽然分别多年，但我一直记得你的生日，也是想给你一个惊喜，没告诉小叶莺，自己找上门来了，你不会怪我吧。”
　　叶依兰扯着嘴角皮笑肉不笑，咬了半口肉丸子，嘴里磨过来磨过去，就是不咽。
　　杨慧搁下碗筷，双手抱胸将高正佑上下打量，最后目光牢牢锁在他脸上，高正佑神态自若，任她看。杨慧眯眼，记忆中搜寻，倒还真让她想起些旧事，“你跟我哥，是不是也认识。”
　　高正佑装傻，“令兄是……？”
　　杨慧：“杨刚。”
　　“哦，杨刚啊。”高正佑目光变得悠远而深沉，“他现在还好吗？”
　　“他死了，早就死了。”杨慧说：“你还不知道吧，杨刚是我哥，叶依兰是我嫂子，叶莺是我亲侄女。”
　　她记得，哥哥从前确实有一位很要好的朋友，年轻时候，叶依兰、哥哥还有那个她老记不住名字的朋友常常是三人成行。
　　但她离家很早，以前的事知道得不多。
　　“你们还是在一起了。”高正佑苦笑道：“我跟杨刚，还有依兰，我们三个以前都在厂里上班，是玩得最好的，只是后来我因为别的事离开……其实我那时候就隐隐猜到了，也是因为这个，没再联系过。”
　　“那你还回来干嘛呢？”杨慧搞不懂他。
　　“来看看依兰嘛。”高正佑耐着性子，和和气气的，“不管年轻时候发生过什么，那都是过去的事了。小叶莺到我家里做家教，我既然知道了她是依兰的女儿，又怎么会假装不认识，不来看她呢。”
　　虽然叶莺从来没有向沈蔷薇和高正佑提及过家人，但她的家庭住址、家庭成员、手机号、过往履历等，对他们来说根本算不上秘密。
　　高正佑把礼品袋拿过来，对叶依兰说：“一早就给你准备了礼物，按照你当年的喜好买的，不知道你现在还喜不喜欢。”说着又看向杨慧，“不知道你也在，下次给你带吧。”
　　“我稀罕？”杨慧嗤之以鼻，“你口口声声说跟我哥是好朋友，听说他死了，却问都不问一句他是怎么死的，你说得倒轻松，都是过去的事了，你对我哥挺过得去，偏对我嫂子过不去？你想干嘛啊？”
　　“慧慧。”叶依兰按了按她的手，“都是些老黄历了，少说两句吧。”
　　叶依兰不说话还好，一说杨慧脾气就上来了，“我知道，你跟他好过嘛，你们仨，男男女女不就那点事。你先跟他好的，他年轻时候长得帅呗，厂里人都开玩笑说你们是金童玉女，哪知道人家出生不凡，大少爷，要跟他那有钱爸走，不带你，你被甩了才跟我哥好的，虽然那时候我不常在家，但你们的事也不是一点没听说。”
　　礼品袋被杨慧抢过去，里面东西倾倒在沙发上，尽是些名贵的珠宝首饰，杨慧一盒一盒码到高正佑面前，脸快怼到他鼻子跟前，“什么意思，你跟我说说什么意思，道歉？弥补？还是想跟她再续前缘？儿女都多大了，你要不要脸啊？”
　　“慧慧！”叶依兰急得眼圈都红了，“你说话太难听了！”
　　杨慧扬手就把那堆礼品盒扫到了地上，腾地站起来，“我说话怎么难听，你开门放他进来，不就是还记得从前跟他那段？”
　　“你胡说八道什么？”叶依兰眼泪就掉下来，“我孩子都这么大了，我记什么记？你觉不觉得你反应过激了，孩子在人家里当家教，人来家里看我，都走到门口了，我不让人进？那像话吗？”
　　杨慧摇摇头，冷笑一声，“你从来就是这样，这么多年都是我在外面替你拦着，我有时候也分不清，你究竟是真的不懂拒绝，还是就享受这种受人追捧的感觉。”
　　这话说得有点扎心了，叶莺放下碗站起来，喊了声“妈妈”，又喊了声“姑”。
　　这场面叶莺其实见过不止一次。
　　叶依兰五官不说多惊艳，瘦个高，大长腿，年轻时候是绝对的气质型美人。
　　她爱美，会踩缝纫机，没钱就自己买布做衣裳，各式衬衫、长裙，头发烫得卷卷，用碎花发带蓬蓬捆成一大把，永远抬头挺胸，常惹得路人频频回头。
　　叶依兰婚前的事叶莺知道得不多，只知道婚后。她年轻漂亮，性格温婉，丧夫后身边也不乏追求者，但那些家伙大半都被杨慧赶走了，杨慧把她霸占去，一占就是二十年。
　　这附近人都知道这对姑嫂关系好，杨慧又是个暴脾气，她狠撒了几次泼，渐渐没人敢打叶依兰的主意。
　　叶依兰在外的表现是个讷言、文静、胆怯的小女人，不懂如何拒绝别人的好意，那些家伙也很聪明，以‘孩子’的名义对她好，送零食和文具，买衣服和鞋子，说“给孩子给孩子”，她只能‘勉为其难’收下。
　　因此，家里虽然不富裕，但叶莺小时候确实未曾挨过饿，受过冻，全电器厂的单身汉一人出一份力，把她养得膘肥体壮。
　　没有办法，爷爷奶奶怀疑叶莺不是他们老杨家的种，觉得漂亮女人都水性杨花，或许也因为叶莺是个女孩，经济上不给予半分支持，杨刚出车祸死，赔偿的钱叶依兰也一分没拿到。
　　孩子生下来，吃喝拉撒，上学看病，哪处不要钱？秉着有便宜不占王八蛋原则，叶依兰来者不拒。
　　但常在河边走哪有不湿鞋，这个时候杨慧的作用就体现出来了，当一段关系亲密值已经达到顶峰，达到叶依兰不得不作出回应的时候，杨慧必然跳出来棒打鸳鸯。
　　叶依兰漂亮，可她毕竟是个寡妇，带个小拖油瓶不说，哪个男人也受不住杨慧这样的泼辣，左右权衡，深感不值，只能放弃。
　　临走骂一句：姓杨的死了那么多年，你们老杨家不认孩子还霸占着叶依兰，干脆给她在家门口竖个贞洁牌坊得了。
　　叶莺小时候也一直以为，妈妈是被姑姑‘控制’了，直到长大后在法制节目里学到‘仙人跳’这个词，她感觉到一丝微妙的熟悉。
　　以前两姑嫂就常常因为这事吵架，现在又吵起来了。当然，本来今天什么事都没有的，都是因为高正佑。
　　杨慧摔了筷子，围裙摘下来往地上狠狠一砸，“你以后爱怎么样怎么样，我吃饱了撑的才来管你。”
　　叶莺去拉她，她大力甩开，鞋都没换，开门就往楼下冲，叶莺追下去喊“姑姑”，杨慧蹬蹬下楼，片刻就没了影子。
　　叶依兰坐在客厅里哭，叶莺在楼道里站了几秒，两步并做三步上楼，回家捡起地上被扫落的那一堆礼品盒，胡乱塞进口袋里，冲到阳台，打开窗户扬手就丢到楼下花坛。
　　“你干嘛非要来我家啊？我招你惹你了？”叶莺冲着高正佑吼。
　　高正佑二话不说就往楼下走，叶莺追出去，在楼道口叫住他，“你给我站那。”
　　高正佑转身，冲着她笑，没有丝毫愧疚之情，“我确实是来看望你妈妈，顺便见你一面，有些话想跟你说，没想到事情会闹得这么不愉快。你妈妈和你姑姑，意料之外，她们吵架，不关我的事。”
　　叶莺拳头攥得死紧，妈妈伤心委屈，她也伤心委屈，然而更多是恨，她从来没有这样恨过谁。
　　“今天是我妈妈的生日。”
　　“所以呢？”高正佑无赖耸肩，“我给她带了礼物，今晚本来可以很愉快的。”
　　叶莺：“你本来也可以不出现的。”
　　他摇摇头，不想再继续无谓的争执，西裤里摸出一根烟点燃，“算了，抓紧时间说正事，其实我是来找你帮忙的，看你妈妈今天状态很不好，你应该也不希望别的事再打搅到她，我拜托你帮我办一件事，办好了……”
　　他回头看看这栋房龄三十年以上的破败老旧的青砖楼，漫不经心一抬手，笑笑说：“给你家换个房子吧，你上次说你住在阳台上，原来还真不是开玩笑。”
　　叶莺跟着笑起来，她心里那股邪火快把浑身血都烧干，只可惜没有趁手的武器，不然她现在就冲上去把高正佑捅个对穿，再哐哐剁成肉酱冲进下水道。
　　高正佑看她瞪大眼，咬紧牙关，胸口剧烈起伏，一副恨他恨得要死的样子，对她的反应实在感到好笑。
　　“我知道你讨厌我，沈蔷薇跟你说了我不少的坏话吧，那你有没有想过，她为什么选你当家教呢？今天我来，是想告诉你，沈蔷薇之所以会选你，就是因为我跟你妈妈认识。”
　　高正佑告诉她，“是沈蔷薇先开始筹谋、布局，想算计我，虽然我不知道她具体如何实施，但你跟她的关联，其实在于我跟你妈妈，你好好想想，你跟她素未谋面，她为什么会选你，你身上有哪一点是值得她利用的？不就是因为我跟你妈妈是旧识吗？她一开始就是要利用你的，当然你大概率只是她其中一个选项，你上不上当，或者通过什么方式上当，看你俩的缘分，如果你不出现，她肯定也有别的方案。”
　　“首先，我真心实意喜欢过你妈妈，在我们年轻的时候，但就像你妈妈说的，这些都是老黄历了。你长得跟你妈妈确实有些相像，你的样子也是我一直喜欢的类型，她想利用你……嗯，我不是存心冒犯，我没那意思，只是一种假设，话不用说得太清楚，但意思你应该能明白吧？或许我猜错了，又或许是别的什么让她改变了主意。当然这一切只是假设。”
　　高正佑猛吸了一大口烟，青烟偏脸从鼻孔里喷出去，“可我从一开始就没有对你做过任何坏事啊，叶莺，我没有想过害你，算计你。今天见你妈妈，我给她带了礼物，也没有暴露你，我知道你是个孝顺孩子。”
　　他笑笑，耸肩，摊手，“你肯定也不希望你妈妈知道你在别墅里跟沈蔷薇做的那些事吧？两个女人，是吧，沈蔷薇在玩弄你的感情啊，她一开始就不怀好意，女人不用负责任的，你只是她无聊时的消遣罢了，玩玩就丢了，到头伤心难过都是你。”
　　叶莺一言不发，天色已沉，她的脸藏在黑暗中，难以窥视。
　　一点猩红明灭，高正佑低头踩灭烟蒂，松松领带，“不过也正好，你跟我做事吧，怎么样，我肯定比沈蔷薇大方。”


第38章
　　她仰起脸,从树杈里看见了月亮。
　　小广场乐声欢天喜地，振聋发聩，曲调极富韵律，使人忍不住想跟随、起舞。
　　不是寒冬,不是雨天,今夜,电器厂舞蹈队大军中,叶依兰和杨慧本不该缺席的。
　　她们会跳很多舞,除广场舞外，偶尔跳秧歌,更多时候还是喜欢跳国标,其中华尔兹跳得最好,其次是狐步舞。
　　端庄、优雅、富有感情,叶莺曾戏称为眉来眼去舞和黑灯瞎火摸摸舞。
　　用dvd的年代，家里是有很多舞蹈碟片的,每个周末叶莺趴在阳台书桌上写作业,妈妈和姑姑就在客厅里放着碟片学跳舞。
　　现在已经很难找到80、90年代遗留的交际舞厅，水磨石地面,银色灯球，朱红绒面沙发椅……
　　电器厂大楼二层还有一个，只在周末开放,叶莺有空也跟妈妈和姑姑一起去,会简单跳一点华尔兹。
　　她们平时也拌嘴赌气,往常叶莺只觉得好玩，当个热闹看,还常常笑话她们幼稚。
　　今天她却一点也笑不出来,更想不通自己怎么会有那么好的耐性,听高正佑口若悬河，滔滔不绝。
　　叶莺坐在小广场无花果树下的长椅上，有熟识的邻居阿姨过来跟她打招呼，问：“你家那两位老小姐怎么没来啊。”
　　叶莺只能说：“今天有点不舒服。”
　　高正佑跟她坐在同一条板凳上，两肘撑在膝头，脚边攒了一地的烟灰烟头，邻居阿姨翻他个白眼，“也不知道哪里来的流氓混混，真没素质。”
　　高正佑置若罔闻，待人走远，方才转头问叶莺，“想好没？”
　　现在摆在她面前的有两条路，第一条路就是反手从花圃里捡块板砖拍死丫。
　　什么花园别墅，什么狗屁喜欢，通通滚蛋，她再也不要掺和进高家那摊子破事，她们怎么撕怎么咬，不再跟她有半分关系，阴谋、算计、隐忍、痛苦，从此远离她的生活，反正钱也赚到了。
　　这是最明智的选择。
　　可叶莺如何能甘心？
　　她罕见感觉到恨。
　　一直以来，和沈蔷薇的关系就好比燃气灶和陶瓷炖汤锅，沈蔷薇小心控制着火候，只要汤汁不沸出锅盖，她都可以装作若无其事，任其煎熬、痛苦，清醒麻痹自己，等她停手，或是熬干自己，炸裂成片。
　　高正佑却偏要把她剖开，片成片整整齐齐码好，按着头，怼到鼻尖上让她闻，让她看，还问她，“你是不是傻，她只是在玩你啊。”
　　她只是装傻，不是真傻。
　　但不得不说，高正佑真的很蠢，且自以为是。他觉得自己很高明吗？发表长篇大论眯着眼抽烟的样子很帅吗？以为自己是李世民还是成吉思汗，是什么给了他高高在上藐视天下的错觉？
　　高正佑的如意算盘打错了。如果他不是挑今天，如果杨慧不在，如他试想那般，旧友闲叙，追忆往昔，‘度过一个相对愉快的夜晚’其实不难，只要话术得体，装得足够谦卑温良。
　　叶莺也都不会像现在这般怨恨他。
　　果然，华服锦裘只能装点外表，獐头鼠目之辈穿上龙袍也变不成太子。
　　“就按你说的办吧。”
　　叶莺起身，不想再多谈，高正佑立即嘻嘻笑起来，“是嘛，沈蔷薇就是玩弄你的感情啊，我以前可从来没听说过她喜欢女人，你别看她长得漂亮，其实一肚子坏水。”
　　“你又是什么好东西？”叶莺反问。
　　沈蔷薇不是好人，这毋庸置疑，你就是好人？你有什么资格评价她？
　　潜意识里的维护足够说明问题，使她如此痴迷，沈蔷薇的确不是什么好人。但她坏得有理有据，合情合理，她就是坏？那又怎么样呢？
　　“我不是好东西，我可以给你钱，沈蔷薇舍得吗？她的钱都是从高家拿来的，没有高家她算个屁，一天几百块钱让你陪吃陪.睡，还扣你工资，抠门死了！你放心，我对女人从来都很大方，事情办好我一定不会亏待你。”
　　高正佑起身，抻抻衣领，抖抖裤腿，满脸都是小人得志的猥琐嚣张。他伸出右手，“合作愉快？”
　　叶莺调头便走。
　　高正佑扬声喊：“看你表现了！”
　　人还是不能过得太舒服，财富、地位，得来太过容易，就会变蠢，觉得一切理所应当，别人轻易的服从和妥协在他看来似乎本该如此，不懂换位思考其中深意，终究玩火自焚。
　　叶莺不再理会他，昏黄老灯下大步往家走。
　　到家，满桌的菜都已经凉透，叶依兰呆呆坐在沙发上，听见门响，许久才疲惫地眨眨眼睛。
　　叶莺关上门，钥匙丢在鞋柜，换了鞋走过去在她身边坐下，抱住她，“妈妈。”
　　叶依兰身子一下就软了，脸埋在叶莺肩膀上“呜呜”哭了起来，“妈妈没有像姑姑说的那样，我只是……你的老板嘛，我就让他进来了嘛，早知道这样，我肯定不会放他进来的，我不知道啊，过去的事，都过去了啊……”
　　她委屈极了，怎么也想不到好好的生日过成这个样子。
　　“我知道，妈妈都是因为我，在替我考虑，我会帮你把姑姑哄回来的。”叶莺一下不停地给她顺背，“别哭了，不然明天眼睛肯定肿了，不好看的。”
　　叶依兰伤心，很大一部分原因还是来自杨慧，朝夕相伴二十余载，通过眼神和肢体自然发酵的，浓烈的、隐晦的、难以言说的复杂情感，唯有彼此方能体会。
　　该如何述清，又有谁能懂得，在那个年代，怎敢随口说爱。
　　克制压抑了这么多年，她们还有希望看见天日吗，是顺势就此远离，回归‘正常’，还是一鼓作气，破釜沉舟。
　　叶依兰感到深深的疲惫，她很迷茫。
　　叶莺说：“我去把菜热一热，我们吃点东西好不好，你想吃蛋糕吗？还没有点蜡烛呢。”
　　叶依兰摇头，“慧慧不在，我什么也不想吃……也许明天就和好了，明天等她来再吃吧。”
　　“可明天就不是生日了呀。”叶莺哄着她。
　　“生日生日，它终究只是个日子，没有人陪，今天明天又有什么分别呢。”叶依兰擦擦眼泪站起来，“蛋糕放在冰箱里不会坏的，今天才做的呢，放一晚上没问题，两晚上应该也成……”
　　她嘟嘟囔囔回房去，门关上，门缝底下却不见灯亮。叶莺在沙发上坐了会儿，把菜收走，各夹了点盛在大碗里放在微波炉里热热，端着碗出门去。
　　爷爷家楼道声控灯坏了，外面防盗门大敞着专程候着她，叶莺上楼站门口，隔着一层蒙防蚊绿纱网的银漆铁门往里瞅，边刨饭边含糊着“姑”、“姑”的喊。
　　爷爷奶奶坐在沙发上看电视，他们家房子两室的，杨慧不必住在阳台，爷爷去给叶莺开门，奶奶去敲卧室门。
　　爷爷站门口，“进屋去吧，去屋里坐着吃吧。”
　　叶莺不进，退后两步，就站外面等，过会儿杨慧出来，凶巴巴吼，“叫魂啊你。”
　　“我妈饭都不吃了，就因为你骂她，她抱着我哭半天，伤心得要命，你也不管。”这事叶莺私心觉得，是姑姑不讲理。
　　“我一点没骂错！”杨慧还犟嘴。
　　叶莺说：“是你无理取闹，脾气还大，摔筷子就走，一点不考虑我妈情绪。”
　　杨慧不说话了，靠在墙壁上，叶莺在楼道台阶上坐下，开始刨饭。
　　杨慧脚尖踢踢她，“几岁人了还端个碗四处晃悠，给我滚回家去。”
　　叶莺不动，“你忙活一下午，烧那么大一桌子菜，一口没吃上，我心疼你啊，端来给你闻闻味道。”
　　“你个死丫头片子……”杨慧回身找笤帚，要抽她，叶莺早跑了。
　　台阶递了，等着吧，不是今晚就是明天，最晚也不会超过两天。
　　端着碗路过小广场，跳舞的阿姨都散了，小孩也被大人拎着耳朵回家洗澡睡觉，叶莺在长凳上坐下，饭菜被风吹得温温凉，筷子搅和搅和，油汤均裹了米饭，吃起来最香。
　　小时候她也常常这样端着碗两家跑，到爷爷家她站门口把碗递过去，杨慧接了盛满递还给她，爷爷在屋里跺脚，“别给那小杂种饭吃！”
　　叶莺跟他隔门对吼，“我吃我姑的，我吃你家大米啦！我吃你家大米啦！！”
　　在电视里学了什么骂人的新词，心里默背一遍，抄在笔记本上，走路上碰见老头，她揪着书包带过去，骂一句“老不死的”，然后调头就跑。
　　空碗搁在一边，叶莺摸出手机来看，十点半了，沈蔷薇该睡下了，她一向睡得早。
　　——我有点事想跟你说。
　　还是没忍住给她发消息。
　　那边却很快有了回复：想我了吗？
　　叶莺一下来了精神：你没睡吗。
　　沈蔷薇说：你不在我睡不着，总觉得背后有鬼。
　　叶莺：有小喇叭。
　　沈蔷薇：她不愿意给我抱，嫌我沉，嫌热。
　　叶莺没话找话聊：以为你睡了。
　　沈蔷薇敏锐洞悉：我不睡就不敢找我吗。
　　想找她的，想见她，如果不是因为高正佑，今晚陪妈妈吹完蜡烛可能就回去了。
　　——要不我来找你吧。
　　沈蔷薇说。
　　叶莺一下挺直背，太突然了。
　　——为什么？
　　沈蔷薇：想你了，想跟你见面。
　　她心跳剧烈，像伞面上噼里啪啦的雨。
　　——那，那你晚上睡哪里？
　　——和你，哪里都可以。
　　沈蔷薇回答。
　　“啊——啊——”叶莺捂脸大叫，“妈妈，妈妈，救命啊！救命啊！”她摔胳膊蹬腿，蹲下又起身，心跳得快从胸腔里飞出来，脸更是烫得要命。
　　“我出发了，现在换衣服。”沈蔷薇发来语音。
　　“啊，我死了——”叶莺吧唧躺倒在地。


第39章
　　——我上车了。
　　叶莺抬脚就往家跑,碗都不要了。
　　楼道里声控灯几乎全坏了，怎么跺都不亮，对面楼来的光被菱形墙洞切成一块一块，投在贴满五颜六色小广告的斑驳墙面。
　　叶莺缓慢拧转钥匙,打开门,屋里没亮灯,妈妈卧室也黑着,她把钥匙揣进裤兜,拇指抵在门锁，尽管动作已经放得很轻,锁芯还是发出无法忽视的一声“咔”。
　　叶依兰打开房门探出个黑黑的圆脑袋,“是慧慧吗？”
　　“妈,是我。”叶莺没开灯,就着卧室光换拖鞋。
　　叶依兰无精打采“嗷”一声，叶莺看到她眼睛里的光急速暗淡,安慰说：“我去找过姑姑的,放心吧，说不定明早就来了。”
　　“你又去找她？”叶依兰摇摇头,“找她干嘛，我又没做错，找她,好像是我对不起她似的,明明是她先骂我的……”
　　“不是姑姑的错,也不是你的错，是那个该死的男的。”叶莺走过去,扶着她肩膀回房间,把她按在床边坐下,“妈妈，睡觉吧，姑姑肯定会来的，明早就来了，放心吧，你睡醒她就来了。”
　　叶依兰将信将疑躺下，“睡醒就来了？”
　　“睡醒就来了。”叶莺念咒一样，“睡吧，睡吧，我待会儿收拾屋，你听见声音也别理，是我在打扫卫生，累了就睡吧……”
　　叶依兰说：“你别收拾了，也睡吧。”
　　叶莺说：“没事没事。”
　　哄睡妈妈，叶莺轻轻掩上房门，摸黑回阳台，关上门，打开灯。
　　有一阵子没回家，妈妈也没帮她收拾屋，到处乱七八糟，她心“咚咚”直跳，飞速换床单，拆枕套，整理到处乱丢的画册书本。
　　这边刚把换下来的床单塞洗衣机，那边沈蔷薇来消息：快到了。
　　我去，这么快！
　　叶莺扭头看一眼妈妈卧室门方向，轻手轻脚换了鞋出门去。
　　两边几乎同时抵达，出租车停在叶莺面前的时候她还没反应过来，觉得这司机真是不懂事，马路这么长非往她面前凑，挡她视线，还伸长脖子到处找沈蔷薇那黑车。
　　直到沈蔷薇开车门下来，在她面前站定，她还愣愣看着，没反应过来。
　　“你怎么傻了。”沈蔷薇伸出个巴掌在她面前晃。“小叶老师？”
　　“你，你怎么是打车来的。”叶莺下意识捉了她手，轻轻晃两下，“我以为是刘师送你来的，我还到处看……”
　　“刘师应该已经睡下，夜深，就不麻烦他了。”沈蔷薇笑笑，往前一步，跟她靠得近一些。
　　叶莺不赞同，“晚上打车太危险了，下次还是让刘师送吧，万一遇见坏人，现在坏人可多了。”
　　沈蔷薇点头应好，叶莺这才注意到她里面还穿的黑色睡裙，外面就裹了件驼色薄绒披肩，手里拎个小包，“你说你换衣服，就换了个披肩？”
　　“嗯呢——”沈蔷薇掩唇笑，“有点等不及了。”
　　叶莺没话说了，憨憨抓头，“那，那走吧，去我家吧。”
　　“好。”
　　握着的两只手没松开，沈蔷薇反手抓住她手腕，软绵绵的小手塞进她手心，叶莺手掌顺从包裹，拇指动动，自然而然十指相扣。
　　不约而同对视，傻笑，又偏脸移开视线，她们手牵手在静悄悄的夜里慢慢走，一高一矮两个影子被路灯拉得细长，夏夜分外美妙。
　　“你冷吗？”叶莺没话找话。
　　这次分开，感觉她们之间关系又变得有些不一样了。
　　“你的手心很热。”
　　沈蔷薇的回答总是出人意料。
　　叶莺“嗯”一声，耳朵尖也开始发烫，“我可能，我这人，天生体温就高吧。”
　　沈蔷薇偏头琢磨会儿，“好像是，我每次抱着你都感觉到很热，冬天一定很舒服。”
　　叶莺：“我热你还抱我。”
　　沈蔷薇疑惑：“我常常抱你吗？”
　　叶莺说：“你都是睡着，扭啊扭啊，就把我抱住了，睡觉很不老实。”
　　“我肯定不是故意的。”沈蔷薇拎包的那只手圈住她脖子，又很快松开，“只有现在是。”
　　叶莺嗓子眼里挤出来声“唔”，也亏得是晚上，她从脸热到脖子根了。
　　夜风凉凉的，树影摇摇晃晃，沈蔷薇蜷着肩膀往她身上靠，穿一对有两颗白色大毛球的室外拖鞋，腿又直又细，她停下来，弯腰看看，仰脸冲人撒娇，“有蚊子咬我了。”
　　“回去我给你擦点蚊子药。”叶莺牵着她快步走。
　　到家开门，屋里不是完全的黑，对面楼阳台灯照在客厅墙壁上，叶莺不敢开灯怕吵醒妈妈，给她指了个方向，沈蔷薇用气声问：“不换鞋吗？”
　　叶莺摇摇头表示没关系，沈蔷薇做贼似轻手轻脚摸到阳台去，左右看看，然后在床尾坐下。
　　其实这也没什么见不得人的，叶依兰从来不反对她带同学啊朋友啊到家里来玩，莫名其妙就这样了，可能是因为屋本来就黑着，也可能是心虚。
　　身份确实也尴尬，怎么跟叶依兰说呢？你前前任男友的第二任老婆跟你的亲闺女有点不清不楚，还把人带到家里来，躺一张床上睡觉？
　　没法说。
　　当然也可以撒谎，如果叶依兰现在坐客厅沙发上看电视，叶莺把沈蔷薇领回家，说是朋友，跟家里吵架跑出来的……唉，也不行，沈蔷薇穿得也不像个学生妹啊，披肩里面那裙子领口快低到肚脐眼了。
　　房门关闭，叶莺开灯，暖暖的黄光填满房间，沈蔷薇转头四处看，房间一面是窗帘，一面靠墙打的柜子，床竖在中间，宽不足一米五，两边再没多的空余，上下床都只能从床尾。书桌在床对面，连着书柜一直到顶，椅子边放了个电风扇，呼呼正吹着小风。
　　房间总面积加起来，跟沈蔷薇那张无敌豪华的欧式床差不离，但收纳极其优秀，空间利用堪称高明，窗帘和柜体颜色搭配也相得益彰，柜门上贴满各式的画，床头空格放了盏小灯，还有闹钟、发圈、眼药水和几本常翻阅的书，狭小却不显局促，满满生活气息。
　　沈蔷薇评价，“你的小房间很有安全感，很温馨。”她没住过这么小的房子，感觉新奇，头歪来歪看个不停。
　　叶莺“嘿嘿”傻笑，“都是我妈找木工设计的。”
　　沈蔷薇：“你妈妈真厉害，她一定是个很热爱生活的人。”
　　叶莺从书桌抽屉里翻出一只无极膏，“蚊子咬哪了？”
　　沈蔷薇屁股往后坐坐，披肩取下来放到一边，伸直腿，脚腕和膝盖上面两个红红的大包。药膏递过去，她却不接，“你给我抹嘛。”
　　“好吧。”叶莺给她薄薄敷一层，“刚咬的擦上，马上能消下去，只剩一个红点点，体质好的话明天就全没了，也不会感觉痒。”
　　沈蔷薇：“哟西，四库一！”
　　叶莺：“……是的。”
　　擦完药膏，叶莺拉开抽屉要放回去，顿了顿又转身递给她，“这个给你吧，蚊子咬马上擦，就不痒了。”
　　“那你呢？”她很懂自己哪个角度最漂亮，总喜欢仰脸看人，还时不时歪头，嗲声嗲气，“你也要用嘛。”
　　“我还有。”叶莺说：“我妈会给我买的，让她刷药时候带一管就行。”
　　沈蔷薇说“好呀”，然后很乖地把药膏装进小包里，拉好拉链还轻轻拍两下。
　　叶莺：“……你正常点说话吧。”
　　“我不嘛。”她变本加厉，“我就要。”
　　“……好吧，随便你。”叶莺耸肩。
　　做完这些，叶莺又没话说了，沈蔷薇见她站那两只手揪着衣服边的憨样，主动引导说：“那睡觉了吧？”她踢了鞋子往床上爬，“我洗了澡来的。”
　　可算找到事做了，叶莺赶忙拿上睡衣出去，“我还没洗。”
　　不是第一次跟沈蔷薇睡觉了，但这次跟以往任何一次都有所不同，在她所熟悉的领域，在她的小房间，精神不由自主放松，沈蔷薇的入侵也更明显，她因为这份飞跃的亲密感到紧张，连搓澡的手都在抖。
　　裹满泡沫质感粗糙的白色浴球在皮肤滑过，每一下都激起一层细小的战栗，明明是重复过千百次的动作，却在今夜带来另类的陌生体验，她隐隐渴望着，渴望亲密和抚摸。
　　心里好乱啊。
　　叶莺洗完澡吹干头发回到房间，沈蔷薇正趴在床上翻看她床头放的几本画册，小腿高高翘起，愉悦左右摇摆。
　　叶莺在床边坐下，她放好画册爬过来，两手撑在床边趴着看她，睡裙领口很低，皮肤牛奶一般的质地，左胸口有颗芝麻大的小黑痣，其下随她动作漾出饱满的、美丽的弧度。
　　“你回来啦。”她尾音转了三个调，甜得能腻死人。
　　叶莺没敢多看，对她意图也并非全然不知，她或许知道高正佑来过，她想知道经过。
　　说白了，这女的在勾引人。
　　真难得啊，沈蔷薇也有求人的时候。
　　其实叶莺没想瞒她，但也不用着急说，看沈蔷薇给她准备了什么硬菜。
　　叶莺发现自己也学坏了。
　　“睡吧。”叶莺爬上床，从柜子里翻出个长条玩偶，“我枕这个，你枕枕头吧。”
　　“你和我一起枕嘛。”沈蔷薇软绵绵依偎过来，玩偶扔到一边，强制把叶莺脑袋按在枕头上，抽动鼻尖小狗一样嗅来嗅去，“你的沐浴露真好闻，你香香的。”
　　“你也香香的。”叶莺客气回，两手交握置于小腹，躺得笔直。
　　沈蔷薇像条麻绳，身体柔软能扭出各种诡异的姿势，她把腿搭在叶莺小腹，脸塞在人肩窝，半趴在她身上，环抱住她，“我是什么味道啊。”
　　“香味。”叶莺敷衍说，手按在她膝盖把她大腿往下推，“挺沉的，别搭着我了。”
　　沈蔷薇顺从放下腿，搂着她肩膀的手却不松，叶莺说：“你往旁边点，太挤了。”
　　“是你的床太小。”沈蔷薇松开她肩膀，却抓了她的手来搭在腰上，“你往后摸摸看，是不是到墙了。”
　　墙叶莺没摸到，摸到腰了，她腰真细啊。
　　“怎么样。”沈蔷薇抓着她手往下，叶莺摸到了睡裙的蕾丝边，指尖一片腻滑。她一时忘了把手抽回来，忘了推开，沈蔷薇的嘴唇朝着她靠拢，热香笼罩了她。
　　——这是她的战术，她只是在收买你，用自己收买你。
　　大脑拉响警报，绝对不能再上她的当了，然而理智溃不成军，叶莺满心颓败，她真的好喜欢她，很不情愿，但真的好想……好想……
　　“哐——”
　　一声巨响。
　　叶莺猛地撇过脸，沈蔷薇的嘴唇印在她下颌，同时客厅灯亮起，杨慧一声高喊：“哈哈，今天睡这么早啊！”
　　作者有话说：
　　嘻——


第40章
　　——真可惜,差一点就亲到嘴唇了。
　　沈蔷薇默默地想。
　　不过也好，她又想，着什么急呢，撇开结果不谈,过程才是最有趣的,她不介意再来一遍。
　　岂止是不介意,简直巴不得。
　　“有人来了呀——”沈蔷薇趴在叶莺肩头,捻一缕碎发调皮在她脸上扫来扫去,“是谁来了。”
　　“我姑。”叶莺拿开她作乱的手，艰难从她怀抱抽出身体,胡乱理理头发,叮嘱说：“你别发出声音,我出去看看。”
　　沈蔷薇就势往旁边一滚,像没重量的白棉花被风刮到墙边，两手撑在墙面再轻轻一推,又三百六十五转体自己滚回来,一手撑着脑袋，一手搭在腰间,“真讨厌。”
　　肢体柔软，动作灵敏，且极富想象力,头顶打个聚光灯,舞台拓宽,她自己可以演完整场话剧。
　　“今天睡这么早啊，蜡烛都还没吹就睡了。”杨慧进屋,先伸脖子往叶依兰房间瞥一眼,见门关着,小侄女也还没出来，她快步走到房门口，趴到地上去瞄门缝，看里面开没开灯。
　　叶莺下床，顺手捞了书桌上一面小镜检查仪容仪表，确定脸上没有留下什么可疑的红印子才打开门走出去，一眼就看见趴地上的杨慧。
　　叶莺：“……”
　　这老姐姐可真有意思，她还原地做了个俯卧撑，自以为巧妙的化解了尴尬。
　　“姑姑——”叶莺很无奈的。
　　不过由此可见，姑姑身手敏捷，健康状况良好，咱做小辈的当然也就放心了。
　　杨慧若无其事爬起来，拍拍手，抻抻衣服，“你也真是的，怎么当闺女的，就自己去睡了，也不管你妈，马上十二点是她生日了。”
　　叶莺反手关上房门，“妈妈哭累了，我好半天才哄睡的，也不知道是谁惹她那么伤心。”
　　“真哭了？”杨慧凑上来，“哭得厉害？”
　　叶莺手握在门把手不敢松，“不信你待会儿自己看。”
　　杨慧跟她商量，“那我去热菜，你去把她叫醒，然后我们点蜡烛，唱生日歌，咋样。”
　　阳台和客厅之间没有窗户，仅一扇白漆木门，门把手上挂个去年杨慧跟叶依兰旅游带回来的小铃铛，门内“咚咚”两声轻叩，叶莺呼吸一紧，不动声色勾住杨慧肩膀往厨房走，“好，就这么办。”
　　杨慧疑惑回头看一眼，“什么声音，你听见没？”
　　“什么什么声音，快去热菜吧。”叶莺抬手一指墙上挂钟，“还有四十五分钟，别来不及点蜡烛。”
　　杨慧看眼时间，果然所剩不多，她一拍巴掌，哪还顾得上别的，赶忙进厨房。
　　叶莺转身就往阳台走，手先捏住铃铛再去开门，进门先给沈蔷薇抱拳作个揖，“求求你了，我的好姐姐，别让我姑和我妈发现，好不好？”
　　道理都懂，但不作妖就不是沈蔷薇，她翘脚坐在床边，倾身，指着自己鼻子尖，“我见不得人呐。”
　　“当然不是，只是我妈妈今天心情不好，我怕她再受别的刺激。”叶莺坐到她身边，抱着她胳膊晃，“妈妈年纪大了，真的，又很敏感脆弱，今天已经过得很糟糕，求求你了，最最漂亮的蔷薇姐姐，求求你了嘛。”
　　沈蔷薇哼笑，手指点点脸蛋，“那你亲我一下。”
　　叶莺抿紧嘴巴不动。夜里还得躺一张床上睡觉呢，不能开这个坏头，不然又给沈蔷薇借口胡搞了。但她也不是没办法，展颜哼哼地笑开，说“就亲一下下哦”，歪头靠拢，嘴唇“啵”一声。
　　其实汗毛都没挨到。
　　沈蔷薇面上笑意尽敛，“你糊弄鬼？”
　　“亲到了呀，你没感觉到吗？”叶莺认真敷衍。
　　沈蔷薇冷脸：“你信不信我脱光衣服躺到你家沙发上去。”
　　叶莺当然相信，她身材好，她多自信。有什么是你沈蔷薇干不出来的。
　　“好，我错了，我错了。”叶莺双手合十告饶，闭眼调整几秒，双手捧起她脸蛋，凝视片刻，也告诉自己，一个顺理成章又问心无愧的吻，不应该被浪费。
　　一吻温柔印在她唇角，像羽毛落在水面，涟漪浅浅。
　　沈蔷薇抬眼幽幽望来，唇微启，情难自禁地靠拢，双手撑在叶莺身侧，柔软相抵的距离，用眼神乞求，再与她亲近亲近。
　　“好了，乖一点。”叶莺偏脸，即刻抽身离去。门把上挂的铃铛被取下，她随手扔到书桌上，“先休息吧，不想睡就看书或者玩手机，晚点我给你偷蛋糕吃。”
　　沈蔷薇哼哼两声，勉强被哄顺，叶莺关闭房门。
　　叶依兰其实早就醒了，杨慧那大嗓门，她想不醒都难。
　　可她还委屈着呢，虽然早就不生气了，可换谁挨那莫名其妙一通骂不难受？她应该委屈，也应该赌气，没人来哄，她怎么不委屈，怎么消气？
　　叶莺进屋，开灯，叶依兰睁眼笔直躺在床上，叶莺走过去在床边坐下，“妈，姑姑来了，在热菜呢，你晚饭都没吃，咱起床去吃饭吧，十二点吹蜡烛，还来得及。”
　　“她怎么不来跟我道歉？”叶依兰问。
　　叶莺说：“她在热菜嘛，可能也拉不下脸，她退两步，你退一步，咱赏她个面儿，那些菜也是辛苦一下午烧的，隔夜就不好吃了。”
　　叶依兰还板个脸，小声嘟囔：“那她不来跟我道歉。”
　　到这份上，再劝一句，差不多就成了。
　　哄人嘛，这事叶莺从小干到大，比同龄人拥有更多的耐心和包容度，这些年也钻研出一套专对付叶依兰的办法，光哄不行，她被杨慧磨皮了，多少有点M倾向，半哄半命令，见效奇快。
　　“快点吧，再晚来不及了，一年就一次生日，错过可没有第二次了。”叶莺边说还边去拉她，“快快起床，我数三二一。”
　　“我就起了嘛，催什么催。”叶依兰还假装挺不情愿的。
　　她掀被子下床，叶莺一看，里面裙子衬衫早就换好了，就等人来请她呢。
　　叶莺：“……”这妈可真娇气。
　　把老佛爷搀到沙发上去，杨慧刚好端菜出来，笑盈盈说：“起了呀，我微波炉和燃气炉齐上阵，菜马上就好，嘿嘿。”
　　叶依兰还不想跟她说话，从沙发缝里把遥控器摸出来按电视，假装没听见。
　　叶莺瞥一眼阳台门方向，不由呼吸一窒，铃铛不知道什么时候又被挂回去了！
　　她浑身上下摸，“咦我手机呢……”然后顺理成章回到房间。
　　沈蔷薇正趴在床尾翻画册，叶莺开门，正对她胸前一条深沟，不由倒吸一口凉气。沈蔷薇挑眉，给她一个“你有事吗”的眼神，叶莺赶紧带上门出去，“手机……手机在兜里……”
　　一顿饭三人各怀心思，杨慧要哄的，只是碍着小侄女在，她不好意思，叶依兰装高冷，叶莺更是心怀鬼胎，坐立不安。
　　不知哪里来的一阵过堂风，吹得门把上小铃铛“叮当”响，叶莺眼睛老往那瞄，叶依兰赌气不搭理杨慧，饭桌上也没第四个人，她只能跟着叶莺一起瞄，时间一长，她感觉闺女有点不对劲，问：“你房里有人啊？”
　　！！
　　叶莺心脏一缩，梗着脖子东张西望，“什么人？哪有人？”
　　叶依兰说：“那你老往那看。”
　　杨慧没话找话，“就是，你老往那看。”
　　叶莺脑子转飞快，“我是在看铃铛啊……小铃铛啊小铃铛，还是上次你们出去旅游买的，没想到啊，已经物是人非了……”
　　这招祸水东引使得妙，叶依兰果然冷哼一声，“都是过去了，什么小铃铛小兰兰，都是假的，我就是一个水性杨花的坏女人！”
　　杨慧放下筷子，“哎呀，你干嘛这样说自己。”
　　叶依兰靠在沙发上，双手抱胸，“不是我说的，我当然不会这样说自己了，不知道谁说的。”
　　杨慧委屈，“我也没这么说呀……”
　　叶依兰：“还怎么说，戳着我脊梁骨说？”
　　叶莺一个头两个大，怎么又吵起来了，她赶忙把蛋糕端过来，蜡烛点上，生日帽往叶依兰头上一扣，“来来，赶紧许愿，吹蜡烛。”
　　叶依兰双手合十，闭眼，“许愿下辈子不做水性杨花的坏女人。”
　　叶莺拍脑门，“妈！你说什么啊！”
　　杨慧真受不了她，腾地站起，“叶依兰，你以为我治不了你是不是？腆着脸求和不算，好菜好饭伺候你，你还来劲了？不是小鸟来求我，我才懒得搭理你，就该让你饿着，我还给你热菜！我热个铲子！我看你就是欠收拾！！”
　　比声音大，谁不会，叶依兰拍胸脯，“来啊来啊，你有本事来啊！你以为我怕你啊，不是你先骂我？你侮辱了我的人格你还有理了！我愿意出来吃饭，是闺女说你辛苦一下午，我是看在闺女面上，还舍不得浪费粮食，你真以为我心疼你啊！我呸！”
　　“吃个屁的蛋糕，别吃了！”杨慧一口气吹灭全部蜡烛。
　　“不吃就不吃！”叶依兰把生日帽扔到地上。
　　叶莺刚要站起来劝，这俩人你拽着我胳膊，我揪着你衣领，回房间门“砰”地砸上，没声儿了。
　　叶莺坐在沙发上，张大嘴巴，好半天才回过神来，不放心，她走到房门口，耳朵贴门缝，什么都听不见，又朝里面喊：“别打架啊！”
　　“睡你觉去！”杨慧在里面吼。
　　行吧，还凶人，谁管你们。打起来最好，打得头破血流，两败俱伤就都老实了。
　　“不让人省心。”
　　把饭菜收冰箱，叶莺切了小块蛋糕回房间，沈蔷薇正趴在床上玩魔方，“吵架啦？”
　　“我觉得应该是和好了。”叶莺把蛋糕递过去，沈蔷薇不接，“你喂我吃。”
　　叶莺面无表情看她一阵，最终妥协，老老实实给她叉了块水果。沈蔷薇满意了，魔方扔到一边，爬过来躺好，脑袋枕在她大腿上，“你妈妈和姑姑没事吧。”
　　她长发黑亮，如缎般丝滑，凉凉铺了满腿，叶莺忍不住细细地抚摸，“以前吵架也这样，我从小看她们吵到大，明早保管能好，床头打架床尾和。”
　　“从前也是一吵架就回房间去吗？”沈蔷薇问。
　　“差不多吧。”叶莺给她喂奶油，她蹭蹭脑袋，“你也吃。”
　　两个人分着吃完蛋糕，叶莺又偷偷带她出去重新刷牙洗脸，沈蔷薇蹑手蹑脚溜到叶依兰卧室门口，偏头听里面动静，微微皱起眉头。
　　叶莺擦完脸过来，也要听，沈蔷薇拽着她回房间，“咱们也睡吧。”
　　从小到大习惯了她们的相处模式，也从来没往那方面想过，叶莺不觉得哪里奇怪，沈蔷薇几次意味深长看向她，还是不打算戳破。
　　呆瓜一个，都床头打架床位和了还不知道怎么回事呢。
　　当然，沈蔷薇没忘记今晚来干嘛的，叶莺没有忘记，两人紧挨着躺在小床上，叶莺不敢闭眼，沈蔷薇却始终不行动，只趴在一边托腮看她，不时摸摸她的头发，捏捏她耳垂。
　　夜已深了，外面似乎还下起了小雨，沙沙的一片，叶莺渐渐有些撑不住，捉住她覆在嘴唇上的手，唇瓣留恋擦过指背，“睡吧。”
　　“睡了。”沈蔷薇躺下，脑袋搁在她的肩窝里，“喜欢我吗？”
　　叶莺意志模糊，眼皮上下打架，翻个身面对她，耳朵在枕头蹭蹭，“痒呢。”
　　在可以感受到彼此呼吸的距离，她软着嗓撒娇，“那你喜不喜欢我嘛。”
　　连扛瞌睡也比不过他，叶莺眼皮盖了一半，手摸到她后背，轻轻拍两下，“喜欢呢，很喜欢。”
　　“我也喜欢你。”
　　台灯熄灭，遮光帘也拉得严严实实，在纯粹的黑暗中，沈蔷薇找到她柔软的，带一点凉凉薄荷味的唇，开始细细地吻她。
　　黑暗放大人的感官，如置身云端，叶莺潜意识觉得不该这样，可这感觉太好了，她脑袋昏昏，不敢回应，却无法避免沉溺这场索取。
　　没有更多了，沈蔷薇没有再进一步，只是单纯的亲吻滋味已是美妙至极，她没有试过，同样也带了点好奇和生涩，温柔的力道绵软衔玩。
　　“你的唇好软……”沈蔷薇在她耳廓亲密喃喃，声音如掺了一把滚烫的沙，“我喜欢吻你的这种感觉。”
　　“那你再亲亲我。”叶莺双目紧闭，仍不敢轻易冒犯，只用手找到她的手，十指相扣，额头相抵，低声哀求，“你再亲亲我……”
　　懒散、柔软、融化，是亲吻的感觉，叶莺昏头昏脑飘飘然之际，沈蔷薇鼻尖擦过她颈侧跳动的血管，蛊惑道：“那你告诉我，高正佑跟你说了什么。”
　　作者有话说：
　　把自己玩进去还不停给自己洗脑，沈姐高明


第41章
　　终于还是等到了。
　　——那你告诉我,高正佑跟你说了什么。
　　哼，就知道这个女人没安好心。
　　“高正佑跟我说了什么。”叶莺似醒非醒，似梦非梦，含含糊糊,“说了什么呢……”她咂吧咂吧嘴,“有点记不清了。”
　　“你好好想想,好好想想。”沈蔷薇在她怀中扭动,唇瓣感觉到她脖颈动脉的搏跳,舌尖若即若离一路凉凉滑至唇瓣，“告诉人家嘛——”
　　“你很想知道吗？”叶莺并不主动,也不拒绝,仰躺双手抱头,翘脚悠哉悠哉。
　　一句话的功夫,二人上下位已颠倒，现在是沈蔷薇求人的时候。她来时叶莺惬意享受侍奉,离去也不追寻,饵在，她总会回来的。
　　扬眉吐气啊,怎一个爽字了得。
　　哈哈，沈蔷薇，你也有今天！
　　窗外雨渐渐大了,楼下有车轮压过路面的声音,伴随电扇持续不绝的转动,白噪声趋于直线的波动营造出一种虚假的宁静，身处干燥凉爽的房间,这份安全和舒适感降低人防备,也放纵人内心极致的渴望。
　　沈蔷薇翻身跪骑在上,睁开眼睛，黑暗中依稀分辨出她的轮廓，五指梳理她凉滑柔滑的长发，有一下没一下吻她的唇，“我让你舒服了，你该告诉我了吧？”
　　她当然也不必做到这种地步，但她未尝不是在享受这份理所当然的亲密。人最擅长欺骗自己。
　　——我不是，我没有，我不想的，我只是在利用她，在套她的话，一点小小的付出罢了。
　　——她年轻、有活力、单纯（划掉）、长相也是我喜欢的，尤其手指很漂亮，我也不亏，甚至可以说其实是我在占便宜。
　　——亲亲啦，抱抱啦，滋味很不错嘛。
　　“你感觉好不好啊？”骨头缝里都泛着痒，沈蔷薇不安分地动来动去，挺着腰蹭，“我也没有这样过，感觉好舒服。”
　　她是典型的肉包骨，骨架很小，脂肪分部均匀，抱在怀里软乎乎的一团，手感极佳。摸自己摸得多了，也想摸摸不一样的，因此她格外迷恋叶莺的骨感，隔着层薄薄的皮肉抚摸、丈量各处关节的凹凸，觉得她身上的一切都是如此的新鲜，连胸部也十分小巧轻盈呢。
　　雨丝织就的寂静安逸包裹，绵软的一摊在身上滚来滚去，腿间偶有凉风拂过，还有那回味无穷的甜蜜亲吻，多么美妙的夜晚啊。
　　内心前所未有的满足，只盼着这份适意的充盈长一点、再长一点，无限延长下去。叶莺寻到她的手，握住手腕控在身侧，“好了，很晚了，休息吧。”
　　“可是你还什么都没有跟我说。”她委屈极了，“我都亲你了，亲得你直哼哼，你刚刚还求我亲你，你吃饱了，不能提裤子不认人。”
　　叶莺笑，扣住她肩膀把她按平，俯身蜻蜓点水在她唇上落下一吻，“表现不错，再接再厉吧，你把我哄高兴了，我就告诉你。”说罢背身躺倒，顺手捞了床头的胡萝卜玩偶抱在怀里，调整了舒服的姿势睡去，“晚安。”
　　沈蔷薇爬起来，枕头底下摸出手机照她的脸，“你真睡了？”
　　叶莺不说话，是真累了，也是不能再继续了，这样的程度刚刚好，心里甜滋滋暖烘烘，她舒服得睫毛都懒得动一下。
　　“你倒是过足了瘾。”沈蔷薇实在气不过，两手掐住她脖子，咬紧牙根，“我现在就送你去长眠！”
　　叶莺“噗噗”笑，配合吐舌头，到底不能真把她掐死，沈蔷薇松开手，叶莺摸到她手掌在脸颊贴贴，“再不睡就要长黑眼圈了。”
　　“哼，明天再收拾你！”
　　这一觉睡得好，连梦都没怎么做，天光朦朦透进房间时，叶莺感觉到身上的重量，掀开半拉眼皮，胸口铺满她缎黑的长发。
　　瞟一眼闹钟，已经快十点，客厅里没动静，妈妈和姑姑竟然还没起，想来昨晚战况激烈，耗时甚久，也不知道挂彩没。
　　叶莺动动身子，抽出发麻的手臂，怀里人“呜”一声，拱进她肩窝里。
　　早晨气温凉爽，电扇吹着还有点冷，叶莺扯了薄被盖好，一只绵软的小手趁机滑进她的裙摆，半梦半醒间，素手拨弦，若春风拂岸。
　　叶莺眯眼，深深地吸口气，推拒间拉扯更近一步，紊乱鼻息纠缠。沈蔷薇鼻尖擦过她下颌，齿关刮过颈部微烫的皮肤，最终停留在锁骨，嘴唇开合，“感觉好不好嘛——”
　　叶莺轻轻“嗯”一声，手指搭在她后腰一个平滑的小窝，指尖有一下没一下划。
　　“好吗？”她又问。
　　“好。”叶莺回答。
　　“那高正佑跟你说什么了呀？”
　　叶莺绷不住，瞌睡完全醒了，蜷起身体，脸埋进枕头里“鹅鹅鹅”笑。
　　沈蔷薇坐起来，踹了她一脚，叶莺飞速爬起，隔着睡裙扯扯里面内裤边，“我先去卫生间。”
　　也是得意忘了形，叶莺就这么把沈蔷薇忘在了房间，如果她离开的时候把房门和窗帘拉开，让客厅多少透进那么一点光，屋里想藏个大活人其实也不难。
　　叶依兰走到阳台拉窗帘的时候，沈蔷薇正坐在床尾勾住腿一下一下地梳头发，叶依兰还以为自己走错了地方，拉窗帘的手伸到一半，慌忙退出。
　　站在客厅里，她心里纳闷，这明明是在我家啊。
　　叶依兰回到阳台，沈蔷薇已经放下了气垫梳，冲她甜美笑开，“阿姨好。”
　　“你，好——”叶依兰有点懵。
　　“我是叶莺的朋友，昨晚来找她玩的。”沈蔷薇解释说：“来得晚，就没打扰您。”
　　叶依兰对她的第一印象是漂亮，精致的、洋气的漂亮，少见这么漂亮的女孩，叶依兰不由多看她几眼，温和笑，“原来是小鸟的朋友啊，你真漂亮。”
　　“是的，我叫沈蔷薇。”
　　她心里默默想，原来叶莺的妈妈也叫她小鸟。
　　“昨晚几点来的呀。”叶依兰问。
　　“快一点时候吧。”沈蔷薇滴水不漏。
　　叶依兰说：“那怪不得，那时候我们都睡下了。”
　　杨慧听见说话，好奇把脑袋从门框边凑过来，却看见一个完全陌生的性感女人。嗯，杨慧对她的第一印象是性感，肤白貌美，胸大腰细的性感。
　　叶莺躲在厕所里不敢出来。
　　她听见沈蔷薇在跟妈妈和姑姑说话，说的什么听不太清，却是一片欢声笑语，她打开一条门缝，缝里看见沈蔷薇穿着睡裙坦坦荡荡坐在客厅沙发上，杨慧问她胸是隆的还是自己长的……
　　一屋子人都坐在客厅等叶莺把卫生间腾出来，杨慧看见门开了，当即跳起来，“你藏那干嘛！还不赶紧出来，磨磨蹭蹭的。”
　　叶莺只好出来，杨慧朝她屁股上就是两巴掌，“一天天你就拉金条，等你半天。”
　　叶莺拉住她，“等会儿。”
　　杨慧问干嘛，叶莺弯腰，伸手要摸她脖子，“你这块好像有点红，不会是被我妈打的吧……妈，你居然打人！”
　　杨慧“啪”地拍开她手，大步逃进卫生间：“放屁！要打也是我打她！”
　　叶依兰：“胡说八道。”
　　沈蔷薇默默喝了一口水。
　　原来是遗传啊，那就没什么好奇怪的了。
　　可这笨鸟也太迟钝了吧，小时候不懂，长大了也不懂吗？还问人家脖子上是什么……打了一晚上，还能是什么。沈蔷薇摇摇头，智商堪忧啊。
　　那边笨鸟狂使眼色，沈蔷薇跟着她回房，她赶忙问：“你没暴露吧？”
　　“不要用你的智商来衡量我。”沈蔷薇坐到床边，动动手指，“去，给我找身衣服穿。”
　　“我是怕你说漏嘴嘛。”叶莺听话爬上床打开柜门给她找衣服，沈蔷薇跟着凑过去，“衣柜里有种香香的味道。”
　　她把脸埋进衣服堆里闻，又凑过来闻闻叶莺，“跟你身上的味道一样，有洗衣液和沐浴露，还有另外一种暖暖的香味，三种味道混合在一起。”
　　狗鼻子真灵，叶莺抬胳膊，“什么味道，我怎么闻不到。”
　　“荷尔蒙，性激素。”沈蔷薇坏笑，“最近味道开始变得浓烈，你知道为什么吗？”
　　叶莺憨憨摇头，沈蔷薇凑到她耳边，悄声：“我们都接吻了，你还不懂？”
　　“不懂。”她装傻。
　　沈蔷薇：“那你还记得我们刚认识的时候，你老问我用的什么香水，其实那时候我没用。”
　　如果说是因为喜欢才会闻见对方身上这种独特的香味，那确实，叶莺第一次见沈蔷薇就闻到了……可是沈蔷薇最近才闻到，意思就是最近才开始有一点喜欢她吗？以前说的喜欢果然是敷衍，是骗人。
　　很亏，白喜欢她那么久，还以为她至少也应该有一点点喜欢的。
　　“听不懂。”叶莺在衣柜里划船，哗啦过来，哗啦过去，两只手抱住，“不给你穿。”
　　沈蔷薇看中一条黑灰格百褶裙，直接上手抢，“我今天就要打扮成学生妹。”
　　这女的很不要脸，站人面前就开始脱衣服，还两手捧着自己往人眼皮子底下送，“还好我穿了内衣来的，你的我肯定穿不下，跟两片橘子皮似的。”
　　天亮了，叶莺的羞耻也回来了，脸别到一边，衣柜里飞快找了件衬衫扔她脑袋上，“我是橘子皮，你是什么皮？”
　　沈蔷薇笑嘻嘻，“我当然是柚子皮啦，又大又圆的柚子皮。”
　　话音刚落，叶莺转脸就看见叶依兰站在床边，表情复杂地看着她们，“洗漱吃早饭吧。”
　　杨慧擀了面，下锅煮熟拌上肉臊子，两瓢油辣椒，一把葱花，香得要命，沈蔷薇罕见吃了大半碗，她食量从来很小，进食速度慢下来的时候，叶莺担忧地看向她，“吃不完别吃了，当心撑着。”
　　“不能浪费的。”
　　她换了衣服，头发扎起来，形象青春活泼，像大学生，又没有大学生身上那股独特的蠢劲儿，知道怎么讨大人喜欢，说话时候专注看着人，眼睛弯成月牙，语调缓慢而轻柔……这样的后果就是杨慧给她拌了超大一碗面，肉臊子也比别人多两勺。
　　“吃撑难受啊。”叶莺望着她碗底，劝她，“别吃了。”
　　“那你帮我吃吧。”沈蔷薇把碗捧给她。
　　叶莺“嘿嘿”接过来，沈蔷薇说，“你不嫌弃我啊？”
　　“不嫌弃啊。”叶莺说：“你这碗肉多啊，碗底剩的最香了。”
　　“那你吃吧。”沈蔷薇摸摸她的脑袋，眼神如怜爱一只讨食的小狗。
　　叶依兰咳嗽两声，瞟一眼杨慧，杨慧站起来说：“行吧，自己吃完自己收拾，我跟你妈出去了。”叶莺脸埋在碗里，“嗯嗯”两声。
　　到楼下，杨慧才忧心忡忡表示：“你闺女啊，出问题了。”
　　叶依兰：“不是你闺女？”
　　杨慧一声长叹，“咱闺女啊！出问题了！”


第42章
　　炎炎夏日,灿阳高挂，老家属楼坐北朝南，前后贯通，风在门缝里“呜呜”的响,室内并不闷热,沈蔷薇吃饱饭,躺在沙发上打起了盹。
　　电视里很小声放着动画片,虽然已经不是小时候看的那些,但感觉大抵相同，久违的自在、闲适、安宁。
　　泛黄的天花板,疲惫转动的老电扇,冰箱和电视柜上盖的白色蕾丝布……老家具自深处散发出厚重木香,万年历纸张边缘被翻阅得圆润,磨砂质感的地砖表面道道杂乱划痕是时间经年累月的沉淀。
　　沈蔷薇想起了小时候。
　　人总是会怀念小时候，并非真正怀念其实凋敝穷酸的故乡,幼稚的童年游戏,以及当时甚觉美味的廉价小食。仅仅是怀念那时的容易满足、原谅和信任。
　　一路走来多么艰辛不易，没有人想要真正回到过去。
　　沈蔷薇想,她为什么会喜欢叶莺呢，或许就是她身上那份来自遥远的孩童时代，被长辈妥善保护至今仍未消耗殆尽的的天真、质朴。
　　沈蔷薇想,如果父母还健在的话,她们大概是一样的。
　　现在的叶莺,就是沈蔷薇最想长成的样子。
　　她其实早就过了满脑袋胡思乱想的年纪，在高家这些年更是修炼得越发不近人情,落下的每一步都必须踩到实处,必须有利可图。
　　人长期生活在这种高压环境下,渐渐失去一切对浪漫和爱情的美好幻想。
　　沈蔷薇贫瘠的想象力中，只有一种模糊的感觉，一种朦胧的意象，脱离了自身苦痛童年经历，一个完全由她大脑虚构的家。
　　她仰面躺在沙发上，看见天花板渗水干涸后形成的不规则大陆板块，感觉到电扇风把头发吹到脸上的痒，想象忽地落地，有了实体。
　　或许就是这样的一套老房子，两位和善的长者，对生活和食物的热爱。
　　沈蔷薇庆幸，几次为数不多对女学生的‘仁慈’让她有机会享受到这片刻安宁。
　　可那又何尝不是叶莺对她的‘仁慈’呢。
　　洗好碗的叶莺重新回到沈蔷薇身边，手背轻轻贴了贴她额头。
　　沈蔷薇握住她手腕，将她手掌贴在脸颊，那手心湿湿软软，带洗手液的柠檬香气。
　　“你才刚睡醒，又困了呀。”其实叶莺想问她，今天没有别的安排吗。
　　如果沈蔷薇昨晚没来，她现在必然已经回到别墅，可沈蔷薇来了，虽然是在自己家，习惯了受她差遣，叶莺一时不知该怎么办好。
　　“在等你啊，你带我出去玩吧。”沈蔷薇坐起来，没骨头似偎进她怀里，“奴家任由处置。”
　　叶莺还真想到一个好去处，“那就跟我来吧。”
　　是这座日新月异的钢铁森林中，藏于鄙陋夹角的一处上世纪遗址——歌舞厅。
　　老居民楼的楼道里总是布满黑红蓝三色小广告，墙皮剥落如同巨大的伤口，拉开蓝色掉漆的生锈铁门，走在开裂的水泥路上，头顶树木遮蔽太阳，两只野猫趴在石桌上互相舔毛，不知道谁家小孩蹲在水坑边玩泥巴。
　　走过小卖铺，路边撑红伞的水果摊，穿过小广场，叶莺带她来到电器厂办公大楼，进入深蓝色的玻璃大门，一股幽凉潮湿的气味扑面而来，水磨石地面颜色暗淡，已经难以分辨出当时的花纹。
　　此类老楼，楼梯总是格外的宽敞，拥有独属于那个年代的大气沉稳，沈蔷薇跟着叶莺上二楼，悠扬的华尔兹舞曲自这栋苍老的建筑身体内部传出，她们脚步立即变得轻快起来。
　　叶莺牵着她手小跑过去，推开外面一扇沉重的黑色木门，里面还有一面朱红色厚绒布帘，掀开帘子，往前走几步，舞厅大门口摆了张长桌，桌后一位大姨戴着老花镜正在台灯下打毛线。
　　听见脚步声，大姨头也没抬，“十五块钱一个人，不限时长，扫码付款。”
　　叶莺说：“我是内部人，我妈常来的。”
　　大姨问：“你妈是哪个？”
　　叶莺说：“叶依兰呀，电器厂厂花。”
　　大姨终于抬头，老花镜底下瞥她一眼，“两个二十。”
　　舞厅光线昏暗，头顶各色灯球在地面投下零碎光片，左侧是音响区，右侧几个半圆形的红绒沙发和玻璃茶几，桌面上尽是保温杯，空气里有淡淡杀虫剂和老家具的腐朽味道。
　　音响里放贝多芬的《G大调小步舞曲》，曲调轻快，若微风过耳，不少老头老太太已经跳上了，搭肩搂腰转圈圈，
　　“你妈妈也在。”沈蔷薇给她指了个方向，又招手冲她们打招呼。
　　杨慧跟叶依兰搂在一起嘀咕，“我说她有问题，是吧？”
　　叶依兰还不愿意承认，“人家来玩，跳个舞怎么了嘛，你不要因为自己有问题，就觉得小鸟也有问题，她恋爱都没谈过，她懂个屁。”
　　“是啊。”杨慧说：“所以我一直觉得她不怎么像你，年纪轻轻就恋爱经验丰富，她老实过分了，像我哥，憨头憨脑的。”
　　叶依兰说：“女儿都是像爸爸的，像爸爸也好，爸爸性格好。”
　　杨慧：“那你意思就是我性格不好咯？”
　　叶依兰：“我可没有这样说。”
　　杨慧：“你经常说老头性格不好，现在又说女儿像爸爸，不就是说我性格差？”
　　叶依兰：“那你觉得你性格好吗？”
　　杨慧：“我不要我觉得，我要你觉得。”
　　……
　　“我们也来吧。”叶莺牵起沈蔷薇的手，展开怀抱奔向场中，“你会跳吗，我来教你。”
　　“你小看我了不是。”
　　想要融入小姐太太们的交际圈，不会跳舞怎么行，沈蔷薇不仅会跳，还跳得很好，两人手掌一合拢，叶莺就知道她是练过的，仪态很好，起手也非常专业。
　　华尔兹舞步缓慢，以旋转为主，步伐绵绵，华丽优雅。沈蔷薇感觉很可惜，“早知道要来跳舞的话，我一定选一条大裙摆的裙子。”
　　叶莺说：“我没有那种裙子。”她努努嘴，“你今天穿这个百褶裙还是我妈妈在网上看了学着给我做的，我平时都不怎么穿。”
　　沈蔷薇惊喜“啊”一声，怪不得感觉面料十分不同，“你妈妈好爱你，做得很好啊，不穿太可惜了。”这身裙子她打算黑吃了。
　　叶莺摇摇头，“我小时候不爱穿裙子，我长得太高了，我姑说我穿裙子就像一面倒插的旗。”
　　沈蔷薇“咯咯咯”笑。
　　乐曲舒缓柔美，步伐富有节奏，面面相对，感情毫无掩藏于自然流露，裙摆没有大大地飘起来，沈蔷薇感觉心已经高高飞到天上，在云间踮脚旋转。
　　“别老看我。”沈蔷薇说。
　　“那我看谁，一屋子老头老太太。”叶莺就想看，三拍一组，三步一伏，升降、倾斜、摆荡，这滋味万分美妙。
　　不知不觉，老年组和青年组转到了一处，杨慧说：“小沈跳得很好，以前学过吗？”
　　“学过，只是不常跳。”沈蔷薇回答。
　　叶依兰说：“小鸟小时候就常常跟我们来跳，这么多年，终于有自己的舞伴了。”
　　“啊，她从前没有舞伴吗？”沈蔷薇配合问：“那怎么跳呢？”
　　叶莺着急喊了一声妈，叶依兰没打算给她留面子，“搂着布娃娃跳呗，搂空气，也搂过人家小狗。”
　　沈蔷薇低低笑起来，搂小狗，那得是什么样的场面，“你小时候这么可爱啊。”
　　叶莺：“小学时候爱跳，上中学就不跳了。”
　　一曲接近尾声，叶依兰提议说：“要不我们拆对来跳吧。”
　　叶莺立即否决，“我不跟姑跳。”杨慧冷哼一声，“你当我愿意跟你跳，你跳得那么烂，人家小沈的脚指头都快被你踩瘪了！”
　　“我只是很久没跳，刚开始不熟悉！”叶莺拉着沈蔷薇走开，不要跟她们说话了，一点不懂尊重小孩。
　　在沙发上坐下休息，叶莺用一次性杯子给她接了点水喝，一对中年男女起先规规矩矩坐在她们身边，沈蔷薇注意到他们一前一后起身，走到舞厅角落一块黑黑的幕布后面，双双消失不见。
　　她好奇拉着叶莺看：“那块黑布后面是什么？”
　　“砂舞池。”叶莺解释。
　　沈蔷薇：“什么意思。”
　　叶莺伸手比划，“布后面就是一个四方的小舞池，没有灯，里面黑黢黢，还很窄小……嗯。”
　　沈蔷薇：“外面那么大，为什么要去里面跳？还没有灯。”
　　叶莺抿紧嘴唇不说话，垂下眼帘，挺不自在地东张西望，脸也诡异红了。
　　沈蔷薇是什么人，她一下就懂了，开始不怀好意“哼哼哼”笑。
　　“我小时候误闯过一次。”叶莺难以启齿。
　　“撞见了？”沈蔷薇立即把脑袋凑过来，“看不见，总听到了吧？”
　　“听到我也不懂啊！”叶莺拍大腿，“是长大以后才懂的。”
　　两人对视一眼，捂着嘴巴在沙发上笑作一团。
　　许久，叶莺正色，“不过后来整治了，不准他们那样干，跳舞的人变少，自然而然就规范了。”
　　沈蔷薇目光跃跃欲试，“我们也去跳砂舞吧。”
　　叶莺双手比叉，“NO！”
　　沈蔷薇才不管，“我先进去。”她脚步轻盈，翩翩地跳开，“等你哦。”
　　叶莺坐在沙发上抠了一会儿手指，瞅准大人没注意，也猫腰跑了。
　　“两个女娃娃，跳啥子砂舞哦。”有人嘀咕。
　　消息很快传到叶依兰耳朵里，杨慧握住她肩膀使劲摇，“完逑，砂舞都跳上了！”
　　音响里开始放《风流寡妇圆舞曲》，叶莺跟沈蔷薇抱在黑漆漆的砂舞池里跳不正经贴贴舞，一切正合时宜。
　　头顶有专门的小音箱，声音很大，说话必须得贴着耳朵，沈蔷薇感觉好新鲜，一直埋在她肩头笑，“黑呼呼确实很有气氛。”
　　叶莺两手老实搭在她腰间，跟随曲调左右摇晃，“呵呵”傻乐，本来一开始没那意思，沈蔷薇觉得不能浪费这么好的机会，提议说：“来接吻吧。”
　　“不太好。”叶莺说。
　　老实孩子从来没干过这种事，再说妈妈和姑姑还在外面呢，待会儿被捉住了怎么办？
　　“那又怎么样。”黑暗中沈蔷薇踮脚找到她的唇，叼住唇瓣，温热吐息落到她的脸上，“你觉得不好，就别动，我来就好了。你坚守自己的道德，我没有道德。”
　　“不要嘛——”叶莺求饶。
　　“哪来那么多废话。”
　　叶莺心里乱极了，感觉来得迅猛，理智决堤，顷刻便被淹没，呼吸困难。这跟在家不一样，这太……太刺激了，她一时难以自持，喉咙里溢出软软的咕哝声。
　　“喜欢吗？”沈蔷薇拇指摩挲她绒绒的后脑勺，有一下没一下啄，心口饱涨甜蜜，涓涓爱恋流淌，“我也好喜欢。”
　　舞池里有一张小凳，一曲结束，叶莺精疲力竭靠坐在墙壁，比八百米体测还累。
　　沈蔷薇跨坐其上，头枕着她的肩，因餍足而感觉惬意，少有的温驯。
　　“我说了。”叶莺擦一把额头的汗，再这样下去她真完了，身体已经开始吃不消了。
　　叶莺说：“我招了，我全招，我告诉你高正佑跟我说了什么。”
　　“我不着急知道的。”沈蔷薇嘴唇擦过她下颌，两只手搂住她的脖子，“我表现还不够好，还要再接再厉。”
　　叶莺苦笑两声，沈蔷薇的厉害她算是见识到了，“我玩不过你，我投降了。但我一直不说，不是我想让你做什么，而是……真的，难以启齿。”
　　沈蔷薇隐隐猜到什么，叶莺疲惫地闭上眼睛，“他让我跟你那什么，然后拍照片，要拿照片去找老爷子，跟你离婚，然后让你净身出户。”
　　“照片？什么照片？”
　　“就是……他让我勾引你嘛，然后我们两个，那什么的，照片。”叶莺声若蚊喃。
　　沈蔷薇久久无言。
　　亏她还以为高正佑想出什么不得了的高明计策。
　　就这？就这？
　　这样的对手，还真是无趣啊，一点挑战性都没有。真令人失望。
　　不过想想也合理，周亦怀孕逼婚，他临时抱佛脚，哪有什么好办法可想呢？到底还是高看了他。
　　“所以你答应他了？”沈蔷薇问。
　　“我现在告诉你了。”叶莺说：“一开始就没打算瞒你。”
　　“酬劳呢？”
　　“他说给我买房。”叶莺手背擦擦耳鬓的汗，“我还在考虑。”
　　沈蔷薇说：“你要现金吧，不然你怎么瞒过你妈妈，怎么解释凭空多出的一套房产？要现金的话，以后就说毕业了上班挣的，或者别的收入，怎么都比房子好解释。”
　　叶莺：“啊？”
　　“拍照嘛，我还蛮期待的。”沈蔷薇简直期待得要死，才只是亲亲她就虚成这样，真拍照还不得晕死过去？
　　还得谢谢高正佑，给她的生活增光添彩。
　　叶莺不敢期待，妈妈生日被破坏，她气昏了头，当时只想狠狠报复高正佑，希望沈蔷薇有办法惩治他，让他付出应有的代价。后面冷静下来，仔细想想又觉得不合适，心里很多顾虑。
　　“我都不知道该怎么办了。”叶莺在小凳上软成一滩，失去了全身的力气。
　　“你什么都不用想，我来安排就好了。”沈蔷薇趴在她胸口，轻轻吻过她唇角，“累了就回家休息吧。”
　　叶莺“嗯”一声，她能量耗尽，确实需要休息。
　　然而，就在叶莺以为这是今天的极限之后，她衣衫不整，面带潮红，在沈蔷薇的搀扶下走出砂舞池时，好巧不巧，或许是血缘的灵犀，不经意间抬头，正跟靠在沙发边与人聊天说笑的杨慧和叶依兰对上视线。
　　一曲罢，场中陷入寂静，连空气都凝固。
　　叶莺想死。


第43章
　　“待会儿她出来怎么说？”杨慧问叶依兰。
　　叶依兰摇头：“什么也别说,没有证据不要乱讲话。”
　　杨慧：“就假装不知道？”
　　叶依兰：“真到那份上，她会坦白的。”
　　杨慧：“都进砂舞池了还不够坦白？”
　　叶依兰：“进砂舞池就一定干那事？”
　　杨慧：“不然呢？在里面屙粑粑？”
　　叶依兰一时不知该如何为女儿辩解，杨慧胳膊肘捅捅她，又问：“你说,咱家小鸟是上面那个,还是下面那个？”
　　叶依兰冷哼,“我的闺女,当然是很厉害的。”
　　杨慧目光将她从上到下一扫,不知此人哪来的自信，“那可说不准。”
　　总之,叶依兰没打算掺和闺女的感情问题。
　　小事上开开玩笑没关系,大事她从不含糊,孩子不管长到多大,都是有自尊心的。
　　长辈再是表现关心也应该跟孩子的私生活拉开距离，谁心里还没点小九九了。
　　……
　　沈蔷薇扶着叶莺走出砂舞池,好死不死正跟杨慧和叶依兰对上脸,沈蔷薇问怎么办，叶莺抖着膝盖说不知道,只叮嘱她千万不要说露嘴。
　　沈蔷薇心说我也想帮你瞒，你先把腿打直，还什么都没干呢就虚成这样。
　　倒是叶依兰先朝着她们走过来,“呀,这是中暑了吧,瞧你这一头的汗。”叶依兰从兜里掏出手绢给闺女擦额头，“里面又闷又热,也不知道有什么好玩的。”
　　叶莺心虚抬头瞟她一眼,叶依兰从零钱小包里掏出来十块钱,“热就出去吧，出去买雪糕吃吧。”
　　杨慧也说：“吃，吃两根，你好好消消暑。”然后又递来十块钱，用力捏捏她胳膊，“得锻炼啊，加强身体。”
　　这对心大的姑嫂就把叶莺交给沈蔷薇了，临走还托付说让小沈好好照顾她，孩子还小。
　　在长辈慈爱的注视下蹒跚走出歌舞厅，身后大门“吱呀”一合拢，叶莺马上就活蹦乱跳了，她还很得意，“她们都没有发现！”
　　“真的没有发现吗？”沈蔷薇深深看她一眼。
　　“当然啦。”她煞有其事分析，“女生之间就是这样的嘛，就算是亲亲抱抱也没关系的，我姑姑和妈妈好了二十多年，她们肯定也觉得我们是好朋友那样的好。”
　　好吧。
　　沈蔷薇在心里默默地说，好吧。
　　小广场东南角有棵大榕树，树坛边一圈木椅，红漆半剥，几个老头坐在树下摇着蒲扇打牌，有个七八岁大的男孩蜷在一边睡觉，沈蔷薇和叶莺在空位上坐下，撕开雪糕包装纸开始舔。
　　太阳落在水泥地上，白晃晃刺得人睁不开眼，树荫下却很凉快，有风的话就更好了，身体懒懒的，坐下就不愿动弹，只是雪糕得快些吃，不然就淌到手上了。
　　沈蔷薇说：“我要躺在你的腿上睡觉。”叶莺“嗯嗯”两声，先跑去把垃圾丢掉，回来坐好，拍拍大腿，沈蔷薇便拢了裙子躺到她身上。
　　阳光被树冠筛成碎碎的一片金，风过时满树哗哗的响，蝉在树上叫，街边有卖老面馒头的小车响着喇叭开过去。
　　沈蔷薇很少去羡慕谁，对于命运中遗憾缺失且难以弥补的那一小撮，她从来视而不见，或者说自我安慰更为准确，常常市侩庸俗地想：钱生万物，有什么是钱不能买到的？
　　但这世上确实有用钱买不到东西，比如爱、亲情、人的天真。
　　还有夏日里的懒散午后。
　　叶依兰拜托她好好照顾叶莺，说叶莺年纪还小，沈蔷薇听懂了，可她们之间并不是那种关系，她也没有替别人照顾小孩的义务。
　　差不多了，到此为止吧。
　　沈蔷薇最终没留下来吃晚饭。
　　下午三点，刘师接到电话，开车来接，沈蔷薇回去拿上衣服和小包准备乘车离开，叶莺亦步亦趋，沈蔷薇上车后却没给她留门，“砰”一声把她关在外面。
　　她脸上露出惊讶的惶恐，急忙去拉车门，拉不开，又拍窗户，“你不带我啊。”
　　车窗降到一半，露出沈蔷薇冷漠精致的脸，她声音比车里空调还要冷三个度，“你可以不跟我回去的。”
　　“什么意思啊。”叶莺声音弱了，手指搭在车窗，额上一圈毛毛汗，顶着大太阳不知所措地看着她。
　　沈蔷薇说：“我工资都给你结了，你还要跟着我回去？回去干嘛？”
　　叶莺有点懵，“你给我结工资，不是因为我要给妈妈过生日买礼物吗？”
　　沈蔷薇样子有点不耐烦，“你是真傻还是装傻，我再说一遍，你的工资我已经付清了，就是你我互不相欠了，所以你不用跟着我回去，懂了吗？”
　　叶莺手指一根根缩回来，“你干嘛突然变得这么凶……”她还不太相信沈蔷薇就这样丢下她，讨好说：“你还有事要办的话，我可以陪你去，你不想让我陪的话……那我陪小喇叭，走的时候她还叮嘱说让我一定要回去的。”
　　车窗全部落下，沈蔷薇坐在车里皱着眉看她，她又试着去拉车门，拉不动，松开手，有点尴尬地抿抿嘴巴，眼睛瞟到驾驶座，手指暗搓搓地指，给刘师打信号。
　　刘师不敢开，沈蔷薇静静看她片刻，声音不高，但语气绝对称不上好，“你不是一直想走吗，我现在就是在放你走啊，你的工钱一分也不差，你可以走了。”顿了顿又补充，“我说真的，不是在跟你开玩笑。”
　　沈蔷薇翻脸太快了，二十分钟前她们还手牵手躺在大榕树下睡觉，她头枕着人家大腿，玩着人家手指，趁旁边人不注意还勾着人家脖子偷偷碰了一下嘴唇。
　　时间再往前推一个小时，她们在砂舞池忘我接吻，亲密抚慰，不分彼此。
　　叶莺回想整日经过，实在想不到是哪里没做好惹怒了她。
　　她说要走，想着她可能还有别的事要办，也没敢强留，跟妈妈打电话说晚上不回去吃饭了，已经是打定主意要跟她一起走的。现在为什么把她关在外面呢，她又没做错什么。
　　叶莺试图挽留，声音有点哽咽，“可是，我们合同还没有到期，我还得继续教小喇叭画画，我走的时候，她说你不高兴，让我办完事就快点回去……你来找我，我好开心，可是你现在为什么又不带我走呢。”
　　“合同就是个笑话，你居然到现在还相信合同，那就是逗你玩的。”沈蔷薇声线平直，刻意忽略她话里所有暧昧的关键，怎么疼怎么往她心窝子上戳，“再说，你的薪水不是已经按照合同支付了吗？钱都到手了，你还死赖着干什么？”
　　刘师用力地握了下方向盘，悄悄打开车锁，沈蔷薇瞪他一眼，他又赶紧锁上，连呼吸也只敢一小段一小段放。
　　“我不是为了钱。”叶莺两只手重新搭上车玻璃，着急解释，“他来找我，我是骗他的，我没想真的跟他交易，我一开始没说是不好意思，他的要求太丧心病狂了，我后来不是都告诉你了吗，我没想瞒着你……”
　　沈蔷薇抬手打断，“那就回归正常生活吧。”
　　胸口涌出酸涩，叶莺两手脱力垂下，眼眶已经蓄满了泪，模样很蠢地大大睁着，害怕一眨眼，泪就掉下来。
　　她什么都明白了。
　　“所以我对你没有价值了是吗。”情绪翻涌，叶莺喉头哽塞，用力吸气努力保持声线平稳，尽力不让自己样子太过难看。
　　“你来找我，也只是想套我的话，想知道他的计划，但他还是让你失望了，他根本玩不过你，我只是你计划里的其中一环，很失败的一环，如今反而可能会给你招致祸端，所以，我被舍弃了吗……”
　　眼泪争先恐后涌出，迅速滑过脸庞，叶莺手背用力擦一下脸，吸口气继续把下面的话说完，“你去接近周渊，是因为他能帮到你，你带着我，就不需要跟他走得太近，他碍着我也没办法靠近你，是吧。你连……你给我买的车，你说送我的车，也是为了有个由头能把他约出来，你根本不会骑车，但是我会……我那时真的好高兴，你以为你真的是给我买的……”
　　“还有，高正佑说，你是想利用我妈妈跟他的关系，想利用我，有一些不好的企图，但是我知道你其实改变了主意，虽然我不知道为什么，总之你没有……结果高正佑现在又喊我来勾引你，拍你的照片，我真的很难，我以前从来没有经历过这种事情……我一直以为我们是一伙的，我可能没有办法真正帮到你，但我心是向着你的，我觉得我们这段时间的相处也不是假的。”
　　她眼泪汹涌，难以克制，颤抖的双肩如溺水蝴蝶濒死前无能为力的挣扎。
　　沈蔷薇却无动于衷，目光平静地看着她，叶莺隔着一层模糊的泪水同样看着她的眼睛，试图看透她内心，想从里面真真正正掏出点什么来。沈蔷薇对她是否有半分的怜惜、愧疚，或者一丁点的喜欢呢？
　　哪怕只有一丁点。
　　“你确实没有价值了。”沈蔷薇陈述。
　　如一记重拳将她撂倒在地，叶莺齿关用力咬唇，眼泪大颗大颗落在紧扣的手背，拇指用力掐进虎口，试图用疼痛强迫自己冷静。
　　“那你说喜欢我，也是骗我。”她还是问了，其实更像说服自己，“你主动吻我，抱我，翻来覆去说喜欢我……你敢说，那些全部都是骗人，都是演戏，你的计划真的需要你付出到这种地步吗？”
　　沈蔷薇却没有给她质问的机会，车窗缓慢关闭，叶莺看见她侧脸如消失在海平线后的太阳，车子发动，世界陷入黑暗，绝望的海水漫上堤岸，她双腿如灌铅，无处可逃。
　　她低下头，脖颈弯曲出脆弱的弧度，眼泪落在滚烫的水泥地砖，如有生命般被灼痛得尖叫、呐喊。
　　行人纷纷侧首，她全然不在乎，像一尊雕像，自虐般承受烈日炙烤，挥发水分。
　　车轮在沥青路上缓慢滑行，沈蔷薇保持回头这个姿势已经很久，她看见她一动不动立在路边，死去了般，却倔强地挺直脊背，下午三点的太阳煎熬着她。
　　刘师车速放得更慢，几乎是用爬，惹得后方车辆频频不满鸣笛，有人甚至把头从车窗里伸出来骂。刘师无动于衷，紧贴着路边爬。
　　“你是不是觉得你很懂我。”沈蔷薇面无表情地转过脸，双瞳黑沉如鸦羽。
　　车内空调很足，气氛瞬间跌至零下，刘师沉沉吐了口气，脚踩油门，慢慢提速。
　　结果没滑动出几步远又被红绿灯拦住，刘师顿时一阵窃喜，忍不住回头看，那个瘦长的影子还站在人行道上，有好心的路人担心她，上前跟她搭话，她谢绝了好意，摆摆手坐到路边花坛，脸埋进臂弯里。
　　“要不你下去陪她。”沈蔷薇冷声。
　　刘师尬笑，“我下去了，谁给您开车呢，是吧。”
　　十字路口，九十九秒红灯，半辈子一样长，十秒倒计时，刘师终于忍不住再次回头看，沈蔷薇已经闭上了眼睛，疲倦靠在车门。
　　他轻轻叹了口气，踩油门发动车子，过了斑马线，左转，正准备上外环，沈蔷薇声音柳絮一般搔过耳廓。
　　“算了，回去接她吧。”
　　刘师立即振奋起来，双手握紧方向盘，超车，变道，准备调头。
　　回到她们分别的地方，叶莺仍坐在原处脸埋进膝盖里“呜呜”地哭，单薄夏衫下后背两排肋骨清晰排列开，沈蔷薇走到她身边，手按在她滚烫的发顶。
　　她茫然地抬起头，一张脸泪水涟涟，热气腾得双颊通红，像不小心掉在地上融化的冰淇淋。
　　该如何将她打捞起。
　　“别哭了。”沈蔷薇毫无温情安慰道。
　　她重新埋下脸，赌气地别开头，脱离了沈蔷薇的掌控。
　　很晒，沈蔷薇一秒也不想在太阳底下多待，拉起她手腕蛮力一扯，扭身便走。
　　刘师赶紧下来开车门，沈蔷薇手再往前一扯，叶莺趔趄两步被塞进后座，她用力砸上车门，从另一边上车，车子重新上路。
　　刘师喜气洋洋，这次是一个不少了。
　　可怜见的小鸟，受了天大的委屈，哭得缓不过劲儿来，蜷成一团缩成车门边，眼眶鼻头一片红，汗水湿透鬓发，凌乱贴在腮边，又狼狈又可怜。
　　沈蔷薇深吸了口气，捏捏眉心，压着声说了句别哭了，叶莺哭得更厉害，一边哭还一边抽抽，好像喘不过气下一秒就要憋死过去。
　　“叫你别哭了！”沈蔷薇拔高音量。
　　她双手捂紧嘴巴，只敢小声啜泣。
　　作者有话说：
　　刘师：我还不懂啊，我啥都懂。


第44章
　　哭有用吗,当然。
　　看，她这不是回来了，沈蔷薇到底还是心软了。叶莺一面嘤嘤哭，一面在心里邪恶地想,蔷薇姐姐,你也不要怪我,这都是跟你学的,呜呜呜……
　　但委屈也是真的委屈,任谁被这样丢在路边不委屈呢，人家一片痴情,掏心掏肺,更是好话说尽,这女人竟然连眉头都不皱一下。
　　好狠的女人,好硬的心肠。
　　叶莺蜷在车门边，捂住嘴巴不敢发出声音,眼泪却止也止不住地淌,手心很快就潮湿一片。沈蔷薇坐在另一扇车门边，两人之间如隔山海。
　　刘师在后视镜里看得不忍心,等红绿灯的时候伸手递过去一包纸，叶莺接过，含糊说了声谢谢,刘师劝,“憋哭了,再哭眼睛哭瞎了。”说着还略带埋怨白了沈蔷薇一眼，意思是人都领回来了,你也不哄哄,还在那装什么酷呢？
　　沈蔷薇当即瞪回去,双手抱胸面无表情说：“哭瞎给治，想哭就哭个痛快吧。”
　　本来都快收了，叶莺一听，这人竟丝毫不知悔改，当真是铁石心肠，于是嗡嘤声逐渐拔高，犹如一千只蚊子在人耳边振翅齐鸣，不得安宁。
　　起初刘师还劝两句，后来发现，他劝是不管用的，再看沈蔷薇，也没打算去哄，垮张脸石像似蹲在那一动不动。
　　这些女人可真够麻烦的。
　　好吵啊，受不了了，快些逃吧。车子上外环，刘师踩油门提速。
　　经这一通折腾，回到宝牙半山八号已经是下午五点，沈蔷薇提前给冯姨打过电话说今晚要回来吃饭，小喇叭就一直在车库附近等着。
　　车子入库停稳，小喇叭立即挥舞着双手跑上前，车门打开，却见小叶老师一张哭得粉红发肿的脸。
　　小喇叭惊讶张大嘴巴，沈蔷薇给叶莺递去一个“看你怎么解释”的眼神，岂料她张嘴便又开始哇哇大哭，“小喇叭，我差一点就见不到你了。”
　　小喇叭本来要先去找妈妈，这时脚步一错，转个方向迎上去把叶莺抱在怀里，沈蔷薇心道一声不好，却已经来不及，大学生给小学生告状说：“你妈妈太狠心了，她竟然把我丢在路边，不想带我回来。”
　　小喇叭“啊”一声，“为什么？”
　　“我孤零零在路边，被太阳晒，全身上下的皮都快晒脱，你妈妈不管我，自己一个跑了，她还凶我，吼我，咒我眼睛瞎，呜呜呜……”
　　“可是妈妈走的时候，明明说是去接你的呀，她为什么不想带你回来？”
　　叶莺先是一愣，随后嘤嘤哭诉起来，先说她们原本如何如何要好，沈蔷薇住在家里，家中长辈一大早就爬起来给她擀手工面，她嘿咻嘿咻吃了大半碗，吃饱就翻脸，临走时候把人拦在车外，油门一踩撒丫就跑，要不是因为刘师，大小学生此生险些不能再相见。
　　小喇叭听得面色凝重，也觉得妈妈这事做得太不地道，问沈蔷薇：“你怎么能这样子呢？你太没有礼貌了。”
　　沈蔷薇站在花园小径正中，垂眼漠然看着她，她害怕再一次被赶走，蹲在地上更用力地抱紧小喇叭，脸埋进孩子小小的肩膀。
　　小喇叭也紧紧把叶莺回抱，学电视剧里男主角，凝重地拧着两条黑眉毛，手里就差条树枝当宝剑了，“你放心吧，有我在，沈蔷薇不能伤害你半根汗毛！”
　　沈蔷薇不跟这俩傻子争辩，拿上包转身即走。
　　有小喇叭撑腰，叶莺稍稍安心，有几个瞬间，自尊心作祟，她也难以忍受这样卑微的自己，那她该怎么办呢？听从沈蔷薇的安排，断绝关系，从此桥归桥路归路吗？
　　可仅仅只是想到分离，便觉心痛难忍，喜欢一个人竟是如此的纠结痛苦，这痛苦又令她沉醉着迷。
　　对于喜欢，叶莺毫无经验，难以避免全身心投入其中，还没有学会为避免伤害在感情中保留部分自己。遇见沈蔷薇这样的人，若非足够柔软、细腻、率真，如何能撬动她紧闭的心扉呢。
　　受伤当然也是在所难免。
　　到底还是伤心的，晚饭时叶莺不愿与沈蔷薇同桌，自己去厨房找了只二碗，半碗饭半碗菜端到花园里去吃，小喇叭同仇敌忾，冲沈蔷薇用力“哼”一声，端起碗陪她去了，两人凑在一块嘀嘀咕咕说些小孩话。
　　连一向不问世事的冯姨也察觉到了，饭桌上问沈蔷薇，“你跟女学生不会是有情况了吧，你瞅你俩关系可有点不一般啊。”
　　沈蔷薇疲惫捏捏眉心，不置可否。
　　既然要赌气，叶莺晚上当然不会再去侍寝，沈蔷薇有些话想跟她说，等到十点还不见人，知道她不会来了，便起身去寻。
　　几声叩门响，无人应答，沈蔷薇开门进去，小卧室里也不见人影，沈蔷薇下楼，冯姨用下巴努了个方向，沈蔷薇朝别墅后门走去，绕过花藤，果然在泳池边看见她，挽着裤腿，双脚泡在水池里，手里攥一朵白色小花，脊背压得很弯。
　　沈蔷薇默不作声到她身边坐下，白色野蔷薇已经被她藏进手心里，她身体微微朝外偏，是小孩子敢怒不敢言的防备姿态。
　　“把脸转过来看着我。”沈蔷薇命令道。
　　叶莺心说凭什么，身体僵住不动，心里又害怕她没耐心走掉，犹豫几秒，稍稍朝她偏过身，头却垂得更低了。
　　“把头抬起来，看着我。”
　　“我不。”她小声嘟囔，“我又不是狗，任你召之即来挥之即去。”
　　沈蔷薇心中一声长叹，双手捧起她的脸颊，直言：“你真的很蠢。”
　　叶莺：“我蠢。”
　　沈蔷薇：“你蠢。”
　　“你大晚上不睡觉，来找我就为了骂我蠢，我蠢，那你就是有病。”她眼泪毫无预兆就滚下来，融化在沈蔷薇指缝，“我蠢才会喜欢你。”
　　沈蔷薇无言。
　　她到底还是无法拒绝这样一只可怜巴巴的淋雨小狗，无法拒绝那双眼泪洗过的温润黑眸。
　　“不要哭了。”沈蔷薇倾身，吻过她的嘴唇，软软的，咸咸的嘴唇。
　　如此迅疾、热烈的喜欢同样让沈蔷薇感觉无所适从，昨天夜里在叶莺的小床上，一场餍足的亲吻后，她们抱在一起，她闭着眼睛傻乎乎向她表白，说她从来没有这样喜欢过一个人。
　　沈蔷薇说好巧，她也从来没有被人这样喜欢过。
　　伤疤随时间愈合，被掩埋在深处，不代表它不在了，她的戒备和冷漠并不是毫无由来。
　　“你又要骂我，又要亲我，便宜都让你占了……你还那样凶我，我当时心都碎了。”叶莺哽咽着控诉。
　　沈蔷薇笑笑，拇指擦去她脸颊泪痕，心里填满了事，实在也说不出什么安慰的话。
　　女学生跟着她，万一出什么危险呢？高正佑找到她，他的企图绝对不是他所说的那么简单。
　　沈蔷薇和高正佑，现在是谁也摸不透谁的想法，或许两人的目的都是一样，都恨不得对方去死。
　　“好吧，我对你太凶了，不该那么凶的。”沈蔷薇对自己无底线的妥协感到无能为力，“下次不会这样了。”
　　“不要哭了。”她再次吻过她的面颊，看她皮肤下透出那一片脆弱的红，听她嘟囔抱怨脸很痛，安慰说：“给你好好敷个面膜，明早起来就不痛了。”
　　吼完骂完，人随便哄两句，亲亲嘴巴，又颠颠摇着尾巴过去打滚摊肚皮，叶莺心里觉得自己太不争气，想再撒撒娇，闹闹别扭，这时候电话却响了。
　　她不情不愿离开沈蔷薇的怀抱，裤兜里摸出手机，是个陌生号码。
　　“是高正佑。”沈蔷薇说：“接吧。”
　　电话接通，叶莺直接开免提，没好气“喂”一声，高正佑问她是不是已经回到宝牙半山。
　　沈蔷薇点点头，叶莺应是，高正佑直接发号施令说：“明天上午，你想办法绊住她，让她待在家里哪里也别去。”
　　“我怎么绊住？她要出门我还能把她捆起来吗？”叶莺带着浓浓的鼻音问。
　　电话那头的高正佑静默几秒，“你在哭？”
　　“关你屁事？”叶莺回呛。
　　高正佑不跟她争辩，只说：“你妈妈还没退休吧，但也快了，没几年了，辛苦一辈子，眼看马上就能退休享福，你应该也不想她在这个时候丢掉饭碗吧，你大学还没毕业，你妈妈工资虽然没几个，已经是你们家目前唯一经济来源了，你应该懂点事。”
　　沈蔷薇倏地抬眸，叶莺一口气堵在喉咙里，下牙咬紧嘴唇，半个不字也吐不出来。
　　挂断电话，叶莺知错地沉默了，沈蔷薇牵起她从水里站起来，拉着她回房间，到底还是什么也没说，只是一遍遍摸她的发顶，像安慰一只犯错伤心的小狗。
　　她本来可以不经历这些事的，当然那样她们就没有机会遇见。
　　“你不用理会他，我来安排就好。”沈蔷薇让她放宽心。
　　叶莺白天哭累了，洗完澡沾枕头就着，沈蔷薇在床边坐了会儿，起身去花园，站在院子里抽了一根烟，然后给周渊打个电话，跟他约好明天见面。
　　高正佑之所以强调明天，是因为明天又该带着孩子回高家跟老爷子团聚了，他必然是要趁机做些什么。等了这么久，他终于有所行动了。
　　沈蔷薇本来是不想走周亦这条线的，走也不是现在这个走法，比如安排个旧情人或者小新欢气气周亦，挑起内讧，再从中煽煽风，点把火，总有办法制裁他，也不必去招惹周渊。
　　可计划总是赶不上变化……
　　事到如今，多说无益，现下周亦逼婚是周渊的功劳，周渊在向她施压，否则就把她的事告诉她母亲。周亦没办法，只能向高正佑施压，要他想办法解决，高正佑手忙脚乱之下才会把叶莺拉进来，这在沈蔷薇看来，确实称不上一步好棋。
　　当然，她也可以理解，如果高正佑也花七八年时间盘算如何除掉她，计划必然天衣无缝、完美无瑕，无论中途发生何种变故都能灵活应对。
　　很可惜，这八年高正佑都忙着谈恋爱去了，还以为他的小娇妻只是脾气坏了些，心肠不至于如此歹毒，日日夜夜都盼着他去死。
　　高正佑到底想要干什么呢？沈蔷薇苦恼地敲敲眉心。
　　聪明人的想法很好猜，抓住一条线，顺藤就能摸到瓜，蠢蛋的想法才是最难猜的，因为他们太冲动了，毫无逻辑，毫无准备，反倒让人防不胜防。狗急跳墙嘛。
　　第二天上午，叶莺还没醒，沈蔷薇在床头小柜上给她留了张纸条，连小喇叭都没带，独自动身前往高家。
　　抵达高宅是上午八点四十分，车子没敢停得太近，以防周渊不来。九点正，周渊如约而至，沈蔷薇在他的副驾驶看到了周亦。
　　两辆车一前一后停在路边，沈蔷薇下车，来到周渊车前，周亦隔着玻璃看她一眼，周渊按下车窗，胳膊肘捅捅周亦，“去吧，不是要结婚，我都开车把你送到高家来了。”
　　沈蔷薇声音是一如既往的温柔，“不用担心的，我会陪着你，以你的身份，高家是不会为难你的，你有什么要求尽管可以提出，高爷子发话，高正佑不敢不从，你跟他较劲，不如直接跟我进去找老爷子。”
　　周亦坐着不动，周渊激将说：“你在家不是挺能耐的，之前还说要私奔，现在人老婆让位给你，你不用私奔，光明正大的不会反倒怂了吧。”
　　也许是有周渊撑腰，也许是上次沈蔷薇说的那番话起了作用，周亦不似之前那般坚定，在外人面前被哥哥说了，觉得很没面子，当即叫嚷开：“我那时候只是气你！谁说我一定跟他结婚，我只是跟他玩玩好吗，孩子是不是他的还不一定呢。”
　　沈蔷薇一时无言。
　　是了，周渊说过，周亦还有个外籍男朋友，年纪好像也不轻了，她父母离异早，父亲早有新家庭，母亲的现任丈夫也只比她大七岁，据周渊分析，她可能是太缺父爱，才专恋老男人。
　　但不管是那个年纪不轻的外籍男友，还是高正佑，都不被她的母亲所容，她这种家庭的小孩，不管中间走过多少歧路，最终都会被强扭回正轨。
　　周渊下车直接把周亦拽下来，沈蔷薇拉着她手温声劝，“其实这也没什么，不管孩子是谁的，总需要人来承担责任，我们也未必就要把孩子生下来。但你不能凭白受那么多委屈，那些贱男人如何能与你感同身受？你难受，犯恶心，提心吊胆，他却不想负责，只盼着你快些把孩子打掉。什么爱啊情啊，到头来，只要一摊上责任，你就成了麻烦。他就算答应跟你结婚，真的不是出于你身份的顾忌吗？既然你有这层身份，何必再受他的气？”
　　周亦不知不觉就跟着她走到了高家大门口，沈蔷薇轻言细语，“你要是恨他，想要他付出代价，现在是个好机会。”
　　她绵软的手掌隔着衣料传来鼓励的温度，周亦只觉后背一轻，鬼使神差就进了高家大门。
　　沈蔷薇转身，周渊两手插兜停在十步开外，她小跑过去，仰脸冲他温温地笑开，“周先生不进去吗？”
　　“这还不够吗。”周渊饶有兴味看着她。
　　如果刚才不是亲耳听到她对周亦说的那番话，周渊险些真的以为她只是一朵纯洁无瑕的小白花。
　　面前这张脸是极美的，心肠当然也是极黑，但她伸出尖尖的食指按在他衬衫第二颗钮扣，软着声说“你好人做到底嘛”的时候，周渊想也没想，“行。”


第45章
　　天空多云,晨间空气凉爽，青山之下，碧田如涛。
　　进得高家大门，见两侧药田葱茏,树木花丛排列井然亦不失野趣,风过枝头簌簌作响,其间鸟鸣啾啾。
　　周亦好奇四处观瞧,不经意间回眸,见周渊和沈蔷薇并肩而来，姿态亲密,不由冷笑,“我真当你好心,带我来高家是给我出气撑腰,原来是看上别人老婆。”
　　周渊虚攥着沈蔷薇手腕不放，温和笑笑,“其实有件事,我这个当哥哥的也很好奇。”
　　周亦挑眉，周渊不疾不徐道：“很好奇,你恋老成癖，跟高正佑在床上的时候，会不会撒娇冲他叫爸爸？”
　　沈蔷薇几次见周亦,也许是怕被找麻烦,她都装得柔弱胆怯,那时沈蔷薇还真以为她是被过分保护的笨蛋千金，如今看来,平凡亦或贫穷才是对人纯真品质最好的保护。
　　“那你呢？”周亦转身欲回呛,沈蔷薇一双水瞳含嗔带怨,在向她讨饶，周亦心存不忍，嘴里那些毒话舌头上打几个转还是咽了回去。
　　沈蔷薇顺势挣脱周渊，快走几步赶上周亦。
　　谢舒华早就收到消息，替沈蔷薇安排好跟老爷子会面的时间，远远看见人过来，赶忙迎出，把她们领到二楼老爷子书房外的会客厅，小厅中布满绿植，落地窗后是一棵茂盛的石榴树，寓意多子多福、家族兴旺。
　　老爷子和老太太从内室迎出，互相寒暄过，主宾各自入座，阿姨奉上茶水带门出去，谢舒华坐在沈蔷薇身边，对面是高家兄妹。
　　早饭时候谢舒华就跟老爷子知会过，上午周家兄妹拜访，事情经过已经大致了解，现在是要共同寻求一个解决的办法。
　　也没什么好客套的，周亦屁股往小沙发上一沉，开门见山，“我怀孕了，高正佑的。”
　　老头老太太对视一眼，老头没出声，老太太轻声说：“那，打算怎么办呢？”
　　周亦也不装什么乖乖女了，“你儿子把我搞怀孕，你问我怎么办？”
　　谢舒华眼珠一转，机智道：“那就结婚好了呀！沈蔷薇不都在这了……咦，高正佑怎么没来，打电话叫他来，咱们去民政局，左边窗口办离婚，右边窗口办结婚，十分钟就能办好，像我当年那样。”
　　谢舒华十分为自己的安排感到得意，“蔷薇妹妹也还是咱家的媳妇，小喇叭还是老爷子您的乖孙女，初一十五都得来看您，咱还是和和美美一家人呀。”
　　老头不出声，老太太也并未制止，有些话二老不方便说，谢舒华是个合格的嘴替。
　　她长得圆滚滚一个，眉眼弯弯天生的笑模样，很适合扮丑角，真说错什么也没人跟她计较。
　　谢舒华两手那么一拍，“嗐！这么大个事，高正佑怎么也不陪你来呢，不会又跟上别的骚狐……搜狐请他去参加活动了吗哈哈，大投资方嘛，电影人，工作也忙，哈哈——”
　　谢舒华说这话，好像周亦死皮赖脸要进高家似的，周亦心里憋气，却无法反驳，确实高正佑一直在耗着她，他们有一个多星期没见面，偶尔通话说不了两句就大吵。
　　正应了沈蔷薇说的，谈及责任，只有一地的鸡毛蒜皮。
　　周渊当然巴不得周亦早点认清现实跟高正佑断开，现在高家这态度正合他意，他靠在沙发上百无聊赖玩着打火机，也没打算帮周亦说两句。
　　沈蔷薇小媳妇样儿坐在沙发上，眼睛盯着自己膝盖不知道琢磨什么，周亦孤立无援，却还不打算认输，两腿闲散往前面小桌上一搭，“那行吧，结婚，让姓高的入赘我们周家。”
　　老太太笑着摇头，“这恐怕不太合适。”
　　四十多岁的三婚老男人，入赘周家，这像什么话？老高家也是要面子的，老头虽然喜欢孩子，却也不是谁生的都敢接，周亦跟沈蔷薇和谢舒华都不一样，她不是无权无势的贫家女。
　　“哪里不合适？”周亦反问。
　　谢舒华叹了口气，“虽然说，这岁数确实有点不对等，高正佑年近半百，已是半只脚踏进了棺材里，搞不好过两年就中风瘫痪，可爱情价更高嘛，大家说是不是？”
　　她笑嘻嘻，“其实我觉得吧，人呐，就该及时行乐，站在周亦妹妹的角度，我觉得没啥问题。老男人确实有味道，会疼人还不黏人，成熟稳重老狼狗。唯一的缺点是保质期太短，但没关系，咱也不是玩不起，等他不中用再一脚蹬了换新的，继续玩呗。就像有些人喜欢穿古着，买二手家具，喜欢的不就是那味儿吗？”
　　场中鸦雀无声，没人接她的话。
　　谢舒华后知后觉，“我是不是说错话了？”她伸长脖子，胖手拍拍脸，“瞧我这嘴，多说多错，我不说了。”
　　沈蔷薇从周亦那口气里听出来，她对高正佑还是有点感情的，只是碍着哥哥的面，大庭广众下也不敢不要脸。
　　把周渊叫来果然是正确的。
　　这时候该有个人出来表态了，沈蔷薇双手交握，上身前倾，姿态十分卑微，“这件事确实是正佑对不起你，我也有很大的责任，你有什么要求尽管提出，我们会尽力弥补。”
　　老太太马上接过话茬，“是啊，你还这么年轻，你比蔷薇还小一岁呢，你肯定是被他骗了，他这个人从来不靠谱，两段婚姻，经营得乱七八糟，他的两个小孩都不喜欢他，他做人肯定是有大问题的，他不值得你托付终生啊。”
　　老太太看一眼低头喝茶的老头，没好气白他一眼，也是借机发泄，“高正佑不是我亲生，他二十多岁才来到我们高家，那时候我就很不喜欢他，吊儿郎当根本就是个小流氓，可是想要改变他身上的恶习已经是来不及了，我不是他亲妈，我不能打不能骂……唉，千错万错都是我的错。”
　　高家当然不可能接过这个烫手山芋，周亦也不是他们理想中的好媳妇，不似谢舒华能说会道，不像沈蔷薇聪明，识时务，好掌控，在高家传统观念里，这种媳妇太难伺候了，他们要不起。
　　更何况，谢舒华提前就透露消息，周亦不只有高正佑一个男人，鬼知道她肚子里怀的谁的种，真进了高家，生出个黄毛碧眼的小洋鬼子，老爷子还不得活活气死。
　　当然，站在周家的角度，高正佑确实也配不上周亦，也不知这八竿子打不着的俩人怎么搅和到一块的。
　　老太太也顺便提醒一下这个不长脑子的小年轻，“两家世交，去年老头过寿，你妈妈还来吃酒，我说我是看着她长大的，这一点也不夸张，你妈妈是什么性子你应该很清楚，她绝对不会同意的，我们也是为了你好。”
　　“但是。”老太太话锋又一转，“这件事肯定是高正佑全责，我们会补偿，也会让他付出代价，给你们一个满意的结果。”
　　老太太起身拉住周亦的手，满脸褶子都溢出慈祥，“知道你受委屈了，身体才是最重要的，尽快安排手术吧，别再拖着了。”
　　四个女人走出房间，周渊留下来和老爷子谈，涉及赔偿，当然跟钱和生意都脱不开干系。
　　周渊是个正儿八经生意人，老头大出血，肯定要拿高正佑出气。
　　钝刀子拉肉，慢慢来。
　　第二部分也顺利完成，除了高家，几方都有获益，沈蔷薇还算满意。
　　接下来就要带周亦去医院了，这件事老太太交给沈蔷薇和谢舒华去办，要确保周亦顺利把孩子流掉。
　　到了车上，谢舒华和沈蔷薇还像上次把周亦夹在中间，谢舒华依旧嘚吧个没完，尽说高正佑坏话，周亦明显心情不佳，闭上眼睛，半个字也不想听，谢舒华就识趣闭了嘴。
　　周亦心里未必不懂道理，她只是需要人推着她往前走，喜欢可能是真的，但现在确实也所剩不多，得有人帮她一把。
　　“没关系，你还很年轻，谁年轻时候没犯过错呢。”
　　沈蔷薇看向窗外飞驰的街景，不知道是对着谁说话，更像是自言自语。
　　“我也犯过错，这辈子最大的错。我那时候太蠢了，以为找到高家，他们一定会帮我主持公道，让他付出代价……谁成想呢，一下就搭进去七八年。我不像你啊，有人撑腰，我无权无势，连爹妈都死绝了，我姨妈做家政把我从十一岁养到十八岁，她也只是个穷打工的，没人给我撑腰。”
　　周亦睁开眼睛和谢舒华同时看向她，她笑起来，绝望又美丽，同时那笑里还带点阴森的狠，“但人生还很长呢，还有得选，还有机会。君子报仇，十年不晚，你们说是吧？”
　　谢舒华用力握了一下她的手，“没事，没事。”
　　周亦不知道该说点什么，她笑得像把淬毒的短匕，谁沾上谁死。
　　车子到医院，下车时沈蔷薇接到叶莺的电话，那边劈头一句：“小喇叭不见了。”
　　叶莺四处都找过，“早饭后我照例教她画画，画完她看了一会儿动画片就去花园里玩，快十点半，冯姨做了蛋挞，我去叫她吃，结果就发现她不见了。”
　　沈蔷薇攀着车门，有几秒连呼吸都停滞，大脑一片空白。
　　叶莺在电话里喘着粗气，“她的电话手表没戴，如果是自己出去，肯定会跟我们打招呼，围栏两米多高还有铁丝网，大门也没有被破坏的痕迹，对方很可能是知道花园大门密码，开门进来偷偷把她带走的。”
　　说到这里，叶莺心里已经有了答案。
　　昨晚高正佑那通电话果然是声东击西。
　　沈蔷薇深吸一口气，缓过大脑失血的眼黑，给谢舒华打了个手势让她带周亦去医院，谢舒华见她脸色不对，也没多问，点点表示知道。
　　沈蔷薇重新上车，让刘师开车回家，电话开了免提，切出通话界面调监控。
　　十点二十三分，小喇叭在花园池塘边用小网捞鱼，高正佑密码解锁花园大门，进院子把小喇叭抱走了。


第46章
　　其实现在回别墅没有意义,小喇叭被高正佑带走，别墅里没有小喇叭，监控也在手机上看过了。
　　那还有什么回去的必要呢，沈蔷薇心中忽涌起一阵迷茫。
　　她承认自己狼心狗肺,叶莺确实陪伴她度过了一段平静安逸的美好时光,可叶莺同时也让她失控、让她牵挂、让她心神不宁。
　　这种关键时刻,沈蔷薇首先想到的是,叶莺弄丢了小喇叭,一定会非常自责，她无论如何都得回去一趟。
　　这段时间以来,她们同吃同住,家人般亲密,那日对质,她问“我对你来说没有价值了吗”，沈蔷薇至今无法给出答案。
　　爱是无价的,这份坦诚偶尔也让她感觉负担。
　　非常非常令人讨厌。
　　希望她在身边,又不是时时都在身边。可她不是个物件啊。
　　沈蔷薇憋着一口气回到别墅，车子爬坡的时候就看见了叶莺,双手交握在别墅铁门前不安踱步，看见熟悉的黑车立即小跑迎上来，替她拉开车门,张嘴想说点什么,却一个字也吐不出来,只是徒劳摊着双手。
　　“你不用自责。”沈蔷薇用力砸上车门，大步往别墅走。
　　冯姨也焦急等候在大门口,沈蔷薇上前握了一下她的手,说：“别担心。”然后坐到客厅沙发上,给高正佑打电话。
　　电话响三声“嘟”后接通，打开免提，沈蔷薇眼睛死盯着屏幕通话计时，高正佑长长一声叹息被听筒无限放大，沈蔷薇闭闭了眼，强压下心中狂躁，“小喇叭在哪里。”
　　“你不用担心，孩子很好，我不会对她怎么样，她也是我的女儿。”
　　声音很空，有回响，每一段话结束有半秒停顿，充满故作镇定的压抑感。
　　沈蔷薇由此判断，他现在非常紧张，不自信，冲动行事后，对自己所言所行很没有把握。而且周围环境很空，没有汽车鸣笛声，大概远离街区。
　　她马上想到了一个地方，是高正佑两年前偷偷给周亦买的独栋别墅，在城东郊区，开发商卷款跑路后荒废至今。
　　别墅区总是远离人群，烂尾别墅区，倒是个杀人藏尸的好地方。
　　沈蔷薇迅速切出通话界面，打开地图，别墅距宝牙半山车程四十分钟。
　　“你到底想要干什么？”沈蔷薇退出地图，重新点开通话界面，时间才过去二十五秒。
　　“我想见你一面，你单独来见我，我们好好谈谈。”
　　“我要见小喇叭。”沈蔷薇抢声，“我见她完好无损，我就来见你。”
　　“你来了就能见到。”
　　“我现在就要见！”沈蔷薇拔高音量。
　　那边沉默几秒，“你等着。”
　　电话挂断，沈蔷薇把手机从桌面上拿起来，刻意避开叶莺视角给周渊发消息：有急事，速回。
　　“放心，他还想在高家继续待下去，他不敢动小喇叭。”沈蔷薇边打字边说。
　　冯姨不声不响坐在沙发上，含一泡泪眼巴巴望着沈蔷薇，她只是一名普通的老妇人，对于权贵们的游戏，深感无能为力。
　　叶莺陪坐在她身边，纸巾擦去她无知觉滚到下巴的眼泪。
　　屋子里死一般的静了五分钟，高正佑发来一段视频，小喇叭抱着娃娃正呼呼大睡，四肢健全，衣衫整洁，嘴巴微微张开，面色也还算红润。
　　视频几乎是贴着她脸拍，没有暴露过多的位置信息，沈蔷薇翻来覆去看了几遍，推测高正佑很可能是把小喇叭单独放在车里，还给她喂了药，不然她不会这么老实。
　　沈蔷薇把视频转发到叶莺手机，叶莺赶紧点开给冯姨看，沈蔷薇打字回复高正佑：你给孩子吃了什么。
　　高正佑回：一点安眠药，对她没有伤害，剂量我有把握，你放心，小喇叭是我的亲闺女。
　　安眠药，果然。
　　不过这样也好，睡着也好，沈蔷薇想，睡一觉起来，也许就什么都结束了。
　　高正佑紧接发来一个定位：我可能不是一位合格的父亲，但我知道你肯定是一位合格的母亲。不要耍花招，到这个地址来见我，我们谈谈。
　　果然是在他给周亦买的烂尾别墅。
　　沈蔷薇说行，周渊的电话马上进来，她攥着手机大步走出别墅，找了个安静的角落接通电话，眼睛大睁死盯几秒，泪就掉下来。
　　“高正佑把我的孩子带走了，他威胁我，要我单独去见他……我好害怕，我的小喇叭，她才八岁，孩子是我活着唯一的念想，我不能没有孩子，我求求你帮帮我……”
　　稀疏树影间，沈蔷薇看见叶莺两手攀着窗框站在窗边静静地、不忍地看着她。
　　沈蔷薇浑身不自在起来，那种烦躁的感觉又来了。
　　她为什么总是这样，像帮不上你忙只能可怜巴巴望着你的小狗，只等你招一招手，发号施令，就抛下一切奔向你的小狗。
　　已经被抛弃的，没有价值的棋子，仍渴望被利用。
　　世上怎么会有这么蠢的人。
　　沈蔷薇听见周渊在电话那头询问会面的时间和地点，听见他沉稳严肃耐心哄慰，她感觉自己分裂成了两个，一个严格按照制定计划流泪、哭诉、欺骗、博取同情，一个便这样傻傻与她对望，坦然面对她洞悉一切的包容。
　　别再这样看着她了，沈蔷薇躲开她的眼睛，背过身去，走向更深的树丛。
　　十分钟后，沈蔷薇回房拿上皮包，准备乘车跟周渊汇合，叶莺小跑跟在她身后，“让我和你去吧，你不能一个人去，万一遇见危险，我可以帮你。”
　　“万一遇见危险，你打算怎么办？”沈蔷薇驻步，转身。
　　“我可以保护你，我可以打他，我有力气的。”有过上一次的教训，叶莺不敢跟得太紧，怕再一次惹她厌烦，笑里几分讨好。
　　“你帮不上忙的。”沈蔷薇说。
　　叶莺沉默，几秒对视，她认输地低头，站在车库卷帘门一侧让出位置，手扶着墙，被渐渐开始毒辣的太阳晒得有点头晕。
　　沈蔷薇上车，在车后座看她，想起她那日痛哭模样，最终还是拉开了车门。
　　叶莺立马挺直后背，不可置信指了一下自己的鼻子尖，得到她肯定的眼神，忙欢天喜地奔过来。
　　鲜活、年轻的气息瞬间盈满肺腑，沈蔷薇看她咧嘴傻乐，又觉得这样紧张的时刻笑得这么开心很不合时宜，于是故作深沉地双手握拳，深深皱眉。
　　“可以出发了，我们把小喇叭救出来！”叶莺为自己鼓劲说，一点不为刚才的事计较。
　　“又不是让你去打仗。”
　　叶莺分析说：“高正佑带走小喇叭，目标其实在你，他要对你不利，他可能还会伤害你！我们要小心提防。”
　　“好巧，我也是。”沈蔷薇满不在乎地笑笑。
　　三十分钟后，东郊烂尾别墅区，车子驶过凹凸不平的沙石路，进入工地大门，沈蔷薇下车前叮嘱，“既然跟我来了，就要乖乖听话，不要自作主张，我让你做什么就做什么，知道吗？”
　　叶莺用力点头，“知道。”
　　沈蔷薇带着叶莺下车，刘师不放心，废石堆里扒拉出来半截钢筋，扯扯裤腰带，“狗日的，虎毒还不食子，以前没看出他是这种人，我跟你们一起去，他要敢伤害你，我老刘肯定冲在第一个！”
　　沈蔷薇笑笑，这次是真实的欣慰的笑，她抬手一指，“看那是什么。”
　　前方荒芜的沙石地，不知哪来两辆崭新的黑车，周渊竟已经先到一步。撇开跟沈蔷薇这层不明不白的暧昧关系，他跟高正佑确实是有些私人恩怨的，说给妹妹撑腰，不是只动动嘴皮子。
　　步入杂草丛生的荒园，缺门少窗的灰色烂尾房大门口站了个西装笔挺的彪型大汉，是周渊的人。
　　“在二楼。”那大汉说。
　　沈蔷薇点点头表示感谢，三人互相给了个眼神，刘师打头，叶莺断后，把沈蔷薇夹在中间一起上楼。
　　本以为会有一场恶战，至少也该费些唇舌，事情发展却大大出人意料，只见二楼阳台边，一张瘸腿断椅上，一人被五花大绑，头颅无力低垂，浑身黑灰血污，狼狈不堪，如果不是脚上那双熟悉的棕色牛津皮鞋，沈蔷薇怎么也不敢相信，那是高正佑。
　　三人齐齐愣住，你看看我，我看看你，半个字也说不出。
　　周渊笑，鞋底踩灭烟蒂，“没认出？”他下巴点点，又一黑衣大汉上前，朝椅子上那人腹部猛击一拳，那人痛呼一声，又被揪住头发被迫抬起头。
　　确实是高正佑的脸，那张沈蔷薇日日夜夜恨不得剥皮剔骨的脸，难以想象他一个小时前意气风发的模样。
　　“打人不打脸，就怕你认不出，怎么样，是你老公吧？”周渊笑得很邪，“你们两口子挺有意思的，你想杀他，他想杀你，不过他还是输了。”
　　刘师当即破口大骂，叶莺倏地回头，高正佑脚边果然扔了把水果刀，那刀大家都眼熟，冯姨切水果用的。
　　“意料之内，”沈蔷薇漫不经心投去一瞥，成王败寇，大局已定。她嫌恶转过身，面向周渊，“我的孩子找到了吗？”
　　小喇叭就被抱出来，头向后仰着，双手软绵绵垂在身侧，沈蔷薇快步上前接过，周渊说：“没受伤，被关在地下车库，可能被喂了药，睡得很死。”
　　小喇叭双目紧闭，呼吸平稳，检查过确实没有外伤，沈蔷薇摸摸她额头和后背，没出汗，也没有发热的迹象，一颗心这才放回肚子里。
　　“谢谢你，周老板。”她诚心诚意。
　　周渊只是笑，沈蔷薇把小喇叭交给叶莺和刘师，“带她回车上等我吧。”
　　今天这种场面，连沈蔷薇也是第一次见，更别说叶莺，此类穿西装满脸横肉的总裁保镖她只在电视里见过。岂止，在遇见沈蔷薇之前，她都老老实实过着自己平凡踏实的小日子，她抱着小喇叭一步三回头，终于明白沈蔷薇说的‘帮忙’是什么意思。
　　如果是这种帮忙，她确实无能为力。
　　回到车上，刘师才一声长叹，“这就是一山更比一山高，强中自有强中手啊，只是以后的路，恐怕会越来越难走了。”
　　他显然意有所指，叶莺不置可否，把小喇叭的头在大腿上摆正，理理她卷到肚子的外衣，袖子抻平，她能做的只是帮小喇叭躺得舒服点。
　　以后的路好不好走，沈蔷薇暂时无暇去想，人生总有意外之喜，比如叶莺，比如此刻，她现在有一个大胆的，疯狂的想法，就看周渊有没有那个胆量了。
　　这一路走来步步惊险，计划几番调整，然而塞翁失马焉知非福，沈蔷薇猛然意识到，她或许不用再等了。
　　“小奕在医院，谢舒华陪着她，我上来的时候接到电话，那边手术已经做完了，她很虚弱，流了很多血，但也没什么大碍，休息几天就可以出院了。”
　　她知道自己哪个角度最漂亮，怎么笑才显得最无辜，似乎十分害怕血污，对高正佑想看又不敢看，从指缝里偷瞟，“这个人，你打算怎么办呢？”
　　周渊也是情场老手了，他当然看得出来沈蔷薇是在演，可她的魅力也正在于此，她总能勾起人好奇，想看看她到底能演多久，下一步又打算怎么演，她能全不带重样。
　　正因为她恶毒、卑劣、自私又虚伪，偶尔漏出来那一点真情就显得极为可贵。周渊脑海中不住闪回的，是沈蔷薇手伸进孩子后背那一刻全身的松懈。
　　不得不说，沈蔷薇确实很有魅力，她的经历在圈子里其实不算特别，但她这样心机和手段却十分稀有。
　　见过这样的女人，再去看那些清水似的妙龄女孩，便觉寡淡无味。
　　“那你想怎么办呢？”周渊似笑非笑看着她，“他已经在这里了，你心里对他有什么不满，大可以打一顿出出气，如果你嫌脏，我的人可以代劳，卸他条胳膊腿什么的。”
　　“你这人怎么这样啊。”她高高撅起嘴巴，撒娇一般，凉滑的手臂缠上他的腰肢，“你别装不懂了，你就帮帮人家嘛，我也帮你了呀，你妹妹的事我也辛苦了很久的。”
　　“我帮你，我有什么好处呢？”周渊问。
　　“帮你妹妹出气呗。”沈蔷薇拳头软绵绵打在他胸口，“她年纪小不懂事，你这个做哥哥的怎么也糊涂了，高正佑年纪一大把，就是花言巧语骗了她呀！你不会真的以为她们是真爱吧？我的事你难道没有听说过，我就是受害者其一。这种人，你不收拾，他以后还会祸害更多人的，你替天行道，是积德行善，老天爷会给你福报的呀！”
　　周渊顿觉好笑，她这嘴可真会说，“我打他一顿，已经是帮我妹妹出气了，哦，不过我确实应该感谢你，给我提供了方便，是吧？”
　　“男人就会花言巧语，不是我帮忙，你妹妹现在指不定都跟高正佑扯结婚证了。”她松开手，转身欲走，却猝不及防被擒住手腕，她转身，嗔他一眼，周渊正色，“你说吧。”
　　“要我说吗……”她眸子乌灵灵一转，淌出阴毒的笑，“小亦今天在医院可是遭了大罪，我也是做妈妈的人，最见不得这种事了，孩子无辜，大人也受苦，这天底下受苦的都是女人，要不就……”
　　她仰脸，俏皮眨眼，“一命换一命吧？”
　　……
　　小喇叭醒来时已经是傍晚，她躺在沈蔷薇卧室，抱着枕头睡了一整天，到底是孩子，脑子不经事，对白天发生的事情已经全无印象，醒来哭着找妈妈，直嚷嚷饿。
　　冯姨给她煮了一碗鸡汤面，窝了两个蛋，她吃饱饱，洗了澡又沉沉睡去。
　　沈蔷薇接到120的电话已经是凌晨两点，电话里医护人员告知高正佑死讯。
　　他死于酒驾，凌晨一点四十八分，超速行驶，追尾一辆刚从工地出来的渣土车，整个车头都撞瘪，抢救无效，当场死亡。


第47章
　　一年三百六十五,去头掐尾算七年，两千五百多天，沈蔷薇都在盼着高正佑死。
　　其实铁了心要离婚的话也不是没有办法，可那太便宜他了。其实也不是非要他死,可就是赶上了。
　　这世上每天都有人在死去,多一个高正佑又有什么关系呢。他时辰到了,天要收他,这也是没办法的事。
　　作死作死,不作就不会死。他走到这一步，不都是自己作的吗？本身也是穷人家孩子,一朝乍富,得意忘形,遭反噬是必然。
　　他是被自己蠢死的,这谁也怨不得。
　　豪门里如他一般的私生子其实不在少数，命运却都不尽相同,有人选择拿钱走人,低调生活，有人取代了家中长子的位置,将家族势力全部洗牌，也有人追尾渣土车被拍成肉泥。
　　路是自己走出来的。
　　高正佑好歹也享受了二十多年富贵，够本了。
　　你不杀他,他便要杀你,他刀都准备好了。
　　高正佑的计划或许不能称之为高明,他当然也不需要周密的筹谋，他各方面占优势,体力、势力、金钱,他想杀人便出刀,他没有顾虑。这人吃人的社会，想抹去一个人的存在实在是太容易了。
　　如果不是请周渊帮忙，沈蔷薇如今或许已是一具千疮百孔躺在烂尾别墅区地下室的冰冷女尸。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米自愿献祭大鱼，或许还能从大鱼齿缝里求得一条生路，很冒险，但小命暂时保住了。
　　不然呢，高正佑杀心已起，有一次就有两次，躲是躲不掉的。
　　幸好，他终于安息了。
　　白光刺目，耳边窸窣细响，叶莺眯眼适应了一会儿光线，撑起上身，看见沈蔷薇正坐在妆镜台前慢慢地梳头。
　　她回过头，已细细地描过眉，扑过粉，双腮两朵娇艳粉红。
　　“你醒了呀。”
　　叶莺从枕头底下摸出手机，两点整，她无力扶额，“大半夜，你这是干嘛呢。”
　　“高正佑死了，陪我去一趟吧。”沈蔷薇起身，她换了一条暗红吊带长裙，血一般的丝滑质感，血一般的红。
　　她的美丽依旧惊心动魄，她的冷漠和残忍亦然。
　　“怎么会死？”叶莺大脑霎时一片空白，“被打死的吗？”
　　“怎么会呢？”沈蔷薇笑笑，“他自己开车撞死的，追尾渣土车，吧唧，就瘪掉了。”
　　“自己开车撞死的？”叶莺怎么也想不通这其中关联，“他为什么会开车撞死？”
　　“我没有办法让他活过来跟你解释，他为什么会开车撞死。”沈蔷薇居高临下看着她，“是不是觉得很突然？”
　　叶莺轻轻点头，脸上带着疲惫的困倦，这消息不足以炸醒她的睡眠，她对自己的反应也感觉奇怪，潜意识里似乎早有预料。
　　凌晨两点，从车窗吹进的风清寂而凉爽，沈蔷薇全神贯注看着窗外，街景飞驰倒退，她想起第一次坐刘师开的车，大概是七年前，那时路两边的树才刚刚栽下，树叶稀疏泛黄，街边商铺大多也空着，整条街看不见几个人影。
　　几乎是眨眼间，浓荫成河，其间五彩灯牌像撒了满河的星子，迎面来的风扬起鬓发，她眼神渐渐失焦，身体失重漂浮起来，如穿越时空隧道。七年，两千五百多天，她煎熬的岁月终于完美画上了句号。
　　抵达车祸现场是两点三十二分，沈蔷薇拢了披肩下车，高正佑已经被人从车里抬出来，身上盖块白布，根据车头的损毁程度，沈蔷薇可以想象他在白布下的样子。
　　当然也不需要想象，认尸是必要步骤。
　　叶莺和刘师远远站着路边，看她慢慢地、慢慢地走近，弯腰，几秒停顿后直起上身，平静道：“是他，是我的丈夫，高正佑。”
　　沈蔷薇一点也不觉得害怕，胃里也不犯恶心，她这辈子犯的恶心都在怀小喇叭的前三个月遭完了，面对这滩乱七八糟的血肉零碎，她心中升起微妙快感，如欣赏一副浑然天成的艺术作品。
　　她看见自己盘绕的根须条条伸向这团血肉，如饥似渴汲取其中残存的养分，她必须吃得很饱，才有足够的精力来迎接那场即将到来的，盛大的涅槃。
　　猛吸一口空气中残存的血腥味，沈蔷薇忽而落泪，眼泪滴进他坍塌的眼眶，生命的交接已经完成。他死去，她活过来。
　　“是他，真的是他，真是突然。”
　　她笑起来，幽夜的染血昙花般，笑中带泪，半是清醒半是癫狂。
　　“节哀吧。”不知道是谁说的。
　　大家只当她是伤心过度。
　　沈蔷薇大醉般东倒西歪，又哭又笑，叶莺急忙上前把她稳在怀里，医护人员收捡起遗体抬上救护车，叶莺搀着她上去，车门关闭，令人作呕的刺鼻血腥依旧令她沉醉。
　　高正佑的死在她心中已熬煮成一个恶毒的诅咒，漫长的黑暗中，这个诅咒终于走到了应验的时刻。
　　陪同的警察和护士劝她不要伤心过度，沈蔷薇听话用指背擦拭掉眼泪，意味不明哼笑一声，软在叶莺怀里闭上了眼睛。
　　对叶莺来说，这更似一场梦，只有梦境才会如此诡谲多变，时而上天，时而入地，生死只在刹那之间，她脑子里一片空荡，丢点什么进去都只有沉闷的回声传来。
　　这是她第一次如此近距离接触死亡，她浅薄的见识万分肯定，这只能是场意外，她亲眼目睹。
　　她把三魂七魄留在了马路边，只余一具躯壳跟沈蔷薇坐在救护车里，这样她的眼睛和鼻子都不必再受血腥和死亡的煎熬。
　　她把肩膀和怀抱借给沈蔷薇，她们的两只左手在无人注意的角落里十指相扣，这对叶莺来说，仅仅只是责任了，是她领取报酬应该付出的劳动。
　　两点四十分，谢舒华赶到医院，沈蔷薇坐在太平间外的走廊长椅上，已从那场血醉中清醒。
　　她一身大红在雪白的太平间走廊显得十分的暖和，但她毫不在意，如果不是医院不允许，她现在就出去买串挂炮回来放。
　　“狗日的，我是前妻！你是现任，这些事竟然还要我来帮你办！”谢舒华暴跳如雷。
　　沈蔷薇伸出手掌左右翻，最近疏于保养，连指甲都失去了原本的润泽，“我不能再劳累了，我需要休息。”
　　“你休息，我就该受罪？”谢舒华在她胳膊上拧了一把，当然也没怎么用力。
　　沈蔷薇说：“我不办，老太太也会让你来办的，早些办完早些休息吧。”
　　谢舒华骂了句脏，“老娘欠你的。”
　　人活着麻烦，死了更麻烦。
　　死亡证明、销户、整理仪容、火化、骨灰安放，葬礼筹备……还有一大摊子事。
　　人活着麻烦自己，无可厚非，人死了还要麻烦别人，天打雷劈，遗憾的是人不能死两次，不然谢舒华现在就冲进去把他再杀一道。
　　谢舒华来了她就轻松了，沈蔷薇脑袋支在长椅扶手上想，葬礼上她要穿什么衣服呢。
　　谢舒华对高正佑的死一点也不感到意外，上午周渊从老头会客厅里出来的时候，她就知道今晚必然有事要发生。
　　高正佑死了，伤心的只有老头一个人，但跟高家可以避免损失的利益相比，这场伤心也是短暂到可以忽略不计的。
　　家庭聚会上，老头将会大义凛然高声宣布，“也算给了周家一个交代。”然后给他的子孙们上一堂思想品德课，最后宣布，“高家祖业到底没有毁在我的手上。”
　　高正佑死了，老太太当然是举起双手双脚拍巴掌喝彩，老太太深谙捧杀之道，很难说她这些年对高正佑的明贬暗纵不是在害他。这合情合理，她当然没有必要对小三的儿子心慈手软。
　　至于高正楠和高正义，更是大喜事一桩，这意味着老头翘辫子以后，高正佑理应分得的那部分将由他俩瓜分。
　　白事红事，只在一念之间。
　　做人做到高正佑这份上，挺失败的。
　　沈蔷薇离开医院是早上六点，她拢拢披肩，长长吐了一口气，跟叶莺和刘师在马路对面一家早点铺子喝豆浆。
　　天一点点亮了，环卫工人扛着大扫把扫街，天桥楼梯口蹲了几个等活儿的农民工，上班族步履匆匆，马路上车也渐渐多起来，城市在苏醒。
　　有人死了，有人还得活着，旭日东升，魍魉退散，油赫拉条泡在豆浆碗里，饱饱吃一顿，日子就这么过。
　　沈蔷薇看向叶莺，她一晚上没说过话。
　　她不擅长也不需要表演，从昨天上午到现在，对高正佑身上发生的事都缺乏点必要的伪装式反应，她沉默着接受了这一切，不发表任何意见，也没有像沈蔷薇料想的那般质问“他的死跟你到底有没有关系”。
　　沈蔷薇回想她今晚的表现，她需要依靠时她就把肩膀靠过来，她需要支撑她就伸出手，什么也不需要的时候，便安静立在一旁，雕塑般沉静的面庞，只是眼圈带一圈缺乏睡眠的青黑。
　　这种变化令沈蔷薇感到小小的不安，她擅长表演，玩弄人心，博取同情，可要正儿八经跟人谈恋爱，同样缺乏经验。
　　难道她突然不喜欢我了吗？
　　“吃完我们就回去吧。”沈蔷薇试探问。
　　叶莺轻轻点头，终于开口，“老板，再来一根油条……你们呢？”
　　刘师又要了两根，沈蔷薇说：“我吃不了太多，我吃你的，吃两块，好吗？”她倾身靠拢，在桌面下抓住她的手。
　　“行。”叶莺嘴上答应，却假装伸手拿纸擦嘴，把手抽走。
　　沈蔷薇耐心等着她擦，叶莺扬手把纸巾丢进脚边垃圾桶，双手握拳搭在桌沿，不给她可乘之机。沈蔷薇索性把手伸进她大腿缝里，她不满地看过来，沈蔷薇挑衅扬眉，叶莺懒得搭理她。
　　“你的喜欢真廉价。”回去的路上，沈蔷薇在她耳边低声谴责。
　　不能接受这种诋毁，叶莺转头，“我怎么了？”
　　沈蔷薇：“你变心了，你不喜欢我了。”
　　叶莺：“我没有说过这样的话。”
　　沈蔷薇：“可你就是这样做的，你的表现就是变心的表现。”
　　叶莺：“我什么表现也没有。”
　　沈蔷薇：“没有表现就是变心的表现。”
　　叶莺无言以对，突然想到一句百搭应答：“随便你怎么想。”
　　“行。”沈蔷薇说。
　　刘师从后视镜里看她们，表情一言难尽。
　　到家，两人各自回房间洗澡，洗完补觉，沈蔷薇气冲冲砸门，浴室里衣服脱到一半，还是很不服气，她重新穿好衣服，拿上手机出门，侧身溜进了隔壁客房。
　　浴室内水声哗哗，沈蔷薇把自己扒个精光，径自推门而入，叶莺惊呼一声，她滑溜的身子已经钻进怀里。
　　作者有话说：
　　她急了她急了。


第48章
　　沈蔷薇很早就学会利用自己的美貌,体育课前在洗手池将鬓角和发际打湿，队列中举起右手，轻咬下唇，微微皱起眉头仰脸看去,就能回到教室休息。
　　然后利用机会把优等生的卷子从书包里翻出来,选择性抄写,在下课铃响起之前赶完下堂课的作业,趴在桌上小睡片刻,醒来时必然有匿名爱慕者送来的饮料零食。
　　高中三年是她的巅峰时期，考入更大更好的学校,更多人发现她的美貌,从此上学有人接,放学有人送,早午餐变着花样买，学校资料费不用张嘴要就有人帮她交。
　　那双六神无主的漂亮眼睛巴巴望过来,“我肚子饿没力气”、“我想找地方打工”、“我姨妈生病了”,太过迟钝无法领悟的话，很快就连给她送早餐的资格也没有了。到后来,上赶着给她花钱还得排队。
　　步足小心操控每一根蛛丝，蜘蛛从来不会被自己的网黏住。
　　但在家她是勤快懂事的乖小孩，攒下的生活费撒谎说是学校给的贫困补助,给姨妈买漂亮裙子,或是做一顿丰盛的大餐。
　　沈蔷薇从来没喜欢过谁,她只喜欢钱。
　　所以说，两个人相遇的时机太重要了,现在她已经拥有许多人几辈子都花不完的钱,终于有时间有兴趣来好好思考一下自己的感情问题。
　　沈蔷薇摩拳擦掌,十分期待，要谈恋爱了耶。
　　女学生嘛，还蛮喜欢的，逗起来很好玩，也很乐意同她亲近，女孩子的嘴巴很软，接吻的感觉非常美妙，飘飘欲仙，靠近她时，心口有难以言说的微妙悸动。
　　都说床头打架床尾和，什么意思呢，就是从床头滚到床尾，那什么事需要如此激烈的一场翻滚呢。
　　沈蔷薇想，现在高正佑已经死了，死翘翘，凉透，翘辫子，稀碎了，女学生应该也能放下隔阂与她亲近亲近了。
　　吵架了怎么办，大概睡一觉就能好。
　　这么想着，她滑溜的小鱼一般游进了浴室。
　　叶莺大惊失色，“你干嘛！你做什么，你放手，你这样擅闯别人房间……我还在洗澡，你真的没礼貌啊！”
　　沈蔷薇理直气壮，“这是我家，房产证上是我的名字，我想进哪个房间就进哪个房间。”
　　叶莺：“可这也是我的客房啊，基本的待客之礼你懂不懂啊！”
　　沈蔷薇：“对啊，我就是没有礼貌啊，你能拿我怎么样。”
　　叶莺：“……”她竟无言以对。
　　如此坦诚相待，两人都是头一次，紧张坏了，只能靠大声说话来缓解尴尬，此时蓦地静下来，只余簌簌水声，几秒对视后，叶莺抿唇偏过脸。
　　沈蔷薇向前一步，她退后一步，沈蔷薇再向前一步，她再退，直至退无可退，后背抵上冰冷的瓷砖，腰肢缠上两条水草般绵软的手臂，温软雪白相抵。
　　沈蔷薇指腹落在她后背，感觉椎骨在凹陷中微微隆起，指尖好玩地打着转，喜欢她身体的骨感棱角。
　　叶莺双臂僵垂在身侧，轻声婉拒，“别这样。”
　　“怎么样。”沈蔷薇明知故问。
　　天气炎热，沐浴时水温调试得很低，流水凉凉冲刷着，却难以缓解室内急速攀升的高温，水珠儿缀在睫毛，叶莺下巴枕在肩膀，试图跟她讲道理，“你的丈夫，他尸骨未寒，你这样不太好。”
　　“怎么可能呢。”沈蔷薇说：“太平间很冷的，他早就冻得梆梆硬了。”
　　“而且，你知道我跟他没感情的，我们早就没关系了，这些年，我都是靠自己解决的。”她自觉真诚无比，这么私密的事情我都告诉你了，我够坦诚吧！
　　叶莺腾地脸红，沈蔷薇又想起一件事，手臂适度松开，好叫人放松警惕。她口气轻松随意，“话说，你也二十好几了，平时会不会有那种感觉啊，尤其来大姨妈的时候。”
　　果然，叶莺上当了，也试图在闲聊中让她忘记进浴室的初衷，她缓慢抽离她怀抱，背过身去，顺着她话头接，“你怎么解决啊。”
　　她急于找一些事做，只能抬手取下沐浴球，接沐浴露揉开泡泡，自顾自洗起澡来。
　　沈蔷薇空着手无聊站在一边，说：“用手解决啊，或者用玩具。”
　　叶莺“啊”了一声，困惑地皱眉，“为什么你们都……”
　　沈蔷薇极其敏锐，“你们？还有谁？你用过？”
　　“没有没有。”叶莺弯下腰躲开她，给小腿涂泡泡，“我的一个同学，她找我借钱买过，她们关系比较特殊，她好像平时不管钱，但为了给对方制造惊喜……嗯，大概就这样吧，我也是后来才知道。”
　　沈蔷薇知道了，“就是上次来找你写生那两个家伙吧。”
　　叶莺：“嗯嗯。”
　　沈蔷薇：“你怎么不叫她们传授你一点经验呢，都是一般大的年纪，人家肯定都身经百战了，你不会还一次没有试过吧？”
　　叶莺：“我听不懂你在说什么。”小腿快搓掉皮了。
　　你不起来，我便下去，沈蔷薇蹲下身，两只手搁在膝盖，“你夹过被子吗？”
　　这太唐突了，叶莺有些招架不住，老实讲，偶尔吧，但始终不得其意，她很乖，是不会去主动摸索、尝试的那一类人。
　　现在话题千万不能往这方面引，叶莺又猛地起身，尬笑：“我应该关水的，泡泡都被冲掉了。”
　　沈蔷薇哪是那么容易带跑偏的，“那么我拿进来给你试试吧，你放心，很干净，每次事前事后我都用酒精消毒的。”
　　“啊？”叶莺表情一言难尽，她再次谢过，“还是不要了吧。”
　　“试试嘛。”沈蔷薇真诚建议，“保准你打开新世界大门。”
　　叶莺：“其实，我也不是很着急探索。”
　　沈蔷薇：“早晚的事，早用早享受。”
　　叶莺：“还是不必了。”
　　“你跟我还客气什么呢？”沈蔷薇说着便要走，“你等着，我去给你拿来。”
　　叶莺拉着她胳膊把她拽回来，劝说道：“还是先洗澡吧，万一不小心摔倒就得不偿失了。”
　　沈蔷薇立即回身，“你说得有道理。”她两手那么一拍大腿，“也帮我搓搓呗。”
　　又绕回来了，叶莺感觉很失败，怎么也飞不出这花花的世界。
　　“你自己来。”
　　沐浴球塞进她怀里，她不接，掉地上，叶莺捡起，跟她大眼瞪小眼，她手背擦去迷眼的水，两手叉腰耍脾气，“我是不是没给够钱。”
　　叶莺：“？”
　　沈蔷薇：“还是说，这是另外的价钱，双倍？三倍？五倍？”
　　浴室里再一次静下来，叶莺垂下手臂，漫长的注视后，声音里有克制的颤，“所以我们之间，只是纯粹金钱交易，是吗。”
　　沈蔷薇意识到自己说错话，可她不知道什么是对，她只能按照以往有效经验应对。
　　并没有什么事情让她感到委屈，她还是委屈得“呜呜”两声，再一次抱住她，“只是因为我太喜欢你了。”她垫脚去够她的唇，“你喜欢我，我也喜欢你呀，我们这样又没有什么不对，如果说你之前是因为高正佑，现在他已经不能成为我们之间的阻碍了。我喜欢你，我才愿意同你亲近呀。”
　　她的眼泪烫在胸口，温热鼻息喷洒在脸颊，叶莺避无可避，她委屈哭诉，“我真的好怕，高正佑想杀我，我们去东郊的时候，你没看见吗，他刀都准备好了……我真的很害怕。没有人可以帮我，我必须要强大起来保护我的家人，保护姨妈和小喇叭。”
　　“现在又多了一个你，上次去你家，你妈妈跟我说，让我照顾你，我怎么舍得让你去为我冒险，你说我之前想利用你，可是我实际并没有那样做呀。就算之前有什么对不起你的地方，我也是没有办法，你为什么不懂我，除了你，再没有第二个人知道发生在我身上的事，我多么信任你……”
　　她真的很懂如何拿捏人心，抓人弱点，然而即使熟知她一切伎俩，叶莺发现自己还是没办法对她狠心。
　　她抬起右手，在她肩头停顿几秒，最终还是落下，叹了口气。从来到沈蔷薇身边，叶莺发现自己常常都在叹气。
　　“我没有因为这件事怪你，我觉得你已经很坚强很勇敢，只是我帮不上你的忙。”
　　更多的话，叶莺憋在心里——我也不知道这样继续下去是对还是错，我们为什么是这样的开始。
　　沈蔷薇双眼迷濛望来，嘴唇游离在她下颌，“你想让我怎么样，你可以告诉我。”
　　叶莺轻轻摇头，“我没有想过改变你，我没有立场这么做。是你到底想要我怎么样呢？你总在变，我琢磨不透。”
　　她更委屈了，“我只是想让你帮我搓个澡啊，搓个澡，很难吗？”
　　是啊，人家只是想让你搓个澡而已，你看看你办的这叫什么事，老实搓不就完了吗，非惹我干嘛，怎么还不都是你输。
　　叶莺无语凝噎，许久，一声叹息，“好吧——”
　　她彻底没脾气了。她发现自己容忍力惊人，或许很适合饲养比格犬。
　　好吧，就把她当只小猫小狗，叶莺心无杂念卖力搓洗起来。先洗头，沈蔷薇发量相当可观，洗起来实在是很不容易，叶莺专注认真，五指探入发间轻柔按捏，不时询问力道是否合适，更严格按照指导进行专业护理。
　　之后先搓B面，搓完B面搓A面，叶师傅动作快速精准，不掺杂一丝个人感情，做最冷酷无情的搓澡机器。
　　尽管如此，也还是存在一些不能涉足的神秘区域，她眉头紧皱，屏息凝神，随后猛吸一口气，伸出右手，沈蔷薇忽地抓住她手腕。
　　叶莺下意识往回缩，沐浴球掉在地上，她手心空空，抬眸惊惶望来。
　　手腕怎么也挣脱不开，她被柔弱却不可抗拒的力量牵引着，指腹感觉到一点被水浇透的凉，感觉到肋骨在皮下清晰的排列，虎口张开，云朵的柔软盈满掌心。
　　只稍作停留，滑至脖颈，下颌，沈蔷薇抓起她手覆在脸颊。
　　“你看看我。”
　　随她动作，指腹擦过眉梢、睫毛、鼻梁，再是嘴唇，她启唇叼住她拇指，灵活小舌舔过指腹，齿关衔咬。
　　嘴唇擦过掌心的纹路，沈蔷薇连呼吸都在颤抖，眼睛湿漉漉望过来，近乎哀求，“和我，好吗。”
　　叶莺已僵成了一尊石像，顺从点头，又摇头，沈蔷薇支撑不住地靠过来，手指却很有力气地抓着人手腕不放，她想让她去哪里就去哪里，她惦记这双手很久了。
　　“还是，出去吧。”叶莺艰难开口。
　　沈蔷薇：“那你要陪我。”
　　今天可能真的跑不掉了，叶莺心里完蛋想，迎着她期盼的目光，极不情愿，沉重点头。
　　“在你房间还是在我房间？”
　　“你……房间吧。”叶莺用干发帽把她的头发包起来，不放过任何一个逃跑的机会，“你先过去，我拿两样东西。”
　　“也是，我那边床大。”沈蔷薇套上睡裙，不上她当，“你拿什么，我等你，拿了一起过去。”
　　“我的手机，还有……”叶莺环顾一圈，她的东西早就搬到沈蔷薇卧室里去了。
　　“没了。”
　　沈蔷薇在她身后飞快捂嘴偷笑一下，正色，“行，那就走吧。”
　　来到走廊上，叶莺探头，楼下客厅依旧静悄悄，冯姨和小喇叭竟然还没醒，这次是真完了，谁也指望不上了。
　　窗帘拉上，屋里一下变得很黑，叶莺坐在床边，两手老实搁在膝盖，沈蔷薇从柜子里翻出两只香薰蜡烛，用火柴点燃，把蜡烛放到床头柜。
　　等待蜡烛的香气盈满房间，沈蔷薇躺到床上，头发长长披在床尾，像河里的水草，叶莺跪在床尾地毯，为她吹头。
　　这感觉很不错，沈蔷薇伸出手，摸到她湿漉的发梢，“待会儿我也帮你吹。”
　　叶莺轻轻“嗯”一声，沈蔷薇眼睛用力往上看，手闲不住地去摸她耳垂，她笑笑躲开，那只手勾住她脖子，迫使她低下头来。
　　烛光在瞳孔和脸庞跳跃，空气中弥漫甜美的玫瑰花香，交换一场漫长的对视，她们开始接吻。
　　被拽着手臂拖走时，叶莺没忘了扯掉吹风电线，“咔哒”一声，也是她脑子里弦断掉的声音。
　　这次是真完了，叶莺看见自己一头扎进蛛网，挣扎至精疲力尽，角落蓄势待发的幽灵蛛猛地窜出，将她包裹成茧，注入麻痹的毒药，开始美美享用。
　　叶莺对此一无所知，沈蔷薇又娇又横，要她这样，要她那样，弄得人手忙脚乱。
　　头一次吃到沈蔷薇的缠人功夫，叶莺深感力不从心，腮帮子鼓起，脸憋得通红，却不得不听从她的指挥。
　　“我不会啊。”叶莺满头的汗，问：“是这里吗？感觉不像啊。”
　　沈蔷薇气急败坏，“你自己怎么长的你不知道？”
　　“我自己没试过啊，我又怕弄伤你，谁让你不开灯。”
　　叶莺手背擦擦鬓角，下床转悠一圈，左右看看，两手握住她脚踝，一拉一转，沈蔷薇惊呼一声，叶莺端起香薰蜡烛，在床边蹲下，手掌按在她膝盖，“让我就着亮研究研究。”
　　……
　　此番耗时甚久，直至叶莺精疲力尽，两人并肩躺着，沈蔷薇仍意犹未尽，舔舔嘴唇，亲昵与她鼻尖相蹭，“感觉好不好。”
　　“还行。”叶莺老实说：“就是手有点酸。”
　　沈蔷薇噗噗笑，感觉满足、欢喜，亲亲她睫毛，“你看，我们这样多好啊，你乖乖的，我们以后一直这样好，大家多开心。”
　　歇息片刻，沈蔷薇下床，拉开窗帘，披半透薄纱靠在窗边点上一根事后烟，“放心吧，我以后一定会对你好的。”
　　叶莺攥着被角靠在床头，两片薄薄的肩膀缩起，眼尾一片飞红，如被恶霸强占的良家妇女。


第49章
　　“你抽烟几年了。”
　　叶莺抱着夏凉被坐在床上问。
　　“五六年吧。”沈蔷薇偏脸朝窗外吐了一口烟,走到桌边在烟灰缸里掐灭烟蒂，“你不高兴我抽，我就不抽了。”
　　“我也没有不高兴你抽。”叶莺弱弱说：“我小时候我妈偶尔也抽烟，她说她只在心情不好的时候抽,我想你们应该是一样的。”
　　她一夜未眠,又经历如此一番耗损,眼皮上下直打架,却还是强撑着,说话慢吞吞，脖颈和肩膀有啜出来的不规则青红。
　　沈蔷薇倚在窗边看她一阵,起身去漱口,回来重新拉上窗帘,躺到床上去,搂住她的肩膀。
　　叶莺瞌睡立即醒了大半，“不会吧,还来。”
　　沈蔷薇噗噗笑,“不来了。”她俯身亲亲她的脸，把她抱在怀里,蹭蹭鼻尖，“我真喜欢你，真好。”
　　是,饿了这许多年,终于吃顿饱饭,挺不容易的。
　　叶莺手从被子底下伸出来，摸到她的手用力握一下,脸红红亲一下她的嘴角,“我也喜欢你。”
　　任谁被这样直白的表露喜欢,心中都会有所动容，更何况她们两情相悦。
　　沈蔷薇又说：“我也只在有烦心事的时候抽烟，抽得不多，你不喜欢，我以后就戒了。”
　　她心里很得意赫拉，以后确实没什么烦心事了，但如此一来，就成了为女学生戒烟。
　　挺平常的一件事，因为谈恋爱就变得很不一样，谈恋爱真好玩。
　　“我刚刚用漱口水漱口了，嘴里没有烟味了，我能亲亲你的嘴吗？”她好像很懂礼貌的样子。
　　叶莺一脸‘你装什么装’，没好气，“我说不，你就会听话吗？”
　　沈蔷薇理直气壮，“当然不会。”
　　叶莺：“那你说的什么废话。”
　　很笨，还没有学会缠绵的法式舌吻，每次都是浅浅吮一吮嘴唇，都怕弄疼对方，舔一舔，含一含，轻轻咬一下唇瓣就美得不要不要的。
　　唇瓣依依不舍分离，沈蔷薇心满意足搂着她，只觉爱情的滋味万分美妙，“我会好好学会谈恋爱的。”
　　接下来开始清算高正佑的遗产，按照公司章程，他在公司所占的份额自然是被高家收回，不归配偶所有，但除此外，他这些年买给不同女人的不同房产，以及他的存款和各项投资都是沈蔷薇的了。
　　高正佑也鬼精着，房子还在他名下，只是白给女人住，他倒是会享受，给自己安置行宫呢，想起来就翻张牌子，一三五你，二四六她。
　　遗产继承问题都交给律师去办，房子里住的人只能劳驾她们腾出地方，或者给沈蔷薇交租。
　　这几天，沈蔷薇也抽空在网上收集资料制作了一本《爱情宝典》，三十多页A4纸，老厚一本文件夹，目录统分三大类。
　　——《情侣间要做的100件小事》
　　——《爱情中需要注意的30个问题》
　　——《最能聊出感情的50个话题》
　　她有空就拿出来翻，封皮上印《重要的合同》五个大字掩人耳目，学到新招就往叶莺身上使。
　　此外，开始寻找一些具有‘教育意义’的书籍和电影，在卧室里装上一块投影幕布，夜里洗完澡关上灯，点上小蜡烛跟叶莺躺在床上一同鉴赏。
　　至关键处，必然要动手实践，检验一下屏幕里演员的演技是否合格，姿势是否标准。
　　一连几天，叶莺超负荷工作，苦不堪言，提议使用现代科技文明成果，来代替繁重的体力劳动，沈蔷薇当即大怒，“你真没用！我现在有你了，我还要那玩意干嘛。”
　　叶莺委屈，“我真的很累，难道你不累吗？你不心疼我，我要是得了腱鞘炎，咱俩都完蛋。”
　　沈蔷薇说：“所以我才每天都带你去跑步啊！”她又有一个好主意，“我知道了，你得增加一些无氧训练，明天开始给我举铁。”
　　叶莺：“嘤——”
　　沈蔷薇贼笑着靠过来，“乖小鸟，你想用高科技也不是不可以，我来帮你吧。”
　　嘿嘿，嘿嘿。
　　……
　　小喇叭最近也有了新发现，从她上次莫名其妙睡着回来，妈妈整个大变样，脾气变好，脸色变好，精神头也变好。与之相反，小叶老师总是哈欠连天，有时候上课上到一半就被妈妈叫回房间，好半天才出来。
　　小喇叭还不知道自己亲爸死了，没人跟她讲，她平时也根本不会想起这个人，高正佑是死还是活，这个家里受影响最大的竟然是叶莺这个外人。
　　小喇叭最近也没空去想别的事，快开学，她拖欠四十篇日记，十篇电影赏析和半本字帖。
　　沈蔷薇检查她作业，她狡辩说：“还不都怪你，你把小叶老师抢走了，她每天只陪我一个小时，有时候时间都没到你就提前把她叫走，我怎么写？怎么写？”
　　沈蔷薇“嘿”一声，“你还有理，除了电影赏析你说要人陪你看，日记和字帖也要人陪你写吗？这些根本都不需要动脑子的，每天发生什么写下来不就行了。”
　　小喇叭更有理了，“我每天除了吃饭睡觉看电视，哪里都没去，我写什么呀，我根本没东西写，无聊死了！你好意思说，你去玩，去露营都不带我，你只跟小叶老师去。以前你还带我去游乐园，我们去野营吃烧烤，现在你心里根本没我！你只有小叶老师！”
　　叶莺坐在一边帮冯姨剥豆子，不敢开腔。
　　沈蔷薇说：“我是去办正事，我哪里在玩，你小孩子家家知道什么。再说，你每天都在院子里玩虫子捞小鱼养乌龟，观察生活呀，这些东西都可以写呀，你就是懒，你别狡辩。”
　　距离开学还有一个多星期，饭桌上，沈蔷薇跟冯姨和叶莺打过招呼，“谁都不准帮她，让她自己解决。”
　　小喇叭震声，“还不都是因为你不管我！”
　　沈蔷薇说：“你已经八岁了，也该独立了。”
　　小喇叭不是傻子，“人家十八岁才独立，我八岁就要独立，凭什么呀！”
　　沈蔷薇说：“我们家的家规就是这样。”
　　叶莺给小喇叭制定了计划，找了几部古老的国产动画电影和中译迪士尼电影，上午冯姨陪她看一部，下午自己陪她看一部，看完马上让她写一篇100-300字小作文。
　　电影赏析好写，小喇叭脑袋瓜聪明，有人在旁边陪她，她自言自语时给她搭个腔，随便一写就够字数。
　　她不喜欢练字，也不喜欢写日记，一来是没有耐心，二来是不希望别人知道她心里在想什么。这是个心思很深的小孩。
　　时已入秋，天上的云在某一夜后发生巨变，早晨和傍晚层层堆积在天边，太阳出来的时候分散成团，变得硕大而绵软，像草原上四散的羊群；云絮连接成片时，遮蔽太阳，天空阴下来，几场小雨后气温明显降低，初秋的感觉来了。
　　这天沈蔷薇一大早就出门办理遗产过户，小喇叭看完电影，捧着纸笔先来找冯姨，趴在老人大腿上撒娇，“姨奶，给我写日记嘛，我的手都要断了。”
　　冯姨坐在沙发上打毛线，先拎起她胳膊让她站直，织到一半的毛衣在她身上比划比划，看看大小，才借口说：“我的乖宝，姨奶不识字。”
　　小喇叭也不揭穿她，掏出字帖来，“没关系，这个字帖不用识字也能写，只要照着上面画就行。”她翻开字帖，小手比划，“横撇竖钩，就这么画。”
　　小东西鬼精鬼精的，还有两手准备，这才看你怎么拒绝。
　　冯姨说：“我在给你打毛衣呢，打好等天冷就能给你穿了，姨奶给你打个连帽的，比卖的还洋气。”
　　小喇叭歪头看她一阵，冯姨扔下毛衣站起来，鼻子用力吸气，“哎呀，看看我的锅去，别炖糊了。”
　　没有办法，小喇叭只能找叶莺。
　　花园里种的葵花已经结籽，叶莺正坐在紫藤萝花架下撸花盘，撸下来的瓜子摊在簸箕里，准备放在屋檐下晾干水分。
　　小喇叭甩着手过来，叶莺抬头看她一眼，“你的电影赏析写完啦？”
　　“没有呀。”小喇叭在她身边坐下，抓了一把瓜子嗑。
　　刚盘下来的瓜子还是软的，壳软，内里水分也足，口感清爽。
　　小喇叭先不提帮她写作业的事，只问：“小叶老师开学了还教我画画吗？”
　　这个问题叶莺最近也在考虑，但目前橘势一片大好，正值热恋期，过去那些不愉快两个人都很默契不提及，她犹豫不定。
　　小喇叭开学，她也得开学，顺势中断这不清不白的雇佣关系，并不代表从此跟沈蔷薇彻底断了联系。相反，叶莺觉得这是一件好事，回归正常生活，不再二十四小时围绕她连轴转，有更多独处的时间，容她更深的思考。
　　爱人之间偶尔也需要距离，否则很容易激发矛盾，这一点是观察姑姑和妈妈二十余年的经验之谈。虽然姑姑和妈妈不是情侣关系，但人与人之间的感情大抵相同。
　　沈蔷薇未必会同意，但她应该有自己的选择，既然沈蔷薇说喜欢，那就应该学会尊重她。
　　也该给这女恶霸好好上上课了。
　　思及此，叶莺愈发坚定起来。
　　小喇叭不知道叶莺心里那些弯弯绕，她剥了一小把雪白的瓜子仁，摊在手心里递过去，“小叶老师吃。”
　　叶莺张嘴接了，谢过她，小喇叭嘿嘿一笑：“小叶老师，你是我们家干得最久最久的一个家教老师了，以前的老师干不了几天就会被辞退，因为我妈妈很挑剔。”
　　叶莺心说不是你妈挑剔，是她们没有利用价值。
　　小喇叭又说：“我和妈妈，还有姨奶都超级喜欢你的，就算你开学不教我画画了，我也希望你常常来看我，好吗？”
　　叶莺抬手揉揉她的脑袋，说：“当然啦，我一定会来看你的。”顺便看你妈。
　　小喇叭跳下凳子，双开手扑进她怀里，从叶莺的角度，这对母女仰脸看人的样子分毫不差，她心里没由来的警觉。
　　小喇叭把脸蛋贴到她胳膊，亲昵蹭蹭，“我超级喜欢小叶老师，妈妈也是，自从你来，妈妈都不怎么陪我玩了，也不带我出去了，她只带你，也只跟你玩，甚至晚上睡觉都只要你陪。”
　　“但是没关系啊。”小喇叭话锋一转，“只要妈妈开心我就开心，因为我的妈妈实在是很不容易，我是一个孝顺小孩，我不会跟妈妈抢的，只有妈妈快乐，我才会真的快乐。”
　　“小叶老师，你说我是不是很乖呀。”她仰脸冲人笑，露出孤零零的一颗小门牙，趴在叶莺大腿上开心蹦跶两下，“我觉得我真是全天下最乖最乖的宝宝了。”
　　叶莺：“……我写，我给你写。”


第50章
　　高正佑的葬礼定下日子,在立秋后第三个星期的周日。
　　床头台历本，叶莺用黑笔在那天画了一个圆。快了，搭上今天，也就一只手的日子。
　　最近沈蔷薇很忙,常常早出晚归,叶莺也不清闲,监督小喇叭写作业,打理花园,夜里侍寝。
　　哦，还得举铁。
　　今年秋天来得早,太阳只在早上从云里探出一小会儿,午后天便阴沉下来,白云像一床稀薄的旧棉被,只偶尔能从云隙里窥得小片瓦蓝。
　　这样的天气很舒服，还会持续一段时间,隔三差五能出点太阳,真正开始变冷，得等到白露或是秋分之后。
　　向日葵是一年生,葵花收获后，根茎铲除，切割成小块扔进发酵缸,空出来的地方沈蔷薇准备种百合。
　　网购的种球已经到了,品种很多,足有三十颗，叶莺用多菌灵浸泡后晾干,土重新拌肥后栽种。春秋两季正适合百合土培。
　　叶莺活干到一半的时候,沈蔷薇回来了,没急着进屋，坐在紫藤萝花架下，手撑在桌面上看她。
　　头发为方便干活松松扎了个马尾，戴胶皮手套，蹲在地上的时候，后背椎骨一截截从衣服里透出来，有掉落在腮畔的碎发，她用肩膀蹭到耳朵后面去。
　　“一些高大的品种，我栽到后面，小型香味浓郁的，种在前面，你觉得怎么样？”叶莺回头问。
　　沈蔷薇托腮的手从左换到右，“你怎么安排都行，我相信你。”
　　叶莺“嗯”一声，继续低头做事，“我最近在看一些关于园艺的书，感觉跟我的专业很搭，我能看得懂，也挺感兴趣的。”
　　“好啊，你学会就可以帮我的忙了。”沈蔷薇懒洋洋好像没什么精神。
　　“那么你呢。”叶莺再一次回头。
　　“我还没来得及念大学。”她语气平淡。
　　“不是啦。”叶莺说：“就是你的花园，是你自己规划的吗，我最近发现了，你的布局很高明，比如北花园后面那条小路，喜阴的高大绿植遮蔽了太阳，下面苔藓就能长得很好，绿植上面又有树，正午时分避免了暴晒，下面池塘有了自己的生态，没有孑孓，就不会滋生蚊虫。我在花园里做事的时候，会想象你一点一点搭建这片花园的样子。”
　　“那我也没有别的事做了，我不能离开这栋房子，除了把这一大片荒地改造成花园，我又能做些什么呢？”
　　叶莺：“我觉得你很厉害。”
　　“谢谢小叶老师的夸奖。”沈蔷薇在桌上趴下，脸埋进臂弯，明显精神不佳。
　　叶莺蹲在地上看她一阵，起身摘了手套，进屋洗干净手朝她走过去，摸到她凉凉的手臂，“不舒服吗。”
　　“一点点。”沈蔷薇闷声说。
　　她仰脸，张开手，叶莺靠近一步，她两只手圈住她的腰，脸埋进她小腹，脸颊蹭蹭，“我好累啊。”
　　“休息两天再弄吧。”叶莺抚摸她凉滑的发丝，五指探入发间轻柔梳理，“天气开始变冷，该添衣了，别贪凉，当心冻感冒。”
　　“差不多办完了，影视公司内部转让股权，也只等他们支付对价。高正佑真赚了不少钱，可惜啊，都便宜我了。你知道吗，我的律师查到，他半年前偷偷给我买了一份意外保险，保额是四百万……我没想杀他，但他是真想杀我啊。”
　　上次说生二胎，小讹了一笔，其实也不算骗人，二胎确实有，可老高家也没说必须从谁肚子里生出来，周亦给他们带去了，是他们自己要不起，这就怨不得别人。
　　现在高正佑死了，他们高兴还来不及，这种小事当然也犯不着跟她计较，初一十五老实带着孩子过去团聚，安心等老头翘辫子，过不了几年就能正式分家。
　　形势一片大好。
　　如果周渊哪天也能出意外死掉就好了，就不用再花时间应付他了。沈蔷薇恶毒地想。
　　为了面前这个总是很好脾气，随她摆布的小女生，即使周渊帮了她这样一个天大的忙，沈蔷薇依旧将他视作麻烦。她厌恶这世上大多数的男人。
　　“我真的好爱好爱好爱你。”沈蔷薇被自己感动到了。
　　“你是不是又做了什么对不起我的亏心事。”叶莺问。
　　“我哪有！”沈蔷薇震声。
　　叶莺无所谓耸耸肩，“有我也习惯了。”
　　沈蔷薇：“下午我们去商场买点东西，明天我们去山里徒步，散散心，怎么样？我很久没出去走了。”
　　叶莺说好，沈蔷薇噘起嘴巴要亲亲，叶莺正欲俯身，忽然感觉到什么，她微偏过脸，见树丛后一个圆圆的小脑袋，正瞪大眼睛好奇地看着她们。
　　叶莺低头笑，两人松开，沈蔷薇理理衣裳坐直身体，“你躲那干什么。”
　　小喇叭两只手揪着衣服边走出来，毕竟是小孩子，即使看见也领会不了，只是觉得有点奇怪，小脑瓜转一圈，“我听见妈妈说要去商场，还要去徒步。”
　　“下午你也去。”沈蔷薇把她拉过来抱在怀里，理理她额角杂乱的碎绒绒，“给你买个新书包，再买些别的小玩意。”
　　小喇叭这才高兴了，“那徒步我也要去。”
　　“你作业补完了？”沈蔷薇问。
　　叶莺抓紧告状，“那天还让我帮她写日记来着。”
　　沈蔷薇扭头：“你敢帮她作弊？！”
　　小喇叭疯狂挤眼，叶莺“哈哈”两声，“我当然是严厉地拒绝了她！还多罚她写了一篇字帖！”
　　沈蔷薇戳她脑门，“你这个坏蛋。”
　　小喇叭抿紧嘴巴不吭声，沈蔷薇又给她揉脑门，“芭比娃娃和徒步，二选一。”
　　小喇叭说：“不能都选吗？”说完她观察沈蔷薇脸色不善，立即改口，“要艾莎和安娜。”
　　沈蔷薇说行，拍拍她屁股让她回去洗手换衣服，小喇叭飞快溜了。
　　果然小妖怪还是得大妖怪来治，沈蔷薇面前小喇叭哪敢耍心机。
　　叶莺发现了，这家里她地位最低，连小喇叭都可以骑在她头上拉屎。
　　下午一家三口出发去国贸，小喇叭一进门直奔儿童游乐区，刘师跟着上楼拎包，沈蔷薇听说他女儿快要结婚，给他包了个大红包，这次来顺道让他试套西装。
　　沈蔷薇对身边人向来大方，刘师给她开了七年的车，知道她最近发大财，也不跟她客气，让试就去试，镜子面前转来转去，喜滋滋说：“这大牌子就是不一样哈，瞧咱这布料，瞧咱这做工，让我那亲家公看见不得馋死，那老头哪穿过这么好的衣服……嘿嘿，以后小外孙满月，搬家酒，我都穿这套。”
　　沈蔷薇是这里的老主顾了，各家专柜小姐把她供成王母娘娘，沈蔷薇却不似以往那么好忽悠，什么新款啦，限量啦，看也不愿多看一眼。
　　专柜小姐跟她闲扯皮，沈蔷薇笑笑，漫不经心弹弹指甲，“以前刷老公信用卡，不心疼，现在老公死了，钱都归我，自己钱嘛还是得简省用，你说是吧。”
　　专柜小姐：“——啊哈哈，哈哈，哈哈。”
　　这次是专程给叶莺添置些徒步装备，衣服、鞋、登山杆什么的，还打算买顶新帐篷。
　　叶莺试鞋的时候，沈蔷薇在她身边坐下，说：“我以前一直对你抠门，你知道为什么吗？”
　　“还好吧。”叶莺不觉得她抠门。
　　沈蔷薇坦白说：“想多给你开些，诱惑你，但我感觉你应该是个老实孩子，担心一开始给太多会把你吓跑，所以只比市价多那么一丢丢。”
　　叶莺起身，跺跺脚，走两步，“我只觉得你加减法做得挺好，尤其是扣工资这方面。”
　　沈蔷薇笑笑，“你懂什么，我那叫先抑后扬，我后面不都补给你啦，最高一次给过你五倍呢……不过话说回来，马上开学，你有什么打算。”
　　“没什么打算，开学就回学校上课。”叶莺把鞋脱下来交给柜员，示意就那双了。
　　“那我呢？”沈蔷薇问，“我继续给你钱，你可以继续来陪我吗？”
　　到底还是来了，叶莺一点不奇怪她会说出这种话。
　　“我也有家人，我周末得陪我妈和我姑姑。”叶莺也直说了，“我不可能一直围着你转，我有学业，有朋友，有自己的生活。”
　　沈蔷薇心说你妈可能……大概，也不是很需要你陪。
　　“可既然有高薪工作，当然要抓紧机会，你不知道现在大学生就业环境很严苛的，牺牲一点个人时间，多赚点钱，有什么不好。”
　　“那我现在算怎么回事呢？”叶莺给她选了一顶灰色遮阳帽，抬手就扣在她脑袋上，“你想包养我啊。”
　　沈蔷薇看着她，该怎么形容这种感觉呢，林中漫步偶然发现的一颗刚冒出地面的笋头，不过几夜，归来时遍寻不见，恍然发现它近在眼前，竟已长成一棵笔直高耸的成竹。
　　她真的变了好多，尤其在最近半个月。
　　然而任何时候，她都以一种豁达、包容的心态来面对她，不计较她的口不择言和无理取闹。
　　“你好像突然间长大了。”沈蔷薇说。
　　叶莺抬手摘了她的帽子，理理被弄乱的头发，双手捧起她的脸，在她额上落下轻轻一吻。
　　“只有你还是老样子，研究了那么久的《爱情宝典》，怎么还是一点长进都没有，我从来没有谈过恋爱，我还比你小那么多岁，我都没像你这么笨。”
　　阴险狡诈如沈蔷薇，长这么大头一次被人说笨。
　　“什么爱情宝典。”她瞪圆眼睛装傻。
　　叶莺说：“应该是《重要的合同》，但是你在第二页打了《爱情宝典》四个字，加大加粗黑体，从第一页就透出来，我没想看的，但它实在太显眼了。”
　　沈蔷薇：“……”简直难以想象。
　　这半个月，她捧着《爱情宝典》楼上楼下转来转去，全家都看见了！却没有一个人告诉她！
　　沈蔷薇脸鼓成河豚，此生第一次感觉到羞辱，叶莺趴在她肩头笑得直不起腰。
　　就此岔开话题，不再提钱，叶莺不想最后的日子两个人闹得太难看。
　　正如她所说，有自己的家庭、朋友、学业，也给沈蔷薇留出时间继续参悟她的《爱情宝典》。
　　能想出这种笨办法，看得出沈蔷薇是真的没有丝毫恋爱经验，想法太单纯，从未体会到爱，也不懂如何去爱，遇事不决就三倍工资，坏习惯，要改正。
　　一下午，因为《爱情宝典》，沈蔷薇没搭理叶莺，回家她冲进卧室就要把《爱情宝典》丢进碎纸机，叶莺赶紧拦住，“学习嘛，不丢人，不会就学，是吧，有什么好生气的。”
　　沈蔷薇鼓着脸瞪她，叶莺说：“咱们一起研究。”沈蔷薇伸手来抢，叶莺举高，看她满屋蹦跶，假装不小心弄散，纸片飞一地，弯腰去捡，看见爱情宝典三项目录，叶莺更是笑得满地打滚。
　　沈蔷薇怒从心头起，飞扑上前就是一顿暴打。
　　……
　　翌日晨，刘师开车送她们到邻市郊外选定的徒步地点，山脚土路边已经停了一溜的豪车，男男女女举着相机怼一河沟子拍，还没下车叶莺就看见一个熟悉的人影。
　　戴防晒面罩，墨镜，大高个，闲倚在车门边玩打火机，不是周渊还能是谁。
　　“我早该料到的，这个节骨眼出来徒步，还给我买装备，我当你真出来散心。”
　　叶莺冷笑：“沈蔷薇，你现在会情郎都不背着我了，早知道我该带两管礼炮花来的，再把我妈盖电视机那块白色蕾丝布拿来盖你脑袋上，给你做婚礼头纱，再送你二百五十颗百合种球，祝你们百年好合。”
　　刘师眼睛快从后视镜里掉出来，沈蔷薇笑得花枝乱颤，小拳拳软绵绵打过来，“你胡说八道什么呀，我跟他什么也没有。没提前跟你说是怕你生气嘛，我要说了你肯定就不愿意陪我来了，我瞒着你自己跑来，你知道不是更生我的气？”
　　叶莺说：“我不生气，我生什么气，我领工资的，只要钱到位，我什么都受着，职业素养嘛。”
　　“哎呀，你别这样了，是他非要约我出来的，他帮了我大忙，我没法拒绝嘛。”沈蔷薇飞快瞟一眼周渊的方向，扑过去把叶莺按到椅背后狂啵数十下，直啵得她没脾气，“不要生气不要生气嘛——”
　　叶莺被糊了满脸的口水，用力推开，沈蔷薇又抱着她胳膊狂摇，“我跟他只是逢场作戏，跟你才是真的，你要相信我！”
　　沈蔷薇打开车门下去，周渊立即起身相迎，叶莺坐车里没什么表情地看着，手背狠狠擦过嘴角。
　　作者有话说：
　　明天的标题是——小声点，别让他听见


第51章
　　徒步小队加上沈蔷薇和叶莺,一行共七人，除周渊，还有一对情侣和两名职业摄影师，做科普杂志的,平日喜欢拍些花鸟鱼虫。
　　两天一夜,全程大约40公里,一天20公里,强度适中。
　　叶莺下车,后备箱里取出装备背上，沈蔷薇蹦蹦跳跳跑过来,在周渊看不见的地方,叶莺白了她一眼。
　　人多眼杂,沈蔷薇没办法再哄她,只能在拿装备时趁机牵她的手，叶莺甩开,沈蔷薇锲而不舍去牵,叶莺扯了冰袖把手全部包起来，等她手再来的时候就懒得躲了,嫌弃的意味非常明显。
　　然而在周渊面前，叶莺还是很识趣陪着她演戏。
　　沈蔷薇向周渊介绍，“这是小喇叭的家庭教师,也是我的好朋友,她叫叶莺,你们之前见过的。”
　　第一次见面在景区外的露营基地，第二次是东郊烂尾别墅区,叶莺记得很清楚,她抱着昏睡的小喇叭坐在车里等,沈蔷薇和周渊站在荒草从生的别墅园中以贴面礼道别，周渊手虚虚搭在她腰侧，两米开外是他带来的四个黑衣保镖，双手交握身前，外八字站成一列。
　　妥妥霸道总裁英雄救美小娇妻戏码。
　　“你好，周先生。”叶莺伸出手，一脸女大学生恰到好处的纯蠢笑容。
　　“我们都叫她小叶老师。”沈蔷薇微笑。
　　“你好，小叶老师。”周渊礼貌弯腰颔首，指尖触之即分。
　　“你们是情侣吗？看起来好配。”两名摄影师其中一个问。当然，问的是沈蔷薇和周渊。
　　沈蔷薇：“不是啦。”
　　周渊：“我在追她。”
　　两人几乎同时开口，甲摄影师意味深长“哦”一声，“原来如此。”
　　沈蔷薇掩唇“嚯嚯”笑，身子由上到下起浪，拳头轻轻打了周渊一下，“别乱开玩笑啦，我老公前天才火化呢，葬礼都还没办，照我们老高家传统，怎么也得为他守孝三年呀。”
　　甲摄影师：“呵呵，沈小姐真幽默。”
　　叶莺面无表情：“我是沈小姐的家庭教师，我可以作证，她说的都是真的。”
　　甲摄影师：“……额。”
　　“可那又有什么所谓呢。”周渊两手插兜，轻松表示：“不耽误我们乱搞。”
　　甲摄影师手搭凉棚，“啊，那是什么，一棵珍稀的红豆杉？希望不是我看错。”
　　甲摄影师举起相机飘走。
　　九点十五分，众人整装完毕，背上行囊踏上旅程。
　　周渊有一个徒步爱好者交流群，他是群主，这条路线是他早些年跟驴友一起发现的，路途平坦，很适合新手。这次组队约的人也是精挑细选过的，都是为了沈蔷薇搭配，情侣可以制造暧昧气氛，做科普杂志的摄影师跟她也许会有共同话题。
　　他不喜欢朋友圈里娇滴滴的摆拍小姐，相比约女人在高级餐厅吃饭，他认为这种方式更能拉进两人之间距离，同时也可以检验对方是不是符合自己择偶标准，是否有共同爱好。
　　周渊打听过沈蔷薇，知道她过去一些不好的经历，这女人防备心很重，想靠近很难，但他还是想试试。
　　周渊和沈蔷薇并肩走在前面，叶莺独自跟在五步开外，她身后不远是那对牵手看风景的情侣，两位摄影师支着脖子东张西望，不时停下来拍照，因此落在最后面。
　　周渊速度放得很慢，这次徒步以约会休闲为主，不着急赶路，他一路走一路找话题聊，“你的装备很专业，你平时也喜欢户外运动吗？”
　　沈蔷薇懵懂眨眼，“专业吗？我也不懂，昨天去商场买的，反正就挑贵的买，贵的一定好，对吧？”
　　周渊：“是这个道理没错。”
　　沈蔷薇笑盈盈，“毕竟我刚继承高正佑那么一大笔遗产，不缺钱花，使劲买。”倒没有努力把自己塑造得低劣又市侩，沈蔷薇自觉说的都是大实话。
　　周渊不以为意，“那我肯定比高正佑有钱十倍。”
　　沈蔷薇：“高正佑怎么配与周老板相提并论呢，我觉得你比他强太多了，无论是人品还是在商业价值上，尤其是人品。”
　　周渊不理会她的言下之意，“上次在露营基地，我看到那个小叶老师骑车去接你，你平时也喜欢骑行吗。”
　　沈蔷薇轻轻摇头，“我父母早逝，姨妈做保姆把我拉扯大，倒是一直想学，家里穷没条件买。”
　　周渊抓紧：“我给你买一辆吧，我可以教你。”
　　沈蔷薇忽地挺直背，“哦”一声，“我想起来了，我也不是完全没骑过，上高中谈恋爱，谈过两个有车的，我坐过他们的车后座，所以应该不算完全没骑过。”
　　周渊：“你高中就谈恋爱？”
　　沈蔷薇：“严格来说是初中，但我觉得也不算谈恋爱，我只是需要车夫和免费饭票。”
　　周渊：“我欣赏你的坦诚。”
　　沈蔷薇心里白眼快翻上天，这男人可真够犯贱的。
　　但她嘴上还是说得很好听，“周老板豁达，所以才能做成大生意，跟你这样的人中龙凤走在一起，真是我老沈家上辈子修来的福分。”
　　周渊被她逗笑，“在今天之前，其实我一直在想，你会以什么方式摆脱我，你今天的表现，在意料之内。”
　　“摆脱？”沈蔷薇故作惊讶，倏地仰脸看向她，快速做作地眨眼，“周老板何出此言，我为什么要摆脱你呢？”
　　周渊不介意把话说得更清楚些，“我帮了你那么大一个忙，其实也不指望你会报答我，我就是很好奇，你这种没心没肺的坏女人，会对我施以什么样的手段。”他转脸看向她，声音低沉，“我上钩是不是还挺容易？但想摆脱我可没这么简单。”
　　“什么，你在说什么呀。”沈蔷薇继续装傻。
　　周渊：“你老公不是前天才火化吗？沈小姐真是贵人多忘事，他死那天，我们还一起喝过酒呢。”
　　“哦，你说那件事啊。”沈蔷薇收敛起笑意，“你妹妹被高正佑骗了那么多年，你想要惩罚他，把他捉去教训一顿，这当然没问题，合情合理。我跟他关系确实不好，他绑架了我女儿，我把这个教训的机会让给你，我们算各取所需，至于他的死，纯粹是个意外。喝酒不开车，开车不喝酒，这个道理小孩子都懂得。”
　　周渊无语半晌。
　　什么手段没往他身上施，她翻脸就不认人。
　　他倒不至于那么没品，以低劣的暴力威胁强迫她，那就太没意思了。他不是那种人。
　　“不过还是很谢谢周老板约我出来玩，最近确实忙坏了，光是过户房产都跑了好几天……说来，确实还有一些问题想要请教周老板，不知道现在房地产市场是否还有升值空间？不瞒你说，我是个土老帽，不敢轻易搞投资，怕亏钱，怕被骗。我在想，我现在是卖掉一部分房产手里多攒点现金呢，还是等着它们继续升值，以后卖更多的钱？”
　　周渊是专业的，她倒还真问对人。
　　话题就此岔开，之后周渊再说什么，沈蔷薇都是一脸迷妹星星眼。
　　叶莺跟在后面，盯着沈蔷薇健美裤下紧致的翘屁盯一路，快中午，众人穿越过原始茂密的山林来到一处小溪，在溪边用露营锅做饭。
　　沈蔷薇这些年饭来张口惯了，十指不沾阳春水，在溪边找了快平坦的石头踏踏实实一坐，连根手指都不需要动，叶莺社畜魂时刻在线，自觉去煮饭。
　　冯姨昨晚给她们做了豌豆虾仁炒饭，这时候点燃小灶热热就行，叶莺刚把锅拿出来，周渊伸手接过，“我来吧。”
　　原不欲假他人之手，然而叶莺转念一想，她跟他抢什么呢？
　　高正佑在家的时候，她俩还不是照样躺一张床上，高正佑死那天从医院回来她们一共做了三次。高正佑还是沈蔷薇亲亲合法老公呢。
　　你是周渊又怎么样呢，你长得帅，有钱，那又怎么样呢？
　　没必要，真没必要。
　　阿伟已经死了，耶稣也留不住他，叶莺也不是从前那个被人摸摸小手就脸红心跳得跳泳池的叶莺了。
　　人类适应环境的速度超乎想象。
　　“好，那就谢谢周老板了。”叶莺客气说。
　　周渊说：“没关系。”
　　小情侣带了自热火锅，甲乙摄影师煮了泡面，周渊煎了两袋即食鸡胸肉，大家分着吃完，又在溪边玩了一会儿水，收拾起行李带走垃圾继续赶路。
　　下午大家熟络起来，乙摄影师找周渊聊金融聊股票，小情侣继续卿卿我我，一路说说笑笑，看看风景，时间过得很快。
　　行至一处半人高的断坎，周渊先爬上去把沈蔷薇拉上来，沈蔷薇上去后拉叶莺，之后俩人就大摇大摆牵着手从周渊面前走过，走到了队伍最前头。
　　周渊也没觉得哪里不对，女生之间拉拉小手什么的很正常。
　　“他倒是比我预想的好打发。”沈蔷薇小声说。
　　“我觉得他真想追你。”叶莺有点不高兴。
　　沈蔷薇晃晃她的手，“其实这次出来，我也是想探探他口风，倒还好，不急，慢慢来。”
　　叶莺冷哼一声，沈蔷薇揽住她胳膊，头歪到她肩膀上撒娇，“哎呀——”
　　徒步好玩，也累，过了三点，大家都累得不想说话，照片都懒得拍，周渊不愧是大老板，擅长画饼：
　　——“到露营地点就可以休息了。”
　　——“晚餐有肉，还有酒，大家坚持。”
　　——“再翻过这座山就快了。”
　　——“上坡难，没关系，下坡就轻松了。”
　　他一路鼓励大家，谁走不动就把他的包接过去分担重量。
　　平心而论，周渊确实很优秀，人很好，当然也很有手段。但很可惜，沈蔷薇早就不喜欢男人了。
　　在她还没有遇见叶莺时，对于同龄男性便有一种难以克服的生理性厌恶，无数个孤单的夜里，躺在床上抱着膝盖悲伤地想，这辈子或许再也不会喜欢上谁，也不会谈恋爱了。
　　孩子都八岁，却还没有谈过恋爱，看到圈子里同龄女孩男朋友一个接一个，也会羡慕，她们还拥有爱一个人的能力。
　　她那时没想过第二种可能，身边没有这样的例子，也从来没往这方面想过。
　　叶莺来到身边有段日子，沈蔷薇才慢慢领悟到——原来还可以喜欢女孩子。
　　和女孩子牵手、拥抱、接吻，也可以有恋爱的感觉。
　　露营地点在一片地势平缓的山坡上，抵达时间是傍晚七点，太阳将要落山，众人在山坡上站成一排，橘黄色天幕下拢唇大喊，感觉热烈、欣喜、满足。
　　人之本能，小情侣默契对视，沈蔷薇和叶莺手拉手晃晃，傻傻地笑开，周渊深情的眼神没有得到回应。
　　和周渊出来确实省心，他很能干，帮着大家扎帐篷，帮着准备晚餐，叶莺觉得这些她也能做，但既然他这么爱表现，那就让他去显吧。
　　走了一天，大家都累了，吃完饭都各自回帐篷。七个人，四顶帐篷，小情侣住一顶，沈蔷薇和叶莺是一顶，甲乙摄影师多年同事，快半百的人，当然也没什么好避讳的。周渊悲哀发现，此次徒步活动明明是他策划组织，到头来他还是孤家寡人一个。
　　幸好，两位摄影师晚上要去山顶上拍星星，周渊打算跟着一起去，稍打发些无聊。
　　沈蔷薇进帐篷时，叶莺已经把防滑垫铺好，驱蚊液、药膏、湿纸巾和水瓶也放在伸手就能够到的地方。帐篷里给她弄得香香的，她脱了外套正坐在垫子上慢条斯理用湿纸巾擦手。
　　沈蔷薇把帐篷拉链拉好，蹬掉鞋子爬过去，小声“嘿嘿”笑，又期待又兴奋，“这是在干嘛呀。”
　　“准备侍寝。”叶莺面无表情说。
　　沈蔷薇躺到垫子上，蛄蛹蛄蛹挪过去，头枕在她大腿上，“谁要你侍寝啦，我今晚可没打算翻你牌子。”
　　叶莺哼笑，“我也不想，但这是我的工作，我对待工作就是很认真。”
　　沈蔷薇故意说：“我今天放你假。”
　　叶莺把她的手也抓过来擦干净，“我偏要加班。”
　　山里的夜很静，远离城市喧嚣，只闻此起彼伏微弱虫声和遥远夜莺鸣啼。
　　为了保证隐私，几个帐篷之间隔得很远，尤其是小情侣那顶，然而再怎么远，地势有限，竖起耳朵还是能听见两人组队打游戏的说话声。
　　手电灯档位调得很低，是为了避免帐篷外透出影子，沈蔷薇仰面躺在小毯上，已除去周身人类文明束缚，身体白玉珍珠般散发出微弱光芒。
　　叶莺跪坐在侧，湿纸巾为她拭去满身黏稠的汗水，饭后她还喝了小半杯周渊的伏特加，这时酒劲儿上来了，从脸、脖子到心口一片粉红。被擦拭的动作弄得很舒服，沈蔷薇咬着食指拽她袖子，腿往人身上蹭，“别磨叽了。”
　　“你刚才不是说放我假？”叶莺把她抱起来靠在怀里，开始擦后背。沈蔷薇哼哼着把脸拱进她肩窝里，小口亲她的脖子，舌尖沿着下颌角一路舔到耳廓，开始往她耳朵里吹气。
　　叶莺身子不由一颤，往旁边偏了偏，沈蔷薇闷笑，手从她衣下摆探入，单身熟练解开排扣，越过防线拿捏住她，心满意足一声叹，流里流气的，“最近被我伺候得不错，好像真的有变大哦。”
　　叶莺不甘示弱回敬，她体温奇高，饱满、热度透过湿润湿巾传递，盈满手心，这感觉令人心颤。
　　甜滋的，热热的，还有淡淡酒气，是沈蔷薇的味道，擦拭过的皮肤变得温暖滑腻，口感像冰淇淋，沈蔷薇支撑不住仰倒，叶莺发尾扫过心口，她觉得痒，“咯咯”笑起来。
　　“周渊说不定就在外面呢。”叶莺在她耳边小声说，寻到关键，缓慢推进，“小声点，别让他听见。”
　　“他不在，他在山上……呢。”她长发如水流泄满榻，闭着眼坨红着一张脸，如早春盛开的山桃花。
　　“咔哒”一声，露营灯被关掉，帐篷里霎时一片漆黑，沈蔷薇偏过脸，埋在她心口小声哼哼起来。
　　丢在一边的手机连续几声响，叶莺吸了口气，动作稍缓，沈蔷薇小声嘟囔，“你别停啊。”
　　“他找你。”叶莺说。
　　腾出一只手摸到手机，沈蔷薇睁开眼动了动脑袋调整姿势，面容解锁，点开对话框。
　　——“我在山顶看星空，你要来吗？”
　　——“这是我拍的。”
　　附两张星空图。
　　“他让我去看看星星。”沈蔷薇图片都没点开又闭上了眼睛，手臂高高举着，眉头深皱，紧咬下唇拧着腰配合。
　　“你跟他说你身体不舒服，不去。”
　　“嗯，不，不去。”她声音断断续续，从嗓子眼细细溢出来，“可是我，我，现在很舒服啊。”
　　“那你告诉他。”叶莺低声蛊惑。
　　“我告诉他……”沈蔷薇眯着眼单手打字，一个一个敲在编辑栏。
　　那感觉忽地袭来，周身如过电，她启唇，雪颈脆弱拉长，挺腰，身体长久地不动，脚尖绷直，感受绵长的余韵荡涤，抿紧嘴唇不发出一点声音。
　　许久，落下来，如置身云端，感觉轻盈、柔软、温暖。
　　“周渊很关心你。”叶莺离去，压抑着沉重而疲惫的呼吸，眼睛在黑暗中用力地分辨她。
　　沈蔷薇握手机的那只手软软搭在她手臂上，叶莺抓住她手腕，屏幕送到她面前，“你消息还没发送。”
　　“什么消息。”沈蔷薇早忘了个干净。
　　“看手机。”她声音像从幽暗的水底传来，充满危险，沈蔷薇被屏幕光刺得睁开半只眼，还未彻底清醒过来，莫名哼笑两声，拇指鬼使神差在发送键上轻轻一触。
　　“当然。”
　　——我很舒服。


第52章
　　——我很舒服。
　　周渊：？？？
　　那时她确实被伺候得很舒服,舒服得要升天了。
　　沈蔷薇不慌不忙补救：不好意思，手抖少打了几个字，是我身体不太舒服，所以就不去了。扫了周老板的兴,真是抱歉。
　　周渊感觉有点怪怪的,可再往深处想,也想不出个所以然来。他甩掉脑子里那片浑浊,小心问：是今天太累了吗？
　　他意识到策划这场约会时太欠考虑,任谁这样走上一天都会很累的，吃吃不好,睡睡不好,荒山野岭谁要跟你看星星。女人总归是要娇气些的。
　　沈蔷薇说：确实有点累。
　　腰挺得很酸,腿肚子也直抽筋,浑身懒洋洋一动不想动。
　　周渊回复：那明天就晚一点出发吧，早点休息,希望你能睡个好觉。
　　他只能这么办了,下次再找机会弥补。
　　沈蔷薇：好。
　　周渊：晚安。
　　沈蔷薇没回，手机扔到一边,叶莺跪坐在侧，手分开她膝盖，低头擦拭。沈蔷薇手肘撑着脑袋看她,一缕碎发垂落在腮畔,长直的睫毛盖住眼睛,表情冷冷。她不高兴。
　　随即情绪通过动作传递，沈蔷薇感到她手指力道带点泄愤的狠,隔着湿巾重重碾过,脸上刚消下去的红又慢慢腾上来。
　　她闭上眼,胸腔起伏，呼吸变得很乱，声音也带着颤：“你在报复我。”
　　“我在工作。”叶莺平静道。
　　手机屏莹白微光中，沈蔷薇看见她挺直背，扬手把弄脏的纸巾扔到一边，随后双手拢了头发，牙齿叼住手腕内侧发圈动作熟练扎好头发，屏幕光熄灭的瞬间，俯身埋首，黑暗瞬间将人吞食。
　　这一串的动作在几秒完成，直到这一晚过去很久，沈蔷薇还会时不时想起，她愠怒的脸和指尖压抑的粗暴力度在瞬间击中她，持久地令人着迷。
　　深吸了一口气，沈蔷薇双手死死捂住嘴巴，还没有开始，那拂在腿间温热的鼻息已经让她沦陷。
　　她听见草地上脚步声由远至近，“沙沙”、“沙沙”，两步开外，仅隔一层单薄纤维，周渊的声音如在耳畔。
　　“你睡下了吗？”
　　脖颈拉长，下唇几乎要咬出血来，碎发痒痒拱在腿心，沈蔷薇不敢发出一点声音，她从来擅长隐忍、蛰伏，却从未想过，这项长处可以发挥在这种地方，来对抗人类心理和生理的极限反应。
　　现在她万分肯定，叶莺是在报复，她又羞又恼，是意识到自己权威丧失的无能为力，又奇妙掺杂一丝隐秘的兴奋。
　　好啊，来啊，就冲她来吧，来狠狠地报复，来尽兴。
　　一叶障目，周渊如何能想象，面前这顶小小的三角帐篷里，一场无声的角斗已进展至洪峰，沈蔷薇右手探入她发间，五指收紧，叶莺被扯得头皮生疼，将这份痛苦于齿关回敬。
　　无人回应，周渊不曾久留，“沙沙”着远去了，沈蔷薇左手死揪住身下小毯，脑中霎时白光一片，随即黑暗重重包裹，深海中堕沉。
　　海面汹波渐渐平息，周渊回到帐篷后不久，小三角帐篷里重新亮起灯，叶莺很负责任将她打捞清洗，沈蔷薇已软成一滩烂泥，累得眼睛也睁不开。
　　收拾好这张凌乱的床铺，小灯熄灭，叶莺背对她躺下。沈蔷薇窸窸窣窣摸过来，从身后抱住她，半个身子搭过去，腿压在她腰窝，脸埋进她还带着洗发水香味凉凉的头发里，也安心睡了。
　　醒来是次日上午九点，帐篷里透出朦胧的光，沈蔷薇睁开眼，看见叶莺已经醒来，用背包枕着脑袋看手机。
　　她爬起来，爬到她身上去，在她胸口寻个舒服姿势趴着，叶莺腾只手出来，有一搭没一搭给她顺头发。
　　十五分钟前，叶莺离开帐篷蹲在石头上漱口时，周渊朝着她走过来，问：“蔷薇昨晚身体不舒服吗？”
　　蔷薇蔷薇，叫得挺亲密的，不知道的真以为你俩有一腿。
　　她仰起脸，漱口水左腮帮子鼓一下，右腮帮子鼓一下，点点头，“呸”地吐出。
　　“那今天还能走吗？”周渊又问。
　　叶莺在石头上站起来，一下高出他许多，“能吧，差不多已经休息好了。”
　　周渊说：“那就好。”然后又打听了一些沈蔷薇的事，比如她喜欢吃什么、做什么、有什么爱好此类的。
　　叶莺险些脱口而出“沈蔷薇最喜欢和我在床上玩”，但她到底还是忍住了。她坦白告诉他：“她不会希望我把她的事告诉你。”
　　叶莺说：“如果你想追她的话，就自己动动脑筋吧。”你不是挺能的吗。
　　“你说得对。”周渊赞同地点头。
　　现在叶莺把十五分钟前这通对话转达给沈蔷薇，沈蔷薇讨好拉拉叶莺小手，亲亲她脸蛋，模样乖得不得了，“我才不会喜欢他，我最喜欢的就是我们家小小鸟了。”
　　叶莺只是慢慢地、慢慢地抚摸她的头发。
　　上午十点，队伍重新开拔，经过一夜修整，大家精神都恢复了许多，开始约定下次的徒步旅行。
　　沈蔷薇睡得很好，却很奇怪，昨天走了一整天，小腿不觉，倒是小腹肌肉隐隐有些泛酸不适，明明没有用到腰腹啊。
　　她琢磨一上午，终于想通是为什么，丢下周渊快走几步赶上叶莺，在她腰上拧了一把。
　　叶莺低头白她一眼，沈蔷薇拖着她小跑与人群拉开距离，什么也不说，只是抿着嘴唇眼睛用力地向上看。
　　这个角度的沈蔷薇无辜可怜，又有几分埋怨的撒娇意味，叶莺没搭理她，她不高兴，“你真讨厌！”
　　叶莺说：“那你撒手，别挨着我。”
　　“我就挨，我就挨。”沈蔷薇推着她拱进路边树丛里。
　　下午行程在六点四十分结束，出山，来到山下一座小镇，大家在镇上的农家乐吃晚饭，周渊的司机和刘师同时抵达，周渊让司机把小情侣和甲乙摄影师送回出发地，他们的车停在那里，他自己坐沈蔷薇的车回去。
　　叶莺给她们腾地方，自觉坐到副驾驶。
　　一路沈蔷薇都心不在焉，周渊跟她说话，她眼睛老往副驾驶瞄，看叶莺一直低头打字，手机却没有收到一条信息提示，她烦躁不安，却不得对周渊笑脸相迎。
　　周渊察觉到了，“你还不舒服吗？”
　　“是有点。”沈蔷薇笑笑，下意识揉肚子，挺腰太用力，她好酸。
　　“是吃坏东西了吗？”周渊问。
　　“可能是。”沈蔷薇随口敷衍。
　　周渊马上就要下车去买药，沈蔷薇赶忙拉住他，“不用了，我现在就想快点回家，舒服洗个热水澡躺到床上休息。”
　　周渊更加意识到这是一场严重错误的约会，沈蔷薇到现在还没翻脸，实在是好脾气。她真的很体贴了，尽管这份体贴里有许多的不情愿、不得已，是为了解决掉前夫不得不做出的牺牲。
　　不然人家吃饱了撑的跟你去逛大野地，还一逛就是两天。
　　“是我考虑不周。”周渊万分抱歉，“下次找机会弥补。”
　　还有下次？你大爷的，没完没了是吧？
　　沈蔷薇笑容甜美，“没关系，这次很好玩，人多也热闹，我和我的朋友都很开心。”只盼着周渊千万别专门制造独处机会。
　　两人有一搭没一搭闲聊，把周渊送到地方，沈蔷薇在车窗里冲他招手，“拜拜，下次见。”
　　“下次见。”
　　这趟售后总算跑完，车子远去，沈蔷薇关闭车窗，立即叽叽歪歪骂开：“累死老娘了，还下次，谁想跟他有下次。”
　　叶莺全程没插话，看也没多看他一眼，失去关注，沈蔷薇很不习惯，她宁愿叶莺同她大吵一架。
　　一直忍到下车，沈蔷薇立即小跑黏上去，把她胳膊抱在怀里，“你干嘛一直不理我。”
　　“你让我说什么。”叶莺把手机揣裤兜。
　　“你在跟谁聊天？”沈蔷薇瞪着眼睛问：“是男的还是女的？”
　　叶莺：“男的怎么样，女的又怎么样。”
　　沈蔷薇：“男的不行，女的也不行。”
　　懒得跟她吵，叶莺老实回答：“我室友。”
　　沈蔷薇：“你是不是不爱我了？”
　　叶莺：“……我群聊，我室友群！”
　　“那你为什么不理我？”她不允许自己一分钟不在叶莺视线内。
　　“你在跟周渊说话，你让我说什么？”叶莺反问她。
　　“那他下车之后呢，我说话你怎么也不理我。”沈蔷薇大声质问。
　　随即意识到自己语气不好，沈蔷薇两只手握住她小臂撒娇，“我现在不能跟他翻脸，我还不能得罪他，也不能太着急跟他撇清关系。你知道的，我的事你都知道的，你应该懂我的。”
　　叶莺垂眼静静看着她，忽感到满心疲惫，她一点点掰开她的手，“我懂你，你做的任何事我都理解，我理解你的难处，但我不想再继续这样了。”
　　“什么不想再继续这样了。”
　　傍晚深蓝天幕下，花园里静悄悄，庭院灯昏昏亮着，叶莺尚一言未发，沈蔷薇眼泪已经大颗大颗掉下来，“你是不是想走。”
　　“我没这个意思，我只是想跟你好好谈谈。”对她的眼泪，叶莺深感无力。
　　“那你为什么说不想继续这样了，明明，明明我们昨晚还很好啊。”
　　她伸出手，想触碰，又不敢，颤抖着牙关小声啜泣，“我只有你，你走了，我一个人该怎么办，我习惯你在我身边了，我已经不能再回到过去没有你的日子了。”
　　她伤心欲绝，眼泪珠串般往外掉，叶莺见识过她的泪，这时依旧难以分辨其中真情或假意，也说不出一句狠心的话来，沈蔷薇总有法子治她。
　　“我这次已经很明确拒绝他了，但周渊，他这样的身份，你知道的，我不敢得罪他。我走到现在这一步，花了那么多时间那么多心思，高正佑还是能用孩子来拿捏我，但对于周渊，只是动动手指的事，他动动手指就能轻易抹去一个人的存在，我还有孩子，还有姨妈，你让我怎么办。”
　　“我知道你也很委屈，我们这样的关系。可我真的很需要你，我不能失去你的保护，你对我来说真的很重要，不止是用来抵挡周渊的重要……”
　　她两眼空空，任眼泪往下掉，“你要让我怎么办。”
　　那就说吧，不妨把心里话都说出来，“我让你走了啊，我那天让你走了，你为什么不走。你想留下来，你站在太阳底下哭得那么可怜，我说那么多狠话都赶不走你，我让你回来，是为了现在给你机会丢下我吗？还是你对我的报复？”
　　无形的利刃刺入心脏，叶莺瞬间缴械，她每一句话都像针扎进毛孔，刺得遍体生痛。
　　“你是不是想报复我。”
　　“我不是……”
　　叶莺上前一步拥她入怀，埋首在她发间，满腔酸涩涌上鼻头，“对不起，对不起。”


第53章
　　头顶这片夜空在城市是少见的干净,没有过分被光污染，云朵像在深蓝的海水中漂浮，遥远星光自天外而来，山林幽暗,风过有声。
　　庭院灯谦卑地弯着腰,投下一片暖暖的橙黄,像一床小被子轻轻搭在人肩膀,隔着几棵茂密的女贞树,依稀窥见别墅窗玻璃里透出的热闹。
　　孩子的大叫、动画片、满地乱扔的玩具、厨房里飘出的食物香气、老花镜、小竹箩里打了一半的毛线衣，无数画面争先恐后从那扇被树枝切割成小块的碎片里涌出,拼凑成完整深深烙印在心底。
　　叶莺恍然发觉,宝牙半山8号里的一切,已在无形中成为她贫瘠生命中不可分割的一部分。
　　剥离,必然要承受的锥心之痛，她不可抵挡。每每作罢,有庆幸,也有无奈。
　　庆幸无须承受分离的苦痛，又对这种不健康、无法长久的情感关系感到无能无力。
　　此时是庆幸更多,好像撕掉的一小部分被重新黏合，痛还在，但跟彻底地撕离相比,可以忍受。
　　她没法拒绝沈蔷薇的眼泪,也没办法拒绝她浓烈的需要。她想要的不多,她当然也给得起。
　　“好了，不要哭了,每次都哭,眼泪总有不管用的时候。”叶莺拍拍她后背,上上下下顺，像哄小孩。
　　她双手虚虚攥拳，缩起肩膀小小只偎在叶莺怀里，眼泪蹭了人一肩膀，“我也不是经常都在哭，只有你惹我生气的时候。”
　　“我惹你生气？”叶莺简直没处说理，“到底谁惹谁生气。”
　　她泪眼朦胧抬起脸，“那你为什么每次都要说走？你没哭吗？上次在马路边，你不是用哭来威胁我？”
　　沈蔷薇差点把这事忘了，现在她想起来，当然不会轻易放过，“谁也别说谁了，你也挺会哭的，你要记不住，我把刘师叫来好好帮你回忆一下。”
　　叶莺给她逗笑了，“行，行吧。”
　　“是不是？”沈蔷薇眼里还含着泪。
　　“是是是。”指腹擦去她脸颊泪痕，叶莺服了，铁服。
　　两个人又在花园里待了会儿，等沈蔷薇眼睛消点肿再进屋。
　　这个家无论你什么时候回来，总有一个坐在沙发上打毛线的长辈和翘脚看动画片的孩子在等着，看见她们，便觉什么都不是烦恼，付出再多辛苦都值得。
　　“回来啦。”冯姨低头打毛线，头也没抬，努努下巴，“饭在餐桌上，还温温热，自己吃去吧。”
　　小喇叭把脸转过去，眼睛却还盯着动画片，学舌：“回来啦，吃饭没啊，饭还温温热呢，快吃吧。”
　　在门口换了鞋，叶莺说：“我去拿碗筷。”
　　小喇叭终于把眼睛也转过来，看见妈妈坐在餐桌边，也没问她作业，小喇叭光脚跳下地，“吧嗒吧嗒”跑过去，歪头一看，妈妈眼圈还红红。
　　腰一挺，小喇叭噘噘嘴巴，“不是吧，又吵架了。”
　　叶莺拿了碗筷过来在沈蔷薇身边坐下，先给她夹箸菜，“吃饭吧。”
　　小喇叭爬上凳子坐在饭桌对面去，双手抱胸，绷着下巴一脸老成，“说吧，又因为什么吵架了，让我帮你们开导开导。”
　　“你作业补完啦？”沈蔷薇张口问。
　　“补完啦。”小喇叭理直气壮，“不然我怎么敢出现在你面前。”
　　沈蔷薇：“你倒是机灵。”
　　叶莺说：“不劳您老人家费心，已经和好了。”
　　小喇叭脸上露出失望的神情，“竟然趁我不在偷偷和好。”
　　叶莺说是，“下次再有机会，肯定给你留着。”
　　没有用武之地了，小喇叭跳下凳子讪讪离去。
　　临睡时下了雨，房间黑黑的，两人抱在一起，不说话，只是静静听雨，感觉像躺在小船上，闭上眼睛，身子便随水飘荡起来。
　　沈蔷薇全身心都依赖着她，要她的手搭在后背，一下一下画圈，或是上上下下地顺。她自己也不闲着，喜欢摸叶莺的鼻梁，捏脸蛋，她的鼻梁很高很薄，脸蛋却圆圆很饱满，有点婴儿肥，眉毛浓黑，综合来看是很心软的面相。可能是像爸爸，据说爸爸是个老实人。
　　沈蔷薇的脸就是坏女人的长相，尤其是她的嘴唇，那唇生得十分精致，唇小巧，唇线清晰，唇珠上翘，缺乏一点和气的钝感，无论怎么笑都不怀好意的样子。
　　但她有一双总是泛着泪的难以琢磨的黑眼睛，鼻梁不是很高但胜在精巧，便中和了嘴唇的攻击性，加上她炉火纯青的演技，极具迷惑性。
　　一开始，叶莺就是被她迷惑了，眼神拉丝，好像无时无刻不在勾引人，却只为看人出糗，拿人取乐。然而到现在，见识过她所有的卑劣手段，尝到欺骗和轻视，依旧无法舍下她。
　　或许这就是爱吧，叶莺完蛋地想。这么爱她，愿意给她玩，给她骗，她又爱我多少呢？
　　翌日，沈蔷薇七点就起床化妆，高正佑的葬礼下午两点开始，地点在郊外墓园，她挑了七八套衣服出来，准备一件件试给叶莺看。
　　“老实讲，我结婚那天都没这么隆重。”沈蔷薇对着镜子画眉毛，“我跟高正佑结婚，婚礼都没办，我那时候还不到法定，结婚证都是后补的。”
　　叶莺瞄一眼她扔床上那堆饱和度超高的艳红长裙，“你的心情我可以理解，但你确定真这么穿？司马昭之心，也不怕惹麻烦。”
　　“那又怎么样？”沈蔷薇不在乎，“高家人都知道我恨他，我恨他恨得理所应当，他们知道我为什么恨他。”
　　是了，上次高正佑夹竹桃中毒她也穿得十分喜庆，临上救护车了还要回去换身裙子。
　　“还是低调行事吧，他的葬礼不止有高家人，还有他在行业里的朋友，如果有跟他关系好的，你表现得这么高调，恐怕会引起怀疑。”叶莺劝道。
　　这个道理沈蔷薇何尝不懂，她就是太高兴了，高兴得无所顾忌。
　　“你关心我。”她回头，笑得很欠扁，“你很在乎我哦。”
　　“这不废话。”叶莺百无聊赖靠在床头玩手机，出席葬礼她只随意套了件灰色卫衣搭配阔腿牛仔裤，对逝者表示的最高敬意是洗头了。
　　沈蔷薇最后还是换了身黑裙子，腰臀勒得紧紧，黑色蕾丝手套，黑色宽檐帽，纱网半遮脸，枫叶红宝石胸针是她最后的倔强。
　　如此盛装，小喇叭不解其意，“妈妈要去哪里？”
　　“今天你也得去。”沈蔷薇进她房间找衣服，没找到黑裙子，随便给她套了件胸口有颗红色大草莓的短袖，配她藏蓝色的校服裙子。
　　“要出门？”小喇叭不满意妈妈这身胡搭，“你自己穿这么漂亮，你给我穿这么丑。”
　　沈蔷薇说：“去参加你爸葬礼，你想穿什么，公主裙啊，你又不是去当花童，将就一天吧。”
　　“我爸葬礼？”小喇叭举起双手方便妈妈套衣服，这衣服领口小了，给她脸都勒变形，“我爸为什么要办葬礼？”
　　“你爸死了，出车祸死了。”沈蔷薇口气跟你“下午可以多看半个小时动画片”一样轻松随意。
　　孩子对死这个概念还很模糊，心里对‘葬礼’这项活动有点好奇，但因为是高正佑的葬礼，又有点不情愿，问：“能不去吗？下雨了，池塘边会爬出很多小螺蛳，我想玩。”
　　叶莺：“……”
　　沈蔷薇只能哄她说：“准你用妈妈手机玩一会儿王者荣耀。”
　　小喇叭说：“那行。”
　　冯姨当然是不去的，她上午要去公园跳舞，下午回来煲汤，什么事都没有给孩子煮饭吃重要。
　　一行人驱车前往墓园，沈蔷薇临下车补了口红，戴上墨镜，嘴角可以绷住不翘，眼睛里真实的喜悦却是藏不住的。
　　葬礼有专人安排流程，只需要跟着走个过场就行，殡仪馆的车拉到墓园，在墓园外大厅办仪式，有花圈唢呐大悲咒，还有神父祷告十字架，半中半西，阎王爷和上帝抢着超度。
　　中西合璧这一套民间很受欢迎，咱老百姓辛苦一辈子图个什么？不就是热闹！
　　沈蔷薇坐在下面翻白眼，小声问谢舒华，“都是你安排的？”
　　谢舒华冤枉死，“这是买墓地送的殡葬套餐！我图省事嘛，有套餐，不用白不用，哪知道还有这些鬼东西。”
　　兼职大学生在上面穿着黑袍用英语读圣经，背景音乐是音量压得很低的大悲咒，神父后面还有两个穿黄袍戴方帽的道士，只等神父念完就上来舞剑。
　　参加葬礼的宾客们扶额连连叹气，谢舒华自己先憋不住，肃静中一声尖细的哼笑，引来众人瞩目。
　　谢舒华蹲下身去，趴在沈蔷薇大腿上笑得浑身抖，沈蔷薇手捂着脸，也快憋不住。
　　小喇叭全程低头玩游戏，她百忙中扭头看了一眼旁边好奇怪的谢妈妈，手一滑，音量拉到最大，峡谷厮杀声响彻灵堂。
　　叶莺：“……”
　　老高家的面子都在今天丢完了，老爷子绝望地闭上眼睛，老太太掖泪花的手帕掉在地上。
　　小神父见过大场面，袍袖一挥，咒曲高扬。
　　“南无喝啰怛那哆啰夜耶——”
　　一场荒诞灵堂闹剧在声线平直毫无感情的诵经声中结尾，众人起身离开大厅，参加最后的告别仪式。
　　神父手捧骨灰盒走过高大的冷杉树，来到墓园的最高处，天空很合时宜飘着小雨，雨带来些微悲伤气氛，这样即使大家心中毫不动容，依旧可借这雨为冷漠神情平添肃穆。
　　骨灰盒下葬，盖上一块采石场批量生产的黑色花岗岩，众人排队献上套餐内包含也是排队领到的黄色四季菊。人生不过如此。
　　神说：“阿门——”
　　高正佑戏剧的一生就此落下帷幕。


第54章
　　天昏昏落着雨,献花的人们头上不知不觉铺了层绵白糖，墓碑与墓碑之间的小路经无数双脚踩踏得泥泞，寂静墓园，也只能拥有这片刻毫不关己的喧嚣。
　　叶莺侧身退至人群外,站在第十五纵楼梯上右侧一个小亭里避雨,看沈蔷薇带着小喇叭,像超市收银员接待顾客接受他们形式化的劝慰和演绎的悲伤。
　　沈蔷薇唇角绷得直直,眼睛在墨镜下死盯着叶莺的方向,她站得很显眼，孤立在人群外,双手揣在卫衣兜,姿态闲散,现在已经很难通过她面部神情分析她内心所想。
　　沈蔷薇不知道是自己变笨了还是叶莺变聪明,或许二者皆有。
　　人这一生会经历许多的麻烦，比如结婚、葬礼、生孩子,结婚沈蔷薇幸运躲过了,婚姻对于她来说，仅是可以分到配偶一半财产的合法关系,不必在婚礼上假装热泪盈眶，忍着满腹恶心装作深情交换戒指、亲吻新郎，已经是不幸中的万幸。
　　葬礼后还要请客人们去酒店吃饭,沈蔷薇耐心已经告罄,把小喇叭交给谢舒华,她悄悄退出人群，朝着叶莺走去。
　　不必多言,二人自有默契,叶莺转身即走,下楼梯，根据指示牌穿过一条竹林小道，径直走到墓园外，停在一片古老高耸的冷杉林，脚下枯黄的针叶不知积蓄了多少年，脚底松软。
　　“啊，累死我了。”沈蔷薇摘了宽帽朝着她扑过去。
　　馨香柔软盈满怀，叶莺把手从衣兜里抽出来，虚虚抱一下她，“有事跟你说。”
　　沈蔷薇自动忽略了她的话，“待会儿还得带这帮人去酒店吃饭，站在那等他们叭叭叭说了半天，每个人都劝我节哀节哀，我的腿都站酸了。”
　　好吧，叶莺说：“出门的时候我不是给你带了双平底鞋，回去换鞋吧。”
　　“可是我好累啊，我走不动了。”沈蔷薇两只手圈住她脖子，高跟鞋缩短了身高差距，她很容易就能亲到她的嘴唇，“你看我们差不多高了，我都不用踮脚亲你了。”
　　“别让人看见了。”叶莺把脸转到一边。
　　“看见又怎么样，高正佑已经死了。”像只撒娇的长毛奶牛猫，沈蔷薇头在她颈子里拱来拱去，手没闲着，抓了她手来按在胸口，“我今天这身好不好看。”
　　“这是在外面！”叶莺反钳住她，把她手按在背后，“你老实点。”
　　沈蔷薇挺腰往前，直把叶莺推到树干上，追着要吻她，大白天就开始不正经，“我们去车上做吧，我想了。”
　　“我要走了。”叶莺抬下巴望天，不让她亲，也直说了，“今天回家收拾东西，明天就要去学校，本来前两天就该走的，想着还是陪你参加完葬礼，现在事情办完，我要回去上学了。”
　　“回去上学又不耽误我们现在那个。”沈蔷薇开始耍无赖，“你先跟我做。”
　　叶莺拒绝，“不要每次都试图转移问题，正确面对，解决它，不好吗？”
　　沈蔷薇不听，手死搂着她不放，也不是真想大白天发骚，她解决问题的方式就是转移话题，这一套在有钱人圈子里很好用，大家都好面子，话不能聊得太深。
　　但不是所有的问题都适应，或许还是欠点教训，沈蔷薇又拿老一套来应付叶莺，眼见这个话题没得谈，继续下一个：
　　“那你下学期还愿意来教小喇叭画画吗？”
　　叶莺坦白说：“下学期我就不来了，我得去找实习，不做兼职了。”
　　沈蔷薇松开手，“连你也要离开我，你是铁了心要离开我，无论我怎么说怎么做，都留不住你是不是。”
　　叶莺反问：“那你觉得我们现在是什么关系？我就给你当一辈子的家教老师吗？你仔细想想，我们俩算怎么回事，我们甚至都没有在一起过，你去翻翻合同，我们已经到期了。”
　　“我以为我们已经在一起了。”沈蔷薇松开圈住她脖颈的手，退后一步，低下头，果然，她再次抬脸，已是泪水涟涟，“原来你从来没有觉得我们在一起过。”
　　积蓄已久的怨气随时间凝固成塔，无坚不摧，叶莺没救地看着她，“眼泪不会一直有用的，我之前就告诉过你了。我一直觉得我们已经在一起了，是你不觉得，每次我想好好跟你谈谈，你不是哭就是闹，要么就两倍、三倍、五倍。不是你一直在把这段感情当作金钱交易的吗？不是你一直在否认吗？”
　　她含着眼泪怯怯望来，叶莺忍住为她拭泪的手，“你看，你又在哭，我们之间的问题不是靠哭来解决的，之前有那么多次机会，可以畅谈的机会，现在我要走了，没时间了，下次再说吧。”
　　她至今想不通，这一去又不是不回来，沈蔷薇为什么这么抵触，她总不能一辈子待在别墅里做她的金丝雀。
　　来墓园之前叶莺已经收拾好书包，她没时间再啰嗦，狠狠心，“我走了。”
　　说罢转身即走，半步也不多留，沈蔷薇呜咽一声，伸手去捞她，捞到一根卫衣抽绳，她用力往回拽，叶莺脚步一滞，惨遭锁喉，随即蛮力扯一下帽子，绳子从头拉到尾。
　　“送你了。”叶莺大步跑起来。
　　卫衣抽绳在手里绕成一捆拳击绷带，沈蔷薇望着她背影，忽而冷笑一声，拎起裙摆踩着高跟鞋缓步走出杉林。
　　书包在车上，叶莺就不麻烦刘师了，待会儿叫个网约车直接回家。她抬手敲车玻璃，刘师在车里用手机听书，按下车窗，探头，“事情办完了？”
　　“刘师帮我开车门，我拿一下书包。”叶莺紧张回头看，沈蔷薇已经来了，侧身正一步步下台阶。
　　车门打开，叶莺半个身子钻进去，她记得她偷偷把书包藏在桌椅后面的，就趁着沈蔷薇给小喇叭换衣服的时候。
　　可书包就是不见了。
　　好大一个书包，明明放在这里的，绝对没错，就是不见了。
　　叶莺心里想，完了完了，不会吧不会吧。
　　沈蔷薇“哒哒哒”走到面前，摘了礼帽，一改适才的卑微讨好，懒懒一掀眼皮，“找什么？”
　　叶莺不信邪，又拜托刘师打开后备箱，刘师问：“找什么？书包？”说着帮她一起找。
　　沈蔷薇站在一边，帽檐悠闲地扇着风，两分钟后，连车底都找过，叶莺终于肯相信，她的书包不见了。
　　衣裤鞋袜可以不着急拿，可包里还有她的身份证、银行卡和家门钥匙。
　　好无语啊，叶莺双手撑在后备箱深深吸气，吐气，如此往复十来次，平复下心绪，她关闭后备箱门，来到沈蔷薇面前，看她一脸嘚瑟，话出口前心里已经有了答案，“你是不是把我包藏起来了？”
　　“什么包呀？”她睁大眼睛问。
　　懒得跟她废话，叶莺一猫腰又钻回车里，“回去吧。”
　　背后冲她呲牙拧眉毛，作饿虎扑食状，沈蔷薇“哼”一声也坐回车里，刘师问：“小喇叭呢？”
　　沈蔷薇说：“谢舒华带着呢，先送大学生回去拿书包吧。”
　　叶莺转过头来看她，真当她大发慈悲，心中酝酿片刻，还是软了语气，“我课不多的时候可以来找你。”她想起来了，一个半月的工资还攥在她手里呢，刚才真是冒犯了。
　　“爱，总有人深，总有人浅，天下双双对对的恋人中，总是有一个更能忍，更痴，你要走就走吧，不用考虑我的感受。”沈蔷薇无动于衷地表示。
　　叶莺：“……”有点想笑是怎么回事。
　　假装摸鼻子，压下唇角笑意，叶莺诚恳道歉，“对不起，刚才我话太重了。”沈蔷薇不卖惨的时候，她还是很乐意跟她进行正常的沟通。
　　都想起那一个半月的工资来了，沈蔷薇笑笑不说话，叶莺挪挪屁股挨过去，“话确实有点重了，一半是气话，但我们确实缺乏一次有效的沟通。我们都是第一次恋爱嘛，所以犯错误是在所难免的，都有做得不好的地方，我反思，一起反思，好不好？”
　　沈蔷薇双手抱胸，还是笑，不吭气，刘师劝说：“对啊，感情就是需要磨合的嘛，像我跟我老婆年轻时候，都是暴脾气，两三句不对就要吵什么，什么狠话没放过啊……欸，现在还不是挺好的，我在外头开车，她常常看不见我，倒想我想得紧，我们天天晚上都打视频聊上个把小时呢。”
　　“所以还是距离产生美。”叶莺说。
　　沈蔷薇始终沉默，这种沉默让人感觉心乱，叶莺试着握住她的手，她没有反抗，平静得可怕。
　　车子开始爬坡，马上到家了。也好，叶莺心想，哪里开始，哪里结束，也算有个正式的道别。
　　就在车子驶入车库的一瞬间，叶莺眼角余光捕捉到什么，她下意识回头，沈蔷薇已经拉开车门跳下去。
　　“书包！”
　　叶莺喊了一声，跟着跳下车，看见她的书包就挂在花园后门的门把上，沈蔷薇飞快取下，抱着书包踩十二厘米高跟鞋在鹅卵石小径上健步如飞，帽子都吹掉了。
　　“沈蔷薇！你别跑！”
　　叶莺拔腿去追，沈蔷薇一溜跑回别墅，上楼，抱着书包冲进客卧，又空手跑出来站在走廊上。
　　冯姨站客厅往楼上看，叶莺两步并三步上楼，看她挺腰歪脖子，吊儿郎当倚在围栏边，一副你能拿我怎么办的样子，被她气笑了，“你幼不幼稚，你小学生？”
　　本来还想好好哄哄她，看她这欠扁样也懒得多话了，叶莺打开客卧门进去，书包被丢在床上，她刚伸手要拿，身后门轻轻一声合拢的响，随即锁芯“咔哒”一下，门反锁了。
　　沈蔷薇“嘿嘿”两声。
　　作者有话说：
　　第N回合：小鸟败。
　　蔷薇：谈心，我不会，直接关起来，霸总壁咚，做我的女人别想逃。
　　小鸟：轻敌了，这女的有病（指）


第55章
　　门从外面反锁了,打不开，叶莺又试着去开窗户，也打不开，她把脸贴到玻璃上用力看,两块小小的铁片从外面卡在窗缝里。原来她一早就动了手脚,心思藏很深嘛。
　　“沈蔷薇,可真有你的。”
　　别墅的窗户和门品质绝佳,破坏有难度,还很有可能因此受伤，暴力也解决不了问题,叶莺脱鞋躺到了床上,歇会儿。
　　她这人没啥优点,就是脾气好,耐磨。都说闺女像爹，虽然与爹未曾谋面,但大家都说像,尤其是奶奶，逢人便说她家小子太老实,被叶依兰那骚狐狸精轻易就勾了魂去。
　　但叶莺不觉得妈有多骚，想来是爹蠢得厉害罢。
　　身上毕竟有一半蠢爹的基因，叶莺大事上其实很看得开,被关在房间里,她根本不慌,甚至还有点犯困。
　　沈蔷薇关不了她多久的，耍耍小脾气而已。
　　这厢屋里裹着夏凉被准备浅浅眯一觉,门外沈蔷薇耳朵贴门缝,半天不闻动静心里也觉得奇怪,想开门看看，又担心把人放跑，掏出手机给她发微信：
　　——你怎么不喊呢？
　　手机在枕头底下“叮咚”一声，叶莺睁开眼摸出来看，给她气笑了。
　　——我偏不遂你意。
　　沈蔷薇大大感到意外，好哇，小麻雀变渡鸦，智商起码提高三个台阶，还学会随意而安了。
　　——那么你现在在做什么呢？
　　沈蔷薇非常好奇。
　　叶莺笑得直拍床。
　　——你猜。
　　——你在打电话求救吗？
　　沈蔷薇问。
　　叶莺回了一排月亮表情：睡了，安安。
　　“安安？”沈蔷薇有点懵，真这么老实？
　　老实讲，沈蔷薇家床垫很软，睡眠体验绝佳，叶莺闭上眼睛，放松伸展四肢，先养足精神吧。
　　可还没安静上五分钟，房间里又响起“咚咚”的敲击声，叶莺睁开眼坐起来，判断出声音是从窗户那边发出，她下床，“哗”一声拉开窗帘，果然见落地窗底部一个圆圆脑袋支在那。
　　“你真的，沈蔷薇……”叶莺简直哭笑不得，“你真的多少有点大病。”
　　她搬了小楼梯过来，已经踩在最后一格，但一楼层高将近四米，因此只能在二楼窗底部显出一颗脑袋，这感觉很不好，好像给人踩在脚底。
　　双层玻璃隔音也好，两人还是只能通过微信交流，沈蔷薇问：你刚才说什么？
　　叶莺老实回答：我说你多少有点大病。
　　沈蔷薇冲她翻白眼，手机啪啪打字：那你就老实在里面呆着吧。
　　叶莺脚底搓搓，作射门状，要把她头踢飞，沈蔷薇怒目而视，伸出一根手指，意思是你“你敢”？
　　叶莺飞起一脚，抬手搭凉棚远望，随后原地小跑，低头，脚尖翘起，又蹦又跳，像模像样颠起球来，又是一脚射飞，眯起眼睛，挑着下巴望，好像踢得很远。
　　——你给我记着。
　　沈蔷薇发消息说。
　　叶莺摇头吐舌头做鬼脸。
　　沈蔷薇给她竖了个中指，扶着楼梯下去，进屋，冯姨站厨房门口问：“你俩干啥呢。”
　　沈蔷薇换了拖鞋，“没啥呀。”
　　“又吵架啦？”冯姨问。
　　沈蔷薇说：“没有，闹着玩呢。”
　　冯姨音量拔高，“你是不是把人关屋里了。”
　　沈蔷薇：“我没有！闹着玩呢！”
　　“你就是欺负人小叶脾气好，你就作吧。”冯姨转身进厨房，准备中饭。
　　到中午，饭菜摆上桌，沈蔷薇刚洗完澡换了睡衣下楼，冯姨让她去叫叶莺下楼吃饭，沈蔷薇摊着手说：“给我个二大碗。”
　　冯姨脸冷下来，“要二大碗干嘛？”
　　沈蔷薇理直气壮：“她身体不舒服，我打点饭菜给她送上去。”
　　冯姨筷子一拍桌面，“你就是把人关屋里了！”
　　“我没有！”她还狡辩。
　　“你就是！”冯姨摘了围裙摔在餐桌椅背上，推开她上楼，“你把人骗到客卧去了，还掏出钥匙上锁，我一开始嘛，还以为是你们小年轻的情趣，就没管，现在看，你就是把人关起来了。”
　　“是她不听话嘛！”沈蔷薇屁股往沙发上一沉，身子弹得一起一落，还跟小时候一样，耍无赖就挥舞着手脚乱扑腾，拖鞋都给她飞得东一只西一只。
　　冯姨上楼，先敲门，叶莺就知道是救兵来了，一个鲤鱼打挺弹起来，飞扑到门边，冯姨喊：“小叶，小叶，吃中饭了。”
　　叶莺嘴贴在门缝边：“沈蔷薇把我关里面了，我出不来。”
　　果然是这样，冯姨试着压了几下门把手，冲里面喊：“你等着，我拿钥匙把你放出来。”
　　叶莺靠在门边安心等着，冯姨站围栏边朝着楼下喊：“沈蔷薇，我还得用笤帚来请你是不是。”
　　“干嘛呀！”她还吼。
　　“把钥匙给我送上来！”
　　门开了，叶莺好不得意，饭桌上沈蔷薇一直挨说，原来冯姨才是家里隐藏的大boss，轻易不出手，出手便是一片腥风血雨。
　　叶莺算找着靠山了，冯姨已经下定决定要帮她们解决问题，说：“有什么委屈，今天全说出来，姨给你做主。”
　　叶莺就不跟她客气了，把在墓园事情经过大致讲了一遍，没添油没加醋。
　　沈蔷薇两根手指头堵着耳朵装聋，不听不听，王八念经，冯姨朝她胳膊响亮拍了一巴掌，“人小叶对你这么好，你就这么对人家小叶！你就是仗着人家脾气好。”
　　沈蔷薇鼓着脸一动不动。
　　叶莺抓紧告状，“你看她现在这个样子，每次我想跟她好好谈谈心，她就这样，油盐不进的样子，一点道理也不讲，任性，我一直让着她，她一点没想悔改，反而变本加厉，真是被惯坏了。”
　　冯姨把她手扯下来，“你给我好好听着，今天有什么事说开，别再欺负人小叶了，听见没。”
　　手扯下来，沈蔷薇下巴任倔强高昂，九十多斤的人，八十斤的反骨。
　　现在什么问题都不重要了，她不听话，不讲道理才是最根本最致命的问题。
　　冯姨叹了口气，说：“其实我也能理解，这些年嘛，她都是自己拿主意，高家的事情我帮不上忙，小喇叭更是什么也不懂，她什么事都只能闷在自己心里，自己一个人抗，自己一个人解决。所以啊，习惯了，不敢也不能把主意放到别人身上，我们家蔷薇这些年过得挺难的……”
　　冯姨眼底泪花闪动，又对叶莺说，“你也别怪她，她确实有些小毛病，一时半会儿改不过来，但她绝对是个好心肠，没有害人之心的。”
　　冯姨说的话，叶莺大部分认同，除了‘没有害人之心’这点。
　　沈蔷薇被人抽掉脊梁骨似，软软靠在椅背上，她终于开口：“我就是很坏，不用给我找借口，我从小就坏，到处骗人钱，蹭吃蹭喝，长大也是一样，利用人，骗人，坏事做尽，不知悔改，我就是这样。”
　　很高明，先把自己批得体无完肤，贬入尘埃，倒让人无话可说，不能再构成二次伤害，甚至可以颠倒黑白，成我坏我有理。
　　在恋爱关系中，很有趣的一点是：初期我们都在极力美化自己，希望出现在对方眼里的自己是绝对的完美无瑕，然而当深入之后，却更希望能在对方眼里做最真实的自己，希望得到包容的爱。
　　她们之间恰恰相反，矛盾的产生是一开始就暴露了过分多的缺陷。沈蔷薇眼里的叶莺简直可以说是蠢笨如猪，一个地方跌倒无数次，还一点记性不长，对付这样的小菜鸟就是满级大佬在新手村拔刀咔咔乱杀，根本不需要讲究操作。
　　而叶莺眼里的沈蔷薇，居心叵测、喜怒无常、任性妄为、油盐不进，更是好色成性。
　　在熟知对方身上所有缺陷后，仍能保持关系，偶有甜蜜，不知该说是不幸还是万幸。
　　但她们都不必在对方面前扮演一个虚假的自己。
　　坏就坏吧，蠢就蠢吧。
　　不蠢，怎么给坏人骗呢，这天下的骗子和蠢蛋就是天生一对。
　　如果叶莺不是现在的叶莺，是聪明的叶莺，她们之间或许早就结束了。
　　“但我从来不是心甘情愿给你骗吗？你不想让我走，把我引入房间，我就乖乖进屋，让你落锁。我给你最诚实的反应，我顺着你挖的沟一路走，掉你的坑，看你在坑上面洋洋得意，我当然也可以不这么做，那你的计划不就都泡汤了。”
　　叶莺平静地看着她，如是说。
　　冯姨起身，默默退走，给她们留出这间空荡的大客厅。
　　沉默对坐片刻，沈蔷薇起身，回到楼上，从客卧里把她的书包拿出来，下楼回到她身边，认命地交给她，“你走吧。”
　　是该走了，叶莺接过书包，沈蔷薇转身要回到楼上去，叶莺探身，勾住她小拇指，“不送送我吗。”
　　“你还愿意我送你？”尾音上扬，有掩饰不住的小小雀跃。
　　“你不送我谁送我啊，送我到车库吧，请刘师开车送我回去。”不分彼此，是对她最大的包容、认可。
　　从别墅大门到车库这条小路变得很长很长，太阳藏在发灰的薄云里，云下的世界一片白亮，雨珠在树叶上发着光，每一朵花的形状都变得好特别。
　　叶莺背着书包和她牵手在小路上慢慢地走，从高大的女贞树下过，叶莺抬手拨弄树枝，雨珠落了两人一头一脸。
　　沈蔷薇仰脸冲着她笑，记得她说眼泪不管用，即便此刻泣潮汹涌，却还是忍住不哭，憋得眼眶红红。
　　“想哭就哭吧。”叶莺大发慈悲说：“准你哭了。”她张开手臂，将她纳入怀中。
　　她“呜”一声把头埋进去，手圈住她腰，“咿咿呀呀”孩子似哭起来，一边哭一边说：“我知道我做了很多不好的事，在你眼里我十恶不赦，所以我很害怕你一去就不回来了，但我又不能真的把你永远关在房间里，你为什么都不哄哄我，哪怕骗我也好，假装你要回来也好啊，那样我肯定就不会再为难你了，我只是想要你说好话哄哄我嘛……”
　　“我上午跟你说的，都是实话，我没必要说好听话来哄你，我从来不跟你撒谎。”叶莺平静说。
　　“但我也承诺，一有时间就来找你，再说，你想见我，也可以去找我啊，在我宿舍玩，你不嫌弃挤的话，可以跟我睡我的小床，我有室友就这么干过，我们都不介意的。”
　　“跟你睡你的小床？”沈蔷薇一双泪眼满是好奇。
　　叶莺说：“是啊，你甚至还可以跟我一起去上课，去吃食堂。”
　　“你说的都是真的？我也可以去找你吗？”她确实没有想过这种可能，“你们学校准不是学生的人进去吗？”
　　叶莺笑：“当然了，是女生进宿舍楼当然也没问题的，没有那么严格的。”
　　“真的吗？”
　　“真的啦。”
　　两个人抱在一起，左边摇摇，右边摇摇，沈蔷薇像想到什么好玩事，吸吸鼻子，目光很远地看着不知名某处，傻傻笑一下。
　　作者有话说：
　　主攻视角确实很容易忽略小鸟，但她并不是有些人说的那样毫无魅力，只是因为写作手法，会让另一个性格鲜明的人物更出彩，红花总得绿叶衬嘛。
　　小鸟或许不是最好，但跟蔷薇一定是最适合，她当然不可能像周渊那样为蔷薇大杀四方，按照传统来说那种人设或许更简便更直接，但我要写的不是那一种，不然我为什么要设定她是一个学生而不是总裁呢？所以如此人设也需要大家在阅读上付出更多的耐心。
　　沈蔷薇真正需要的不是权利和手段，她本身已经很厉害又很要强，其实更需要一片柔软的栖息地，而小鸟的豁达和包容可以让她尽情作妖，所以小鸟的人设是为了配蔷薇，两个人共同成长，而不是写主攻视角的逼王攻，那样的话必然会弱化蔷薇的付出，可能又会有人说蔷薇无用了。
　　到现在看到有人骂雪里我还是会生气，写下很多反驳的话，却又一一删掉，我觉得没有解释的必要，不懂就不懂吧，就像交朋友，我们总得志趣相投才有讨论的必要。否则话不投机半句多，大家都无趣。但我想读到这里的朋友应该不会真的觉得小鸟无用。我还是很喜欢我的角色，会因为一些片面的解读替她们感到委屈。


第56章
　　告别被拉得很长,沈蔷薇黏黏糊糊不放人，还要求叶莺写下保证书，保证不被外面的花花世界诱惑，回到学校也不跟别的漂亮女孩/帅哥多来往。
　　叶莺语重心长：“大三一般都不在学校里谈恋爱了。”
　　沈蔷薇在她怀里仰起脸,懵懂眨眼,“什么意思哦。”
　　叶莺说：“毕业季就是分手季,大一大二不谈,大三基本就不谈了,谈了毕业都得分。”
　　沈蔷薇更不懂了，“为什么要分呢？影响学习吗？”
　　怜爱摸摸她的脑袋,叶莺语速缓慢：“大家来自天南海北,毕业后各奔前程,将来或许很难有机会再碰面,现在人都很聪明的，为了免去不必要的麻烦,就干脆不谈了,好好学习。要么就是玩玩，其实也不怎么当真,各自解决需求。”
　　沈蔷薇：“什么需求？”
　　叶莺：“你说什么需求？”
　　沈蔷薇贼笑两声，“我还以为你们大学生都纯情得很。”
　　叶莺又说：“爱情本来就是概率事件，毕业后异地相守,难度更高,如果一早就能预见结果,就不会在这种极低的概率事件上浪费时间，浪费感情。当然也有好的例子,甚至还有上小学就在一起,长大也没有分开的,我身边就有，是我的室友。但这样的例子实在是太少太少了。我说的那种情况，在我们学校还是比较普遍的。”
　　这时的叶莺清醒得可怕，沈蔷薇目有惶恐，“那你跟我也是玩玩吗？暑假找个地方玩玩，然后回到学校就把我忘了，只顾着学习去了？”她眉一竖，眼一瞪，“那我不准你走了！”
　　叶莺：“……”
　　这女的算计人时候脑子挺好使，怎么一到感情问题上就锈住不转了呢。
　　叶莺耐着性子：“你知道我家在那，我要不来找你，你可以去找我妈。”
　　“少胡扯。”沈蔷薇也不傻，“你妈肯定向着你，真到那地步，她肯定跟我说什么感情是不能勉强的，你想躲我，我根本拿你没办法。”说着又嘤嘤假哭起来，“我好可怜，没有人帮我……”
　　这时她突然想到什么，即刻收声，正色：“我想到了，你明天才报道嘛，我可以把你送回家，在你家住一晚，然后第二天送你到学校，我再回家，怎么样？这样我就可以在你身边待上一整天了。”
　　她双手托下巴，美得直冒泡，“我真是太聪明啦！”
　　“好吧。”叶莺说：“我给妈妈打个电话，让她晚上多备两个菜。”
　　沈蔷薇欢呼一声，竖起食指，下巴机智斜挑，“我这次去得给她们带一些礼物……嗯，第一次正式登门，目的性也不能很强，这样，我剪一束花带过去怎么样？一大束花！摆在你家电视柜上，你妈妈肯定会喜欢的，你觉得呢？然后再去超市买些水果。”
　　叶莺说：“都行。”
　　说干就干，沈蔷薇操起剪刀欢天喜地奔向花园，天空放晴，半日阴霾一扫而空。
　　花园里当季的花各样剪了一些，搭配成束，沈蔷薇回到卧室换衣服，穿了上次从叶莺家黑吃掉的衬衫和短裙，她很得意，“我现在也像大学生了，你妈肯定以为我才二十。”
　　叶莺提醒她，“你上次去穿的黑色，低胸，蕾丝睡裙，坐在我家沙发上，还跟我姑讨论胸是不是隆的。”
　　“是吗？”沈蔷薇挺着胸靠过去，直把叶莺推到墙角，抓住她手从敞开的衬衫探入，嘴唇落在她颈侧动脉，“你摸摸看，看是不是隆的。”
　　“别这样……”叶莺偏过脸，开始慌了，“快收拾好东西走吧。”
　　“半个小时够了吧？”沈蔷薇没骨头似偎在她里，覆在她手背的指骨却很有力气，牵引她往更深处走，启唇细细地喘起来，“十五分钟也行啊……”
　　“别了。”热气喷在脖颈，叶莺后背抵着墙，一半火焰一半海水，难堪而隐忍地蹙着眉。
　　“求求你了——”沈蔷薇自顾自动起来。
　　“回……回去再说吧。”叶莺不知道自己是怎么说出这句话的，她本意是想转移话题将她打发去。
　　沈蔷薇不怀好意笑起来，“回家刺激，是吗？”
　　叶莺：“不知道你在说什么……我只是觉得时间快来不及了。”
　　沈蔷薇：“那你亲亲我的额头，我就放了你。”
　　唇浅抿，叶莺乖乖在她额上落下一吻，老实得不像话。
　　“真乖。”沈蔷薇松开她手。
　　趁着小喇叭不在，收拾好东西赶紧溜，还拿了一袋冯姨自己种的西红柿，车上沈蔷薇也紧搂着人胳膊不放，头好动地歪来歪去，看得出心情很好。
　　她的脸除了表演哭技时，很少会定下来让人看个清楚，表情丰富，脸部肌肉运用得很到位，刘师在后视镜里看她时而望天噘嘴，时而鼓腮眨眼，忍不住说：“女人就是很善变哈。”
　　沈蔷薇倏地冷脸，“你跟谁说呢。”
　　刘师才不怕她：“我跟小叶说。”
　　小叶回答：“确实善变。”
　　沈蔷薇：“谁善变？”
　　叶莺：“车上就两个女的，我还是小女生，肯定不是说你。”
　　沈蔷薇懒得跟她们计较，“哼”一声，“那又怎么样，你们还不是都得让着我，谁敢惹我？”
　　没人敢惹。
　　到家是下午三点，听说她们要来，叶依兰翘了一个半小时班，四点半就买好菜回来了，跟杨慧一起。
　　两人进门，沈蔷薇捧花迎上去，“阿姨好，姑姑好。”
　　“小沈来了。”叶依兰接过花，笑眯眯的，“又变漂亮了。”
　　沈蔷薇：“阿姨也漂亮，姑姑也漂亮，又年轻又漂亮，还很时髦，你看我穿这身您做的裙子好不好看呀。”
　　叶依兰拉着她转圈：“好看好看，比我家小鸟穿着好看，她太土了，就喜欢穿那种大垮垮的麻袋一样的衣服……瞧咱这小腰，真细，屁股也翘。”
　　叶莺摇摇头，拎起水果去厨房洗，这俩人倒真是臭味相投，互相恭维不算，还非把她拉进去踩一脚，真没品。
　　厨房里，杨慧系了围裙准备做饭，过来撞撞叶莺胳膊，神神秘秘说：“谈对象啦？”
　　“没有啊。”叶莺一颗颗把葡萄摘洗菜盆里，倒点面粉和盐进去，接水开始搅和，还装傻：“什么对象，我朋友来着。”
　　杨慧“呵呵”两声：“不打自招，我说是小沈了吗？”
　　叶莺：“……”大意了。
　　“谈就谈嘛，有什么大不了的。”杨慧给她一个挺神秘的眼神。
　　叶莺心里有鬼，当然也看不出杨慧心里的鬼，“真没有，我就是顺嘴，你为什么会觉得我跟……嗯，会跟小沈谈恋爱呢，我们都是女生啊。”
　　“女生跟女生怎么了，不挺正常的。”杨慧菜刀“哐哐”拍大蒜，“这都啥年代了，男的跟男的，女的跟女的，太正常了。”
　　菜刀切完蒜拎过来冲冲水，叶莺把盆端起给她腾地方，杨慧神神秘秘说：“我们厂，我们小区，就你小时候去上画画课那男老师，长得挺秀气那个，姓刘，还记得吗？”
　　叶莺说记得啊怎么了，杨慧说：“跟我们厂，财务室那出纳，那男的，出去开房，被出纳老婆发现了！堵在宾馆！好一顿打啊，这事都传遍了！”
　　叶莺：“啊？”
　　杨慧撇撇嘴，“少见多怪了吧。”
　　叶莺吃瓜魂燃起，“后来呢？”
　　杨慧小声：“在宾馆谈判，出纳老婆要离婚，出纳不舍得，老婆带着孩子来的，就坐床边哭。结果你那个刘老师，见出纳还是舍不下老婆孩子，也伤心了，穿上衣服要走。出纳犹豫，不想让他走，但又不是很坚定的样子，出纳孩子上高中了，气得头顶直冒烟，拎起凳子就要朝他爸砸过去，你那刘老师，是真爱啊！帮出纳挡了！肋骨断三根。最新消息，因为刘老师帮出纳挡了难，出纳也不被老婆孩子接受，准备净身出户了。”
　　描述得绘声绘色的，叶莺问：“你亲眼看见的吗？”
　　杨慧“嗐”一声，“她们传给我听的，但百分百是真的，不信你去问。”
　　叶莺：“我不去。”
　　杨慧：“是不是还挺稀奇的。”
　　“确实稀奇。”叶莺更好奇的是，“都这么大年纪了，还……能行吗？”
　　杨慧“切”一声，“不行可以吃药哇，再说才四十，那能叫老？小瞧了不是，年纪越大玩得越是花，你想想啊，孩子长大了，跟老婆关系也淡了，工作稳定，手里有俩闲钱，又是什么都见识过的年纪，可不花，花出天了。”
　　“但是哈……”杨慧话锋一转，“出轨是不对的，是吧，还跟男的，这让老婆孩子在外面还怎么做人？而且这些中年男人玩的都可花了，有时候还不止一个，鬼知道会不会染上什么脏病。依我看，还是女的跟女的好，离婚的或者那种都死了男人的，谁的事也碍不着，而且那方面也比较卫生，是吧。”
　　叶莺哪敢接话，不敢接。不接还不行，杨慧追着问：“你说是吧？”
　　叶莺狂摇头：“我不知道，你干嘛跟我说这些。”
　　杨慧满脸慈祥，笑着拍拍她肩膀，“我跟你说这些，当然是在鼓励你自由恋爱啦。”
　　叶莺说：“你别笑了，笑起来怪吓人的，真的，你干嘛跟我说这些，根本不关我的事，我没跟她谈恋爱，我们就是普通朋友。”
　　杨慧：“真假？”
　　叶莺：“保真。”
　　想套话，没门，叶莺难得感觉自己机智一回，坚决不认账。她心里有杆秤，跟沈蔷薇还不到跟家里人坦白的地步。
　　杨慧大失所望，但还不忘洗脑，“其实就算是真的也没什么，假如，我是说假如哈，我跟你妈妈那什么，你能接受吗？”
　　“跟我妈什么？”叶莺皱起眉头。
　　“比如……像你们年轻人一样，谈恋爱？”杨慧大着胆子。
　　“你跟我妈谈恋爱？”叶莺咯咯笑起来，“别逗了。”
　　杨慧脸上难得显出几分无措，叶莺心觉古怪，杨慧转身从冰箱里拿了把小葱出来，蹲地上对着垃圾桶择，“当然不可能，跟你说着玩的。”
　　叶莺：“我就说嘛。”
　　杨慧：“滚出去，别占我地方，滚你的蛋！”
　　“干嘛骂人呢？”
　　叶莺端着果盘麻溜滚了，客厅里叶依兰意味不明看她一眼，起身进厨房帮忙。
　　给沈蔷薇嘴里塞颗葡萄，叶莺把她拉进房间，小心关上门，“刚才差点被我姑套了话去！”
　　沈蔷薇：“什么？”
　　叶莺：“我姑为套我的话，真是不择手段，她竟然拿自己和我妈举例，问我能不能接受她们谈恋爱。”
　　沈蔷薇在床边坐下，听她大致复述一遍，静静看了她片刻，“假如是真的呢？”
　　灯下黑，叶莺绝不相信，“我在她们身边二十多年，她俩真有什么，我会看不出来？她就是为套我话，什么禁忌姑嫂文学，亏她想得出来。”
　　作者有话说：
　　将来或许可以写80、90年代的姑嫂番外


第57章
　　从什么开始的呢,沈蔷薇想，或许是两位家长第一次见她，将她误以为是叶莺女朋友的时候。
　　当然那时候她们还不是，现在……也还没有真正确定关系,没有正式将对方介绍给朋友、家人,还缺少一个重要的有足够代表性可供将来回忆的仪式。
　　两位长辈等待的时间实在是太久了,从一开始认识到自己的喜欢,鼓足勇气表白,再默契将爱意隐藏在安全的世俗关系下，这其中经历了怎样的坎坷啊。二十年,相守是多么的不易。
　　她们当然也渴望光明正大在人群中牵手、拥抱,即使不能,也希望获得家人的认可,至少在这套不足四十平的小房子里，真正做一回自己。
　　叶莺身上出现的变化,让她们看到了希望。这辈子,或许还有见到太阳的希望。
　　老一辈都是极具奉献精神的自我感动派，为了孩子,她们可以忍耐，并将这份忍耐的重担传承给下一代，常把“还不都是为了你”挂在嘴边。
　　不能说她们迂腐、无能,这是大环境下一个时代人类的标示,不能残酷以“我又没有让你这样做”来全盘否定她们的付出,十月怀胎，娃娃呱呱落地,再看她抽条长高,哪一处不是来自母亲的奉献呢。
　　既然杨慧主动提了这事,沈蔷薇想，她或许可以帮帮忙，她便试探着：“其实我觉得也不是没有这种可能，你想想，二十年，你姑和你妈为什么都没有再婚呢，这一点你就从来没有想过为什么吗？”
　　叶莺反问：“高正佑死了，你会再婚吗？”
　　沈蔷薇：“我跟你结。”
　　“那不可能，我们不合法，不受法律保护。”叶莺说：“同性之间太考验人性了，法律尚且不能保护所有弱势群体，没有法律保护，一方随时可能抛弃另一方跑去跟别人结婚，如果被骗财骗色，更是没处说理。”
　　沈蔷薇：“我真希望你的聪明劲儿能用对地方，但你放心，谁也骗不了我，我不会允许任何比我聪明的人待在我身边。再者，我不需要你的钱，如果你能骗到我，也是我心甘情愿，至于色，你不也享受了？”
　　叶莺靠着门框“哼哼”笑起来，“那你先把我工资结了。”
　　沈蔷薇：“还是先说回你姑姑跟你的妈的事。”
　　叶莺：“你看你看，你不发我工资，还不是就怕我不回去找你，人与人之间基本的信任都没有。”
　　沈蔷薇冷酷说：“多亏你提醒我，同性不受法律保护，太考验人性了，既然钱是绳索……”
　　“钱不是绳索，是苹果。”叶莺说：“我是驴，你就骑我头上，提根棍吊个苹果引我，甚至连小喇叭都可以骑我头上拉屎。”
　　沈蔷薇：“……”
　　言归正传，“你妈妈和姑姑，也许是真的，至少我觉得是。”
　　叶莺：“那是因为你不了解她们，你是橘眼看人姬，我爸死了，我妈没拿到一分抚恤金，姑姑看不下去，从那时候开始帮忙的，也因为我爷爷奶奶老给她介绍对象，她没处去，才躲到我们家来。这个世界上，也是有超越一切的友谊存在的。”
　　“那或许，可以发展成爱情。”沈蔷薇手指抠着床单上一朵粉色小碎花。
　　“那她们也没必要瞒着我啊。”叶莺说：“直说不就完了，我又不会不同意。”
　　刚才不是已经跟你说了！是你自己不相信！沈蔷薇心里白眼翻上天。
　　罢了，也许还缺少一个必要的契机，等缘分吧。
　　晚饭后叶莺开始收拾明天去学校带的行李，沈蔷薇趴在床上翻她的相册，小时候的叶莺在人群里已经十分显眼，却总是板着一张脸，故作老成的模样，沈蔷薇一眼看透她心事过多却智商不足的本质。
　　但没关系，沈蔷薇就喜欢笨蛋。
　　天黑以后，两位长辈出门去跳舞，她们躺在小床上接吻，别离前酣畅淋漓做一场。
　　唯有这种时刻，叶莺才能感觉到沈蔷薇对她深深的迷恋，她们努力通过这事上的契合来说服自己，她们对彼此的喜欢是多么浓烈，她们之间是多么密不可分。
　　沈蔷薇望着天花板上的异世界地图尽情呼喊，腰部不断地挺起，落下，像潮水有节奏拍打着海岸。
　　空气温暖香甜、浓稠灼热，窗外来的风掀起窗帘，凉风吹拂过腿弯，稍消去暑意，她高高仰起脖颈，汗水在皮肤泛起晶亮，坨红的一张脸妖媚动人。
　　指节感受到的温暖紧致长久停留，叶莺垂着眼慢条斯理擦拭，沈蔷薇格外迷恋她这时的清冷模样，有一种剑客拭血的残酷美丽。
　　好像每一次，都在承受对她轻视和欺骗的报复，心中隐有被刀剑洞穿的痛楚。
　　苦痛亦让人着迷。
　　叶莺似乎隐藏得很好，也许是她的脸太过无害，仅是一瞬，她笑起来，肃杀的黄昏、枯枝和夜枭鸣啼在瞬间远去。
　　“我也可以帮你。”沈蔷薇展臂把她捞到身边，她害羞脸红，小声拒绝，“我已经有了。”
　　“你没有。”沈蔷薇断定。她伸出手，叶莺好像雪地里冻成棍子的白毛巾被扔到热水里，一下就软倒，两手无力推拒，“真的没关系的。”
　　“有关系的。”沈蔷薇说。
　　比想象中的简单，仅是落在她心口的吻，那两片蝶翼般的肩膀便簌簌抖个不停，沈蔷薇在她耳边轻声说：“我相信你不是撒谎。”
　　“什么？”叶莺困惑地看向她，嘴唇擦过她鼻尖。
　　沈蔷薇轻吮一下她嘴角，“你说你从来没有夹过被子。”
　　叶莺：“？？？”
　　事毕，在小台灯黄黄的灯光里放松伸展四肢，沈蔷薇指尖轻柔梳理她鬓角碎发，道出心中困惑许久的问题，“在你心里，是不是一直觉得我很坏，我是不是一个很糟糕的人。”
　　“为什么会这样说。”叶莺手指点在她唇角。
　　沈蔷薇冲她抱歉地笑一下：“我确实做了很多坏事。”
　　“好和坏，其实没有标准。”叶莺握住她的手，语气平淡，“对冯姨，你是一个称职的晚辈，她把你养大，你陪她变老，给她提供了一个舒适的养老环境，你觉得她眼里的你是一个坏人吗？还有小喇叭，对她来说，你同样是一位称职的妈妈，她对你的依赖就是你爱的回馈。你的花园，浇水、施肥、修剪枝叶，也尽到义务把它们照料得很好。对这所有的一切来说，你坏吗？”
　　她眼底有星光闪动，沈蔷薇失神望着，不可避免陷落在那片星河中。她奋力挣扎，努力让自己不被表象迷惑，追问：“真的吗？见过我那么糟糕的一面，你还会喜欢我吗？你是真的喜欢我吗？我知道你很善良，也善解人意，我不希望你骗我。”
　　先了解再喜欢，叶莺私以为，比先喜欢再了解来得更牢固，大约可以类比‘患难见真情’什么的，情感凌驾于道德之上，我知道你是什么样的人，我不介意，我反而因此更喜欢你了。
　　时代快速变化，人们也越来越缺乏耐心，好像很容易就能喜欢上一个人，也很容易因爱生恨，爱与恨都极迅猛且毫无由来。
　　一段恋爱关系，可以在完全不了解对方的前提下展开，也很快在深入了解后走向覆灭。
　　叶莺很认真思考过她们之间的关系，“我认为，我们之间，确实缺少一点情侣间对自身一些非必要的美化和包装。通俗来讲，就是两个人见面第一天，我明明白白告诉你，我是一个烂人，如果你还愿意喜欢我，那我们就在一起……”
　　沈蔷薇：“所以在你心里，我是一个烂人。”
　　叶莺：“钻牛角尖就没意思了。”
　　沈蔷薇：“至少我一开始表现得很像一个烂人。”
　　叶莺双手握拳，深呼吸：“……刚才跟你说半天，你耳朵是扇蚊子去了。我的意思就是人都是双标狗，好和坏的定义其实取决自身，比如你朋友被渣男出轨，你肯定会跟着朋友一起痛批渣男，但朋友自己出轨，你可能就举双手双脚支持，夸她牛逼，给她竖大拇指，对吧？”
　　沈蔷薇想了想，“是我可能会干出来的事。”
　　“这不就完了，所以好人坏人的区分，大多数时候只是立场问题。”叶莺坐起来捞了床头的水杯喝水，“跟你讲点道理真费劲。”
　　沈蔷薇：“所以你的意思是，我是个烂人，但是你不介意。”
　　叶莺：“你非要这么想，我也没有办法，是真的没有办法了。”
　　她扯了胡萝卜抱枕垫在后背靠在墙上，伸直背深吸了一口气，目光忽而放得很远。
　　“有人从你的优点开始接触你，当然也有人从缺点开始，但随时间推移，发现缺点是一个必然的过程，先苦后甜还是先甜后苦，只是顺序问题。发现缺点很容易在前期对人失去兴趣，可关系一旦建立，前面发生的所有事都在搭建心理防线，试探底线，那么之后再发生什么，或许都不会让人觉得太奇怪。所以我个人认为，后者存续的概率很低，但却更牢固。”
　　“坦白说，我一开始没觉得我会那么喜欢你，我觉得你漂亮，也很有魅力，但仅此而已，我没想过我们可以真的在一起。即使在发生关系后，我还是打定主意暑假一结束就彻底离开，再不相见。”
　　其实大家一开始都不太拿这段关系当回事，一个心里说，我当然不可能沦落到喜欢一个无钱无势的女大学生；另一个也常常在警告自己，有夫之妇，没可能的。
　　这段关系开始得太不庄重，不正式，彼此抱着随时可以抽身离去的想法相处，却毫无防备走向了一条全新的道路。
　　这其中有多少挣扎、无奈，都已经是过去式。
　　“可到目前为止，我们都没有分开，我们还在一起。”叶莺再一次牵起她的手，“其实是我们共同努力的结果，很难，也走过来了。”
　　沈蔷薇长久地注视着她，“我的预感果然是对的，你还是想走。”
　　“可我还在，我就在你的面前，我们的手牵着一起。”叶莺举起她们十指相扣的手，“说是双向奔赴，不过分吧。”
　　沈蔷薇笑笑，“只有一点让我很意外，你的心思比我想象的还要深，你很聪明。”
　　“谢谢夸奖。”叶莺冲她挤眼。
　　沈蔷薇：“最后一个问题。”
　　叶莺：“你说。”
　　沈蔷薇：“用你聪明的小脑瓜，分析，用力分析分析你妈和你姑。”
　　叶莺：“最后一遍，叶依兰和杨慧，绝对是纯洁的姑嫂关系。”
　　沈蔷薇：“好的。”
　　作者有话说：
　　理论：有理有据，令人信服，恋爱专家666
　　实践：经验为零
　　一顿操作猛如虎，一看战绩0-5


第58章
　　大学生纸上谈兵很有一套,到底是年轻，人情世故还是掌握得太少，但这种现象普遍存在，道理懂得许多,却依旧把日子过得一团糟。
　　懂得和做好是两回事。
　　所以,即使沈蔷薇明白,她们现在关系还不够牢固,对于叶莺来说确实不是把她正式介绍给长辈的最佳时机,但她还是要闹，在送叶莺去学校的路上,车里她开始耍大小姐脾气。
　　“你就是不爱我,你爱我你为什么不告诉你妈妈我们在谈恋爱,口口声声说爱我,根本就是骗人！骗人！大骗子！”
　　这时叶莺想起她抱着书包穿十二厘米高跟鞋，在鹅卵石小道上飞奔的样子,面对野蛮女友的无理取闹,叶莺语速缓慢地安抚：“可是我的朋友们都已经知道你了啊，一开始她们就知道你了。”
　　不说这个还好,沈蔷薇想起来了，“我发现你也不简单，你一直在防着我呢。你的朋友知道我,是为你出谋划策,但她们来找你,你却死活不肯让我见她们，你害怕我渗透进你的生活,你其实很不信任我。而我去你家,你其实有恃无恐,你赌我不敢告诉你妈妈真相，她初恋情人的现任老婆在跟她女儿不清不楚。你打赌我只能跟你一起隐瞒，你姑姑很凶，你觉得我也怕挨揍，是吧？”
　　刘师恍然大悟一声长吁，“小叶，真是没想到，你心思竟然这么深，你确实是很不简单啊。”
　　叶莺哭笑不得，“你怎么只说别人不说自己，你怎么不说你一开始就是想利用我，想骗我呢。”
　　“所以你就是承认啰？”沈蔷薇一声嗤笑，“是，我一开始确实是这么想的，在你来到我家之前，你确实只是一条备用的支线，我不否认。但你来到我身边后，我有做过一件伤害你的事吗？从始至终，我虽然骗过你，利用过你，但有伤害过你吗？”
　　叶莺“哦”一声，“那我应该感谢你啰？是，你没做过伤害我的事，那你没占我便宜？没对我动手动脚？没欺骗我的感情吗？”
　　沈蔷薇大声：“那我摸你，你可以摸回来啊，我摸你被摸，你敢说你不舒服，你不喜欢，那你脸红什么，你还跳泳池，你心里怕不是已经馋死了。”沈蔷薇双手抱拳作揖，“不主动不拒绝，你才是高手，高高手！”
　　叶莺被此人的不要脸深深震撼，“你职场性骚扰，你还有理了，你还倒打一耙，我哪有你高明啊。哼，我是懒得说你，也不知道馋死谁，要我健身要我举铁，觊觎我的美色还不承认，我看你真是饥渴坏了。”
　　“喂哟！”沈蔷薇对她刮目相看，“你小嘴挺会说的嘛，你就假正经吧，昨天晚上不知道是谁……”
　　叶莺扑上来捂住她的嘴，咬牙切齿，“什么话你都往外说啊你！”
　　刘师头摇成拨浪鼓，“我什么也没听见。”
　　但问题还没有解决，沈蔷薇向来注重仪式，“你暂时不想告诉你妈妈我们的关系，我表示理解，可你至少应该正式请求跟我在一起，我们确定达成恋爱关系。我不想将来回忆的时候，都搞不清楚我们是什么时候在一起的，稀里糊涂的，假如小喇叭问起，我该怎么向她描述这个经过呢……”
　　虽然已经是八岁的孩子妈，却还是想被宠着、哄着，需要很多的爱和安全感才能填满，沈蔷薇深深替自己感到委屈，说着说着眼泪掉下来。
　　“你才像个正儿八经的大人，喜欢和爱都很克制很清醒，就像你自己说的，虽然我们现在还在一起，但你随时都有离开的准备，你来到我的家，又从我的家离开，我什么也做不了，我只能待在家里，你的朋友和家人都向着你，你想走，连我小姨妈都不帮我，没有一个人能帮我。”
　　这时的眼泪绝不是作伪，叶莺昨晚那通冷静的分析，虽然当时没有表现出，却是实实在在让她感到难过的，只是不想破坏气氛，用力忍住了。
　　“你没有你说的那么爱我，我爱你更多，我会因为你离开难过，但你好像不会，你一直在计划怎么离开我，甩掉我，避免受伤害。”
　　叶莺双手无措捧起她的眼泪，“不是这样的……”
　　她的悲伤令人猝不及防，泪水悲伤而绝望地流淌，叶莺见识到她哭功的更高一层次，是真实的、无望的，破碎的美丽。
　　或许沈蔷薇没有说错，感情里总有一方更清醒，更克制，更加收放自如。她一直以为，沈蔷薇是占据主导的一方，如今看来，事实恰恰相反。
　　车子停在一条安静的柏油路边，老榕树遮天蔽日，刘师打开车门下去，给她们留出谈话的空间。
　　沈蔷薇哭得更大声，已经顾不上脸蛋是不是漂亮，鼻涕会不会淌进嘴巴，她心里或许也有小小的私心：可怜可怜我吧，看在我哭得这么可怜的份上，能不能多爱我一点。
　　眼泪无声乞求。
　　叶莺胸腔漫起酸涩，她没办法再狡辩了，她被现场捉拿，满心愧疚彷徨。
　　“不是你想的这样的。”她还是想辩解什么，又觉得这时候说好话全没意义，可是她应该做什么呢，就像沈蔷薇说的，她甚至没有请求、宣布两个人正式在一起。
　　现在说还来得及吗？但如果再不说就真的来不及了。
　　“那我们，现在就正式在一起吧。”叶莺实在是不知道该怎么办了。
　　想要她的可怜，又不想她全都是可怜，沈蔷薇冷硬拒绝，“我不想了。”
　　“我不是因为你哭……欸，我不知道该怎么说，也是因为你哭，但跟以往都不一样，我不是因为你哭得可怜，而是我突然意识到，原来你有这么这么的喜欢我，我很抱歉，一直带着偏见看你，觉得你做什么都有目的性，一定要有所收获，从而忽略你，误解你。”
　　酸楚慢慢涌上鼻腔，叶莺用力握住她的手，眼泪掉在她手背上，“是我很自私，只考虑到自己，你偷走我书包和把我锁在房间里的时候，我甚至都没想到你是真的舍不得我，还自以为是觉得是我在陪你玩游戏，是我在容忍你的无理取闹，我真的，很抱歉。”
　　“对不起。”
　　轻轻将她纳入怀中，沈蔷薇已经哭不出声音，眼泪润湿衣衫，冰凉的一片贴在叶莺肩膀，叶莺重复，“对不起，是我忽略你了……我现在正式请求，我们在一起，好吗？可能有点不正式，但我知道你一直在等我说这句话，我不想耽搁了。我想，今天还是挺值得纪念的，八月的最后一天，我们在车里抱成一团哭得稀里哗啦，以后想起的话，会不会觉得很好笑啊？”
　　“好笑吗？”沈蔷薇嗓子哭哑了。
　　叶莺声音低下去，“……我也不知道。”
　　“以后每想起这一天，我就打你一顿出气，让你欺负我！”她又开始新一轮嚎哭，完全不在意眼睛会不会肿。
　　“我真讨厌你，我也是第一次谈恋爱啊，你为什么要这样欺负我，讨厌你！我也想像你一样很冷静很克制来惩罚你，但我根本做不到，你知不知道你真的很过分……”
　　沈蔷薇在她怀里一通发泄式的拳打脚踢，“昨天晚上，我真是忍了又忍，我半夜爬起来想把你掐死，我手都放到你脖子上了，我看到你睡得乖乖的，我又很舍不得，没有人像你这样好脾气的陪着我了，我知道你也很好，很好，我想了你很多好的地方，我才没有把你掐死，我真的很不容易……”
　　八月的最后一天，两个人正式确定关系的一天，两人在车后座哭得虚脱，被眼泪浸润又干涸的脸像一张破碎的纸，好像用力一揉就会碎掉，紧绷的非常难受。
　　发泄式嚎哭过后，陷入漫长的，令人心安的沉默中。
　　沈蔷薇趴在叶莺大腿上，长发拨至颈后，露出雪白的脖颈，不时打个哭嗝，身体一阵抽动。
　　叶莺慢慢抚摸她凉滑的长发，另一只手有节奏拍打轻哄着，眉目柔缓，充满怜惜。
　　刘师回来了，继续开车，沈蔷薇从叶莺身上爬起来，脸贴到窗户上好奇往外看。
　　“大学城是不是很大？”叶莺替她问。
　　沈蔷薇点点头，叶莺又替她回答，“好多学校，吃的很好，玩的也多，还有博物馆，有时间你来找我玩，我带你去看好不好？”
　　“有什么了不起的。”沈蔷薇哑着声，“我去过很多很好玩的地方，比你们这破学校强多了。”
　　叶莺讨好说：“但是那些地方都没有我啊，你一个人有什么好玩的。嗯，如果你不想来，你想去哪儿，带上我行吗？我可以给你拎包。”
　　沈蔷薇不说话，叶莺自作主张，“那你不说话就是同意了。”
　　路上好一顿哄，沈蔷薇都爱搭不理，还在生气。车到地方，叶莺说：“我要走了。”
　　“哦。”这次她没有挽留。
　　“你不抱抱我吗。”叶莺张开怀抱，抿唇笑，满脸的憨厚老实。
　　“都是骗人的！”沈蔷薇看她就来气，“长了一张乖宝宝的脸，其实心肠比谁都黑，都歹毒！”
　　乖宝宝固执张着手臂，沈蔷薇用力地瞪她，两人僵持不下，沈蔷薇又大吼，“我不过去你自己就不会过来吗？！”
　　“啊，原来你希望我过去啊。”叶莺很欠扁地笑起来，倾身拥抱，用力地拥抱，“我们就正式开始谈恋爱了，我会好好表现的。”
　　分开了还怎么表现，沈蔷薇又忍不住想哭，她心里蛮不讲理地想，肯定是大姨妈快来了，不然她不会这样的。
　　大姨妈很坏，让人肚子痛，让人不开心。
　　“我走了。”这次是真的走了，叶莺拎着行李箱弯腰从车窗里冲她招手，“回家吃点东西，舒舒服服泡个澡，然后睡一觉，好吗。”
　　“要你管。”她震声。
　　“当然要管啦，我是你女朋友欸。”叶莺说。
　　“赶紧滚，多看你一眼都嫌烦。”沈蔷薇别扭地背过身去。
　　叶莺说：“拜拜。”
　　她转身拎着箱子进大门，心中默数，十步，二十步……五十步，忽地驻步，转身，看见沈蔷薇两只手趴在车窗边，脑袋垫在手背上远远地看着，被抓到飞快把头缩回去，车窗关得严严实实。
　　叶莺冲她招手，车子发动，她逃了。
　　半分钟后，沈蔷薇收到她们分开后叶莺发给她的第一条消息：看，一片树叶，是枫树叶哦。
　　树叶，大拇指，照片背景是被相机虚化的运动鞋和行李箱一角。
　　沈蔷薇：？？有病，我没见过树叶怎么着。
　　叶莺：你见过树叶，但没有见过我们学校的树叶，而且这是拿在我手里的树叶哦！
　　沈蔷薇：神经病。
　　半分钟后，又一张照片发来。
　　叶莺：看，我们教学楼。
　　沈蔷薇：破房子。
　　叶莺：我也觉得。
　　沈蔷薇捧着手机，等待下一条，拇指慢慢滑动，照片重新点开，放大看，上滑，下拉，几句话翻来覆去看。
　　手机震动一下，她吸吸鼻子快速往下滑，照片里是一条长长的，一眼望不到头的水泥台阶。
　　叶莺说：有摆渡车，但是我没坐，趁机锻炼一下我的臂力，嘿嘿。
　　“那你拎箱子还怎么跟我聊天？”沈蔷薇在车里莫名其妙一声吼。
　　刘师后视镜里看她，“啊？”
　　“我没有跟你讲话。”
　　她埋头打字回复：屁大点事也要跟我说。
　　叶莺：当然啦，虽然不能时时在一起，但我们可以网恋啊，网恋就是这样，遇见什么都要跟对方说的，嘿嘿，你没有试过吧。
　　“谁要跟你网恋。”沈蔷薇噘起嘴巴。


第59章
　　季节的转换常在夜里发生,一夜间，天上的云变得又多又厚，太阳在厚重的云层上行走，难窥其真容。又是一夜,夜半悄悄落雨,早晨醒来时,迎面拂来的风已添了许多凉意,空气带着草木特有的潮湿香气洗涤肺叶。
　　把小喇叭送上车,弯腰把脸凑到车窗边给她在脸颊印一个牛奶味儿的吻，目送车子走远,沈蔷薇拢了披肩在花园中慢慢地走,开启有钱人闲适而乏味的一天。
　　“我有好多钱啊,花也花不完,没人陪我花，好无聊啊。”沈蔷薇对着她的花园自说自话,“哼,臭女学生，笨蛋女学生……”
　　停在花垅边,叶莺离开时种下的百合种球小部分已经冒芽，枯草叶间点点新绿，十分喜人。
　　沈蔷薇也是这时候收到她的消息：在食堂买了紫薯和豆浆,现在去上课了。
　　沈蔷薇“哼”一声,没回,她还在赌气呢。
　　有时表达欲强烈，暂时忘记自己在赌气,看到就会马上回复。有时心情不好,想起自己还在赌气,叶莺必须发满五条消息才能解锁她一条回复。
　　叶莺当然也发现了，逗她玩，一句话拆成五段发，或者一个字一个字发过去，沈蔷薇也认，但不多说，只回复“已阅”，高冷得很。
　　叶莺说：
　　——你也可以给发消息呀。
　　——分享你的生活。
　　——实在找不到发的可以发自拍，我也想你了。
　　——下课希望能收到你的消息，我会忍住不看手机，别让我白等哦！［亲亲］［亲亲］
　　加上面一条刚好五条，待会儿下课应该能看到回复的吧，叶莺美滋滋想。
　　把手机关静音揣进裤兜里，好学生双手交叠平置桌面，认真听讲，不开小差。
　　然而叶莺始终难以静下心，她满脑子风花雪月，想沈蔷薇会给我发什么呢？是花园还是早餐，或是新买的漂亮衣服？她除了种花好像都没什么别的爱好，她一个人待在家里，会不会很无聊啊？
　　叶莺琢磨着，有时间得给她开发点兴趣爱好，给她找点事做。
　　……
　　好不容易捱到下课，叶莺迫不及待摸出手机，蒋春信靠过来跟她说话，问她中午吃什么，沈蔷薇的照片很合时宜跳出来，手指明明没有专门去点，可图片不知道怎么回事就弹出来占据了整张屏幕。
　　沈蔷薇确实买了新衣服，兔耳朵发箍，小围腰，女仆裙，跪坐身体前倾，一手撑床，一手自拍，俏皮眨眼。
　　叶莺：“……”
　　蒋春信惊讶张大嘴巴，倒吸一口凉气，双手捂嘴，身体后仰，退到通道，叶莺摁灭手机，二人遥遥无声对望。
　　“我，我走了，我还是去找我姐吃吧……”她抓抓脑袋，背上自己的毛绒绒草莓熊小书包走了。
　　叶莺用力拍一下额头，拿上书跑出教室，躲卫生间里才敢把手机摸出来，发了一串的感叹号过去：被我室友看见了！
　　沈蔷薇淡定无比：怎么说？
　　叶莺：大白天拍这种照片，不小心被人看见了！
　　沈蔷薇：她说什么了。
　　叶莺：什么也没说，走掉了，但是被人看见了呀。
　　沈蔷薇：什么？就走掉了？没有夸我身材好吗，简直岂有此理，你把她叫回来，让她发语音当面夸给我听。
　　叶莺：人家已经走掉了，再说我怎么可能为满足你奇怪的癖好去做这种事情啊！
　　沈蔷薇理直气壮说：我长这么好看，不就是给人看的，能看到我的美照是你室友的福气，请她不要不识好歹。
　　叶莺：……
　　沈蔷薇：言归正传，你就说好不好看。
　　叶莺除了捧着还能怎么办：好看，好看死了。
　　为表示尊重，补充说：看得我谷欠火焚身，不能自拔。
　　沈蔷薇满意了，发了个拽拽的熊猫翘脚表情过来，叶莺说：下午没课了，可以陪你玩，是你来找我，还是我去找你呢？
　　沈蔷薇：我不需要人陪。
　　叶莺：是我说错话了，是我需要你陪，我好需要，我好无聊，呜呜呜，沈小姐愿意赏光吗？
　　沈蔷薇：你说呢。
　　叶莺小心伺候着：你想来找我吗，我也可以去接你过来，虽然麻烦点，但是我心甘情愿。
　　沈蔷薇一阵冷笑：麻烦就别来呗。
　　叶莺赶紧赔笑脸：怎么会呢，不麻烦，想到可以去接你，我浑身打鸡血！动力十足！
　　“算你识相。”
　　床上打个滚，沈蔷薇好不得意：算啦，我也不是那种心胸狭窄的刻薄女人，我自己坐车过去吧。
　　叶莺：那就劳您大驾啦，您看下午几点方便呢？
　　沈蔷薇：估计两点到，我现在去化妆换衣服，你收拾收拾准备接驾吧。
　　叶莺：喳。
　　下午两点，沈蔷薇如约乘车抵达校门口，叶莺老远就看见她。米白长裙，同色宽檐帽，手拿珍珠小包，墨镜遮了大半张脸，烈焰红唇，尖下巴斜挑望天，高傲美丽的一只白天鹅，立于人来人往的校门口，将周围朴素而憨厚的大学生衬成了真正的丑小鸭。
　　有学生举起手机偷拍她，面对镜头，她泰然自若，腰背挺直，气场全开，无一人敢近身。果然是当过女主角的人，鹤立鸡群，周身灿若明霞。
　　叶莺小跑过去，沈蔷薇冷哼一声，抬腕看表，“让我多等了一分二十秒。”
　　面对这位国产在逃罗马安妮公主，叶莺哪敢有二话，“对不起，是我来晚了。但公主你穿这么少，不冷吗？高跟鞋会不会不方便走路呢？”
　　“拿我的披肩来。”沈蔷薇伸出手。
　　刘师赶紧打开车门把她的披肩拿出来，还有一只黑色大书包，叶莺自觉接过披肩为她盖住肩膀，背包举起掂量两下，“准备过夜，是要换的衣服吗？”
　　“当然。”沈蔷薇指背推推墨镜，“听说大学生都流行在外面开房，我也要在外面开房。”
　　刘师忍不住笑出声来，沈蔷薇转脸，“笑什么笑？”
　　“没啥子。”刘师回到驾驶座，“我去接娃娃放学了。”
　　“去吧。”沈蔷薇大发慈悲一抬手。
　　叶莺背上包，理理衣服边，又问她，“你的小包要我帮你拿吗？”
　　沈蔷薇墨镜底下瞪她，“笑话，这是我用来搭配衣服的。”
　　“好的吧。”叶莺说，随即躬身作了个请，“公主这边。”
　　高跟鞋在人行地砖上不紧不慢地敲，走出一段路，沈蔷薇停下脚步，四处张望，“你说的那个摆渡车在哪里，我要坐。”
　　“就在前面了。”叶莺抬手指，给她介绍，“有三条线，都是围着学校跑，车上能把我们学校比较有标志性的建筑和风景都看完。”
　　沈蔷薇说好，“那我全部都要坐。”
　　叶莺说没问题，然后带她去坐车，这个点不需要排队，扫码上车，坐满就走。叶莺先扶着她上去，扫完两个人的钱才回到她身边坐下，沈蔷薇坐在最后一排，摘了墨镜和帽子，环顾一圈，“嗯，原来是这种小车车，谢舒华请我去打高尔夫的时候，我坐过一样的车。”
　　叶莺很捧场，“你会打高尔夫呀，那个好玩吗？”
　　“不怎么喜欢。”沈蔷薇摇头说：“跟谢舒华，是去帮另外一位太太捉奸的。”
　　叶莺“啊”一声，沈蔷薇说：“谁成想，被捉的那个，竟然是位先生，圈子里的人，我们都认识，场面一度很尴尬。”
　　叶莺不知道该说点什么，前排两个男生回头看她，表情有些一言难尽，沈蔷薇立即看过去，“做什么？”
　　俩人哪敢说话，这女人看起来很不好惹的样子，不像学生也不像老师，还是不得罪为妙。
　　沈蔷薇向来小心眼，手指头戳戳叶莺，附耳，悄声说：“肯定是gay，不然为什么看我，心虚了。”
　　叶莺：“嗯嗯。”
　　车子开始行驶，小风柔柔吹拂过面颊，沈蔷薇顿觉身心舒畅，“我觉得敞篷也应该这样设计，头顶一个盖盖，两边镂空，不然好晒的哟。可要不晒，合上顶，敞篷又没了意义，你说是吧？夏天呢，就是要能吹风，还晒不到太阳，对吧？我真不理解敞篷存在的意义。”
　　叶莺：“或许，你知道电瓶车吗，头顶安个塑料棚，有同样的效果。”
　　沈蔷薇恍然大悟，随即看向她，“但我不会骑。”
　　叶莺说：“我姑有，常常载我妈，哪天偷出来载你。”
　　沈蔷薇说好。
　　前面两个男生又回头来看她，还有人笑出声，沈蔷薇手指头戳戳前面人肩膀，“喂，你什么意思。”
　　对方捂住嘴巴，用力地憋笑。
　　沈蔷薇认真解释说：“你坐过敞篷就知道我说得很有道理了，跑车根本就不实用，底盘还低，只能在平地上开。”
　　叶莺赶紧打岔，“肚子饿不饿，马上到食堂我带你去吃点东西吧。”
　　沈蔷薇把脸转向她，“我以前有一辆粉色的，每次上宝牙半山的坡，都会被减速带卡住，而且太小了，放不了儿童座椅，好看是好看，但屁用没有，还不如你说那个电瓶车。”
　　叶莺双手握拳，用力砸在大腿，“对，跑车根本不实用！车是干嘛的，载人装物呗，人都装不下，等同于大粪！”
　　沈蔷薇：“就是。”
　　路过食堂，叶莺牵她下车，问她想吃什么，她说随便，于是叶莺给她端了一碗螺蛳粉过来。
　　沈蔷薇捂着鼻子缩到墙角，“什么东西？我大老远来找你，你让我吃屎？”
　　“这是螺蛳粉，很好吃的，你尝尝嘛。”叶莺把油汪汪的一碗粉往她面前推。
　　沈蔷薇屏住呼吸，脸憋通红，“你们学校化粪池爆炸了！”
　　叶莺哭笑不得，“你尝尝，只是闻着臭，你吃一次就会喜欢的，试试吧。”
　　沈蔷薇将信将疑，“你不如说，我不吃就是不爱你。”
　　叶莺：“那你不吃就是不爱我。”
　　看着挺正常的一碗粉，不知为何，竟有如此浓烈冲鼻的一股粪臭，沈蔷薇取了筷子，嫌弃地挑来挑起，满脸都是“大学生真可怜啊，整天就吃这种东西”的怜悯。
　　她浅尝了两根，觉得粉味道还行，捏着鼻子吃了小半碗，把菜叶和花生挑走，搁下筷子，剩下大半叶莺端去消灭掉。
　　沈蔷薇冷眼瞅她，手背托着下巴，伸出一根尖尖的手指头，“晚上别想挨我的嘴。”
　　“你没吃？”叶莺说：“我都不嫌弃你的嘴。”
　　“你敢嫌弃我？”她柳眉一竖。
　　叶莺：“我不敢。”
　　逛了学校，吃了食堂，沈蔷薇叼着酸奶吸管站在食堂门口台阶上，叶莺问：“距开房时间还早，你还想玩什么，还是我来安排？”
　　酸奶她也只喝半瓶，偏脸一个眼神叶莺自觉接过来，撕开上面包装纸倒进嘴巴，吸管很仔细把边边都刮干净。
　　沈蔷薇从包里掏出她的檀香小扇，手腕一转，兰花指虚虚一点，“网吧，我要去网吧。”她扭着小腰下台阶。“我要上网，我要打游戏。”


第60章
　　一身红毯装扮,精致如画报女郎的沈蔷薇站在了二手烟云绕的网吧大厅，小扇半遮脸，眉头微蹙，对网吧的嘈杂环境略有不满。
　　叶莺大包小包扛着跟在她身边,说：“要不换一家禁烟的网咖。”
　　沈蔷薇犹豫不定,“我小时候见的黑网吧都是这样的,脏兮兮,臭烘烘,小男生哐哐砸键盘，嗷嗷乱叫,烟灰乱弹。”
　　“那毕竟是小时候嘛。”叶莺不愿意她在这种地方,“以前是没钱,现在有钱,何必受这委屈呢？是吧？这里键盘啦，座椅啦都好脏的,再说你的裙子肯定好贵的,以前花老公钱不心疼，现在花自己钱,万一裙子被弄脏弄坏怎么办？”
　　沈蔷薇仔细一想，“你说得有道理。”
　　叶莺伸出一只手，沈蔷薇自然把手搭上去,“那走吧,换一家。”
　　一面搀着娘娘,呸，搀着格格下楼,叶莺一面打开手机地图搜索附近的网咖,选中规划好路线后,路上还在便利店买了一大包湿巾。
　　新网咖环境果然好了许多，还有小女仆端着托盘穿行其间，叶莺拿了两个人身份证去前台，沈蔷薇选了角落里的包厢坐进去，叶莺回来，又让她起开，湿巾系统把桌面、电脑、键盘和皮沙发擦拭一通。
　　沈蔷薇对她的服务非常满意，“我们家小鸟好乖嗷，我觉得那身女仆装给你穿正合适，你觉得呢？”
　　“不知道你在说啥。”叶莺挽着袖子卖力干活。
　　到处都擦拭得干干净净，请她坐进去，沈蔷薇把手也伸出去给她擦擦，擦完沈蔷薇手捧起她的脸揉揉，叶莺反手关闭包厢门，沈蔷薇立即靠过来，嘴唇凑到她耳朵边，“我没说今天要来上网，你为什么会带身份证。”
　　叶莺有点懵，“带身份证不是很正常吗。”
　　“你是一早就想好，要带我去开房是吧？是不是，你敢说不是？”沈蔷薇贼兮兮笑开，“你想跟我开房，你带了身份证。”
　　叶莺脸红了，“我才不是……你自己还不是带了，是你想跟我开房，你来的时候就说要跟我开房，你少倒打一耙。”
　　“那你想不想跟我开房，我带来小衣服，给你穿，你穿给我看，好不好？”沈蔷薇手开始不老实，叶莺轻轻把她往外推，她小声说：“我手很干净的，刚刚你帮我擦的嘛，给我摸摸，好久没见你了，想你了都。”
　　“什么呀——”叶莺挣脱开探身给她开电脑，“玩游戏吧。”
　　沈蔷薇不干，“我就要玩你，玩五分钟，好不好？”
　　叶莺：“不。”
　　沈蔷薇：“玩玩嘛。”
　　耐不住她磨，最后还是勉为其难给她玩了一小会儿，叶莺心都快从嗓子眼里跳出来，好害怕有人突然打开包厢门。
　　沈蔷薇舒舒服服搂着她，要亲亲，要摸摸，黏糊糊说想她了，快一个星期没见，晚上只能抱着她的枕头睡觉，闻她的睡衣。
　　叶莺很奇怪，“衣服洗过吗？”
　　沈蔷薇说：“洗过呀，还有阳光的味道。”
　　“那你是怎么闻出我的呢？”叶莺问。
　　沈蔷薇说：“一种感觉，很微妙的感觉。”她手臂挂在叶莺肩膀，手指无聊在她肩头画圈圈，“我想知道，你晚上睡觉的时候是怎么想我的。”
　　叶莺说实话，“其实没怎么想，我在我室友那接了活，我们画油画卖，画定制，她活多的时候分给我，不抽我成，最近除了作业，我们一直都在画画，画到熄灯就睡觉了。”
　　这些事平时视频的时候叶莺都给她说，一日三餐、学校里的流浪猫、泛黄的树叶、长在砖缝里的花，看到什么就给她拍什么。
　　沈蔷薇不满捶她一下，“我问的是你夜里怎么想我，又没有问你画画的事情。”
　　叶莺“啊”一声，“就没想啊，画累倒头就睡了，甚至都不怎么做梦。”
　　沈蔷薇：“那你有没有闻我的衣服？”
　　叶莺：“……没有那种奇怪的癖好，再说我也没你衣服。”
　　“那我这次把内裤脱给你。”沈蔷薇说。
　　叶莺：“额……这就不必了吧。”
　　沈蔷薇：“那你怎么想我？”
　　叶莺：“我做梦想呗。”
　　沈蔷薇抬手就给她背上来了一巴掌，“你刚刚还说你不会做梦。”
　　叶莺痛呼：“人家不好意思嘛。”
　　她的思念都在画里，只是沈蔷薇还不知道。
　　初次拜访宝牙半山8号时，想到老板也许会考验画技，叶莺带了一本全新的素描本，也是从那时候开始画她的，前面几张被她要走不知藏到了哪里去，她们在一起的时候画得也不多，回到学校后，不能在她身边了，倒适合画她。
　　二人虽然不能见面，但常常都在打视频，分享生活，上课很无聊的时候也打，坐在阶梯教室最后一排，或是在人工湖边，或是宿舍楼旁一棵梧桐树下。
　　也不是常常都有很多话说，但只要能看见对方就觉得踏实。宿舍里有人或在教室时，叶莺不怎么说话，只倾听，埋头在素描纸上画手机里的沈蔷薇，画她发呆，画她做事，画她睡着的样子，也画她们聊天记录里的照片，偶尔画一画小喇叭。
　　小喇叭也常常用电话手表给她发微信，说些很好玩的小孩话，说想她，也说沈蔷薇的坏话。
　　叶莺十分钟就能出一张速写，分开不到一个星期，她的素描本已经用了大半。
　　十一月初是沈蔷薇的生日，叶莺打算把本子当礼物送给她，或许也可以学学春信，再给她画一幅超大的油画挂在家里。
　　这些都是叶莺偷偷在做的事，每当沈蔷薇问起，为什么铅笔老沙沙个不停，叶莺都借口说在写作业，于是沈蔷薇常因错过了大学感到万般的庆幸。
　　“不是说大学生每天都在谈恋爱打游戏吗，为什么还要写作业还要学习，我念高中的时候，老师说上大学就能玩，看来都是骗人，还好我没有念大学，不然我肯定毕不了业。”
　　叶莺附和说：“是呀，我们毕业就失业，不像沈老板，丧偶就退休，年纪轻轻就过上豪车别墅死老公的好日子。”
　　沈蔷薇便嘁嘁地笑起来。
　　这时候她心里应该是难过的，只是嘴硬，叶莺感觉到了，开始拍更多的照片给她，想象她一张张翻看的样子，假如这样可以弥补她本应拥有却被迫失去的青春。
　　这时因为拒绝了沈蔷薇的内裤，叶莺被她在肩膀上咬了一口，咬不算，她还啜，五秒就浸血，为了对称，左右各一个。
　　沈蔷薇有理有据，“疼吧，疼了就知道想起我来了，换衣服洗澡的时候看到也能想。”
　　她心满意足舔舔嘴唇，叶莺抖抖衣领，手伸进衣服里理好肩带，沈蔷薇又靠过来，神神秘秘说：“我昨晚看的小电影，两个人一通这样那样，就是在网吧里，嘿嘿。”
　　叶莺难以置信地看向她，“你每天是不是都没事做？”
　　沈蔷薇说：“对呀。”
　　叶莺：“要不你去找个班上。”
　　沈蔷薇立即离她八丈远，“我闲得？”
　　叶莺：“可不是嘛。”
　　是真该给她找点事做了，叶莺想，既然不想上班，那就打游戏吧。
　　沈蔷薇在网吧学会了打游戏。
　　叶莺带她玩了一款比较有操作性的竞技游戏，她非常好学，且认真，但几次越塔被防御塔干掉后彻底怒了，手指头戳屏幕，质问机器人，“你凭什么请外援！”
　　叶莺解释说：“那是防御塔，你也有，你可以把他引过去，让你的防御塔打他。”
　　沈蔷薇说：“这不是废话，他要是过来，早被我的塔打死了。”
　　叶莺说：“那你也可以不过去啊。”
　　沈蔷薇反问：“我不过去我怎么打死他？”
　　无解。
　　叶莺喝了一口水，心说算了，跟她计较这些干嘛。
　　一把人机打了二十分钟，有十五分钟沈蔷薇都在等待死亡倒计时，她鼠标一摔，“不玩了，什么破游戏，垃圾游戏。”
　　看了看时间，还早，叶莺说好吧，又给她找了个画面相当精美的古风网游，沈蔷薇这回满意了，连想id带捏脸就花了两个小时，名字想了一大串，最后还是敲定“蔷薇公主”和“小鸟侍从”。
　　叶莺蹲在一旁，新手村任务都做完了，被她嫌弃脸难看，买道具重新捏。
　　到下午五点，肚子饿，叶莺说带她出去吃东西，她不去，非要吃泡面，还要加火腿肠，叶莺试图说服她，“大人，现在时代变了，点泡面加肠再贴两块都能点盖饭了，谁还吃泡面啊？不是十年前了，学校餐饮业很发达的，便宜又好吃的东西很多的。”
　　她说那行吧，“你去买吧。”
　　就这样，在网咖吃了晚饭，一直玩到晚上八点，沈蔷薇已经买遍商城所有时装，装备更不必说，她哪还需要什么操作，技能一通乱按，人挡杀人，佛挡杀佛。
　　到九点，叶莺实在不想在这儿待了，她长到这么大头一次冲人撒娇，也实在是没有办法了，“宝宝，我们走吧，找地方休息吧，我都累了，腰酸背痛，好累好累啊。”
　　“可是我还不怎么累呢……”沈蔷薇眼睛盯着屏幕转也不转，“我帮会里的小弟叫我去打架，我不能丢下他们呀。”
　　叶莺头靠在她肩膀，“可是我也是你的小弟呀，你有了新小弟就不要旧小弟了，呜呜，不要玩游戏了，你玩我嘛——”
　　沈蔷薇：“哎呀，我去，竟然敢偷袭我！”
　　这迟来的叛逆期啊，叶莺现在是一万个后悔，干嘛非要教她打游戏呢？为什么呢？教点什么不好。
　　等到十点，叶莺生无可恋歪在椅子上，沈蔷薇刚结束游戏里一场骂战，靠氪金买喇叭在世界频道喊话获得压倒性胜利，一帮小弟在帮会频道里喊“蔷姐威武”。
　　沈蔷薇试图说服叶莺，“你跟我一起玩啊，我们来做游戏世界里的神仙眷侣，我给你充钱，买衣服，咱们来穿情侣装呀。”她说这些话的时候还在打字跟帮会小弟侃大山。
　　叶莺冷冷：“你再这样我真的生气了。”
　　“怎么了嘛。”沈蔷薇终于舍得丢下键盘，倾身贴贴她嘴角，竖起一根手指保证，“再玩十分钟，十分钟我们就走。”
　　叶莺：“你说的，不然别怪我翻脸。”
　　沈蔷薇：“嗯嗯！”
　　十分钟后，叶莺叫她，她开始装聋，对着屏幕自言自语。
　　叶莺点点头，说行，沈蔷薇，你真行。
　　又两分钟，沈蔷薇收到系统消息：
　　［成员］小鸟侍从离开了您的帮会；
　　［玩家］小鸟侍从与您解除了［金兰之契］。
　　作者有话说：
　　蔷薇公主（色眯眯）：我要玩你～
　　小鸟侍从（害羞）：不嘛不嘛～
　　蔷薇公主（咔咔乱杀）：游戏真好玩！！
　　小鸟侍从（哭唧唧）：老婆玩我，呜呜——


第61章
　　沈蔷薇花了几秒时间反应这位高贵的小鸟侍从是哪位,随即她噗噗笑起来，“你真小器！”
　　她转过脸，看叶莺起身开始收拾东西，愣了下,意识到她不是开玩笑,开始慌了,抢到一半的世界boss也不要了,抬手“啪”就把电脑摁灭。
　　“我不玩了,不玩了，马上走。”沈蔷薇扑上去抱住叶莺胳膊,“宝贝小鸟,乖小鸟,小鸟侍从,不要丢下我嘛——”
　　“你玩你的，没关系的。”
　　手机、充电器、纸巾和身份证塞挎包里,拉链用力地一声“嘶”,叶莺说：“只是我不能陪你了，我再不回去寝室就关门了,拜拜了，我不想在网吧过夜。”
　　“哎呀哎呀，不要嘛,不要回去嘛,我带你去酒店住,好不好？我现在就订酒店！”沈蔷薇抓起手机，手指飞快划,软件打开给她看,“现在就订！”
　　叶莺面无表情看着她,沈蔷薇讨好地笑，“宝宝不生气，哈！”
　　出了网吧，两人一路拉拉扯扯，叶莺不愿意挨着她，她狗皮膏药似黏定人不放，说尽好听话，行至四下无人夹角阴暗处，沈蔷薇将她扑到墙边，嘴巴高高噘起，要亲。
　　叶莺偏过脸，她非常灵活四肢并用往上爬，叶莺被吊得弯下腰，“你还去不去了。”
　　“我去，但你不要生气。”沈蔷薇嘴唇贴到她脖颈，“你不生气我就乖。”
　　叶莺冷漠回：“别卖萌，没有用。”
　　“真的吗？”就要卖萌，就要卖萌，“老婆，亲亲小鸟，爱你哟，啾咪啾咪，给你吹吹，呼呼~”
　　“肉麻死了。”叶莺脸都被她吹红。
　　沈蔷薇：“那你说不生气我就放过你。”
　　叶莺：“不生气了。”
　　沈蔷薇：“嘻嘻。”
　　叶莺：“嘻你个头！”
　　她心情很好，一路看见这个要吃，看见那个也要吃，怕胖每样只尝一两口，叶莺尽吃她剩饭，路边小摊上有卖烤鸡翅的，她想吃，却不说话，把脸偏向叶莺，手指着小摊，眼睛瞪得大大圆圆。
　　肚子已经装不下了，叶莺双手合十作揖，“我求你，潲水桶也有满的时候，我真吃不了。”
　　蔷薇公主双手叉腰，“哼”一声，“我让你给我买！你真抠门，我这样的大美女，路边随便拦一个，人家都求之不得，让你给我买东西吃是给你面子，你可别不识好歹。”
　　叶莺：“那你去拦一个。”
　　“不嘛，人家就要你。”她耍无赖。
　　叶莺说行，“我去买，你全部吃完，一点不剩，你敢保证吗？”
　　沈蔷薇不敢保证，“我吃不完，我就想尝个新鲜……”她转念一想，不对呀，“嘿，我分你吃，你就恭喜恭喜，感谢我的大恩大德吧，还敢嫌弃我？”
　　叶莺讲道理，“我的姐，亲姐，好姐姐，我真吃不下了。”她把腰挺过去，“不信你摸，我胃这块，鼓囊囊，难受死。”
　　沈蔷薇伸手，还真是，她说“好吧”，“辛苦老婆了。”
　　叶莺：“你知道就行。”
　　来时候好好的，一路都好好的，刷卡进酒店房间，绕过玄关，叶莺一眼就看到床边靠墙两张粉色电竞椅，她无话可说。
　　沈蔷薇小心观察她神色，见她闷不吭声，也不像要走的样子，还装傻：“咦，好多年没在外面住了，现在酒店配置很好嘛，还有电脑呢，这个椅子好像也很软哦！你要不要来坐坐看。”
　　“是啊，你又可以玩游戏了，玩吧。”叶莺给手机充上电扭头就进了浴室。
　　“啊？你让我玩游戏啊，真的可以吗？”沈蔷薇伸长脖子望，两眼往上翻，“老婆好体贴哦——”
　　门没反锁，叶莺站浴室玻璃门后等了两分钟，没动静，伸个脑袋出去看，她果然去开电脑了。
　　行，行吧。
　　叶莺合拢门，随便你。
　　后半夜的叶莺异常乖觉，洗完澡吹干头发就躺到了床上，被子裹紧身体，以一种奇特的手法用被子角裹住头和脸，只把鼻孔露在外面呼吸。这样睡起来很舒服。
　　沈蔷薇百忙中抽空回头看一眼大床上那个白色的圆圆被子包，叶莺不吵不闹，她倒心虚了。
　　任务栏里还有好多事要做，她硬着头皮玩了一会儿，忽然觉得好没意思。
　　电脑和大灯都关掉，只留床头一盏小小壁灯，沈蔷薇洗完澡轻手轻脚摸到床边，掀开被子滑溜溜一条钻进去。
　　叶莺一直没睡着，竖着耳朵听她动静呢，她发尾还湿漉漉的，凉凉落在皮肤，痒痒的，叶莺忍不住笑起来，“还以为你要通宵。”
　　“原来你是装睡骗我。”沈蔷薇沉迷地在她肩窝里嗅，“你好香，身上也热烘烘的。”
　　叶莺“嗯”了声，侧身抱着她，两具滑溜的身子紧贴在一起，沈蔷薇闭着眼在被子里不安分地动来动去，“你也没有穿衣服，你真骚，你肯定知道我要来。”
　　叶莺不说话，被子里探出头，托起她下巴，鼻尖亲昵蹭蹭，开始细致地吻她。
　　她头动一下，“是不是你的充电线，咯着我了。”
　　唇瓣分离，叶莺摸到充电线塞枕头底下，俯首再欲吻，她还不安分，“你压我头发了。”
　　“你怎么这么多事儿？”叶莺腾地坐起来，“我根本没压你头发。”
　　沈蔷薇吃吃笑，身子左右扭开，给她一个挺不正经的眼风，手指在她大腿画圈，腿挂在她腰上蹭，“嗯，就这样，再凶点。”
　　叶莺脸一下就红了，刚才是有点小脾气，现在经她一说，简直羞愤欲死。
　　“我才没有这种癖好！”叶莺蒙了被子倒下去，翻身背对她。
　　“但是我有，你这样真的很好欺负的样子。”沈蔷薇从身后抱住她，握住她手腕，使她很烫的手心抚向自己。
　　叶莺脑袋昏昏，她好甜，像一颗饱满多汁的荔枝，坚硬的、粗糙的，用来保护自己的壳脱掉后，内里竟是如此香甜柔软。
　　刚在一起时有些放不开，之前很多次对她心里都带点惩罚性的泄愤，距离产生美或许是对的，这次分开后，想到她在车上哭泣的样子，心里总是一股酸酸的疼。
　　“我很爱很爱你。”
　　“我也是——”
　　沈蔷薇搂着她，后腰高高架起，长久地僵硬和颤抖后倏地落下，手脚发软，脑袋空空，额角一阵阵抽着疼，这次比以往任何一次都来得厉害。
　　“我差点死了。”她双目紧闭，有气无力。
　　叶莺还好，手肘撑着脑袋安静注视，指尖拨开她鬓角汗湿的碎发，手背贴贴她坨红的脸。
　　揉揉眼睛，沈蔷薇翻身搂着她，习惯性跟她头挨着头，舔舔嘴唇，“好舒服，也好累，感觉你今天才正式开始爱我，以前都是随便爱一下。”
　　“其实我知道，你可能没有那么爱我，至少没有像我那么爱你的爱我，你可能都不会相信，我有多爱你。我知道在你眼里，我是一个很危险，很不可靠的家伙……”
　　眼角有泪，滑至腮畔，沈蔷薇吸吸鼻子，万分委屈拥紧她，“我知道，我们分开的时候我哭着说的那些话，打动了你，但我希望，你对我不要是愧疚的爱。”
　　“有时候，我感觉你太冷静，太清醒了，好像只有我才是爱情里的小傻瓜。”沈蔷薇哭瘪了嘴，叶莺伸手捏住，她泪眼汪汪望来，眼底情绪丰富，意思是看吧，你又在欺负我。
　　叶莺罕见沉默，沈蔷薇口中那个冷静的叶莺使她感觉陌生，但她在此刻的沉默中体会到了，她无法反驳。
　　“我确定我很爱你，我常常都在想你，只是没有告诉你。”但很难说清，这份爱是不是比她少。
　　但可以肯定的是，沈蔷薇理解的少已在无形中将她套牢，沈蔷薇越是强调“愧疚”，为了证明自己不是“愧疚”，叶莺只能加倍去爱她，怜惜她。
　　一种很微妙的心理暗示，却不能说她心机深沉，或许只是她太过自卑了。
　　“也许是你太轻视自己，才会觉得我没那么爱你。”叶莺双手捧起她的脸，吻去她眼角泪痕，“仔细想想，其实是你对我愧疚，理所应当觉得我应该爱你少一些，然后大哭，指责我爱你比你爱我少，然后让我愧疚，是吧，让我更爱你，其实比较少的那个人一直是你，对吧。”
　　什么愧疚转移战术。
　　叶莺把她分析得透透的，沈蔷薇鼓着脸看她，一个字也说不出来，叶莺不介意地笑笑，“说不清呢，但这有什么关系，别想那么多了，好吗，谈恋爱不是比赛，何必非去争个高低胜负呢。”
　　叶莺翻身下床，捡了扔在沙发椅上的衣服往身上套，沈蔷薇泪眼汪汪坐在床上看她，不明白大半夜她要去哪里，也不敢问。
　　“你怎么这么爱哭，说不过我就哭，这样真的很耍赖。”叶莺抽了纸巾坐到床边，洇去她眼眶里的泪，“穿上衣服，我们下楼吃点宵夜吧，偶尔吃一顿不会长胖的，吃饱了你能开心点，每次都哭唧唧，好像我真做了什么对不起你的事，你可真狡猾。”
　　沈蔷薇“呜”一声埋进她怀里，“我以为你要丢下我了。”
　　“寝室已经关门了，我放着好好的大酒店不住，睡马路牙子去啊。”叶莺一下下给她顺着背，“行了行了，憋哭了。”
　　“公主就是很娇气的嘛。”她吸吸鼻子，“你是我的侍从，你必须要很疼我，哄着我才行。”
　　“好吧，蔷薇公主。”叶莺拍拍她的脑袋，从她书包里翻出一条朴素的牛仔裤和连帽卫衣，“公主竟然还有这种平民的行头，惊了，竟然不是凤袍。”
　　沈蔷薇抽两张纸用力擤了鼻涕，哑声，“那公主偶尔也需要微服私访嘛。”
　　叶莺：“有道理。”
　　作者有话说：
　　争当爱情里的小傻瓜


第62章
　　秋天是很容易能感受到温暖的季节,天时常阴沉着，偶有带凉意的湿润的风吹拂过面颊，外套、长裤、鞋袜，柔软的布料将人从上到下包裹,哪怕是一个人,两只无所事事的手揣进衣兜里,也能感觉到踏实。
　　在酒店吃过午饭,下午有节专业课,叶莺发消息拜托春信帮忙带书，给她买了她喜欢的甜玉米。
　　带沈蔷薇去教室上课,牵了她的手揣在衣兜里,并肩走在干净的彩色人行地砖,一侧是生长茂盛叶片油绿的女贞树,白花谢了，枝丫间已结出串串青色的小果。
　　沈蔷薇吸吸鼻子,脸颊在叶莺肩膀蹭蹭,央着她抬手摘了一串下来，于指尖把玩,“你玩过吗，这种小果子，我很小的时候喜欢摘这果子打人玩。”
　　叶莺满头问号,“打人,怎么打。”
　　沈蔷薇说：“就是摘一大把揣在衣兜里呀,走在路上看谁长得比较好欺负，就朝人后脑袋扔一把,打完就跑。”
　　叶莺皱眉：“没被抓到？挨过揍吗？”
　　还真没有,沈蔷薇得意说：“打之前当然要设计好逃跑路线。”
　　叶莺赶紧把她手里那串小果子扔掉,“你可别闯祸。”
　　她“切”一声，“我都多大人了，还是小时候吗？”
　　还是小时候吗？那还真说不准。
　　一个人的手很能说明问题，演绎人丰富的内心活动，揣在兜里的沈蔷薇的手就是一双软绵绵孩子气的手，娇气的手。
　　她的脸和声音会骗人，手却不会，表现依赖和亲密都是通过手。到高家这七八年，她似乎分裂成两个，一个是过去的自己，住进宝牙半山8号后停止生长，另一个在新环境中萌芽破土，几年时间快速生长成一棵可以为过去的自己和家人遮风避雨的大树。
　　高正佑死后，过去的她和现在的她合而为一，面对叶莺时的她，是过去还没有长大的自己。
　　故而最近叶莺常常在她口中听到许多的‘小时候’，却没有‘前些年’，过去这七八年对她来说是空乏无趣的，不值得被提及。
　　所以才会常常情难自已崩溃大哭。
　　假设现在依偎在身畔的沈蔷薇是十八岁的沈蔷薇，这一切就都变得很合理，又作又爱哭，是美少女的天性。
　　叶莺抿唇笑笑，用力握一下她的手，“闯祸也没关系，只要不是杀人放火，我都帮你搞定好了。”
　　“你好像很喜欢照顾我。”沈蔷薇抱着她胳膊，头歪在她肩膀。
　　叶莺目视前方，“也没有很照顾，只是吃你的剩饭比较多，如果吃你剩饭是照顾你的话，那确实。”
　　沈蔷薇假装没听见，“我很喜欢被你照顾的感觉，你给我擦桌子啦，牵我啦，给我买东西吃啦，我都好喜欢，嘻嘻，这就是妈系女友吗？”
　　叶莺：“但我小时候我妈也没有吃我剩饭。”
　　沈蔷薇：“那实在吃不完怎么办？”
　　叶莺扬起拳头，“就要挨揍！”
　　“你才舍不得打我。”沈蔷薇头靠在她肩膀笑，感觉到的叶莺的手是温暖有力的，诚实忠厚的，指关节处还有常常握笔磨出的薄茧。
　　这时什么冷冰冰的小东西忽然从天而降，掉进衣领里，沈蔷薇回头，扯着衣领抖，五米开外，有个小孩站在人行道上正冲她们嘻嘻笑，从兜里掏了把什么出来正朝着人脸上扔。
　　刚还在说小时候喜欢摘女贞树小果扔人，话还没说完呢沈蔷薇就被人扔了，叶莺站在一边哈哈笑，沈蔷薇怒目而视，“你谁家小孩！”
　　“我不是小孩。”那小孩抖抖她的书包说。
　　叶莺：“这我室友，蒋春信。”
　　“你是沈蔷薇姐姐吗，我照片上见过你。”她哼哼笑开，露出两瓣小门牙，满脸的坏。
　　沈蔷薇长长“哦”一声，“我知道了，你是上次找我家小鸟写生那个女孩，给小鸟提供了很多丰富的恋爱经验是吧。”她招手，笑得慈眉善目，“你过来，我看看，你这小孩长得真漂亮呢。”
　　“我不是小孩。”她不过去，捂着自己兜，看看马路两边有没有车，准备走到另一边去。
　　沈蔷薇猛地发动袭击朝她跑过去，她惊惶回头，拔腿就跑，奈何腿短，没跑出十米就被抓住后领。沈蔷薇手环住她脖子去抢她兜里的小果，她双手死死护住，梗着脖子挣，喊“救命”。
　　沈蔷薇抢到一把，扯开她衣领就塞进去，她另一个兜里也装得有，咬着牙根反击，也给沈蔷薇脖子里塞进去，两人你不让我，我不让你，打得不可开交。
　　叶莺小跑过来把她们拉开，“别打架！多大人了！”
　　“没打架。”蒋春信撒开手，脖子都给她勒红了，张着嘴呼哧呼哧喘气。
　　“闹着玩呢。”沈蔷薇笑着说，胳膊把她圈进怀里，手捧着她脸一顿捏扁搓圆，她眼神挺狠的，却被沈蔷薇弄得说话都说不利索，“我姐今天不寨，不然有你好果汁吃。”
　　“你姐就是你女朋友吧。”沈蔷薇常听叶莺说起她，“她不在你还敢这么狂，小样儿。”
　　“你别欺负她。”叶莺把沈蔷薇拉开，沈蔷薇捏着她脸说“是啊，这么小一个，我都担心把她捏坏了。”
　　“我的头可不是面团捏的，没那么容易捏坏。”蒋春信身子一矮挣脱开，闪到三米开外，抬手就扔过来一把小果，沈蔷薇“嘿”一声，也来劲了，“你这个小孩。”她指挥叶莺，“也给我摘一把小果子！”
　　“有本事你自己上树摘啊，我都是自己摘的，你叫别人帮忙，算什么好汉啊。”小孩在对面放狠话，背个小书包，满脑袋的头发，迎着秋风走，脸鸡蛋一样白。
　　“我自己摘就自己摘。”沈蔷薇撸起袖子就上树，薅两把塞衣兜里，跳下树跟她隔街对扔。
　　城门失火殃及池鱼，沈蔷薇躲来躲去瞄不准，蒋春信就照着叶莺扔，叶莺抬袖子挡脸，说：“别玩了，幼不幼稚。”
　　沈蔷薇说：“是她先打我的。”
　　蒋春信叉腰回：“我本来是想打叶莺的，我是不小心，但是你也打我了，你还勒我脖子。”
　　沈蔷薇：“那你打我，我打你，合情合理。”
　　蒋春信：“那我也没说不让你打。”
　　这没法管，雪里这两天考试去了不在，叶莺说：“那你们打吧，我不掺和。”
　　三人一路打闹，光荣迟到。
　　幸好没错过点名，挑了靠后的位置坐下，沈蔷薇和蒋春信已经和好，叶莺乖乖听讲，沈蔷薇无所事事给她们写纸条玩，叶莺已读不回，只有蒋春信理她。
　　沈蔷薇问：你怎么都不听课呢，你看看我家小鸟多认真。
　　蒋春信回：我不喜欢这门课。
　　沈蔷薇：那考试不过怎么办。
　　她理直气壮：补考呗，补考肯定能过了。
　　沈蔷薇：我喜欢你，你跟我一样不爱学习。
　　蒋春信：谢谢你，但是我已经有喜欢的人了。
　　沈蔷薇翻白眼，“小屁孩。”
　　小屁孩高深莫测两声“哼哼”。
　　沈蔷薇可算遇见知己了，这小孩不爱学习，手还欠，一看就满肚子坏水，真是高山流水遇知音啊，两个人没聊几句就互加了微信，身边没带什么东西，沈蔷薇干脆把手表扒下送给她，说是感谢她的礼物。
　　她也不跟人客气，撸起袖子把手腕伸过去，小声说：“你也是我在外面交到的，为数不多的比较有钱的朋友。”
　　沈蔷薇把表给她戴好，很秀气的一款女士表，不算特别贵，送出去双方都没压力。沈蔷薇说：“你走大运了，我这人有钱又大方，你跟我交朋友，吃不了亏。”
　　叶莺笔帽捅捅她，“那你什么时候发我工资？”
　　沈蔷薇假装没听见，一脸慈母笑看小孩玩手表，忍不住抬手摸摸她的脑袋，“你像我的小喇叭。”
　　蒋春信抬脸，“啊？”
　　沈蔷薇说：“开玩笑，其实是一种感觉。”
　　一种苦孩子间天生的吸引力。
　　上课实在是很无聊，蒋春信收到新礼物更没心思听课了，从书包里掏了素描本出来，黑笔在本子上先横着画一排杠杠，再竖着画一排杠杠，不久就在纸上画满了小方格。
　　到底是学美术的，手相当稳，杠杠条条都跟比着尺子画出来的一样直。
　　沈蔷薇很好奇，“你手这么厉害，平时是在上面还是在下面？”
　　她茫然抬头，天真无邪的模样，沈蔷薇怜爱摸摸她的脑袋，“我也是说傻话。”这小东西，哪有那本事。
　　“来下五子棋。”小东西递来一只铅笔。
　　沈蔷薇接过，到下课，战绩二比二十五，玩很大，五块钱一局，沈蔷薇愿赌服输，微信给她转了115，她收拾起书包，“我请你们去吃食堂。”
　　晚饭吃牛肉爆大虾，很油，但很香，还有甜度超标的冰镇饮料，沈蔷薇这两天破例做了很多事，也不差这两碗米饭了。
　　也是小孩吃饭香，两眼精光，激起沈蔷薇斗志了，幸好衣服够大够肥，肚子吃圆也不怎么看得出来。
　　“你是我这么多年交到的第一个朋友。”跟她们回宿舍的路上，站在黄昏时濛濛的细雨里，沈蔷薇勾住蒋春信肩膀这样说。
　　这两天的经历，她也许一辈子也不会有，步入校园，在食堂里吃饭、网吧打游戏、认识比自己小很多很多岁的朋友，坐在教室里传纸条、下五子棋，吃下很多超过胃负担的食物……
　　这一切，都是叶莺带来的。
　　她好像什么也没做，又好像什么都做了。
　　沈蔷薇想在楼下坐一会儿，蒋春信独自上楼给她们留出空间，在楼道口招手说拜拜。
　　宿舍楼下，梧桐树长椅上有只三花正蜷着身子睡觉，她们在一旁坐下，手在叶莺的衣兜里牵得很紧，沈蔷薇有很多话想说，一时却不知该从何说起。
　　想说些感谢的话，又觉得没必要，她们之间何需再言谢。
　　几番对视，傻笑着移开视线，天色暗下来，小雨润湿了路面，叶莺说：“回去吧，去我的宿舍看看，今晚睡我的小床。”
　　“那以后我可以常常来吗？”她问。
　　叶莺说：“当然没问题，我室友人都很好的。”
　　沈蔷薇在暮色中轻轻点头，手机却在衣兜里却很不合时宜响起来，她下意识屏住呼吸。
　　半小时前才跟小喇叭通了电话，这个点她想不到还能是谁。
　　“我……”她摸到手机，却迟迟不敢拿出来，表情几分挣扎，“电话。”
　　叶莺平静地看着她，“接吧。”
　　她起身，叶莺一把攥住她手腕，指骨用力收紧，脸色在雨夜中更显阴沉。
　　“就在这接。”
　　电话她没存，但这个号码很好记，很吉利的一串数字，对方也很有耐心，响了这么久还没挂。
　　沈蔷薇垂眼按下接听，只怪这雨夜太静，周渊的声音微弱但字字清晰，“……这段时间忙，好久不联系，你没把我给忘了吧。”
　　作者有话说：
　　都甜够了是吧（理理裙摆坐下）（下巴斜挑四十五度角）（阴阳怪气）


第63章
　　一瞬间,脑子里转过千百个念头，每一个却都不足以应对现在这场面，手机举至唇边，沈蔷薇张口,喉咙噎住,吐不出半个字。
　　置身无忧无虑的校园环境,如此轻松惬意的氛围,看学生们此时最大的烦恼不过学业、生活费、室友或恋爱关系等微不足道的小事,沈蔷薇险些找不回原来那个自己，找不回过去熟稔的轻浮语气。
　　她心跳踉跄,紧张到哑口,面对叶莺的凌厉逼视,几乎要掉下泪来。
　　电话里周渊的声音是一如既往的温和悦耳,语速适中，看似随意散漫,却不容拒绝。
　　无论他什么时候找你,都必须给出回应，身在高位温养出的独断专横,他自身或许没有察觉，但无人不被这份压力所迫。
　　“我现在，不太舒服,可以改天再说吗。”她吐字艰难缓慢,尾音带颤。
　　周渊立即察觉到她异样,“你身体不舒服吗？你在哪里，我可以过去找你。”
　　“不用……不用,我不方便,改天我再联系你。”沈蔷薇飞快说完挂断电话,冷风裹着小雨刮疼了脸，脚趾从麻木到疼痛。
　　天好冷。
　　叶莺始终平静到近乎冷漠，“这么久了，你还没有跟他说清楚吗。”
　　“我说不清，我不能说，这样不合适，太不礼貌了，他会生气的，我现在还没有好的办法。”沈蔷薇低下头，像个挨训的孩子。
　　“那你打算怎么解决，我们分开这一个多星期，你有在想办法解决吗。”叶莺问。
　　老实说，没怎么想，她们每天互发消息，视频通话，日子像流水一样不知不觉就从白淌到了黑，沈蔷薇每天泡在蜜罐里甜得直冒泡，周渊是谁？不是这通电话，她这辈子或许都不会想起他来。
　　“我没有，我……忘记了，一直在忙着和你谈恋爱。”沈蔷薇如实回答。
　　叶莺一口气哽在喉咙，上不去下不来，她伸出一根手指，按在沈蔷薇脑门，牙根咬得死紧，到底还是没舍得下重手戳她。
　　“你打我也行，骂我也行，我就是忘了嘛，他没找我，我就谢天谢地了，我怎么可能主动去找她，我每天都在想你，白天黑夜都在想你，惦溏淉篜里念着你，我根本没有理由把时间和心思花到一个我根本不喜欢的男人身上啊。”
　　沈蔷薇仰脸，眼眶已蓄满了泪，她勾住叶莺戳在脑门的手指捧在脸蛋，“你别生我气。”
　　叶莺无言以对，沈蔷薇总有办法让她闭嘴。
　　她不择手段，攻于心计，惯会卖可怜博同情，却也足够投入，甘愿以身犯险，那算计里的爱意并非作伪，她三百六十度展现自己，我是被逼无奈，剥开真心给你看，我很坏，但我爱你。
　　极度的坦诚是无坚不摧。
　　久违的无力感袭来，沉沉吐出一口气，叶莺锁眉偏过脸，沈蔷薇趁机钻进她怀里，抓住她手腕搭在后腰，“你抱抱我，好冷啊。”
　　“有时候，我觉得我们在一起很累，我们的生活太远了。”叶莺声音很轻的落在雨里，落在树影斑驳的水泥地。
　　谈恋爱让沈蔷薇变笨了，她下巴搁在叶莺肩膀，张嘴好几秒，一句反驳的话也说不出来，她记得自己以前是很能说的。
　　“我知道你要说，你可以来找我，或者我去找你，但我说的这种远，不是我们身体的距离。”
　　沈蔷薇松开手，静静看了她片刻，表示懂了地点点头，“是你在上学，你在画画，我除了钱什么也没有什么也不会，是这个意思吗？是我的灵魂配不上你，是吧。”
　　她人生少有这样的羞耻时刻，感觉面热耳烫，身体却如坠冰窟，“是我理解的这个意思吗？”
　　“我不是，我从来没有这样想过。”
　　“那你是什么意思，你说你是什么意思，我不想和你一样吗？你以为我不想和你一样吗？”她抓起自己的背包，起身大步离去，眼泪被风吹得满脸都是。
　　叶莺起身追赶，在路灯下根根分明的针雨里握住她肩膀，“我没有，你误会了我的意思。”
　　沈蔷薇情绪崩溃，一个字也听不进去，她毫无形象嚎啕大哭，“可是来不及了啊，什么都来不及了，你要我怎么办啊，我不能再回去上学了，我什么也不会了，我见过太多的圈子里的肮脏，我也不想回去演戏，我什么都不会什么都做不了……那我死了会不会比较快一点，我死了重新投一户好人家，别生这么漂亮，别太穷，普通就好，平庸就好，是不是就可以避免这些事了……”
　　“我从来没有这样想过你啊——”叶莺用力地抱紧她，控制不住的流泪，“我没有这么想你，我觉得你很好，很坚强很厉害了，我只是觉得，你已经走出很远，远到我用尽全力也追赶不到，我没办法融入你的世界，你的圈子，你和周渊在一起时，你们讨论的事，什么股票基金房地产，我根本插不上嘴，我对你提供不了任何帮助。我甚至做梦，梦到你们在一起，结婚了，他是一个很靠谱的人，对你很上心，也许你会过得好……”
　　为什么会做这样的梦，很奇怪，叶莺也时常在想，沈蔷薇为什么还愿意同她在一起呢？她身上已经没什么值得她图谋的。
　　“可是我根本没有圈子，也没有朋友，我更不可能会喜欢他……”她眼泪绝望而痛苦地流淌，“你为什么到现在还不明白，我只是在敷衍他，挑选他感兴趣的话题，打断他想跟我聊感情的节奏，什么基金股票，谁在乎呢？你觉得进入我的世界很难，我也觉得很难，对于你们来说，唾手可得的事物，我都觉得好新鲜呐……玩游戏啦，网吧啦，上课传纸条啦，下五子棋啦，对于我来说，真的好新鲜呐，我从来没有体验过。”
　　“我多羡慕你，羡慕你的家庭，羡慕你爱学习，羡慕你有志同道合的朋友，你们一起画画，羡慕你有很多很多的爱，我真的很羡慕你。”
　　羡慕你作为普通人，平凡而富足的人生经历。
　　沈蔷薇从来没有过这么多的眼泪，从被迫成为一个母亲开始，她瘦弱的肩膀担起为人子女和长辈的责任，是真正意义上的上有老下有小。
　　不能哭，不能伤心，不能崩溃，不可以大喊大叫，姨妈和孩子都需要她的照顾，如果她垮掉了，她们该怎么办呢？
　　在老电器厂大楼二层歌舞厅，叶依兰嘱咐说，要照顾好我家小鸟啊，天知道，她有多希望，自己也可以成为被托付的对象。
　　“我也，很想被照顾，想平庸，不要很多钱，也不要变得很厉害，想被人宠着，普普通通就好了，可是好难啊，好难啊。这世上一定有比我更苦更可怜的人，我就应该接受我承受的痛苦吗？因为我没有他们惨？”
　　“我从来没有这样想过你，我没有觉得你不好，你说你自卑，那我又何尝不是呢？你什么都有了，我不知道我还没能给你提供什么，我想被你利用，却发现自己其实已经没什么价值了。”叶莺悲伤地看着她。
　　缓慢的钝痛持续蔓延，她无能为力看着自己越走越远，迈向危险的沼泽，平静接受了沉没。
　　“所以我只能尽我所能地照顾好你。”
　　心疼她的过去，对她的眼泪毫无招架，尽管每一次问题都被刻意引导向另一个完全相反的方向。叶莺也只能告诉自己，是她太需要爱了，她太胆小，太自卑。
　　“但我还是那句话，不要过分轻视自己，每个人都有不一样的人生经历，在我们还一无所知的时候灾厄突然降临，我们对此无能为力，这都不是我们的错，犯错的人，也已经受到惩罚了。”
　　呼吸喷在脖颈，身体的热通过拥抱源源不断传递，“好好生活，吃饭，做喜欢的事，开心就好了。想打游戏，也可以，如果你真的能从中体会到快乐，体会游戏里不一样的人生。”
　　靠花钱就能解决掉百分之八十困难的游戏人生。
　　叶莺忽然想通她为什么会喜欢上打游戏。
　　她哭到脱力，双眼红肿，感觉太阳穴突突疼，阵阵晕眩，叶莺搀扶她到梧桐树长椅上坐下，三花猫睡醒，两只前爪搭在扶手舒舒服服伸了个懒腰，舔舔爪子继续睡。
　　沈蔷薇靠在叶莺怀里，止住眼泪，不时打几个哭嗝，叶莺一下下给她顺着背。沈蔷薇吸吸鼻子，往她怀里拱拱，睁开眼，目光穿透路灯下朦胧的雨雾，飘向虚无。
　　她又一次在危险边缘将她的小鸟唤回，也意识到事情不能再拖下去，周渊还没有放过她。
　　从上次徒步活动后周渊好好消停了阵日子，葬礼后她忙着过户遗产，他不来，她送孩子上学，他也不来，她整整一周闭门不出，他还是不来，她在大学城待了一晚，他来了。
　　这个贱人，竟无时无刻不在关注她，他想来真的吗？不死心还想跟她发展，吃吃爱情的苦？找死呢吧。
　　沈蔷薇满肚子毒汁熬得咕噜咕噜响，叶莺掰着手指头算，“从我们见面，你大哭了三场，第一场是从网吧离开，去酒店，宵夜前；第二场是早晨醒来我发现你在偷偷玩游戏，你耍赖，说自己小时候根本没玩游戏的机会，说不过我然后开始哭；第三场是刚才，我答应你可以玩游戏，你马上就不哭了。
　　“说来说去，其实就是为了玩游戏。”叶莺用力捏了一把她的脸。
　　沈蔷薇心里一边盘算怎么收拾周渊，一边搂着叶莺撒娇，“但你不觉得，哭很管用吗，哭一哭，眼泪就把不开心带走了，你还会抱着我，哄我，原谅我的一切。我们彼此更了解，趁着哭可以大胆说一些平时不敢说的话，哭一哭，就能得到很多很多的爱，我好多年没有像这样频繁地掉过眼泪了……”
　　眼眶再次湿润，沈蔷薇返身抱住她，“谢谢你，总是在开导我，照顾我，允许我大哭，耍赖，不讲道理，我真的不能离开你。周渊，我会想办法解决的，我知道你一直因为他生气，但其实我还挺高兴看到你生气的，你总是那么冷静，我也想看到你偶尔为我不冷静的样子。”
　　叶莺：“……也不用坦诚到这种地步。”
　　沈蔷薇仰起脸很小心地问，“你会觉得不耐烦吗？我是不是太讨厌了？老动不动就哭，当然就算你讨厌我也没关系，没有人会喜欢这样毫无价值的伴侣。”
　　“为什么会讨厌？”叶莺反问。
　　虽然每次都告诫她眼泪无用，但眼泪还是每次都奏效，叶莺明明白白告诉她，“我当然也可以不哄你，任你走掉的。”
　　不止是这次，以往任何一次，都可以走掉的。
　　“不是我心软，也不是我善良，只是我喜欢你，我愿意去了解你。”这些肉麻话叶莺其实很不愿意讲，但沈蔷薇实在太需要夸奖和赞同了，勉为其难讲一讲也没什么。
　　“其实我也算不上一个多好的人，只是正好可以匹配你的需要，而我恰好也需要你的需要。至少我从来不觉得，哄你是多麻烦的一件事。”
　　“这么说可能有点羞耻，但我其实还蛮喜欢，被你依赖的感觉，不过你说‘趁着大哭说些平时不敢说的话’，我觉得很有道理，仔细想了想，其实我们是相互的，我也很害怕我对你来说是毫无价值的，你需要我，我也渴望被你需要，其实我们都一样自卑。”
　　沈蔷薇：“你看吧，我们好像磨合得更好了，你更爱我，我也更爱你了，我们是有效沟通，不是吵架，对吧？”
　　“也许吧。”叶莺抓抓脑门：“我真是被你给哭怕了。”
　　“都是因为我太爱你了。”
　　作者有话说：
　　你沈姐还是你沈姐


第64章
　　周四下午到学校,周五跟着叶莺上了一天课，周末沈蔷薇请客，带上叶莺和头发很多的小孩，还有小孩家长去酒店吃海鲜自助。
　　小孩到底是小孩,一路牵着人手蹦蹦跳跳,家长戴个眼镜,个头与叶莺不相上下,人如其名,面容冷冽，气质沉稳。家长是个很少见的姓氏,姓雪,叫雪里。
　　家长在,小孩不敢造次,连进食速度也慢下来，吃快了要挨说,有时被管得烦了,小孩顶两句嘴，家长说：“你又不听话了是不是,到时你肚子痛别叫我给你揉。”
　　小孩不听，以忤逆家长为乐，不让干什么偏要干什么,会故意把手弄得很脏,十根手指头张开,举到家长面前，“给我擦擦。”
　　家长垂眼细细为她擦净,她拢了手心聚到鼻子尖闻闻,“香香的了。”
　　“嗯嗯,香香就继续吃吧宝宝。”家长面无表情说。
　　沈蔷薇看得挺乐呵。
　　总体来说，这几天过得很愉快。如果没有周渊的话。
　　吃完饭沈蔷薇就得回家了，小喇叭这几天电话里发了好几通脾气，叶莺陪着沈蔷薇在路口等刘师来接，两人约定下周五晚上见面，带小喇叭一起出去玩。
　　“你会想我吗。”
　　天落着小雨，沈蔷薇把自己塞在叶莺外套里，感觉她身上又香又暖，仰脸亲了亲她下巴，手落在她后腰，从里面短T边摸进去，指尖刮着后腰软乎的脊窝。
　　“别闹。”叶莺拿开她手，“什么时候没想，常常都在给你发消息发视频的。”
　　“那我也想你。”沈蔷薇在她怀里蹭蹭，脸埋在她肩窝里深吸了口气，“要一直都爱我。”
　　“你可别再哭了。”叶莺晃晃她，“你自己数数你来一趟哭多少回，哭不累吗，有什么好委屈的。我不爱你，我一堆事不办陪你玩，我闲得。”
　　沈蔷薇眼泪走到一半硬生生憋回去，她吸吸鼻子，到底是没哭，叶莺手在她后背顺顺，“乖啦。”
　　“嗯。”
　　沈蔷薇回到家已经是晚上七点，小喇叭坐在沙发上看电视，看见沈蔷薇，冷哼一声，“你还知道回来啊。”
　　“我怎么不能回来，这是我家。”沈蔷薇站门口换鞋，还捧着手机给叶莺发微信，拍自己换鞋的照片：到家了。
　　小喇叭说：“是你家，那你还记得你有个闺女吗？你好几天没陪我了！你跟小叶老师去玩也不带我，把我一个人丢在家里，你真没良心。”
　　“sorry~”沈蔷薇趿拉着鞋走过来，倒在沙发上，眼睛还没舍得从手机上挪开，叶莺回复说：好好休息吧，我赶画了。
　　——老婆亲亲我再画。
　　沈蔷薇打字。
　　小喇叭探身过来看，沈蔷薇手机往怀里一藏，小喇叭已经看见了，她手指着，“哦哦”叫唤，“老婆！你喊谁老婆，你有老婆了！”
　　小喇叭沙发上又蹦又跳，“姨奶！姨奶！沈蔷薇刚刚在手机里喊另外一个人老婆！”
　　冯姨躺贵妃榻上打毛线，眼睛从老花镜底下用力往上看，电视机里男女主正抱在一起啃嘴巴。
　　小喇叭捂住嘴“嘻嘻”笑，“其实我已经知道是谁了，但我不告诉你，因为我已经看见她的头像了！”
　　她说话颠三倒四，沈蔷薇逗她玩，“你看错了，不是小叶老师。”
　　“啊？”小喇叭立即变了脸色，“为什么，为什么不是小叶老师？我最喜欢小叶老师了啊！”
　　“是小叶老婆了，呜呜呜。”沈蔷薇在沙发上打滚。
　　小喇叭：“？”
　　冯姨嫌弃“咦”一声，“恶心人。”
　　夜里躺在空空的大床上，抱着叶莺躺过的枕头，沈蔷薇睁眼望着天花板吊灯模糊的轮廓，坩埚里熬煮的毒药已如蜂蜜般浓稠，散发出诱人的甜蜜香气。
　　跟周渊的约会时间定在周三下午四点，地点在他公司大厦附近一家保龄球馆。
　　周渊本来是想约她吃晚饭，沈蔷薇怕极了面面相对、温情脉脉的烛光晚餐，借口说自己最近减肥，过午不食，周渊顺应她需求才约在保龄球馆。
　　沈蔷薇盛装打扮，还去店里吹了个大卷，嘴唇颜色是很有距离感的深红，眼线和眉峰微微上挑，整张脸写满了‘我很不好惹’五个大字。
　　周渊喜欢什么类型对她来说并不重要，是征服欲还是保护欲，没什么所谓，她要站得最高，让他知道她不是好摆布好拿捏的。
　　这段关系她绝不能处于弱势，得让他明白，她是他求来的。
　　四点沈蔷薇准时抵达保龄球馆，周渊早到十分钟，靠在前厅吧台百无聊赖玩着打火机等，沈蔷薇出现时，他眼睛蓦地一亮，唇角微微扬起，毫不掩饰对她美丽的欣赏和赞叹。
　　“周老板，好久不见。”沈蔷薇扬唇浅浅笑开，不过分亲昵也不过分疏离。
　　“确实很久不见。”
　　周渊伸出右手，沈蔷薇笑着看她，不接，表情很难懂，不像调情也不是害羞，周渊手腕一转，指尖在她肩头一抚而过，“头发有点乱了。”
　　“谢谢周老板。”
　　周渊说：“叫我名字就可以，叫老板显得生分。”
　　“好的，周老板。”沈蔷薇笑容变大，发尾随身体轻摆，“确实生分了，怎么感觉你好像有点怕我呢。”
　　气氛破冰，周渊肩膀一松，面上难得显出几分生涩少年气，“你今天很漂亮。”是不容冒犯的精致的漂亮。
　　沈蔷薇理所当然，“我每天都很漂亮。”
　　周渊颔首：“但我不是每天都能见你。”
　　你想得倒是美，她心中不屑。
　　“我们进去吧？”沈蔷薇眨眨眼，“别傻站着了，好像大学生网恋第一次见面，呆头呆脑的。”
　　她几句话几个表情，气氛马上活跃起来，几个回合下来，她站原地动都没动一下，是喜是悲，随她掌控。
　　周渊笑笑，迎着她进去，球馆的老板年纪大概三十五六，扎个小辫，茶色眼镜花衬衫，是沈蔷薇最讨厌的中年油腻文艺逼类型，简直就是高正佑起死回生低配版。
　　老板应该跟周渊认识，冲他挤眉弄眼，做些男人间不怀好意的下贱表情。
　　气场是种很微妙的东西，沈蔷薇目光懒懒扫过，下巴尖划出一道轻蔑弧线，那扎小辫的球馆老板笑容僵在脸上，好像给她隔空扇了一巴掌。
　　“沈蔷薇，我朋友。”周渊介绍，是个缓解尴尬的意思。
　　沈蔷薇置若罔闻，径直入内，连个招呼也不愿意打。周渊无奈笑笑，球馆老板满不在乎耸耸肩。
　　沈蔷薇穿长裙，拢披肩，不像来打球，她也没打算玩球，只是需要球馆绝不会有半分暧昧气息产生的空旷环境。
　　她屁股一沉，坐在小厅圆桌旁的软凳上，周渊先过去玩了两把，邀请她，她摇头表示拒绝，周渊在她身边坐下，球馆老板送来两杯鸡尾酒，是个赔罪的意思，“沈小姐，刚才多有冒犯。”
　　“怎么了呢？”沈蔷薇偏脸，饶有兴味看向他，“以为我是那种睡到富家少爷妄想从此飞上枝头做凤凰的通房丫头吗？”
　　球馆老板给她端酒的手僵在半道，心说这女的什么来头，也太不给人面子了。
　　周渊幸灾乐祸笑开，“她是我千辛万苦才约到的，是行踪难觅的游侠，神龙见尾不见首。”
　　“夸张了。”沈蔷薇接过球馆老板的酒杯，抿唇浅啜一口，“商贾人家死了男人的二房太太都是高看，我充其量就是个潘金莲。”
　　“蔷薇。”周渊很无奈的。
　　球场老板尬笑两声，“你要是潘金莲，那我们周老板算什么。”
　　“王婆子呗，还能是什么。”沈蔷薇身子笑出了浪。
　　周渊眉心一跳，再次被沈蔷薇的无情无义刺得遍体鳞伤。他为她做了那么多，冒了那么大的风险，合着就是个王婆子。
　　这女人果然不一般，球馆老板放下酒，笑着打两句哈哈撤了，周渊脸色不好，沈蔷薇两指按住杯座，两杯玛格丽特轻轻一碰，“开玩笑呢，我总不能说你是西门庆吧，多不礼貌啊。”
　　说他是王婆子就礼貌了吗？
　　不见伤不觉痛，周渊眉头微蹙，不言不语，他少有被女人主导的时刻，明明是沈蔷薇自己先找上门来的，按理说求人的是她，他回应已经是恩赐，不知何时，他倒成了被动的一方。
　　任何感情，不论是单向还是双向，总有弱势。沈蔷薇绝不是以手段能降服的女人，而周渊的教养也不允许他对女人无礼，沈蔷薇却越是有礼越得寸进尺，两人无形中位置已调换。
　　杯中酒液一饮而尽，杯座在岩板桌面上敲出清脆声响，他身在高位，习惯了乾纲独断，还从来没有受过这种委屈，可他要怎么做？沈蔷薇浑身是刺，越扎得疼，他越上瘾。
　　沈蔷薇深谙打一巴掌给一颗糖的道理，看他脸色不佳，软了语气，“你开车来的吗？喝了酒，待会儿怎么办呢，只能我送你回去了。”
　　“你想走了吗？”周渊有点烦躁地松开一颗衬衣扣。
　　沈蔷薇笑笑，“其实我不喜欢啰嗦，你几次三番约我出来，有话还是直说吧，我晚上还得辅导孩子写作业呢。”
　　“我以为你懂。”周渊视线低垂。
　　“我很笨，我不懂。”沈蔷薇说：“你希望我懂得什么呢，还是想用高正佑的死来威胁我？那你何必煞费苦心安排露营，约我吃饭打球。你完全可以像高正佑那样，想做什么就做什么，你有钱有势，我一介草民，我上有老下有小，我怎么敢忤逆你。”
　　“你一直是这样想我？”周渊不可置信看着她，既愤怒又灰心，“我帮你做了这么多，你就这么想我？”
　　“真话是很难听，你不能接受，在情理之中，我也很想说服自己你是个好人，但假如那些事发生在你身上，你还敢轻信吗？如果你觉得我冤枉你了，你想做什么，请直说。”沈蔷薇心平气和，“直说就好了，别总让我猜。”
　　周渊倏地扬眸，沈蔷薇调皮冲他眨眨眼，小女人狡黠地笑，“周老板，好没耐性。”
　　“我不是……”周渊倒有些无措，他摇摇头，自嘲地笑笑，“对不起，是我态度不清晰让你误会了。”
　　“没关系啦。”她甜甜笑开，表示原谅。
　　“好吧。”
　　周渊清清嗓子，目光收回牢牢钉在她身上，正色：“沈蔷薇，我喜欢你，我在追求你。”
　　“嗯，我知道。”沈蔷薇无可挑剔回：“但是我要考虑一下。”
　　我得先回家问问我女朋友的意见。


第65章
　　“是的,是得好好考虑考虑。”周渊表示理解：“感情不是儿戏。”
　　“感情不是儿戏？”沈蔷薇颇觉好笑，“周老板难不成还想跟我再一次步入婚姻的坟墓？”
　　‘坟墓’两个字沈蔷薇咬得很重，咱这儿可是真坟！殡仪馆拉去火化那种，没跟你开玩笑嗷！
　　周渊读懂她潜台词,“你觉得我会怕吗？”
　　嚯,好大的口气。
　　周渊做过她的背调,沈蔷薇当然也不是吃干饭的,来之前她找谢舒华打听过,谢舒华发了一串微博号和ins号过来，通过分析多个社交软件动态,结合外部传言,沈蔷薇深挖出周渊过往三段情史。
　　他第一任是同行业的富家千金,青梅竹马两小无猜,一同海外求学时和平分手，社交软件上各写了500字的分手感言,大概意思就是在一起时间太长,没激情了。
　　第二任接得很快，华裔黑皮辣妹,看ins两人应该是校友，周渊对她挺上心，但女方不是那种会为爱放弃事业洗手作羹汤的贤妻类型,当然不可能跟他回国老婆孩子热炕头,周渊毕业,两人异地保持联络几个月后自然而然断开。
　　这阶段周渊大概已经吃够爱情的苦，回国接手家里生意专心搞事业,空窗整整一年。
　　没多久他第一任女友和狼狗弟弟高调领证,并在同年冬季诞下一对双胞胎儿子。
　　大概是不服,周渊很快有了第三任，是近年崛起很快的影视小花，周渊几乎为她倾其所有，女方却不愿与他公开情侣关系，说要以事业为重，几番拉扯后，两人关系最终走向破灭。
　　这三段感情时间都不短，占据他整个少年和青年阶段，同影视小花分手后，对方事业上并无明显下滑趋势，证明周渊没有任何报复行为，人品还是很有保障的。
　　沈蔷薇花了两天时间为他做了一份数据详细的分析报告，最终明白周渊为什么会选择她。
　　是的，说喜欢，不如说是选择更为准确。
　　除了脸蛋和身材等作为标配的基本条件，周渊选择她的三大原因是性格鲜明、没有事业心和已婚已育。
　　沈蔷薇起初难以置信，但仔细想想，也不是完全没可能。他三十好几，已经吃够了爱情的苦，也过了爱玩爱闹的年纪，想要的其实很简单，无非婚姻、家庭。
　　不愧是周亦亲哥，人无完人，谁能想到事业上雷厉风行的周老板，其实是个隐藏的恋爱脑，听说他初恋女友跟他住一个小区，房子是当时为了结婚在市区买的两套大平层，想来每天上下班看到初恋在小区里溜孩子心里应该很不好受。
　　继续引申，周渊说不定也开始被家里催婚，初恋作为重点比较对象，父母戳着他脑门，“你看看人家xxx，孩子都会走了，你再看看你……”
　　周渊一为应付家人，二他或许也有几分货真价实的喜欢，找个八岁孩子的俏寡妇，带回家去堵二老的嘴，“怎么样，我直接给你来个一家三口大团圆套餐，满意了吧。”
　　人嘛，活着不就这几件事，牛逼如周渊，也逃不过被催婚的魔咒。
　　沈蔷薇多次明确拒绝过他，他独断惯了，又或者潜意识觉得‘被他周渊这样的男人看上是你沈蔷薇的福气’，压根就听不进去人话。
　　明明仗势欺人，还挺擅长自我麻痹，装出一副深情慷慨模样。呵，男人。
　　知己知彼，方能百战不殆，沈蔷薇搞清楚他意图，既然好话听不进，只能请君入瓮了。
　　“期待周老板的表现。”沈蔷薇敬他一杯。
　　对于周渊来说，沈蔷薇是真新鲜，不温柔不体贴，满心算计，毒蛇一般，随时随地可开启防御机制，见谁都挺着腰呲牙喷你满脸毒汁，却也有娇俏可爱，小鸟依人的一面。
　　她既危险又迷人，魅力十足，明知是个大坑，周渊仍迫不及待往里跳。也是男人诡异的自信心作祟，沈蔷薇能拿他怎么样呢？正如她所说，上有老下有小，无权无势的小女子一个。
　　“我会尊重你的意愿。”周渊满脸的真诚可靠。
　　沈蔷薇心说你尊重我的意愿就该滚得远远再也别出现，但她面上笑着，抬腕看看表，“时间也不早了，要不我们去吃饭吧？”
　　“好啊，你想吃什么，这附近我熟。”周渊简直受宠若惊。
　　二人离开保龄球馆，站在商场一楼门廊口，天色已暗，飘着小雨，沈蔷薇眼珠一转，双手抱肩，周渊马上脱下外套，沈蔷薇唯恐慢一步地摘下披肩递过去，两人同时朝对方伸出手，愕住。
　　沈蔷薇笑笑，“你热啊，那我就不给你了。”
　　“我以为你冷。”周渊送到一半的外套只能收回来。
　　沈蔷薇心里笑得拍桌子打板凳，跟老娘玩这套，八百年前的破烂玩意儿。
　　她重新拢了披肩，昂首阔步走进落雨的黄昏里。
　　周渊在商场门口借了伞追上来，餐厅不远，二人并肩步行前往，她长发扫过臂弯，侧脸雪白柔软，周渊垂眼温柔凝视片刻，小心问：“可以牵手吗？”
　　“干嘛？”沈蔷薇防备用披肩裹紧自己，“我还没答应你！”
　　周渊安抚，“你别紧张，我只是问问。”
　　她很不客气，“我又不喜欢你，我干嘛要跟你牵。”
　　“你不是都答应我可以追你了吗？”周渊有点摸不着头脑，“你不喜欢我为什么要答应？”
　　放你娘的什么屁？不是你天天撵着老娘鞋跟子跑？
　　沈蔷薇心里已经骂开了，嘴上温温柔柔，很讲道理的：“你当然可以追我啦，这是你的权利，我答不答应也是我的权利，只是我不像你，会那么快喜欢上一个才见过几次面的人。”
　　她仰头看来，绷起小脸，“难不成你想仗势欺人？”
　　她真漂亮啊，周渊晕乎乎地想，她怎么这么可爱。
　　“我没有欺负你，我说了我会尊重你的意愿，我绝不是高正佑那种人。”周渊信誓旦旦。
　　“最好是吧。”沈蔷薇哼一声转过脸。
　　周渊满心柔软。
　　沈蔷薇摆出十七八岁小女生谈恋爱的天真任性模样，把周渊迷得团团转，她说她要好好考察考察他，还要叫小姐妹来帮着一起考察，周渊说没问题，那就约个饭吧，把小姐妹叫过来，沈蔷薇说好，那你等着吧。
　　……
　　周五下午叶莺没课，先回家一趟，假模假式关心关心家里，问姑姑身体怎么样啊，妈妈最近胃口好不好，天冷记得添衣，别吃太油腻等等。
　　杨慧坐在茶几边和馄饨馅：“想要钱就直说。”
　　叶莺“嗐”一声，“什么话，不要钱就不能关心二老吗。”
　　叶依兰往塑料托盘里撒了点面粉，坐下开始包馄饨，“无事献殷勤，非奸即盗，想干什么就直说。”
　　“我奸什么盗设什么啊……”叶莺还想狡辩，被杨慧无情打断：“有屁就放，别打哈哈。”
　　是这样，从谈恋爱以后，待家陪妈妈的时间少了，叶莺心里挺过意不去的，她说：“本来这周想在家陪陪你们，但是我那个朋友……”
　　“你妈不用你陪。”杨慧打断她，“你妈有我呢，你不在的时候多了去，别在这装什么大孝子了，你在家我跟你妈还得伺候你吃喝，你啥也不干就会吃，在不在家都无所谓。你说你下午回来，我俩一大早就上菜市卖肉，翘班回来剁馅，你现在就坐一边看着，你有啥用……”
　　叶莺绝望闭上眼睛倒在沙发，好不容易等姑姑教训完，她洗了手过来帮着一块包馄饨，“其实我要说的是另外一件事，就是沈蔷薇嘛，其实吧，她其实不是我同学，是我在外面认识的一个朋友，她比我大几岁，有一个小孩，她结婚了……嗯，但是吧前阵子老公车祸去世了，所以我怕她太难过，想不开，我这周末就不在家里了，我得去陪陪她，我就是跟你们说一声。”
　　杨慧看一眼叶依兰。
　　哦呦，真是看不出来，你闺女挺有本事，找了个寡妇。
　　叶依兰瞪回去。
　　寡妇怎么了，你不是最喜欢带小孩的年轻寡妇吗？你跟我屁股后面跑那些日子，你忘干净了？
　　杨慧满不在乎晃晃脑袋，问叶莺：“那这个小沈的老公，是在她来我们家之前死的，还是来我们家之后死的啊。”
　　死男人杨慧一点不关心，她只想知道这俩人从什么时候好上的，是死男人前好上还是死男人后好上。
　　叶莺也不傻，“她老公什么时候死，跟她来咱家有什么关系呢？姑姑你重点好奇怪哦。”想套她话，没门。
　　叶依兰到底是亲妈，“就是，人来咱家，跟死男人有什么必要联系？小鸟就不能交朋友了？别问这些有的没的，孩子的事孩子自己心里有数。”
　　这对姑嫂又杠上了，杨慧想把她们关系告诉叶莺，叶依兰不让，说还不是时候，杨慧问什么时候才是时候，是不是等死那天病床上才告诉。
　　两人因为这事吵了好几天，今天下午叶莺说回家才和好，现在杨慧又不高兴了，“行，你们是一家人，我是外人，我是瞎操心。”
　　叶依兰不愿意在孩子面前跟她吵，给包好的馄饨撒上面粉，抖两抖，招呼叶莺，“你来，把冰箱装馒头那塑料袋腾出来，装点馄饨给小沈带过去，天大的事也得吃饱饭。”
　　大人吵架叶莺不掺和，她“嗯嗯”两声，麻溜干活，还觉得自己挺高明，初步心理防线建设完毕，以后带沈蔷薇来家里，跟妈妈摊牌可以稍微降低一丢丢的难度系数。
　　想给人做心里建设的不止叶莺。
　　沈蔷薇早就等在街边，叶莺提着馄饨刚出小区大门，路边就看见辆熟悉的黑车，她小跑上去，沈蔷薇拉开车门笑脸相迎，“亲爱的，你来了呀。”
　　两人挺久没见，叶莺没想到她会来接，很意外，也很高兴，眼睛亮亮的，“你都不提前跟我说，万一错过呢。”她扬扬手里的馄饨，“我妈包的，你想晚上吃还是明早吃，四十个，冯姨和小喇叭的量也够。”
　　“你妈妈真好。”沈蔷薇接过馄饨，请刘师放到车载冰箱才拉着叶莺手说：“不过还是明天吃吧，今晚有人请吃饭了。”
　　“谁请吃饭呀。”叶莺跟着她上车，脱了书包放在车门边。沈蔷薇先把她胳膊拉过来抱在怀里，防她跑了，“是周渊。”
　　叶莺回过头，沈蔷薇开门见山，“我觉得我有必要跟你讲一讲我的计划。”
　　叶莺意识到什么，静静看着她，等她下一句。
　　沈蔷薇继续说：“周三下午，周渊约我去打保龄球，他说想追我，我说考虑一下，我的计划就是先答应他，跟他在一起，跟他约会，吃饭，或者打球，出去玩什么的，培养感情，总之先满足他想跟我谈恋爱的需求，让他在虚假的恋爱氛围中沉醉不可自拔。”
　　叶莺不说话，保持原样不动，沈蔷薇看她还算好说话的样子，接着说：“然后，我再跟他吵架，冷战，分手，复合，狠狠刺伤他，让他心灰意冷。”
　　她竖起四根手指头，“四个为一组，大概一周一组，一组不够两组，两组不够三组，总之就是磨死他，不出一个月，他指定完蛋！指定受不了！主动跟我分手……这个时候，我们再来分析他的状态，如果他余情未了，那我再挽留，和好后重复以上操作，直至他忍无可忍，就算我长得跟嫦娥一样美，他这辈子也不想看见我了。这样就可以彻底摆脱她，我们都能毫发无损全身而退，你觉得怎么样？我的计划是不是很完美？”
　　沉默，是此刻的刘师。
　　长久的沉默。
　　叶莺目瞪口呆。
　　“你倒是说句话呀！”沈蔷薇推了她一把。
　　叶莺闭眼，长长吸气吐气，心中不断重复“莫生气，气坏身子无人替”。
　　她尽量心平气和，“这就是你想了两个星期，想到的解决周渊的办法？”
　　“不是两个星期！是两个月！”沈蔷薇得意洋洋：“之前按兵不动，其实是在观察他，分析他，在想有什么好办法能让我们不受一点伤害赶跑他，不过办法确实是最近想到的，计划永远也赶不上变化，知道吗？越到紧急时刻，越能激发人的潜能，我也是灵光一闪啦。”
　　好尼玛个灵光一闪。
　　叶莺：“那你既然已经想好，干嘛还问我。”
　　沈蔷薇嘻嘻笑着拱进她怀里，手指在她大腿上画圈圈，“你是我的女朋友，我现在要交男朋友，我当然要告诉你，还要征求你的意见啦，老婆，你觉得呢？”
　　作者有话说：
　　好尼玛个灵光一闪


第66章
　　“我觉得呢？”
　　叶莺认为自己应该大发雷霆,但她其实情绪平稳，这个结果她早有预料。
　　她们一起度过了许多甜蜜时光，拥抱亲吻都用尽全力，分别时思念更甚。但周渊始终存在,他好比开学前未完成的暑假作业,她们并没有真正忘记,只是故意不想起,提心吊胆玩,一直玩到开学前夜。
　　现在是补作业的时候了。
　　沈蔷薇怕她跑了，一直牢牢抱住她手臂,叶莺平静转过脸,“不用这样,我不会走。”她说：“这几天我也想过了,这些事不能只是你一个人担着，既然我们在一起,我就有责任帮你分担,就像你上次带我去露营，我在你身边,他就没办法跟你靠太近，我可以做你的盾，对吗？”
　　“但是,但是……”
　　叶莺已经在努力说服自己,可她仍难以接受,“我怎么能，看着你跟他在一起,我看着你们在一起……或许,我们可以想想别的办法,你不需要牺牲这么大。”
　　叶莺用力回握她的手，恳求她，“我不想这样啊，我不想看到你们在一起啊，我会很伤心，你有没有想过，我会伤心呢？”
　　“那你帮我想想办法，我该怎么办。”沈蔷薇平和注视她，声音也放得很轻，“你有什么好主意吗？”
　　叶莺目光变得空旷而遥远，她松开沈蔷薇的手，靠在椅背，“我没有……”
　　她对自己的无能感到深深的无力，“我对他不了解，我甚至都不太清楚你们之间交易的细节，我竟然真的一点也帮不了你。”
　　因为帮不上忙，不能对她的安排、计划，产生质疑，只能接受。选择在一起，危急时更不能弃她而去，卑鄙地躲开。
　　“我想不到好办法。”胸口酸涩翻涌，叶莺双手捂脸，用力吸气憋回眼泪，“我只是不想你和他在一起，我不想。”
　　沈蔷薇抬起手，柔软的手心落在她头顶，像抚摸一只赖在路边不愿回家的小狗，“可能在你看来，我什么事都办得很轻松，几通电话，高正佑就如我所愿的消失了，对吗？你看见的太少了，我身上发生的事，没有你想象的那么容易。”
　　“打听消息是得花钱的，找人帮忙也是得花钱的，不仅出钱我还得出力，我走到这一步其实每一块砖都铺得相当费力。为了对付高正佑，我利用周亦的关系找到周渊，他对我有兴趣已经是我最大的运气，我找不到第二个比周渊更厉害的人来打压他了。就算找到，也是使同样的手段，可谁能保证下一个是否像周渊这么讲礼貌呢？至少他目前还足够尊重我，凡事有商有量，他已经算非常非常好对付的了。你明白吗？”
　　沈蔷薇句句在理，叶莺无法反驳，她相信，沈蔷薇已经是穷途末路。
　　可叶莺满心委屈，实在想不通好好的一天怎么会突然变成这样，她眼泪难以克制汹涌流淌，“我上午跟妈妈说，下午回家，她和姑姑就去菜市买肉买葱，下午回家开始剁馅包馄饨，我说我要去找你，周末两天都和你在一起，妈妈就给我装了四十多个馄饨……我见到你，我好开心，可你为什么要告诉我这些？既然你觉得我没用处，帮不到你，你可以不说的，你可以偷偷的和他在一起，不让我知道。”
　　她宁愿又蠢又笨，被蒙在鼓里。
　　“你可以不说的，你可以骗我，你干嘛非得告诉我……你现在，你想让我怎么做呢，我知道了你的计划，我能为你做些什么，除了跟你吵架。”
　　叶莺想起在厨房里剁馅的妈妈，想起提着馄饨刚出家门时脚步轻快的自己，想起几分钟前朝着沈蔷薇奔来时那满怀的柔软爱恋，她甜蜜得忘乎所以。
　　眼泪在指缝中流淌，叶莺哽咽着：“我真希望你只是骗我。”
　　沈蔷薇倾身无可奈何把她抱进怀里，“我怎么能偷偷和他在一起？那情况只会更糟，我跟你说这么多就是不想对你再有任何欺瞒，我真瞒着你，等到你知道真相那天，肯定会比现在更难接受。我不想失去你。”
　　“那你做筹备时，有考虑我的感受吗？还是你觉得，无论发生什么，你随便哄两句我就能乖乖听话？”
　　心口缓慢的钝痛向四肢蔓延，叶莺绝望闭上眼睛，头颅脱力垂在她瘦弱的肩膀，“你总有办法拿捏我，是啊，你足够坦诚，你什么都不瞒着我，你全身心都交付给我，百分百信赖我，所以我不能辜负你，我不能离开，我帮不上你，我只能听话，你笃定我不会走，我不能走。”
　　走不掉了。
　　沈蔷薇给过她机会走掉的，就在车子现在停的地方，偏差不超过十米，人行道上，为了博取沈蔷薇同情，她顶着三伏天的太阳哭了二十分钟，哭到脱力。
　　这不都是你自找的吗？叶莺问自己，你又有什么资格去埋怨她呢，她大发慈悲放过你了啊，不是你自己要跳进来的吗？
　　“可是，可是，我要怎么说服自己啊。”叶莺努力扯出一个笑，想告诉自己，忍一忍，也许真像她说的那样，一个月就结束了，以后就什么也不怕，再也没人来打扰她们。
　　“可是我那么那么爱你，我怎么能你看着你去跟别人……你哭，你骗我，你怎么样都可以，我都愿意哄你，我都不介意，我没关系。但你今天跟我说这些话之前，有没有想过我会伤心呢？你怎么能这样对我啊……”
　　沈蔷薇很轻地叹息，“难道我骗你，就是对吗？我就是不想再骗你，你让我怎么办啊，我以为我跟你好好说，你会懂的。”
　　“你每次都说让我懂，让我乖，我都听话了，那你顺我一次行不行啊，我求求你了，姐姐，你顺我一次吧，你别去……”
　　“我没有别的办法了，我不想只说好话来哄你，我没有回头路可以走，我不想的，但我已经被架在这里了，我没得选。”
　　沈蔷薇松开怀抱，指腹抹去她脸颊泪痕，双手握在她肩膀，狠心说：“要不你走吧，等我解决了这些事，我再来找你，你别跟着我了。”
　　叶莺惊愕望向她，“你又要让我走？”
　　沈蔷薇再次倾身抱住她，一手拥紧她肩膀，一手伸直拉开车门，“你回家去吧。”
　　冷风争先从门缝里挤进来，脸蛋被眼泪蚀得生疼，黑云像倒挂的海浪在她身后的天空翻滚。
　　同一个地点，同一辆车，这场景多熟悉。
　　吸吸鼻子，手背抹去腮畔湿润，叶莺苦笑两声：“你又来了，其实我搞不懂你到底是在点我，还是真的想劝我走。每次一遇到事，你就让我走，我召之即来挥之即去，你无聊就逗逗玩玩，有事我只能乖乖闪到一边，我是你的狗吗？”
　　“不要钻牛角尖！”沈蔷薇高喊出声。
　　“你急什么？”叶莺好笑地看着她，“我刺痛你了吗？我哪句话说错了，你为了你的计划有什么是不能舍弃的，我的感受对你来说根本就不重要，我早就该明白的。”
　　“你明白什么？”沈蔷薇打断她，“我真把你当颗棋子，你早死八百回了，你玩得过我吗？你知道我一开始想干什么吗？你把我的计划扰得一团糟，不是因为你，我根本懒得费力气去接近周渊，不是为了你，能有现在这堆破事？”
　　“那你为什么改变计划呢？”叶莺手背狠搓一把眼睛，“不是你先对我见色起意？不是你想睡我？高正佑尸首还热乎你就迫不及待跟我上床，求着我跟你做，你为什么改变计划，你问谁？你先问问自己在床上爽没爽。”
　　刘师缩在驾驶座一动不敢动。
　　沈蔷薇脸色煞白，目瞪口呆看着她，叶莺反手用力关上车门，沈蔷薇吓得身子一缩，叶莺伸直手臂指着前面路，“开车！”
　　刘师得救一般赶忙点火发动车子，沈蔷薇大叫一声抱着她胳膊，“你想干什么？”
　　“吃饭，还能干什么，你不是约了周渊吃饭，不是要我作陪，我陪你去，现在就去，这不是你想要的吗？”
　　叶莺脸色黑沉得渗人，她面无表情死盯着路，一字一句从牙缝里挤出来，“不是都计划好了？那就照做啊，别反悔。”
　　“你疯了！我让你走，回家去，你听不懂人话是不是？”沈蔷薇在车里大叫，命令刘师停车，要扑上去抢方向盘，叶莺展臂一拦，勾住她脖子把她勒进怀里，她扑腾着手脚大喊，“你放开我！”
　　“你给我闭嘴！”
　　叶莺手捂住她嘴巴，她张嘴咬人，叶莺吃痛松开手，随即擒住她手腕，将她双手反剪在身后。
　　那双很漂亮的画画的手，一手按在沈蔷薇后脖颈，一手锁住她手腕将她压在车后座，沈蔷薇脸贴在车座椅，挣扎几番，无果，偏脸“呸”一口嘴里的头发，“你有本事松开我！你这个疯子！我让你松开你听见没？”
　　“疯婆子说谁？到底谁疯？”叶莺倾身逼近她，咬牙阴恻恻，“沈蔷薇，狗急了跳墙，兔子急了还咬人，我不是没脾气的。”
　　“你到底想干嘛？”沈蔷薇满脸惊惧，被她话里那狠劲儿激得浑身鸡皮疙瘩都起来，“警告你，你别闯祸，得罪了周渊，我俩都没好果子吃。”
　　“我怎么敢得罪他，我草民一个，只是按计划行事，你的计划啊，你忘了？你的四件套。”叶莺松开手，拽着沈蔷薇手腕把她拉起来，推到车门边，托起她下巴迫使她仰脸，“我陪你玩，我奉陪到底。”
　　作者有话说：
　　老实人发飙，很可怕！鲸头鹳变身座山雕


第67章
　　沈蔷薇脸色煞白靠在椅背,车子驶进傍晚熠熠灯河，叶莺找到她无力垂在身侧绵软的小手，十指相扣，指骨用力收紧,沈蔷薇蹙眉,喉间溢出痛苦低吟,叶莺松开手。
　　眼眶瞬间盈满泪水,沈蔷薇几乎是哀求：“别这样,我错了，我不该这样,我再想别的办法好吗？我不这样了,我不见他了。”
　　“没有别的办法了。”叶莺目光坚定而决绝,纸巾洇去她眼角湿润,“别把妆哭花了，你精心为他打扮的,不是吗？”
　　“我也这样为你打扮过。”沈蔷薇为自己辩解,却从她眼睛里看到强势的不可挽回。
　　“你怎么样都很漂亮。”叶莺答非所问，一吻轻轻落在她唇角,“就这样吧，我们都没有退路了。”
　　已经过去的这个夏天，是叶莺经历过最为丰富多彩的,也是不凡的一个夏天。
　　季节的过渡很突然,早晨起床暴露在空气中的皮肤还不能习惯气温的骤变,凉拖鞋里两只赤脚冰冷，换上浸饱木头家具混着洗衣液香味的长裤外套,要过很久身体才能适应衣物的繁重。
　　天空总是阴沉着,树叶在昼夜极大的温差中缓慢褪去颜色,最终凋零在深秋的冷雨里，一回头恍然发觉，已经走出这么远。
　　总会习惯的，所有你认为不能失去的东西，慢慢会习惯它不在。
　　面对严刑拷打，变节是作为人，顺应自然人性的自救，不变节，便要咬牙抵抗这种自然的人性。叶莺自觉不是伟人、烈士，她的坚守已经走到了尽头。
　　经历过这样一场热烈丰盛的夏天，这样不求回报，无怨无悔爱过一个明艳的她，足够了。还有什么不满足的呢。
　　“我不去了。”
　　沈蔷薇开始耍赖，坐车里不动，故意把头揉成鸡窝。
　　“你说去就去，你说不去就不去？”叶莺脾气上来，弯腰去车里捞她，她双手死死抱着前面椅背，叶莺在她胳膊上掐一把，她吃痛松开手，被叶莺从车里拖出去。
　　“我喊了！”沈蔷薇形象全不要，挥舞手脚乱扑腾。
　　叶莺说：“你喊大点声。”
　　周渊坐餐厅里等半天，发消息也没人回，还以为被沈蔷薇放鸽子，不经意抬头，隔着餐厅落地玻璃，看见外面马路牙子边沈蔷薇和她的小家教抱打成团。
　　头顶冒出三个问号，周渊跟侍应打声招呼让留位置，急急忙忙奔出门去。
　　沈蔷薇正被叶莺拖着往餐厅大门走，抬脸跟周渊撞个正着，三人面面相觑几秒，叶莺松开手，沈蔷薇猛一甩胳膊，胡乱理两把头发，“哼”一声背过身去。
　　“这是，怎么了？”周渊小心发问。
　　“哟，周老板来了。”叶莺摊手，“如你所见，我们在打架。”
　　周渊点点头，“方便问问，是因为什么，我或许可以帮忙调解。”
　　沈蔷薇：“什么事也没有。”
　　叶莺：“她欠我一个半月工资。”
　　两人同时开口。
　　“嗯，这是为什么呢？”周渊的维护很明显，“我觉得蔷薇应该不是这种人，这其中必然是有什么误会。”
　　叶莺心下好笑，她是什么人需要你来告诉我吗？
　　她说：“当然了，蔷薇很好，一直很好，但这是我们两个人的事。”
　　“我或许可以帮她解决。”周渊说：“她欠你多少钱。”
　　叶莺：“周老板有所不知，我是全职家教兼私人保姆，全天24小时陪候，提鞋拎包，有时她大姨妈疼还得给她揉肚子，日薪五百，偶尔多倍……”
　　“五万？十万？”周渊打断她，“你想要多少钱，尽管开口。”
　　叶莺沉默几秒，摸着鼻子笑起来，这是什么霸道总裁替贫苦女主打发老家穷亲戚情节。
　　“行，行，你看着给吧。”叶莺双手插兜，
　　周渊抬手：“给我个卡号，待会儿转给你。”
　　“用不着，我没钱怎么滴？”沈蔷薇跳出来，包里摸出手机啪啪摁，顺便给叶莺发消息：晚上回去看我弄不弄死你就完事。
　　谁弄死谁啊，叶莺懒得搭理她，点开收款，登时白眼翻上天：“五百块钱，你打发叫花子？”
　　“因为你惹我生气了！我现在只给你这么多，你什么时候听话，我心情好再多给你点。”沈蔷薇叉腰对着她吼。
　　周渊发现这个所谓的‘老家穷亲戚’跟沈蔷薇其实关系非同一般，又换了张大义贤夫脸，“好了好了，进去再说吧，外面冷。”
　　三人入座，周渊招来侍应点餐，认真询问两位女士的饮食偏好并向其推荐招牌菜式，叶莺啜了小半口柠檬水，“周老板真体贴，我姐找到你这种男朋友，真是八辈子修来的福分。”
　　“我还没跟他在一起！”沈蔷薇迫不及待回呛。
　　周渊宠溺一笑，“是，我在追求她，很难追，小叶老师有什么好主意吗？”
　　“你让我帮你出招？我有什么好处。”叶莺扯了张纸巾四根指头百无聊赖叠小船。
　　周渊：“你想要什么好处呢？”
　　“要不你给我介绍个有钱男朋友？”叶莺头一歪，两眼往上翻。
　　周渊挑眉，沈蔷薇见杆就爬，“我这妹妹跟我一样，都是穷苦孩子。”她伸出小拇指掐了个指甲盖，“素质就这么丁点。”
　　“嗯，我素质低，见钱眼开。”叶莺点点头说：“不然我们怎么是好朋友呢？是吧？”
　　“是啊，你还想找人给你介绍男朋友，凭什么啊，你有我长得美吗？”沈蔷薇冷嗤。
　　叶莺说：“我没有姐姐长得美，但我脸皮厚啊，跟你屁股后面也能捡点剩饭吃，你看我今天不是跟着你来吃西餐了？一顿饭吃我家三个月伙食费，我保证连盘子都给舔干净，后厨那洗碗小工直呼666，原地给我磕三响头。”
　　“那你多吃点！”沈蔷薇挖一大勺冰淇淋塞进她嘴里。
　　正是饭点，餐厅靠窗边位置坐满了，大多是打扮时髦的都市男女，叶莺声音不大，但吐字清晰，言语之粗鲁更让人难以忽视。
　　周渊手指搓了搓额头，叶莺冲他抱拳致歉，“不好意思，让您见笑了，不过我觉得我跟沈蔷薇比，真实，不做作，我还年轻，你要实在找不到跟我相匹配的，虽然你年纪一大把了，但我也不嫌弃，你觉得呢？”
　　周渊尴尬而不失礼貌的一笑，沈蔷薇眨巴着大眼喝水。
　　前菜上来，到叶莺大展拳脚的好时机，周渊跟沈蔷薇说话功夫，刀叉攥手里还没捂热呢，盘子全空了。
　　她还很不满意，“这叫什么？空架子嘛，这么大一个盘，就盛这么点东西，还不够我塞牙缝，口味也很一般嘛，还没我妈二顿热的鸡公煲入味儿。”
　　沈蔷薇掩唇“嚯嚯”笑起来，跟周渊解释说：“是饿坏了，听说晚上有人请吃饭，从昨晚上就开始饿，饿了一天半就等这顿呢。周老板，你不会介意的吧？”
　　周渊身体后仰，靠在椅背，一时分不清沈蔷薇到底是在整他，还是毫不见外三百六十度展示自己真实的一面。
　　叱咤风云的周老板见识过许多的血雨腥风，然而他从小到大面对的都是极其知趣有礼的高素质人群，这样的着实少见。
　　这个可怕的活宝还在继续她的表演，正餐上来，她刀叉切开牛排，高高举起一块，鼻孔狰狞地绽放，咧开嘴巴，“姐，这玩意还带血呢？它是正常的吗？要不要把他们经理叫过来。”
　　沈蔷薇磨着后槽牙，“吃不死你，你吃吧，大口吃。”
　　叶莺摇摇头说：“不行，这还是生的，我妈说了，不能吃生食，要得寄生虫病。”她抬手招来侍应，“麻烦你帮我回锅热热行吗？刚忘了说，我要全熟。”
　　周围人好笑地看来，周渊装作不识，仰头饮酒，一条桌旗将他们分成两个世界。
　　“不好意思，失陪一下，我去个卫生间。”周渊欠身，离开座位，给沈蔷薇递了个眼神。
　　叶莺仰脸说：“你们上厕所啊，我也去。”她拉着侍应，伸手一指，“你别收啊，我们还没吃完，去上个厕所。”
　　侍应说好的，她“嘿嘿”笑着跑开。
　　卫生间门口，沈蔷薇给周渊陪笑脸，周渊双手抱胸靠在走廊一侧，“我需要一个合理的解释。”
　　“解释什么呢？”沈蔷薇表示不理解。
　　“你是在玩我吗？”周渊问：“你跟她一唱一和，你们俩是在干什么？”
　　他口气缺少一些必要的被羞辱的愤怒，沈蔷薇无辜看着他，有些着急地为叶莺辩解道：“我们就是很正常吃饭啊，我们在家也这样啊，她确实有些小毛病，但心地是很善良的，你不要排斥她好不好？她还是个孩子。”
　　“孩子？”周渊偏脸，困惑皱眉。
　　沈蔷薇说：“我知道你是认真的，我也是认真的，既然是认真的，我们肯定要结婚，对不对，结婚就是两个家庭的结合，实不相瞒，小叶是我很重要的一位家人。”
　　“你有所不知，其实她的生母是高正佑的初恋情人，她是被抛弃的，由一位可怜的单亲妈妈独自抚养长大。几个月前她来到我家认亲，高正佑那个人渣，当然是不认的，但我看她实在可怜，听说她在美院读书，就主动提出让她在我家做家教……所以，细论起来，我是她的小妈，但是我们年龄相差不大，就当好朋友处了，这就是为什么我去哪都带着她的原因，我跟小叶确实也挺合得来的。”
　　说到这里，沈蔷薇也有些不好意思，“别看我年纪轻轻，其实已经是两个孩子的妈了，小的那个脾气很坏，我还不敢带她来见你，大的这个嘛，可能确实有些上不了台面，你别介意哈。”
　　周渊意味深长点点头，“原来如此。”
　　沈蔷薇的拒绝周渊不是听不懂，但这场游戏的好玩之处就在沈蔷薇的反击。
　　沈蔷薇很漂亮，但漂亮女人大把，有趣的女人却很少，她的特别之处不在漂亮。
　　处理掉高正佑，于周渊有利，不过顺手。他更想看看沈蔷薇会施以什么样的手段摆脱他，给他挖什么样的坑，设什么样的障。
　　看一些小人物的抗争，倔强的膝盖，不屈的骨头，还有城墙厚的脸皮。这很有趣。
　　然而沈蔷薇编造的这个故事，离谱程度还是大大超出周渊预料。
　　“有点狗血，但很有人情味。”周渊给她的故事极为中肯的评价。
　　这时叶莺从卫生间出来，当着周渊面在门口卷纸轮下扯了一大包纸揣进卫衣兜里，然后若无其事甩着手走过来。
　　沈蔷薇汗颜，“孩子从小受穷，节俭惯了。”


第68章
　　千万别小瞧一只蚂蚁的力量。
　　意外遭红蚁叮咬,皮肤将会产生如火灼般的疼痛，之后几个小时，伤处瘙痒难耐，生起脓包,假若脓泡被抓破,轻则细菌感染,重则危及生命。
　　红蚁属外来入侵物种,所有此类生物的特质是极强的生命力、适应能力,还有惊人的破坏力。
　　沈蔷薇就是这样一只红蚁。
　　对别人的尊重并不能代表一个人的素质，许多人只是渴望通过尊重获得利益和认同,这种尊重非常局限,周渊或许会尊重每一个与他能力相匹配的竞争对手,却不会打心眼里尊重餐厅勤勤恳恳卖劳力的服务生。
　　精英教育、财富、地位,都不能完全代表品德的高尚，只是让他们更擅长伪装,伪装出浮华的高尚。
　　周渊是个商人,沈蔷薇对他来说，没有任何的商业价值,那当然就没必要尊重她。但正确的尊重是博爱的，是相互的，轻视、游戏的态度必然不会产生正面回馈,古语说玩火者终自焚,周渊的态度,正中沈蔷薇下怀。
　　两人每一次交手都是一场更深的刺探，沈蔷薇用尽全力,周渊游刃有余,绳子在周渊手里,他松一些，她就远，他紧一些，她便近，一来一往的交锋中，他浑然不觉，已经被手中的绳索套牢。
　　他太放松，这么扯淡的故事都愿意相信，愿意配合，可见他对她低到尘埃里的藐视。
　　回到餐桌，周渊唤来侍应要了瓶更好的酒，在他一帆风顺的人生中，太缺乏挑战和惊喜，他开始觉得好玩了。
　　沈蔷薇安静注视着他，看他在沼泽边缘试探迈出脚步，好，她现在可以停下来了，他会主动朝着她走来。
　　周渊自作主张替她们安排了明天的活动，“我们玩飞盘吧，明天下午，我看天气应该还不错，怎么样。”
　　沈蔷薇眨巴着大眼，“什么是飞盘呀。”
　　周渊抿一口酒，“一项十分有趣的竞技体育运动。”
　　沈蔷薇向他投去崇拜的目光，“周老板这么爱运动，一定玩得很好。”
　　周渊很受用地回以一笑。
　　“飞盘，那不是狗玩的吗？”叶莺从侍应手中接过回锅全熟的牛排，“我们小区有条德牧，是全小区飞盘冠军，没有一条狗是它的对手。”
　　“你怎么能这样说周老板呢？”沈蔷薇轻轻打一下她手背。
　　叶莺装不懂：“我说谁了？我说狗啊，我什么也没说。”
　　周渊始终保持得体的微笑，她们根本无法伤及他一根毫毛。
　　这场荒诞的闹剧他才是幕后操纵者，她们是被迫登台的演员，他搭台毫不费力，她们却必须用尽全力，尽管表演拙劣，技法低端，但胜在感情丰富，是很适合用来佐酒的小菜。
　　两位表演者此时面和心不和，看似同仇敌忾，其实自己已经是团乱麻理都理不清，周渊不介意再给她们添把火。
　　“说回刚才的话题。”他垂眼理理袖口的褶皱，“小叶老师不是要我介绍男朋友吗，喜欢什么类型的，我可以帮你物色物色。”
　　沈蔷薇挖冰淇淋的小勺忽地僵住不动，叶莺视线停留在她素白的指尖，而后扬眸看向周渊，粲然一笑，“好啊，那我就先谢谢周老板了。其实什么类型我都可以接受，但我不喜欢太黏人太作的。我上一任就是，每天哼哼唧唧，一周七天有四天都在闹脾气，剩下三天问我究竟爱不爱她，我整天烦得要死，就把她甩了。”
　　“我竟然不知道你原来这么厉害呢。”沈蔷薇忍不住阴阳怪气。
　　叶莺根本就懒得搭理她，歪头，两眼望天，“如果可以，体育生啦，健身教练啦什么都行，我长这么大还没摸过男人的胸大肌。”
　　周渊呵呵笑，餐巾轻拭嘴角，“喜欢阳光活泼的类型是吧，我这里还真有一个合适的人选，明天我把他约出来，让你们见个面，”
　　“那怎么行？”沈蔷薇左手在餐桌布下攥得死紧，“小叶，小叶她还不能谈恋爱的，还在上学呢，还是以学业为主吧。”
　　“不是吧，你还真想来管我。”叶莺手肘托腮，十足无赖相，“你怎么就这么见不得我好呢？你自己抱大腿找个又帅又有钱的男朋友，我跟着喝点汤怎么了，你凭什么管我啊？”
　　沈蔷薇：“你不是刚分手，这么快找上别人，你对待感情太草率了吧？”
　　叶莺晃晃脑袋，满不在乎，“我说我跟前任根本没感情，你信吗？她那人有多讨厌你又不是不知道，仗着自己有几分姿色为所欲为，太把自己当回事了，这种人，不被我甩，早晚也被别人甩，没什么好可惜的。”
　　沈蔷薇一肚子火发不出来，冰淇淋被小勺搅成了一锅稀粥，“果然是分手看人品，我觉得你前任离开你是对的，她逃过一劫了。”
　　叶莺往嘴里送块肉，耸肩，“随便你怎么说咯，能摆脱她，我是求之不得的。”
　　周渊简直乐不可支，“小妈和继女，果然还是存在很大代沟，需要磨合。”
　　什么小妈和继女？叶莺听不懂，这俩人趁着她上厕所又说了些什么乱七八糟的。
　　周渊这贱货显然是在刺探，挑拨她们关系。
　　叶莺自觉她们肝胆相照情同手足心心相印，私下再怎么吵怎么闹，也不会让他看笑话占了便宜去。她接不上话茬，很老实闭了嘴，脸转到窗外，“下雨了。”
　　晚归人裹紧外套，耸肩缩脖，行色匆匆，湿漉的地砖倒影出城市斑驳灯火。
　　差不多得了。
　　周渊起身，“好吧，今天就到这里，我们明天再约，希望下午能有个好天气。”
　　抱着滚圆的肚子走出餐厅，叶莺猛吸了两口冷空气，她感觉今晚爆发的自己像汽车在危急时刻驾驶座触发的安全气囊。
　　她尽到责任，保护了主人，现在任务完成，就瘪掉了。
　　送走周渊，叶莺蹲在路边行道树下，捧一把带雨的风狠搓两把脸，双手抱在膝盖，看沈蔷薇裙摆下纤细雪白的脚踝，复盘今晚，“老话说，聪明反被聪明误，不是没有道理的。”
　　沈蔷薇没有像往常那样急不可耐反驳叶莺，她走到被雨淋不到的地方，小包夹在腋下，微微偏头，十指为自己轻柔地梳理起头发。
　　她经历过许多这样的时刻，初到高家，比现在糟糕十倍百倍的境地，她都挺过来了。很累，但终究还是要继续走下去。
　　叶莺就蹲在她身边，声音在北风里时断时续，“其实我一直很奇怪，你为什么不跟周渊明说，有什么能不能坐下来好好谈一谈，他要想什么，你能给什么，有商有量，这样不好吗？虽然我今天跟你来了，我还是看不懂你到底在做什么。”
　　“讲道理？”沈蔷薇无可奈何地笑一下，“如果靠讲道理就能解决问题，我不会被高家困住九年，从我怀孕到高正佑葬礼，这九年间，你觉得我没有试图跟他们讲过道理吗？”
　　“你不懂，我不怪你。”沈蔷薇说：“人总是以自己所最能去揣度他人他事，都是自身有限经历为基础的片面解读，因为再如何事情都没有发生在自己身上，当然可以毫无顾忌大言不惭。我跟周渊，聪明人之间话是不用说得那么明白的，他如果真的肯听我讲道理，徒步活动后就该自觉地滚远点。”
　　什么艰难困苦都不能打倒沈蔷薇，她早已修炼得刀枪不入，水火不侵，然而面对爱人的不理解，她声音充满一种无可奈何的疲惫感。
　　“有时候，太过推己及人也不是一件好事，你的经历和认知终归是有限的，但你的出发点是好的，我知道你是想帮我解决问题，我感恩你的付出和坚持，所以我不怪你。”
　　雨快停了，东一滴西一滴，小水洼里泛涟漪。
　　叶莺起身，活动活动蹲麻的腿，抖抖裤子，站到沈蔷薇面前，“那你能告诉我，你的四件套计划准备什么时候实施？”
　　沈蔷薇看笨蛋一样的眼神看着她：“已经开始了，你没有发现吗？”
　　叶莺真没发现，“我只看到我们两个像核桃一样在他手里转圈，什么事也做不了，任他拿捏。”
　　“那他为什么要盘核桃呢？”沈蔷薇笑起来，“还不是因为他喜欢盘，他不喜欢的事他为什么要做？他越是瞧不起我，他越是要在我身上栽跟头。你没感觉到吗？他其实已经爱我爱得不行了，但他好面子，他不说，他也不会跟我在一起的，他说追我是以我决计不同意为前提，他打心眼里就瞧不起我，但又舍不下我，其实他已经沦陷，哼哼。”
　　“那你觉得他有看出来我们之间的关系吗？”叶莺好奇问。
　　沈蔷薇说：“他可能猜到了，但还不确定，他开始喜欢我了，又觉得喜欢我这样的女人很不值，我是不配他喜欢的，可心里咽不下这口气，我竟然会喜欢一个女人？所以他答应给你介绍男朋友，想看我生气，我当然马上就表演一个生气给他看了。”
　　“但也仅此而已了。”沈蔷薇安抚说：“你放心，他不会再对你做什么，他很自大，他喜欢什么呢？我今天又发现，他喜欢看我拿他没有办法，不愿意接近又不得不接近他的样子。周渊呐，就是有病又病得不重，不愿意承认自己有病，为了维护男人那可怜又可笑的面子。”
　　叶莺看到一个狂妄，执拗到极点的沈蔷薇。
　　她好笑摇摇头，“你说得对，我经历有限，所以不能领会你的深意，不懂站在你的角度思考问题。但你有没有想过，是你的思维固化了，老一套用来应对高家的经验手段，取得过良好效果，所以你就认为那是最安全最靠谱的。可高家跟周渊是完全不同的，你说周渊自大，其实你没有发现，你们都一样自大。”
　　沈蔷薇两分钟前说的那句话，叶莺现在还给她：
　　“其实我不怪你。你的出发点是好的，假如周渊用小喇叭和冯姨来威胁你呢，是吧，一开始你其实对他并不了解，但漂亮女人总是吸引人视线，你的优势是脸蛋和对男人敏锐的洞察力，你只能把他所有的兴趣都聚集到你身上，让他忽略掉其他。你因为有了牵挂，谨慎一点总是没错的……”
　　叶莺卡住了，她忽然很后悔说这些。
　　她认为自己没有任何立场，没有任何资格，以一种局外人高高挂起的傲慢姿态去谴责她。
　　就算她真的错了又怎么样。
　　看沈蔷薇安静站在树下，回想她过去的九年，怨她虚伪、善变、自私自利、自以为是，也对她万般怜爱，心痛难忍。
　　手掌落在她头顶，轻抚，叶莺恨死了自己的心软，“算了，你当我是放屁。既然我答应你了，我就会陪着你，尽我所能，顺你心意。”
　　叶莺清醒的阐述间，有几秒，沈蔷薇深感到无所适从，泪意汹涌。
　　她很想哭，但她始终记得叶莺说过，眼泪不会一直有用。
　　从什么时候喜欢上哭的，哭一哭，就有人哄，哭一哭，就能被抱在怀里说尽甜言蜜语，哭一哭，就能得到很多很多的爱。沈蔷薇太喜欢被哄着供着了，她真恨不得一天二十四小时全赖在叶莺怀里。
　　叶莺或许没说错，可她确实毫无办法。
　　谁，谁有颗聪明脑子，借她一用，帮她想想办法，怎么才是最完美的解决方案。
　　或许有天神降临，弹指一挥间，坏人全部灰飞烟灭。
　　美丽的公主被恶龙抓到城堡，只需安心等待勇士来解救，那是童话故事。
　　作者有话说：
　　童话故事之《披荆斩棘的姐姐和她的羽绒被》
　　小鸟拔毛：喏，给你。


第69章
　　——不要停止抗争,不要变得麻木。
　　这是沈蔷薇常常在告诫自己的话，不要成为一只逆来顺受的草履虫。
　　不甘和愤怒作为燃料，保持头脑的清醒，双拳紧握,随时准备出击。
　　疯狂、荒谬、歇斯底里,总好过无聊至极。
　　脆弱又坚韧,像被活宰的鸡胸腹里掏出的小小心脏,在命运的审视下,依旧不甘地跳动，遵从本能地跳动。
　　无知的蠢货们,尽管可以将之称为矫情,随便它们怎么去想。
　　不管前路如何艰难,要洗澡,彻底清洁自己，要睡眠,回复精神,昼升夜落，在花园里用力吸上两口气,洗涤肺腑尘埃浊气。
　　活着就是为了看见每天清晨草叶和花瓣上的露珠，为了清润的空气，为了新鲜的食物,为了爱人和感受拥抱的力度。
　　餐桌上,沈蔷薇保持痛苦沉思状,小喇叭用勺子往嘴里送蛋炒饭，好奇歪头,“妈妈,你身体不舒服吗？”
　　沈蔷薇幽幽睁开眼,看着这冤家，鼻孔里用力出气，“都怪你！”
　　小喇叭倏地挺直背，“我咋啦？”
　　沈蔷薇说：“都怪你！你还不给我好好学习，你这个小屁孩。”
　　小喇叭努力回想，大前天和前天还有昨天，好像也没干什么坏事啊？凭啥骂她。
　　“大清早，你莫名其妙！”小喇叭鼓脸瞪眼，气死了。
　　“这就是典型的中国式家长。”叶莺终于明白为啥小时候她妈老瞪她，戳她脑门，“自己没本事，就把气出小孩身上。”
　　小喇叭握拳，“就是，凭啥拿我出气，我又不是你的出气筒。”
　　沈蔷薇闭上眼睛，双手捂住耳朵，“不听不听。”
　　上午还落了点雨，午饭后天气放晴，太阳在薄云里时隐时现，沈蔷薇唉声叹气，“连老天爷都在帮着这个狗杂碎。”
　　带着上坟一样沉重的心情换上运动装，二人乘车前往周渊发来的定位地点，车上沈蔷薇抱着叶莺胳膊靠在她肩膀，“真希望周渊在路上出车祸死。你说，每天都有那么多人因为意外死去，为什么就不能是阻碍我奔向美好生活的仇人们呢？”
　　叶莺：“……你想点有用的吧。”
　　沈蔷薇说：“我要保持愤怒。”
　　叶莺：“你保持愤怒的方式就是诅咒对方去死？”
　　沈蔷薇：“嗯呢。”
　　这个嗯呢很有灵性，叶莺说：“这是无能的表现。”
　　“不。”她说：“念念不忘，必有回响，所谓心诚则灵，这是一种心理暗示，内驱力，不断去想，无形中人就会受到影响，不知不觉朝着这个方向努力，就能获得成功。”
　　叶莺：“懂了，所以高正佑是被你咒死的。”
　　沈蔷薇：“没错。”
　　但她刻意营造的轻松氛围，精心准备的俏皮话也没让叶莺感觉到多高兴。
　　勉力笑笑，叶莺将视线投向窗外，太阳出来了，暖融融落在身上，她却满心悲凉。
　　周末的球场，下午人还不算多，周渊来得早，领人占了块地方正在做热身，他一呼百应，徒步群里嚎一嗓子，不缺人陪他玩。
　　沈蔷薇目光扫过，粗略一数，男女比例五五开，什么鸡毛体育运动，小型联谊会差不多。当然联谊是好听点的说法，散场后这些男男女女再去干些什么就不得而知了，沈蔷薇不予置评，那是他们自己的事。
　　周渊给叶莺安排的男伴叫江瑜，说是他朋友的弟弟，跟叶莺同岁，却已经开始读研，小时候学过体操，跟她要求的阳光运动型勉强沾边，但因为都是学生，年龄相差也不大，看起来应该有很多的共同话题可以聊。
　　周渊为双方介绍，是因为站在太阳下吗，叶莺感觉他似乎没有昨晚那么讨厌，还是她判断失误呢？他真的有沈蔷薇说的那么复杂？
　　是不是又被骗了？太多问题充满她的脑袋，叶莺来不及去想，伸出手礼貌交握，江瑜冲她笑笑，她也笑，笑完松开手，偏脸看向沈蔷薇，她却已经走开，地上捡了个飞盘举到周渊面前，“我们来玩飞盘吧！”
　　好，很好。
　　拳头在兜里握紧又松开，叶莺扯了江瑜袖子，“走，我们也去玩。”
　　江瑜长相颇女气，四肢纤细，与叶莺个头差不多，二人并肩行来，更像姐妹。
　　“你的莺是黄莺的那个莺吗？”江瑜听他周哥说，今天带他找对象来的，其实这女生不是他喜欢的那种类型，但交个朋友也不错，主动找话题跟她聊。
　　叶莺回头，看沈蔷薇跟周渊在那眉来眼去，嘴里应付，“我是夜莺的莺。”
　　江瑜两只手抱着飞盘，“是王尔德童话里的那个夜莺是吗？”
　　叶莺说是，江瑜问她看过那个故事吗，叶莺说看过，于是两个人莫名其妙聊起文学，当然也有可能是江瑜没话找话，就着她名字薅毛线似一劲往外扯。
　　江瑜说：“我一开始读这个故事，是没什么感觉的，可能那时候我还小，不怎么看得懂。后来看懂了，觉得很悲哀，你看周渊，还有他叫来的这帮朋友，其实都是故事里的青年和女人，特俗。”
　　“你也是他叫来的朋友之一。”叶莺提醒他。
　　“我又没说我不是。”江瑜讪讪，“你不也是。”
　　“我倒是想。”叶莺自嘲地笑一下。
　　故事里，青年因无法获得女郎的青睐而垂泪，橡树上的夜莺目睹了他的悲伤，决定献祭自己，以鲜血和歌声浇灌出盛开的蔷薇，将花朵献给青年，然而女郎却更爱珠宝，将鲜花丢弃。
　　最终，夜莺在乱草中死去，蔷薇被车轮碾碎。
　　“故事里的夜莺就是纯傻逼。”叶莺无端愤懑起来，“换我，我就跟蔷薇花好，以心血和生命浇灌的蔷薇花，凭什么要摘去献给别人，吃饱了撑的，那男的他配吗？就他也配？”
　　江瑜：“额——”
　　叶莺：“凭什么呢，故事的结局，蔷薇被丢弃，夜莺死去，凭什么呢？两个大冤种，纯炮灰，就为了一个傻逼男人和傻逼女人的狗屎爱情，其实蔷薇花和夜莺才是真爱。”
　　江瑜手往下压压，：“……你别太代入，这只是一个故事。”
　　叶莺心说我凭什么不激动，你知道我最近经历了什么吗？你知道我日子有多难过吗？我还打肿脸充胖子来着跟你谈什么王尔德，我闲出屁来了，我认识你吗在这跟你聊这些有的没的。
　　但为了配合沈蔷薇，也是为了让她难受，叶莺不介意跟这傻帽多说几句。
　　有用没用的一通乱说，嘴不闲，叶莺眼睛却总是有意无意往沈蔷薇的方向瞄，两人目光偶尔相撞，又快速分离。
　　江瑜教她玩飞盘，叶莺很快就掌握了接盘动作和游戏规则，但兴致一般，江瑜也不太想玩，“其实我不喜欢运动。”
　　叶莺看着他，他继续说：“你也不是我喜欢的类型，我喜欢萌一点的，小个子的女孩。”
　　叶莺看着他头顶，一声冷笑，“好巧，我也是。”
　　江瑜屈辱地扭过头，他个子是不太高，不想玩飞盘，也是担心跑快了增高鞋垫飞出来。
　　“那我们到一边聊天去吧。”叶莺非常善解人意。
　　江瑜说行，“我请你喝咖啡，我们到草地上坐着玩吧。”
　　从进球场，到咖啡送到手边，一个多小时，沈蔷薇在球场上疯跑，玩得满头汗，没有再多给她的小鸟一个眼神。
　　沈蔷薇为什么都不吃醋，叶莺坐在草地上抓着头发想。
　　她昨晚没怎么睡，床上翻来覆去摊煎饼，凌晨三点在花园里一根接一根抽烟，两根手指按在额头神经质踱步，不知道是不是又有了什么新的灵光一闪。
　　叶莺站窗边看着，猜想也许是晚上那通谈话起了作用，她想通了，或是精神濒临崩溃，再也无法继续伪装，又犹豫不定。
　　过去几年，她或许常有这样的时刻，许多突然冒出来的‘灵光一闪’，未经实验，不知是否能解决眼前遇到的难题，因为没有人给她更多的意见参考。
　　孩子和老人在房间熟睡，月色里她只有自己，她想到办法，决定实施，却要全家一起来承担后果，所以她的保守不是毫无由来的。
　　这很好理解，有人总是恐惧尝试新事物，害怕饥饿的肠胃因为不足够美味的新外卖而败了胃口，只好翻来覆去点着老三样，确实没什么惊喜可言，但至少不会踩坑。
　　太过推己及人确实不是一件好事情，越了解她，叶莺对她越多一分怜爱，纵使满心疲惫，依旧无法割舍。沈蔷薇并没有她表现出来的那么强大，也会犯错，也会胆小，爱哭，更想疯，歇斯底里大叫。
　　她抽完半包烟，坐在紫藤萝花架下哭一会儿，叶莺还是没打扰，待她回到房间，翻身拥住她，驱散她周身寒气。
　　黑暗中相拥，沈蔷薇结结实实打了个颤，抱紧她，在她耳边小声说话。
　　“其实你什么也不需要做。”她说：“你知道你像什么吗？像码头上一根可靠的系船柱，而我就是一只风里来雨里去的小小乌篷船，我来了，把绳往你身上一套，我就安定下来，我就不会被水冲走。”
　　所以她下定决心，一意孤行，不撞南墙不回头。
　　作者有话说：
　　不出意外就是下章


第70章
　　行尸走肉度过一个下午,晚饭周渊请客，吃的什么叶莺全无印象，次日活动继续，周渊包了个影厅带这帮人去看电影,看完游泳、吃饭、喝酒……
　　从开始到结束,听周围人说话、大笑,叶莺不知身在何处,沈蔷薇忙着应付周渊没空管她,也幸好江瑜在，随便聊些有的没的也能打发时间。
　　在完全陌生的环境并非所愿地参加集体活动,非常耗费精力,傍晚散场跟沈蔷薇回家,叶莺靠在车门边,闭上眼睛，感到精力由内而外被消耗殆尽的疲惫。
　　“瞧你虚得。”沈蔷薇半趴在她身上,五指轻柔梳理她鬓角碎发,“所以我说，你只要安静在家等着我就好了,做一根可靠的船柱。”
　　叶莺连张嘴都嫌费力，她宁愿帮沈蔷薇在花园里锄三天三夜的地，也不想再以陪衬的丑角形象做富人的无聊消遣。
　　这个场景里,王尔德《夜莺与蔷薇》故事里的女郎随处可见,她们疯狂地拍照,炫耀，发朋友圈,追求不属于这个年龄不属于自己的短暂繁华,叶莺无可非议,只当增长了见识，以后再也不想来了。
　　“你喜欢这样吗？”叶莺只想知道她的感受。
　　“喜不喜欢不重要，重要的是做一件事能不能达成一个目的。”沈蔷薇平静说。
　　是了，她从来不做无用之事。
　　叶莺想，那被迫参与到这一环里的自己，究竟起到了什么作用呢？
　　直到被沈蔷薇送上回学校的车，这三天两夜，像做梦一样，梦中纷乱，醒来却什么都不记得。
　　学校宿舍的单人小床上躺了两晚，叶莺才慢慢找回一些自己，开始疯狂地思念她。说来可笑，只有在她们分开的时候，她才能感觉到对她难以言说的缱绻爱意。
　　一切照旧，聊天，分享日常，拍下大量的照片，叶莺费力维系过去，沈蔷薇的回复却变少了，叶莺不知道她的计划进行到哪一步，偶遇问起，她只说些宽慰人的好话轻飘飘带过。
　　分开后的第一个周末，叶莺因为调课不能陪她，她也没生气，第二个周末，叶莺试探着说想回家陪妈妈，本来以为沈蔷薇肯定会耍赖胡闹一通，她却很爽快答应了。
　　电话里叶莺问她，“你很忙吗？”
　　她答非所问，“快到生日了呢。”
　　叶莺说：“我记得。”
　　一直记得。
　　只是这阵子她们没怎么好好相处，素描本上留下记忆里的她，感觉下笔钝涩，一时分不清是手法生疏，还是她们分开太久。
　　沈蔷薇确实很忙，忙着跟周渊约会，频繁出入餐厅、体育馆，游泳馆和电影院。
　　并没有花多少时间，沈蔷薇为他搭建起一座华丽的海市蜃楼，她很知道怎么骗人，设置陷阱，周渊产生恋爱错觉，逐渐心不由口迷恋上她。
　　正如沈蔷薇所说，他一开始十分瞧不起她，喜欢上一个曾经很瞧不起的女人是很矛盾的事，周渊心态有所转变，他开始对她感到愧疚。
　　深秋里难得的一个好天，傍晚沈蔷薇和周渊在公园的山顶看日落，坐在小亭里，沈蔷薇半真半假说起自己的过去，向他袒露一部分真实的自己，说上学时候怎么从男同学那里骗早餐吃，也说一些在高家受过的委屈和跟高老太太的明争暗斗。
　　是在给他搭建‘她其实不是什么好东西’的心理防线，也是激发他保护欲和同情心，诱他沦陷。
　　真实卑劣，也坚韧顽强，可爱迷人，认识到这样的一个沈蔷薇，再回看那些纯净如一汪山泉的女孩，便觉索然无味，更怜她满身疮痍。
　　她脆弱而美丽一笑，周渊握住她的手，“我不会再让你受到任何伤害。”
　　看吧，她说什么来着，周渊已经爱她爱得要死了。
　　知道了她这么多事，就算将来翻脸，他又怎么忍心再去伤害她呢？她已经那么可怜。
　　好，那下一步，该确定关系了吧，在此之前，周渊还有一件事要搞清楚。
　　“那个小叶老师，你跟她到底是什么关系，她真的是你的继女吗？”
　　沈蔷薇“噗呲”一笑，“逗你玩呢，其实她就是一名普通的家教老师，我们是很好的朋友，一开始，我怕被你欺负，才央求她来帮我的。”
　　周渊恍然大悟，“怪不得她一开始脾气那么冲，你总带着她，只是因为怕被欺负吗？我还以为你跟她是情侣关系。”
　　沈蔷薇没有正面回答，她滴水不漏，“我真的太害怕了，我怕你是跟高正佑一样的烂人，怕被欺负……我从小就被欺负，无权无势，无依无靠，见识过你对付高正佑的手段，你让我如何不害怕呢？”
　　周渊开始反思，一开始对她的态度确实太过轻浮鲁莽，他郑重承诺，“你放心，我绝对不是高正佑那种人，不管将来发生任何事，我都不会怪你。”
　　“你可不能骗我，我对你已经是百分百坦诚了，再没有半分欺瞒。”沈蔷薇做西子捧心状，娇弱倚进他怀里。
　　周渊说：“我不是你以为的那种人。”
　　他怎么忍心啊，这个可怜女人身上再多一条由他落下的鞭痕。
　　快到沈蔷薇生日了，周渊问：“你打算怎么过？”
　　“我……可能要陪孩子，她刚没了爸爸，她防备心很重，暂时还不能接受你。”沈蔷薇婉拒了他。
　　“那我去找你可以吗？”周渊说：“你的生日我怎么可能不参与。”他想在那一天正式确定关系。
　　“还是再给我几天时间吧。”沈蔷薇起身，远离他，“或者你提前一天来，趁着孩子上学不在。”
　　周渊不说话，为什么又拒绝他了呢？是他哪里还做得不够好吗。
　　沈蔷薇留给他自己品。
　　生日在周六，周五的下午叶莺就会过来，在她来之前，沈蔷薇让冯姨把小喇叭带出去玩。
　　冯姨起先不愿意，“大冷天，带她出去干嘛。”
　　沈蔷薇说：“我有事情要做。”
　　冯姨转过脸，看她一阵，“必须在家里做吗？”
　　沈蔷薇说：“能不能做成，看运气，尽力一试吧，我不想再耗下去了。”
　　冯姨带着小喇叭离开后，沈蔷薇让刘师顺道去接叶莺，她在花园里抱着胳膊转圈，而后将花园正门敞开，回到别墅，躺在客厅沙发上盖着小毯子睡觉。
　　等叶莺来，再告诉她新的计划吧，沈蔷薇安慰自己说，尽管已无需征求她意见。
　　叶莺抵达宝牙半山八号是下午四点，天下着小雨，花园已是一派深秋的萧瑟景象，月季花量骤减，只余几朵残花浸透霏雨垂挂在枝头，绣球进入休眠期，为了来年更发新枝，多余枝叶被修剪掉，光秃秃的。
　　女贞树四季常青，叶片是深沉的墨绿，陶盆里的菊花倒是开得很好，焦焦灿灿，雨中傲然独立。
　　从车库门到别墅门，叶莺头顶已落了层绵白糖，她拍拍脑袋，从窗户里看过去，没见小喇叭和冯姨，沈蔷薇正躺在沙发上睡觉。
　　推开虚掩的门，在门口换了鞋，叶莺抱着礼物盒轻手轻脚走过去。
　　盒子放在茶几上，叶莺偷亲一下她脸蛋，看她是不是装睡，见她不醒，去洗了手回来，坏笑着把手从小毯子里伸进去，冰凉的手心握住她腰肢。
　　沈蔷薇浑身一激灵，装不下去了，双手推拒她，“好凉的。”
　　“我想你了都。”叶莺手伸出去，重新把她抱好，亲亲她嘴巴，“你有没有想我，三个星期没见面了。”
　　她来了，从花园经过，身上有潮湿泛苦的植物香气，怀抱依旧让人感觉踏实，柔软肌肤相蹭，发尾扫过，带来细小的酥麻痒意，沈蔷薇忽然后悔了，这样对她太不公平。狠心不见她，计划有条不紊进行，她甫一出现，满盘皆乱。
　　“你上楼洗个澡吧。”沈蔷薇努力维系着面皮上的轻松，捏捏她脸蛋，“我们去房间，你去房间吧。”
　　“现在吗？”叶莺四处张望，“都快到饭点，冯姨和小喇叭去哪里了。”
　　沈蔷薇手肘撑着从沙发上坐起来，“小孩非要去电影院看动画片，我得在家等你呢，就让冯姨带她去了。”
　　“我们可以带她去的呀，让她多等一会儿，我下课不就过来了，或者提前买票，我直接过去找你们。”话是这么说，叶莺也没往别处多想，她挺不好意思地笑，“其实我是洗了澡来的。”
　　沈蔷薇回以叶莺一个难看至极的笑，挺久没见，见她不似以往热情，叶莺也不好意思先主动，勾勾她小拇指，“你有没有想我啊。”
　　也不急着做什么，叶莺只想抱着她好好说说话，刚说了洗澡的事，她有点害羞，解释说：“也没有很那个，就是很想你。”
　　沈蔷薇勉力笑笑，脸色变得很难看。
　　温暖如春的房间，却不知哪刮来的一阵过堂风，后背阴寒，叶莺下意识回头，傍晚雨中昏黄天色，一道黑色剪影安静立在门外，怀抱大捧鲜花，颀长、优雅，石像般沉静。
　　几秒呆滞后，叶莺倏地起身，浑身血都凉透。
　　“他为什么会来。”
　　周渊也有同样的疑惑，“你为什么会在。”
　　“好吧，被你看见了。”沈蔷薇无赖似的一耸肩，“既然被你撞见，那我就直说了，其实我喜欢女人，我们是情侣关系。你猜的都对，我告诉你的都是假的。”
　　“什么？”周渊满是困惑，他完全反应不及。
　　“什么，这不是该问你自己吗。”沈蔷薇垂着眼皮谁也不看，尤其不敢看她的小鸟，她心虚得要命，只能靠大声说话来给自己鼓劲，“是你非要缠着我的，我是迫不得已。”
　　“我非要缠着你？”周渊指着自己的鼻子尖，眼睛一错不错盯着她，这还是前阵子他认识的那个软弱无依的沈蔷薇吗？
　　沈蔷薇：“不是你吗？不是你非要缠着我吗？上次去徒步，我跟你讲得很清楚了，我对你根本没意思，是你死皮赖脸非要缠着我的。”
　　周渊张口，却无话可说，他认为自己这时应该感到愤怒，然而并没有，他困惑更多，沈蔷薇明明说过，那个小叶是她的朋友，可她们说的那些话，她们之间的亲密模样也不撕作伪，到底什么是真什么是假。
　　他满脑子都是为什么。
　　“你不喜欢我，为什么一而再，再而三接近我？为什么说喜欢我？还跟我说了那么多……那么多你的过去。”
　　“我从来没有说过喜欢你。”沈蔷薇平静陈述，“是你脑补过多了，我一开始就说得很清楚，高正佑的事，我们是各取所需，后来我明里暗里拒绝过你那么多次，你还是不停地找我，究竟是你缠着我，还是我缠着你？”
　　她说：“你别搞得自己可怜兮兮，你扪心自问，是我故意接近你，还是你想睡我？又是约我吃饭，又是约我打球，你心里真没仗着高正佑那事来胁迫我吗？我这种女人最好拿捏了，不是吗？”
　　“不妨把话再讲得清楚些。”
　　沈蔷薇从沙发上站起来，走到他面前，吐息如蛇信在他脸庞扫过，“男男女女不就那点事吗，你对我有色心，我利用你办事，事办完，你不放我，我也不愿意，我只好哄着你骗着你了。你心里或许也觉得自己挺卑鄙的，所以后来态度才会有所转变，但最终目的不还是睡我吗？在睡到我之前，哄着玩着，也挺能打发时间，不是吗？”
　　真话就是很难听，这样一片一片连皮带肉剥下来，里头往外渗出黑色的血，周渊如鲠在喉，却不懂为什么还是生不起她的气。
　　她做得太成功，她早就把一个肮脏的、卑劣的、恬不知耻的沈蔷薇展现出来，她说什么话都不让人奇怪，还是因为她只喜欢的是另外一个女人，她不喜欢他只是因为性向，于他自认完美的男性魅力并无折损。
　　“我是真的喜欢你。”他试图挽回，或者说不甘。沈蔷薇跟叶莺的关系他并非全然不知，可那又怎么样呢，那只是一个贫贱的女学生，她毫无竞争力。
　　“不好意思再用你的手段和权利来压制我，开始打感情牌啦。”
　　她翻脸不认人，蛇口大张，獠牙森然，“可我一点也不喜欢你，我看到男人就恶心，你每次走在我身边，你手还没碰到我，我闻到你身上那股男人的味儿我就满肚子翻江倒海，你知道吗？我恶心男人恶心男人恶心男人！听懂了吗！我永远也不会喜欢男人，听懂了吗！你跟高正佑没什么区别，你所谓的尊重只是以高正佑为参照，你以为你只要不像他那样就算做得好，我就会喜欢你吗？你想得美。”
　　她一口气说完，嗓子都劈冒烟，捂着胸口趴在沙发上用力咳嗽，肺里一股股扯着疼。
　　“我看错你了。”周渊怀里的花掉在地上。
　　枉然大睁一双眼，叶莺呆滞盯着自己脚尖，仿若局外人，沈蔷薇跪在沙发边地毯上，“你没看错，我就是个翻脸不认人的混蛋，狐狸精，骚货，贱人，随便你怎么说都行，我不想陪你演下去了，我受够了。”
　　看似内心剖白，她的每一句话其实都有很强的目的性。
　　她说：“我家，我姨妈，我女儿，还有我和她，我们四个，没一个斗得过你，要杀要剐，随你的便吧，你现在把我装行李箱丢护城河里都行，你杀了我，一了百了，老人小孩是无辜的，你出了气就放过她们吧。”
　　“你觉得我是这种人？”周渊的声音甚至有了几分被伤极的哀痛，“我对你还要怎么样的小心？我知道你有创伤，从来尊重你，愿意了解你，你……”
　　“你杀了我得了。”沈蔷薇死鱼一样倒在地毯上，“再陪着你一餐一餐的吃，玩，我受不了，我不情愿，不如死了。你手段滔天，把我麻利解决掉吧，我就是个烂货，死就死了，没什么可惜的。”
　　她的柔软美丽使人心生怜爱，她的狡诈诡辩也令人咋舌，如此惨痛的，低入尘埃的一番自我批评，至矣尽矣，沈蔷薇无懈可击。
　　还能再说些什么呢？还能再比她骂得更狠吗？
　　报复于事无补，还自降身价，谁会愿意同一滩烂泥对打，打得自己也沾上满身脏臭。
　　周渊无话可说。
　　“沈蔷薇，你赢了。”
　　他转身走出门去，唯恐慢了地逃进雨里。
　　天色已暗，雨渐渐大了，房子里只有几样电器发出的红绿幽光，窗玻璃是一块又一块的深蓝，倒在地毯上的沈蔷薇是模糊的一团黑影。
　　“你竟然真的做到了。”
　　叶莺许久才在这间空荡的房子里找回自己的声音。
　　“那我是不是可以把自己当作你彻底摆脱周渊的工具人呢，原来你真的不会浪费身边任何资源，花了钱，花了时间，花了精力，养在身边的女学生，到底还是派了大用场。”
　　“在今天之前，我对你一直非常非常的愧疚，你把我带去见周渊，我真的以为，我可以帮到你……当然我理解的帮忙和你真正意义上需要的帮忙或许有很大偏差，我发现我帮不了你，我很难过，我处处体谅着你的不易，我……”
　　心口像破了一个大洞，呼呼往里刮着风，长久地僵立，叶莺四肢麻木疼痛，费力抬手擦去眼泪，她尽量保持声线平稳，“原来我真实的作用，就是和你在沙发上做，给周渊致命一击。这是你今天的安排，我没有说错吧，我没有冤枉你吧？”
　　“我让你回房间去的。”沈蔷薇的声音虚弱至极。
　　“临到头，良心发现了，可已经来不及了，你是这个意思吗？”叶莺问。
　　沈蔷薇在黑暗中沉默。
　　王尔德的童话入乡随俗，蔷薇是个修炼成精的千年老树妖，夜莺十分稀有，或许有什么凤凰血脉，被这老妖婆盯上，吃干抹净，丁点不剩。
　　无论是原版故事，还是入乡随俗的新故事，夜莺都无法逃脱被献祭的宿命。
　　从她们相遇之初，便注定的无法逃脱的宿命。更可笑的是，是蠢笨如猪的夜莺自愿献祭。
　　“你真的很懂如何操控人心，你在车上跟我说你的四件套计划，其实是在给我做心理建设吧，你把我带到周渊面前，也是在给他做心理建设，为了之后的计划能完美实施。连周渊那么厉害的人都能被你骗，被你堵得一句话也说不出来，我是不是也应该感到庆幸，其实我不是特别笨呢？”
　　“是你太聪明了，你熟悉每一个人的弱点，你充分发挥自己的长处，你甚至可以做到不动情，不乱心。”
　　“那我为什么要给你做心里建设呢？我为什么要告诉你那些呢？我明明可以什么也不说的。”沈蔷薇从地上坐起来，吼劈的嗓子扯出刺耳尖锐声响。
　　“你想说，是因为你爱我吗？”
　　叶莺朝着她快步走去，被地毯绊了一跤，摔到她身边，沈蔷薇朝她爬过去，伸手去摸她，被她一巴掌打在手背。
　　“你别假好心！”
　　叶莺终于爆发，朝着她扑过去，握住她肩膀将她推倒在地，“你还要让我感激你吗！因为你喜欢我，就可以没完没了骗我吗！我好心疼你，我好愧疚，高正佑的事我帮不上一点忙，原来我想尽一切办法都是自作多情，你那些用来留住我的眼泪，也只是为了把我当棋子利用，你一开始就是在利用我，我早就该想到的……”
　　“我怎么就，这么蠢，一而再，再而三给你骗呢？”
　　有温热的眼泪一滴滴落在脸庞，似冰凝的尖针刺痛心房，沈蔷薇早就知道，完蛋了。
　　周渊按照计划出现在别墅大门口时，她就知道什么都完了，尽管如此，叶莺还是配合完成表演，直至她谢幕下台，主角退场。
　　“对不起。”沈蔷薇抽泣着，伸出手摸索她，用力抱紧她，“对不起，我本来是想告诉你的，但他来得太快了。”
　　“这不是借口，你明明有很多机会说的，可你不敢，你担心我不配合……但都不重要了，事已至此，还说这些干什么。”
　　叶莺一根一根掰开她的手指，扶着沙发和茶几缓慢起身，退后，“恭喜你，你成功了，以后再也没有人能威胁你，没人能欺负你，你的苦难终于到头了。”
　　“我真是由衷替你感到高兴，结束了，终于结束了。”
　　用力吸口气，擦去模糊视线的眼泪，叶莺找到茶几上那个包装精美的小盒子。
　　“祝你幸福。”
　　她带走了她的礼物，大步奔出门去，用力撕扯开礼物包装盒，那里面是女大学生圈子里最近很流行的DIY毛线斜挎包，还有一册画满沈蔷薇的素描本。
　　撕扯，揉团，扬在雨里，用力地踩、碾，如她被践踏的真心。


第71章
　　雨断断续续下了小半月,挂在宿舍阳台的衣服老也干不透，出门撑伞麻烦，不撑伞浑身淋得潮乎乎又很难受，在此之前,叶莺从来没觉得这雨烦。
　　下雨沈蔷薇或许就不会出门去跟周渊约会了。
　　很希望她能快些解决,又希望她别那么快解决。
　　现在想,都是瞎操心,她根本不需要任何人的帮助,她从来都是一个人，她只信自己。
　　她说太过推己及人不是件好事,原来她早就看得透透的,这是一句严肃的告诫。
　　即使到了眼下这种境地,叶莺还在设身处地为她着想,如果能更简便，更轻松将计划实施,为什么不呢？
　　九年隐忍蛰伏,假若沈蔷薇真因为她改变计划，中途出了什么岔子,她怎么承受这一系列事情带来的后果。
　　一个二十出头的女大学生能帮她做些什么？除了在悲伤哭泣时提供安慰和怀抱，是有权替她摆平一切阻碍，还是有钱替她买消息、通关系？
　　沈蔷薇做得很好。
　　草蛇灰线,伏脉千里,没有一滴白掉的眼泪,没有一句白说的话，即使是最后这场乱战,她也竭尽全力保全大家,将自己贬入尘埃一通痛骂,以免周渊产生报复心理。
　　计划堪称完美。
　　很好，最后还能帮到她，没有成为她的拖累，叶莺深感庆幸。
　　从此两不相欠了。
　　雨丝飞沙走石打在脸上，叶莺双腿机械摆动，已经记不清初到宝牙半山时的忐忑兴奋。
　　理性看待在这几个月发生的所有事，她并没有实际的利益损失，学业不受影响，做家教的钱也在一周前全部结清，回家有温暖的床铺和妈妈准备的晚饭。
　　这种理性是为避免心灵受到重创，伤口持续溃烂，大脑自动开启的保护机制。
　　没有损失，没有任何损失，感情的创伤可以随时间修复，沈蔷薇的苦日子也终于熬到头，该替她高兴的，可为什么眼泪还是不停地流。
　　这雨落得很好，风也很好，深秋傍晚的霏霏冷雨中，不会有人注意到这样一个狼狈的她。
　　这样的坏天气，这样的丑陋是理所当然的。
　　在山脚始发站等到公车，叶莺抬袖抹去手机屏幕上的水，冻僵的手指用力戳了好几下才打开乘车二维码，对准机器，“滴”一声，她被身后抢座的大妈撞了个趔趄，手一松，手机掉地滑出去好几米。
　　撞人的大妈在空荡的车厢里找到最为称心的位置坐下，安顿好自己的雨伞和背包，若无其事看向窗外。
　　叶莺呆了几秒才慢吞吞走过去，捡起地上的手机，屏幕布满深冬湖面炸裂后可怖的冰裂。
　　这个手机是刚上大学时候姑姑给买的，老提示内存不足，也该换了。
　　吸吸鼻子，在公车最后一排坐下，淋了一路的雨，车里热气一烘，身上又湿又热很难受。
　　手机在地上蹭到的泥随便在大腿擦擦，叶莺低头，手指抠屏幕，界面显示‘蔷薇公主’来电，她盯着看了几秒，接不了也挂不断，索性关机。
　　中途换乘的时候，路边看见一家手机店，没怎么犹豫叶莺就走进去，旧手机居然还能抵五百块钱，店员问要不要备份原机数据时，她摇头拒绝了，妈妈和姑姑的手机号早就背得滚瓜烂熟，重要的东西都在脑子里，除此外还需要留下什么呢？没有什么是不能失去的。
　　重新装了手机卡，新手机贴上保护膜，套上硅胶壳，‘蔷薇公主’的来电成了一串陌生的阿拉伯数字。
　　叶莺挂断，阻止此号码来电后删除通话记录。
　　微信里聊天记录也全没了，雪白的一片，联系人列表里找到她，选择删除的时候叶莺还是没忍住哭了，在手机店里的小沙发上，脸埋进袖子里，肩膀是两片挂在树梢风里打转的枯叶。
　　一屋子店员手足无措地看着她。
　　“我没事。”
　　好久，她站起来，泪眼模糊付款，重新走进雨里去，离家还有六公里，她决定走回去。
　　到家是晚上八点，小广场树叶安静落一地，双腿沉重如灌铅，叶莺一身水滴滴答答上了楼，一梯一个鞋印子，她从裤兜里摸出钥匙打开家门，被没散尽的饭菜香气扑了一头一脸，电视里主持人语速极快地念口播。
　　拖沓脚步声起，又滞，叶依兰“呀”一声，“怎么搞成这个样子！”
　　她的样子实在是很糟糕，家门口就被扒个半光，杨慧和叶依兰联手合作把她推进了浴室，有什么话之后再说，浴室门一合拢，叶依兰把脏衣服拿去洗，杨慧进厨房煮姜汤。
　　热水浇淋，叶莺双手抱膝坐在地上，终于敢放开嗓痛快嚎哭起来。
　　叶依兰在门外站了一会儿，试探敲了两下门，叶莺抹一把脸，带着浓浓的鼻音大声说“我没事”，叶依兰说：“我也不问你多的，你洗完出来，吃饭，再睡一觉，睡醒想不想说随便你。”
　　杨慧小声：“上午说这周去找朋友玩，肯定是找那个小沈，看着不像挨欺负，可能是失恋了。”
　　叶依兰勾着她肩膀往厨房走，“别多问了，那鸡汤给她热热，泡碗饭吃吧。”
　　洗澡，换上舒服暖和的睡衣，妈妈给吹头发，被围在沙发中间吃完一大碗鸡汤泡饭，眼泪止住了，只是上下眼皮有些疼得睁不开。
　　陶瓷小勺把最后一粒米喂进嘴巴，叶依兰递来纸巾，杨慧问：“吃水果吗？”
　　叶莺轻轻摇头，“我的腿很酸，我很累。”
　　“那就去睡觉吧，睡一觉就好了。”叶依兰牵起她的手拉着她进房间。
　　“你是个好孩子，从小就是，无论发生什么事妈妈都不会怪你的，累就睡觉吧。”叶依兰爬上去给她盖好被子，像小时候那样摸摸她的脑袋，“睡吧。”
　　“妈妈，我爱你。”叶莺用力吸一下鼻子。
　　“妈也爱你，妈的臭宝。”叶依兰说。
　　躺在暖烘烘的被子里，放松伸展疲惫的四肢，望着天花板，即使到了这种时候，叶莺依旧在想，沈蔷薇最黑暗的那段日子是怎么过的。
　　她被困在高家，受委屈了，有没有这样一个地方可以容她卸下防备，毫无顾忌放肆大哭呢？有没有人摸摸她的脑袋，对她说先吃饱饭吧，让她别担心呢？
　　——我真的不怪你，却没办法再继续爱你了。
　　……
　　落在她身上的雨，也落在沈蔷薇头顶，被散了满地的素描纸，沈蔷薇一张一张捡回来，盛在塑料盆里。
　　粗毛线斜挎包是彩虹色的，沈蔷薇在枯萎的太阳花田里找到它。她想起来了。
　　那还是暑假时候，旱了半个月不见一丝雨，花园里很多植物受不了热相继死去，沈蔷薇忧心忡忡，只得早晚勤快些浇水，尽管如此，花园仍势不可挡陷入前所未有的颓势。
　　在某个没有一丝风的毒辣的正午，沈蔷薇守着电视机等待气象台天气预报时，叶莺在院子里叫她。
　　她跺脚甩手，满脸不耐烦走到花园里时，叶莺朝天举起了浇花喷头。
　　“人工降雨啦！”叶莺朝着她喊。
　　她气急败坏，“太热了，会把花根烧死的！”
　　叶莺抬手指：“你看。”
　　一条彩练当空。
　　“花明年还会再开的。”她咧嘴笑，把水柱对准沈蔷薇，“彩虹落到你身上了！”
　　叶莺竟有这样的巧思，偷偷为她织下了一匹彩虹，可以随身携带的彩虹。
　　冯姨带着小喇叭回家，遇见蹲在花园里淋雨的沈蔷薇，不像发生了什么好事的样子，冯姨先把小喇叭带回去，哄着她去洗澡，再去花园，没找到沈蔷薇，在卧房浴室里找到她。
　　她在洗包，脚边大盆里盛了一堆废纸团。
　　冯姨问：“事情办好了吗？”
　　“办好了，也办砸了。”沈蔷薇把彩虹包从水里捞起来，拧干。
　　冯姨不懂，“什么是办好也办砸了。”
　　什么是办好也办砸了？在事情开始之前，沈蔷薇已经预料到后果，但两厢孰轻孰重，一眼便知。
　　她的失望不止是被利用的失望，还因她心中的天平从未向她倾倒过。
　　她好干脆，也好决绝，删除了她所有的联系方式。
　　“她其实不笨，她早就烦透我了，烦透了我们之间的关系，不喜欢我目标明确的接近，但是又因为责任心不能丢下我，干脆破釜沉舟，陪着我做完这一切，恨透我，就离开了。”
　　让刀扎得再深些，痛到无法忍受，就从梦里醒来。是叶莺不畩澕獨傢再爱她的方式。
　　冯姨更加困惑：“到底是什么意思。”
　　沈蔷薇轻轻摇头，“总之，都结束了，让我一个人待会儿吧。”
　　捡回的画小心漂去泥污，细致展开揉团，用毛巾一点一点洇干水，铺在房间的书桌和地毯上，很快就被地暖烘干了，撕碎的也重新拼凑。
　　幸而铅迹稳固，如果是水彩，经这一通折腾肯定没法看。
　　每一张画右下角都有落笔时间，沈蔷薇按照顺序重新制定成册，纸张变得很脆，手指抚过能感觉到它们的疼痛，像被眼泪浸泡又风干后的脸。
　　她坐在地上，画册捧在怀里，一页页翻，想象叶莺画下它时的样子。
　　睡着的她、吃饭的她、发呆的她、蹙眉思索的她，还有使坏的、调皮的、可怜的、喜悦的……
　　画里的人是真实的吗，沈蔷薇找来镜子，她没有她画下的那样好看，那样生动。
　　没有眼泪，沈蔷薇满心悲凉，像冬季的草原，只有灰色低沉的天和旷野无尽的风，她躺在冻僵的土地上，寒意浸透四肢百骸，将要死去了。
　　作者有话说：
　　怎么可能会be，除非死了，NO，死了也给整活，不信问那谁——
　　春信：嗯嗯。


第72章
　　早晨醒来,叶莺第一反应是不用上课，没记错今天应该是周六。
　　房间很黑，一时找不到方向，不知道是睡在床的哪一头。下意识伸出手,没有摸到沈蔷薇,手腕抬起,在半空滞了片刻,五指无力垂下,整个手臂跌落回床铺。
　　脱离睡眠，每个人或许都会出现短暂的方向感缺失,大概源自遥远的童年记忆,蝉鸣的午后,木板床上睡得四仰八叉,醒来找不到枕头、被子和妈妈，那一瞬间的怅然若失。
　　摸到紧贴墙壁的窗帘布和胡萝卜玩偶,她一颗飘忽的心落定,原来是在家里。
　　关于分别的记忆尚且恍惚时，心口缺失的那一部分已隐隐疼痛起来,无边的黑和冷如潮水漫上，身体失重，无依地漂泊。
　　眼睛逐渐分辨出房间陈设,是她熟悉的倍感安全的小窝,枕边空荡冰冷,并没有一个柔软馨香的沈蔷薇，会钻进她怀里撒娇使坏的沈蔷薇……没有细碎的吻落在腮畔心口,没有小猫一样舒服的呼噜声。
　　叶莺恍然想起,她们分手了。
　　仰面看着天花板,眼泪无声滑至鬓角，润湿耳朵，叶莺告诉自己，昨夜距今尚未超过二十四小时，不能习惯没有她，是正常的。
　　会习惯的。
　　门缝里钻进食物的浓郁香气，像只头脑简单的小精灵扇着翅膀快乐地唱歌跳舞，给她加油鼓劲。
　　身体充满极致疲惫又放松后的无力感，手脚软绵绵，头脑困乏，眼睛也肿得难受，叶莺起床打开门，满屋子都是鸡汤馄饨的香味。
　　“醒了啊，去洗漱来吃饭吧。”叶依兰招呼她。
　　盥洗室镜子里一张脸肿成发面馒头，甩甩头，什么也不想，叶莺认真地刷牙洗脸，梳头，企图通过这些生活中的琐事淡化痛苦。
　　牙膏的品牌，洗手液的味道，擦手布的颜色……随便注意什么都行，只要可以不去想她。
　　“你的馄饨煮好了，煮烂乎的，你不是最喜欢吃烂乎的。”杨慧在客厅喊。
　　叶莺张嘴，却发现嗓子干哑说不出一句话来，她咳嗽两声算是回应，挖一点面霜细致涂均脸蛋，鼻头和眼尾被刺得有点疼。
　　坐到沙发上，杨慧端来煮好的馄饨，汤底金黄，面上漂着翠绿葱花，热腾腾的一大碗。
　　“吃饭吧，吃饱就啥事都没有了。”叶依兰摸摸她的脑袋，“下午跟妈去公园玩不，散散心。”
　　叶莺轻轻摇头，叶依兰说行吧，“在家休息，看电视。”
　　她从沙发边缘滑下去，蹲到地上，本能摸出手机想给沈蔷薇拍照片——看，我早餐吃这个，鸡汤馄饨。
　　聊天界面除了几个自动弹出被屏蔽提示的群聊和订阅号消息，其余一片空白。
　　手机丢到沙发上，叶莺埋头喝了一口汤。
　　“哎呀，偷摸换手机啦。”杨慧拿起她的手机看，想说点好玩好听的逗她开心。
　　“昨天回来路上，不小心摔坏了。”叶莺说。
　　馄饨馅好香啊，妈妈和姑姑总也不怕麻烦地剁馅，和馅，说机器打的肉沫没有灵魂，每次包馄饨都得叮铃咣当忙上一整天。
　　上次给沈蔷薇带去的那四十个，全家分着吃过一顿后，沈蔷薇说什么也不给了，她房间里有个放酒和苏打水的小冰箱，剩下八个馄饨藏在那里面，小喇叭不在家的时候才自己偷偷煮着吃。
　　她以后都吃不着了，冯姨会做的吧，味道会跟妈妈做的一样吗？她嘴馋了该怎么办呢？
　　杨慧放下叶莺的新手机，一直也不知该说些什么俏皮话逗乐，这人失恋惨啊，手机都摔烂了。
　　她的嘴只适合用来吵架骂街，安慰人不行。
　　“我没事，不用担心我。”叶莺用她那锈住的破锣嗓子说。
　　于是一切照旧，长辈的谅解和包容使叶莺一下就回到过去没有沈蔷薇的日子。
　　她并没有在她生活中留下过多的痕迹，分离无比轻松，不似那些同居多年的情侣，不需要搬家，收拾行李，不用重新找房子住，联系朋友……
　　她们的过去被留在手机店里，照片、表情、文字，花费了多少日夜，凝聚了多少爱意，格式化进度条飞速跑过，多米诺骨牌的坍塌在几秒内完成。
　　原来人与人之间的关系是如此脆弱，曾紧密依偎，浓烈的爱意包裹时，她们从未想过有分离的一天。
　　从一个地方到另外一个地方，尽管步行已经将撕裂的过程拉得很慢，终究还是走到了终点。
　　在家待了两天，叶莺缩在自己的小床上，没事可做，也无天可聊，在手机应用商店里下了一堆游戏，一个个戳开试玩。
　　新手机好好用啊，怪不得她那么喜欢打游戏，游戏真好玩，发觉头昏脑涨，手脚酸软时，四五个小时已经过去。
　　妈妈和姑姑还没回家，拉开窗帘往楼下看，不知在期待些什么，又失望什么，她会来吗？她也许是不敢来，她可能也被吓到了。
　　——那么你希望她来吗？
　　叶莺问自己。
　　她倒头睡去，开始疯狂地思念她，又恨她，恨她的狠心，恨她不来。
　　所以全都是利用对吧，沈蔷薇根本就不爱她。
　　——我不会原谅你的。
　　在备忘录里打下这句话，又一个字一个字删除，退出界面。
　　这到底是在惩罚谁啊。
　　……
　　周一回到学校，回到集体中，两节大课上完，尽管情绪依旧低落，被朋友关心，有事可做，叶莺感觉已经好了很多。
　　春信一下课就背上书包找姐姐去了，想起两个星期前还挺不服气跟她呛过嘴，说“我也有姐姐”那嘚瑟样，觉得自己挺傻逼的。
　　不想吃饭，也不想回宿舍，沿人工湖慢慢地走，找了条没人的长椅，叶莺坐下，仰头对天呵了口白气。
　　没干透的木椅子有点冰屁股，没坐多久，叶莺起身欲走，身边坐了个人。
　　她起先没注意，眼角余光也没匀出半分，直到那人开口说话。
　　“我找了你好久。”
　　叶莺转过头，沈蔷薇双手攥着包带小心赔笑脸，她穿一件温柔的驼色短外套，内搭白毛衣，缎黑长发披散双肩，嘴唇浅粉，眼下略带青黑，未施粉黛的憔悴清丽模样。
　　她说：“我上次来，是你带着我，我没记路，你们学校又很大，我找不到你的教室和宿舍，想着先碰碰运气，看能不能遇见你，没想到我运气还蛮好的。”
　　叶莺膝盖微动，立即起身要走。
　　可她转念一想，这是在她的学校，她走到哪里去？不念书啦？走什么走，多怕她似的。
　　转动脖颈，把脸重新移向铺满落叶的湖岸，叶莺沉默不语。
　　沈蔷薇把随身的挎包取下来展示给她看，声音温和，语气带了几分讨好，“我洗干净了，我也背上了，很喜欢你的礼物，谢谢你。”
　　叶莺还是不说话。
　　沈蔷薇从包里把千疮百孔的素描本取出来，摊在膝盖上，“你看，我把它也重新修好了，撕碎的，我用胶布粘好，全部烤干，压平了。”
　　“这是你的事。”
　　叶莺终于开口，“丢掉的东西，我已经不在意你是怎么处置，不用告诉我。”
　　“我错了。”沈蔷薇说。
　　“你没错，我也不怪你。”
　　她内心超乎平常的宁静，“站在你的立场，你做的这一切都是正确的，你已经尽量将伤害降到最小，我能帮到你，我非常庆幸。当然这其实这什么，我也是领了工资的，超过普通家教很多很多倍的工资。”
　　她不疾不徐，字字清晰：“但你在决心这样做的时候，一定早就预料到后果。你太谨慎了，不允许丁点差错，你自作主张，我不怪你，可你现在跑来找我是什么意思呢？你是不是觉得你很有本事，就算我真走了，也可以在之后弥补，追回。我的心思很好猜，对吧？我还喜欢你，但我不会让你得逞的，我不会在一个地方跌倒两次。”
　　说罢，叶莺起身拔腿就走，沈蔷薇赶忙收起素描本小跑追上，她可怜巴巴，“我没有奢望还能继续跟你在一起，我只是想弥补，想道歉。”
　　叶莺驻步，回头，“你的道歉我接受，你可以走了，我不需要弥补。”
　　“我想你了，我想见你。”她立即红了眼眶，咬紧下唇，强忍泣意，小脸煞白可怜，“我只是想你了，我每天都很想你。”
　　叶莺对她的眼泪完全无动于衷，“我们已经分手了，你今天来，想道歉的话，我接受，但之后我不想再看见你，你也别再缠着我。”
　　她说完就走，这次是真走了，人工湖边落叶堆叠的小路上大步向前迈。
　　沈蔷薇抱着彩虹包一言不发在后面追，眼眶憋得通红，却忍住一颗泪不掉。
　　很奇怪，她们分开的这几天，她竟然真的一滴眼泪都没有掉过，只觉无望、无措，麻烦全都解决掉了，却怎么也开心不起来。
　　她想说一说这些天的感受，但怎么讲都像在狡辩，叶莺把她看得透透的，她太了解她了，她了解她胜过她自己。
　　当时不就是这么想的吗？再花点心思追回来不就好了吗，像过去那样，跺跺脚，撒撒娇，掉两滴眼泪。
　　可叶莺真的不打算再理她了。
　　用力地眨眼，吸气，迎着风小跑，沈蔷薇追赶上她，“对不起嘛。”
　　叶莺戴上耳机，音量调到最大，半个字也不想听。
　　沈蔷薇真的开始慌了，一路哭喘着，“你不想听我就不说话了嘛，我就想见见你，你别走那么快……”
　　叶莺走得更快了，她甚至开始跑起来。
　　眼泪盈满眶，克制不住地流淌，从学校篮球场旁经过，沈蔷薇绝望地想，来颗球砸在她的脑袋上，把她砸晕，也许这样叶莺就会着急地把她抱进怀里了。


第73章
　　一条完美的抛物线,定点三分，球落篮筐，人群欢呼。
　　沈蔷薇颇为失望，继而看向对面单手骑共享单车啃包子的男大学生,实在不行出一场小小的没有生命危险的车祸吧。
　　来,把她撞倒。
　　她迎着车子走过去,男大学生“欸欸”两声,“你干嘛,你别过来！”
　　车头往左，沈蔷薇往左,车头往右,沈蔷薇往右,两人间距不超过半米时,男大学生两腿落地，好险地急刹,瞪着她,“想干嘛，碰瓷啊你。”
　　“没干嘛。”沈蔷薇摸着鼻子走开。
　　长得漂亮也不好使,男大学生很清醒，问她，“你是不是有病。”
　　“我没有。”沈蔷薇弱弱回答。
　　她心里怎么想的,叶莺清楚得很,撒娇、扮可怜、倾诉或发泄式嚎哭,这不行那，那不行这,轮流使。
　　没长进啊,还是老三样。大人,时代变了。
　　叶莺不给她机会，趁其不备，拿出体测八百米的架势一溜烟就在拐角消失不见。
　　老三样全泡汤，沈蔷薇目瞪口呆看着她逃跑的背影，无措呆立在原地。
　　抠着手指茫然四顾，她委屈瘪嘴，想哭，可现在哭有什么用呢，叶莺看不见，看见也不会再哄了。
　　这真不是一个适合分手的季节，太冷了，且只会越来越冷。
　　搓搓手背，呵一口气，她不回头，她只能继续往前走，努力追赶她。
　　模糊的记忆中翻捡，这颗树，这栋楼，好像是见过的……好像又不是，房子是什么颜色的呢？
　　沈蔷薇确实记不清了，有叶莺在身边哪还需要记事，她知道路，跟着她走就好了。
　　沿着她逃跑的方向一直往前走，终于找回些似曾相识的感觉，沈蔷薇记得她宿舍楼下有颗高大的梧桐树，树下有条长椅，那天她们在椅子上坐了很久，说了很多话。
　　那时候还没这么冷，或许是因借她的脊背挡风，借她的怀抱躲雨，总之在她身边时，一切都舒服得不像话。
　　黑色的树枝伸向天空，其间挂有球形的梧桐子，树根处枯黄落叶堆叠，地上的小水洼里还有留有昨夜的雨。
　　沈蔷薇缩在长椅一角，衣裳好看却没兜，真操蛋，本意是想把手指冻得红红让叶莺心疼，在可怜巴巴牵她衣角时被发现，给她捧在手心里呼呼的。
　　想象很美好，现实却很残酷，叶莺不理人，两只手只能掖在大腿缝里取暖，沈蔷薇吸吸鼻子，像个路边讨饭的小叫花子。
　　她是很怕冷的，住别墅的头几年，整个冬季闭门不出，裹着毛毛睡衣缩在地暖烤得热烘烘的房子里，最喜欢做的事就是在床上躺着，在沙发上躺着，或是抱膝坐在地毯上隔着窗户看外面黑色的雨天和白色的雪天。
　　寒冷的天气最能体现出一个人的贫穷，沈蔷薇怕极了冬天，羞耻心和攀比欲强盛的高中时期，平时教室人多虽然臭烘烘却还算暖和，期末考那两三天最是折磨，考场教室人少了一半，温度奇低，漏水的雪地靴里脚指头都冻木了，脑子僵住不转，手上冻疮奇痒无比，写字都困难。
　　羡慕他们套在校服外花花绿绿的羽绒服，羡慕她们的毛毛靴子和充电暖水袋，饥肠辘辘从考场出来，不敢在学校门口小食店多留，热腾腾的粉面香气勾着她魂，也不是时时都能骗到东西吃，骗不着就快些回家吃昨晚的剩面条，躲在被子里看借来的漫画书好了。
　　过了许多许多年，沈蔷薇才意识到，冬天原来没有那么可怕，可怕的是贫穷。但她还是很怕冷，这是很让她缺乏安全感的季节。
　　忆起那些难堪的，悲惨的过去，沈蔷薇就忍不住的鼻酸眼热。明明已经到她冬眠的季节了，为了叶莺还得四处奔波。
　　——我的命怎么就这么苦，我这么大一个大富婆，大冷天我凭什么受这样的罪。
　　眼泪掉了四五滴，被拎着小笼包边吃边走的春信发现，她“啊呀”一声，跑到沈蔷薇面前，“姐姐，你怎么在这里……你怎么哭了。”
　　春信手忙脚乱翻纸巾，沈蔷薇用十根冻得红红的手指头接过去，掖掖泪，“是你呀。”
　　“你是来找叶莺的吗。”春信小手给她顺了顺背，“你们是不是吵架了。”
　　沈蔷薇也不瞒她，擤一把鼻涕，瓮瓮说：“我们分手了，我是来求和的，她把我电话微信都拉黑了，我只能在这里等。”
　　春信呆了片刻，继续递纸，“前些日子不是还好好的。”
　　沈蔷薇猛一吸气，仰头望天眨眼，“谁说不是呢。”
　　“那是你做错事情了吗？”春信在她身边坐下，“你说说是什么事，我看我能不能参谋参谋。”
　　沈蔷薇哪有脸说啊，“其实我也没指望真的能复合，就是想看看她，我就在这等着，等她出来，看看她好了，别的都不重要了，都过去了。”
　　“好吧。”春信噘噘嘴巴，“可是我们下午没课了，如果你们分手，她没有地方去的话，可能今天一整天都不会出来了，你要在这里等她一天吗，你会冻坏的。”
　　沈蔷薇凄凉一笑，“没关系的。”她嘴唇发抖，再次哽咽，“我一个人，呜呜，静静好了。”
　　春信不忍：“……我要不去帮你探探口风吧。”
　　沈蔷薇不可置信：“真的……你是说真的吗，谢谢你。”
　　春信：“没关系啊。”毕竟收过人家手表呢。
　　十分钟后，春信下楼回到沈蔷薇身边，带来叶莺的原话，“随便你。”
　　春信断定，“你肯定做了很过分的事，叶莺在我们宿舍是公认的好脾气，还很有耐性，她真生气的话，消气恐怕很难……她好绝情啊，我劝她，她让我别管，还说你不是什么好东西，让我不要被你的外表迷惑了。”
　　沈蔷薇：“……”
　　失策。
　　她摆摆手，“你走吧，或许这就是我应得的惩罚。”
　　春信哪是听得了这个的，她左右为难，相信叶莺的人品，又见不得沈蔷薇这可怜样儿，也是在说服自己，她说：“但是叶莺也没有说更多难听的话啦，我猜，她虽然生你气，并不是真的讨厌你，如果讨厌，肯定早就迫不及待把你臭骂一顿了，所以我觉得你们应该好好谈一谈。”
　　沈蔷薇：“可是你也看到了，她不想见我……她真的好冷酷，好绝情，我好心痛，好难过……”
　　春信哪里是沈蔷薇的对手呢，她赶忙给沈蔷薇出主意，“要不这样，你晚上不要回去了，你去我的小床睡，找机会跟她谈谈吧，我晚上本来也要去找我姐姐。”
　　沈蔷薇：“真的吗，真的可以吗？”
　　春信：“当然啦，这有什么呀。”她觉得自己真是太机智啦，“你睡我的床，总没碍着她什么事吧，我把你带过去，以我朋友的名义，她也不能把你赶走，明天上午有课，她回家也来不及，你有很多机会……嗯，你有带洗漱用品吗，要不要我带去你超市买一些呢。”
　　“带了带了！”沈蔷薇迫不及待拉开她的彩虹挎包，里面电动牙刷啦，洗面奶啦，精华水乳啦，沉甸甸一大兜子，她是准备好打持久战的。
　　春信开心一合掌，“那太好啦，我直接带你上去吧，你想待多久都没事，我可以去跟我姐姐住。”
　　沈蔷薇感激不尽，春信说：“没关系啦，我们都是好朋友嘛，但我也只能帮到这里了。”
　　春信把寝室钥匙都给了她，把她带到宿舍，门一打开，先转过脸来看的是坐在桌边学习的叶莺。
　　她快速皱了一下眉，随即困惑地看着春信，思索几秒，大概懂了，然后若无其事转过脸去，埋头继续啃书。
　　沈蔷薇将她反应尽收眼底，这一瞥很值得品味。
　　小春信是帮忙传话的，门刚一开，她就把脸转过来，这什么意思，说明她在乎，她期待收到春信的回复。
　　在乎就在乎呗，还装高冷。
　　沈蔷薇一声哼笑，怎么样，还不是让她打入内部创造独处机会了，小样儿。
　　春信把沈蔷薇介绍给另外两位室友，大家互相打过招呼，春信把沈蔷薇拉到阳台上，偷偷跟她说：“下午，另外两个室友可能要出去约会，到时候只有你们两个人，你要抓紧机会。”
　　沈蔷薇比了个“OK”，春信握拳，给她加油打气。
　　春信离开后不到十五分钟，对面那两个家伙果然开始下床换衣服化妆，沈蔷薇坐在春信书桌前的小吊床上开心地晃了晃脚，趁机偷瞟一眼叶莺，她戴着耳机正学习呢，估计是演的，演挺像，装淡定呢。
　　沈蔷薇不着急，慢慢等。
　　半小时后，对面床两个女生出门了，沈蔷薇又等了两分钟才站起来，无声窃笑一下，揉揉脸蛋，搓搓手掌，试探性拍了拍叶莺肩膀，“同学，你好，请问我可以用一下卫生间吗？”
　　叶莺摘下耳机，转过头，两条眉毛拧成疙瘩，“什么？”
　　沈蔷薇笑得很腼腆，“我想用一下卫生间。”
　　“你用呗。”叶莺莫名其妙看着她。
　　“好的，谢谢。”沈蔷薇浅浅鞠了个躬，转身走开。
　　这是在干什么，叶莺满头雾水。
　　沈蔷薇很快就会让女学生知道她在干什么，她满脑袋都是主意，不说好，也不说坏，总之沉甸甸满登登全是主意。
　　几分钟后，沈蔷薇从卫生间出来，甩甩手上的水，再次站到叶莺身后，拍她肩膀，“同学你好，请问你有多余的拖鞋吗？”
　　沈蔷薇知道她有，上次来学校前叶莺专门给她买的，冬天夏天的都买了，就收在她柜子最底层。
　　沈蔷薇说：“我的脚冻僵了，好痛啊，我需要一双拖鞋，我可以出钱买。”
　　颇厌烦盯她几秒，也没冷血到这地步，叶莺还是放下笔把棉拖鞋翻出来，扔她脚边。
　　“谢谢你！”沈蔷薇再次鞠躬，“我给你转账。”
　　“不用了。”叶莺扯了凳子重新坐下，“本来也是要当垃圾丢掉的。”
　　没完，沈蔷薇有了拖鞋还不够，“那么，我可以再问你借一个洗脚盆吗。”
　　叶莺口气十分不耐烦，“你到底想要干什么？”
　　沈蔷薇好像第一天跟她见面，好奇怪这人为什么这么凶，“我只是想借一个洗脚盆，我朋友春信带我来玩嘛，但是她有事先走了。她说你人很好，如果有什么事可以找你，你都会尽力帮我解决的……我初来乍到，我最近遇见了很不好的事情，我的心里非常非常难过，呜呜，我在外面等了好久，我好冷，你们宿舍还没有空调，我的脚好痛……我想泡个脚，对不起，打扰到你，非常对不起，希望你不要跟我一般见识，我没有读过书……”
　　叶莺目瞪口呆。
　　“沈蔷薇，你真是一个奇葩。”
　　她懵懂眨眼，“是夸我的意思吗？其实你不帮忙也没关系的，我会自己想办法的，我已经长大了，我会勇敢的。”
　　都是些什么乱七八糟的？叶莺表情复杂地看着她，这人脑子给冻傻了吧。
　　沈蔷薇咬手指，东张西望，“要不我去隔壁宿舍问一下。”
　　椅子向后一滑，叶莺大步走向阳台，脚盆翻出来，扔过去。
　　盆子在地上哐哐直转圈，沈蔷薇弯腰捡起来拎在手里，“还要麻烦你一件事。”
　　“说！”叶莺忍无可忍的模样。
　　沈蔷薇：“我不知道去哪里打开水，我刚刚拧水龙头，等了好久里面都是冰水。”
　　叶莺没好气，“你以为这是在你的宝牙半山？”话虽如此，她还是把盆抢过去出门接开水了。
　　沈蔷薇颠颠跟上去，叶莺回头吼她一嗓子，“在这等着！”
　　她偏不，脚下棉拖鞋四只兔耳朵嘚瑟晃，“我还是去学一下吧。”
　　叶莺回头，“你学有什么用，你有水卡吗？”
　　沈蔷薇：“什么是水卡？”
　　叶莺脚尖勾上门，“老实在这待着。”
　　沈蔷薇飞快捂嘴偷笑一下。
　　过会儿叶莺端了半盆开水回来，免得再听她说些狗屁不通的玩意，盆端进卫生间兑得差不多热才给她抬到脚边。
　　抬头看向心安理得坐凳子上等人伺候的沈蔷薇，叶莺以前没发觉自己原来这么爱犯贱。
　　如愿以偿泡到脚，沈蔷薇甜甜笑，“谢谢你，叶同学，晚上我请你吃饭吧。”
　　叶莺不搭理，戴上耳机继续学习，手指悬在屏幕，却一直没按下音乐播放键。
　　果然没等多久，沈大公主又要人伺候，“请问你有擦脚布，可以借用我一下吗？”
　　叶莺转过身，“要不我给你舔干净？”
　　沈蔷薇惊讶捂嘴，“这，不太好吧——”
　　作者有话说：
　　蔷薇公主内心奸笑，“这，也不是不行。”


第74章
　　沈蔷薇把两只脚从水盆里提起来,支在盆边沥水，小腿跟腱往下泡得红通通，两根刚从泡菜坛子里夹出来的小萝卜似的。
　　她脚掌拍拍，见叶莺坐那一动不动,说：“没有毛巾吗,我不想把兔子耳朵毛毛鞋打湿,这是你的鞋子耶！”
　　翻一页书,叶莺口气平平,“随便，反正也是要被当垃圾丢掉的。”
　　沈蔷薇不,“可是鞋子打湿穿起来就不暖和了,不暖和我的脚就冰,脚冰我又要泡脚,我泡脚你又得给我打水……”
　　她了然“哦”了声，机智道：“原来你是想帮我打水呀,直说嘛,搞得这么曲折。”
　　叶莺真是烦死她了，气冲冲去拿了擦脚布回来摔她脑袋上。
　　沈蔷薇嘴在擦脚布下面说话,“没关系，就算你把酸溜溜的擦脚布塞我嘴里我都不嫌弃，你的全身我都喜欢,就像你也喜欢我的全身。”
　　“神经病。”叶莺低骂。
　　顿了顿,还是忍不住为自己辩解,“根本不酸好吗！我经常都在洗的！这个是刚从晾衣架上面取下来的！”
　　话毕万分后悔，太冲动,太容易被激怒,要反省,下回不准这样了。叶莺捂脸，操起水瓶猛灌。
　　沈蔷薇慢吞吞擦完脚，挂了布抬水去倒，没使唤人，叶莺不放心跟过去看，见洗脚水安然无恙冲进厕所才放心，沈蔷薇扭头来看她，“不放心吗，还是不习惯，是怕我摔倒，还是因为我没有叫你，你担心自己失宠。”
　　“怕你想不开吃屎。”叶莺很不客气刺回去。
　　这次不管了，真不管了，她回到桌边，戴上耳机音乐开得很大声强迫自己专注于学习。
　　沈蔷薇自己爬到上铺，直接就脱衣服睡觉，叶莺坐下面浑身不得劲，忍不住回头看，身后空无一人。
　　走了？可鞋还东倒西歪扔在那呢。
　　叶莺心中顿觉不妙，“哗”一声拉开上铺床帘，果然见沈蔷薇舒舒服服把自己揣被窝里，正横着手机打游戏呢，小模样可认真，横眉竖眼的。
　　“你给我起开！”叶莺伸手推她。
　　“别闹，我在打副本。”沈蔷薇往墙边躲躲。
　　叶莺：“打个锤子副本，你别睡我床。”
　　“谁睡你床了谁睡你床了！”沈蔷薇眼睛盯着屏幕，嘴朝她歪过去，“我睡人家小春信的床，她说随便我睡多久，我劝你少管闲事。”
　　叶莺爬上去抓她，“你少装傻，她床在那边，你滚那边睡去，别睡我床。”
　　沈蔷薇扭着身子躲，叶莺手从被子底下伸进去要把她拽出来，入手却是一片柔软的凉滑，她触电般缩回手，沈蔷薇不知道什么时候把自己扒个半光，裤子都脱了。
　　沈蔷薇“啊啊”大叫起来，慌忙用被子裹紧自己，满脸屈辱良家相，手指着她，“你干嘛！你别过来！再动我就喊非礼了！”
　　“你可真不要脸。”叶莺站地上说。
　　没这么好糊弄，叶莺限沈蔷薇两分钟内离开她的床，否则就把她连被子带人一起丢出去。
　　口气很凶，不像开玩笑的样子，沈蔷薇到底是怂了，“哼”一声撩开床帐钻过去，半个身子被帐子遮住，剩两条大白腿在外面，时而曲，时而直，脚心粉白，臀线撑出饱满的半透粉色蕾丝边。
　　叶莺抿紧嘴唇，难堪地转过脸，莫名联想到纪录片里雪地上捕猎的北极狐，也是这样剩半个身体和两条腿在外扑腾。
　　春信的小床颜色丰富可爱，粉红小碎花四件套，靠墙有个等人大小的海豚玩偶，沈蔷薇顺手捞了抱进怀里，撩开床帘瞪她一眼，叶莺没搭理，假模假式学习去。
　　沈蔷薇这次是真老实了，乖乖缩里面睡觉，不动弹不出声。耍赖也得有个循序渐进的过程，别一下顶太死，惹怒她后面就没得玩了。
　　确实也没怎么好好睡过觉了，最近几天她常常熬到凌晨四五点，天快亮时才朦胧睡去，睡不到两个小时，小喇叭要起床上学，得陪着她吃早餐，把她送上车，有时还得送到学校门口。
　　做完这些事再回到家躺床上怎么都睡不着了，眼睛看着天花板，脑袋空空，想哭却淌不出泪，一整天就这么过去。
　　委屈啊，难受啊，可是这些委屈难受该怎么样才能让叶莺知道呢？让她知道她也不好受。
　　沈蔷薇裹着被子爬起来，撩开帘子朝下面喊：“叶同学，叶同学，你在吗。”
　　叶莺没事做，学习也学不进去了，坐下面无聊刷手机，“有屁放。”
　　沈蔷薇说：“我好几天没睡觉了，我睡不着啊，你知道为什么吗？”
　　叶莺：“不想知道。”
　　沈蔷薇说：“我心里苦啊，特苦，跟黄连一样苦，你知道为什么吗？”
　　叶莺不出声。
　　沈蔷薇继续说：“我失恋了，我太难受了，我电话微信全被人拉黑删了。”
　　叶莺：“活该。”
　　沈蔷薇捂心口，“我是有苦衷的……不，我活该，我罪该万死，我下地狱我！可是我真的很舍不得她，你能不能帮我出出主意，参谋参谋，怎么样才能哄好她，让她不生气呢？”
　　“我对你的破事不感兴趣。”叶莺说。
　　沈蔷薇用力吸一下鼻子，抬手拭去并不存在的眼泪，“好吧，我睡觉了，在你身边，我应该会睡得踏实些，我醒来的时候，你还会在吗？”
　　叶莺面无表情刷手机。
　　许久，久到叶莺以为她已经睡着，她很低的说话声羽毛般拂过人耳廓。
　　“刚才那句是真心的，你不在我总是很难睡着，我也吃不下东西，除了来找你，我什么事都做不好，也不想做。花园里花都死掉了，我也只是看着，我不想翻土，不想修剪，也不想播种。你讨厌我，嫌弃我，恨我怨我也好，我只想到你身边来。”
　　下午五点，叶莺出门去食堂买饭，两手揣在衣兜里迎着风慢慢地走，细细咀嚼着那句“在你身边，我应该会睡得踏实些”。
　　她高竖起防护的壁垒，沈蔷薇的攻势却如此低劣幼稚，小狗一样撒娇打滚，然后坐起来满心期待地看着你，瞪着双黑葡萄似的大眼睛歪头看你，好奇她究竟怎么了，值得你这样的戒备森严。
　　她怎么了，她十恶不赦，罪不容恕，还试图轻飘飘一笔带过。
　　凭什么呢？
　　叶莺感觉不公，为什么只有她一个人还停留在过去，还在计较沈蔷薇曾经的隐瞒、欺骗、利用，沈蔷薇怎么能这么快就走出来，若无其事走到她面前。
　　是的，她还在计较过去。
　　沈蔷薇说“刚才那句是真心的”，她的过去也是真心的。就是因为真心才不会轻易原谅。
　　两份盖饭打包，还在宿舍楼下面的小超市买了一大瓶水和一板酸奶，沈蔷薇喝水很厉害，说水排毒美容，叶莺虽恨她，也没恨到不给水喝的地步。
　　十月底天黑得早，不到六点就黑透，叶莺回到宿舍是五点四十二分，屋里没亮灯，出去约会的两个室友今晚应该是不回来了。
　　心里说不出什么感觉，机会很好，但叶莺并没有跟沈蔷薇谈心的欲望。
　　或许最好的反应就是没有反应。
　　拍开灯，叶莺把公用的简易小桌支上，饭摆开，抬起头正要叫她起床吃饭，正对上她一张泪水涟涟的脸。
　　她半躲在帘子后，无声哭成个泪人。
　　“你又在整什么幺蛾子？”叶莺撩开帘子问她。
　　沈蔷薇咬紧下唇，用力吸鼻子的同时身子一挺，连挺两下，手背擦泪，五指微张，柔软的手心朝外摊开，嘴巴噘起，瓮声瓮气说：“我以为你丢下我，不要我了。”
　　每一个动作都是精心设计过的，为体现她的可怜，撒娇要人哄呢。
　　叶莺：“拜托，这是我的宿舍。”
　　沈蔷薇不听：“我说我醒来希望你还能在我身边的。”
　　叶莺：“我现在是鬼？”
　　沈蔷薇：“我醒来的时候，到处都黑黑的，没有一个人，我叫也没人应，我的心好空，我好冷，呜呜——”
　　叶莺：“你可以开灯。”
　　沈蔷薇：“我难过得都哭了，结果你还这样说我。”
　　叶莺说：“那你没揪人家床帘揩鼻涕吧？”
　　沈蔷薇：“……”
　　叶莺：“下来吃饭，少在那给我装模作样的。”
　　沈蔷薇闷声不说话，叶莺给她翻了条毛毛睡裤扔过去，她两条腿挂床边，还有戏，“都被你看光了。”
　　叶莺坐桌边开盒饭，没搭理，沈蔷薇自觉没趣，下床挨着她坐下，“谢谢小叶同学给我买的饭，酸奶，还有水。”
　　1.5升的大瓶矿泉水怼到桌面，叶莺抬手招呼，“喝吧，使劲喝，不喝水哪有眼泪可以淌，赶紧补充补充。”
　　沈蔷薇：“小叶老师人真好，谢谢你的关心。”
　　这都演得下去，叶莺真服了。这样的专业素养，要进了娱乐圈，当之无愧的影后，实力派，国家一级演员。
　　敌军凶猛，城外围堵，粮草断绝，叶莺犹自按兵不动，以不变应万变。
　　沈蔷薇不知疲倦，声声娇嗲，一抬眸，一扬手，却满是小心，饭后甚至主动收拾起餐盒。
　　“我能一直这样待在你身边吗。”沈蔷薇满脸讨好地问。
　　“不是我把床让给你睡的。”叶莺说。
　　她拿上睡衣进浴室洗澡，完全主随客便，“你想待多久都和我没关系，不用过问我的意见。”
　　浴室门“咔”一声响，反锁，水声起，沈蔷薇呆愣几秒，慢慢坐在椅子上。
　　心可真硬啊。
　　她宁愿叶莺同她大骂，吵架，甚至打她一顿，也胜过把她当作陌生人对待。
　　确实是自信过头，或者说叶莺太了解她，把她看得太透。
　　她还沾沾自喜，以为依靠从前毫不费力的小把戏就能再次捕获人心，自以为是的真诚和执着在对方眼中不过是任性的胡搅蛮缠。
　　沈蔷薇脸面尽失，可就要这样放弃吗，又好不甘心。她缩起肩膀抱紧自己，开始感觉到冷，陷入无以复加的自我厌弃情绪中。


第75章
　　沈蔷薇想,是回到大而空的别墅里继续失眠，还是在窄小的木板床上甜美入梦，前者或许可以暂时缓解脸皮腾起的燥热，但后者获益更多。
　　晚上饱饱暖暖睡一觉,睁眼就能看到她,听见她的声音,或许还能偷亲和牵手……
　　从小到大,沈蔷薇干过的丢人事不少,她从来无利不起早，充满目的性干一切事,权衡利弊,精打细算付出和收获。
　　想干成事就不能要脸,脸皮是沈蔷薇最不看重的东西,脸能当饭吃还是能当水喝？
　　她上次感觉这么丢脸是小学六年级，偷吃了同桌的橘子还把橘子皮塞进前桌男生的桌洞里,被班主任在课堂上点名给两位同学道歉。
　　来自四面八方,厌恶的、戏谑的、震惊的目光汇聚，她脸蛋渐渐发红,万分窘迫，恨不得把脑袋塞进桌洞里。
　　但跟饥饿相比，只是口不由心的一句道歉算什么呢？他们怎么看她,老师怎么看她,重要吗？
　　那橘子酸死了,不是饿得快要死，谁吃那破橘子。
　　老师说：“小小年纪不学好,现在偷橘子,长大了还不得抢银行？今天教训你是为你好,你脸上那是什么表情，我看你一点没认识到错误。”
　　她垂着眼皮站在位置上，头先往左歪一下，再往右歪一下，忽然就没觉得多臊皮。
　　小学六年级的沈蔷薇说：“我认识到错了。”
　　她确实错了，偷吃完橘子应该洗手的，是手板心里的橘子皮气味和指甲缝里的黄渍暴露了她。
　　她的恶或许是天性，假若顺遂，一生都不会有显露锋芒的机会。
　　许多超脱现实的灵异或仙侠文艺作品里，常有恶念凝聚成实，妖孽危害人间的设定，每个人生来骨子都带着一点恶，可大可小，关键在于环境会将这份恶滋养到什么程度。
　　然而在我们脆弱至极也紧要万分的童年，并没有多少可以改变环境的力量，想成为科学家、警察、老师或是医生，写在黑板上的梦想在下堂课开始前就被板擦抹尽。
　　沈蔷薇比身边所有人都提早认清现实，也狠狠被现实重创。
　　这样一个早已麻木抽离现实荣辱的沈蔷薇，时隔多年，罕见在叶莺身上好好体验了一把‘羞耻心’。
　　她费劲心机，恬不知耻，叶莺却无动于衷，理性又克制，给她的温情照料源自天性里的善意包容。
　　叶莺的自若体面衬托出了她的难堪。
　　真正让沈蔷薇感觉‘有失体面’的是她无法左右的过去，是一桩桩一件件使她变成今天这样的过去，是命运的戏弄。
　　沈蔷薇打开门，走出去，坐在梧桐树下的长椅上，让冷风好好醒醒脑子。
　　脚最先感觉到冷，其次是搁在膝盖上的手，最后才是脸，她脑子里乱七八糟想，原来脸皮真的比脚皮还厚……
　　叶莺洗完澡出来就发现沈蔷薇不见了，手机在枕头底下，包挂在床边，鞋躺在地上，就人不见了。
　　吹干头发，披上厚外套，小毯子揣进怀里，叶莺出门去找。
　　果然是在老地方，树下呆呆坐着，不知道想什么呢。
　　叶莺朝她走过去，抖开毯子给她披肩上，在她身边坐下。
　　刚才话是说得重了些，但叶莺不后悔，到现在沈蔷薇还拿那老三样来应付她，企图蒙混过关，这样是行不通的。
　　她只是想让她知道，撒娇卖萌耍赖皮不是时时有用，她也不是可以随便敷衍的‘其他人’，希望这次开始是正确的，健康的，可以延伸出更多未来的。
　　如果只是玩玩，那随便怎么样都可以，何苦跟她计较呢。但如果只是玩玩，又何必浪费时间呢。
　　当然也不是必须教会她什么，叶莺只是希望她们站在平等位置共处。她可以退一步，矮两截，甚至把她捧到天上去，但不是现在。
　　她愿意在这儿坐着，叶莺就陪着她坐，回去泡脚，烧暖水袋，怎么都行，不会劝。
　　沈蔷薇说：“小时候我特别特别害怕冬天，学校在很远的地方，我是走读，没有买自行车的钱，我姨妈也不放心我骑车，所以我每天都要走很远的路上学，我的鞋就坏得很快。我的脚也很奇怪，常常是鞋帮子还没脱胶，鞋底先裂了，下雨下雪进水都很难受。”
　　“我妈妈生病那几年，花光我们家所有积蓄，我爸把房子卖了，到处找亲戚朋友借钱治病，但我妈还是走了。我爸本来是语文老师，我妈走了他连班也懒得上，成天在外面喝酒，不到一年就把自己喝死，他的债就落到我和我姨妈头上，都是人家的辛苦钱呀，我姨妈说不能不还，我们省吃俭用还债，所以我总是没有鞋穿。”
　　“姨妈对我不坏，她说脚是最不能受委屈的，又说好东西才能用得久，所以我的鞋其实也都过得去，可我不想让她破费，我就只能一双鞋穿到坏得不能再坏。”
　　“我放寒假能不出门就不出门，过年庙会也不去，其实庙会很好玩，可以试吃东西，不给吃的也能趁人多顺一把就走，一条街逛下来，能吃八分饱。我不去，不出门就不用穿鞋，不穿鞋，鞋就不会坏。”
　　“我也不喜欢玩雪，外面小孩打雪仗，我站屋里看着，姨妈就抱着我说，梅花香自苦寒来啊，我们蔷薇以后一定会有大出息的，等钱还完，咱们的日子就好过了。”
　　说到这里，沈蔷薇转过脸看她，“是不是觉得我家一定穷惨了。”
　　叶莺表示不知道地摇头。
　　沈蔷薇说：“没到那地步，我只是会打算。能在外面混一顿，就能给家里省一顿，省下米和菜，省下做饭和洗碗的水，剩点洗洁精。”
　　她搓搓被冻僵的鼻子，仰头，脸盘雪白柔软，像一汪水里的月亮，清凌凌挂在水里的树梢。
　　叶莺挺着背认真听她说话，夜里两只眼睛晶亮地看着她。
　　她把脚从拖鞋里伸出来，踩在椅子上，用毛毯包住，“也不是博取你同情，我现在很有钱，花不完的钱，我相信没有高正佑那些破事我也能很有钱。过去已经过去，但过去给我留下的影响太深了，我不想这样的，但这几乎是一种本能，是在安全范围内的本能……”
　　叶莺安静聆听，沈蔷薇又说了很多小时候，却绝口不提现在。
　　如果一个人频繁提及过去，那说明她现在过得很糟，沈蔷薇的糟糕看似离不开金钱二字，却又超脱在金钱外，可以将之理解为一种心灵的满足。
　　从前的她，贫苦，但自由。
　　她说：“我不会谈恋爱，也不懂怎么交朋友，我不知道该怎么做，只能把我的事全告诉你。”
　　沈蔷薇的交友模式还停留在小学一年级，你叫什么名字呀，你家住哪里呀，你读哪个学校啊，你是几年级呀，你作业写完没呀……
　　全部打听清楚，交换了秘密，我们就是好朋友了。
　　然后她把脸转向叶莺，意思是该你了。
　　叶莺抓了抓后脑勺，“我，我……”
　　“你说。”沈蔷薇满怀期待看着她。
　　叶莺：“要不先回去吧，外面好冷。”
　　沈蔷薇问：“回去就说吗？”
　　叶莺问：“说什么。”
　　沈蔷薇：“说你自己啊，我已经把我自己全说光了，该你了。”
　　叶莺：“会不会显得太刻意。”
　　“那我们要怎么才能了解对方的过去，不就是你一句我一句的说吗。”
　　是了，没有读心术，要如何才能得知对方所思所想。
　　未尝不能一试。
　　回到宿舍，叶莺自觉打水给她泡脚，沈蔷薇坐在小凳上，很为自己的聪明才智感到得意，她学会谈恋爱了！
　　叶莺起初很腼腆，太刻意了，这种事不都是平时聊天想到哪就说到哪吗，那么多的过去，该从何说起呢，挑哪件事起头呢。
　　可谁让沈蔷薇只能想到这种笨办法。
　　认识这么久，她们确实没什么机会向对方好好说一说过去。
　　沈蔷薇先提问，问她会不会跳山羊，考试是否作弊和拿针扎过讨厌的前桌后背……
　　叶莺说谁没事拿针扎同学后背啊！沈蔷薇说她呀，谁让那混蛋老顶她桌子，都是跟容嬷嬷学的，叶莺哈哈大笑，说你原来从小就不是个省油的灯。
　　于是在沈蔷薇的引导下，叶莺也絮絮叨叨说一些小时候，说妈妈和姑姑，说讨厌的爷爷奶奶，说少年时学画的经历。
　　沈蔷薇看似很不靠谱的小学生交友方式，意外发挥出神奇作用，她们高声讨论，大笑，不知不觉就躺在了一床被子里，熄灯以后还望着天花板滔滔不绝。
　　原来还有那么多秘密可挖掘，那么多故事可分享。
　　她说：“我今天有点不开心，因为感觉我们之间差距很大，我说你总是很冷静，你不相信，你现在相信了吗？我觉得很不公平，为什么呢？假如可以，我也希望我不是现在这个样子认识你，我希望你眼里的我像月亮一样，被赋予很多美好词汇的完美的月亮。但我转念一想，假如我不是现在的我，那我们还有机会遇见吗？”
　　“刚才在楼下，我想明白了，我吃过的苦啊，都只是为了遇见你，像现在这样躺在被窝里说些掏心窝子话。这样想，苦啊难啊，都不算什么了，说句你可能不相信的话，你跟我决裂了，我真的很难过，这事一直压在我心里，我什么事情都做不了，不想吃饭也睡不着觉，任何事都提不起兴趣，所以不管是为了你还是为了我自己，我都只能来找你，想方设法哄好你。”
　　“但是。”她话锋一转，“我才不是在低三下四求你跟我和好，我只是跟你说说心里话。”
　　怎么会变成这样呢，沈蔷薇什么时候跑到她床上来的，还叽里呱啦在她耳朵边说个没完，这期间发生了什么，叶莺想不起来了。
　　但沈蔷薇有一句话说错了。
　　月有阴晴圆缺，月亮的美，正在于它的不完美。她就是月亮，是水中月，也是天上月。
　　当然这句话叶莺万万不能说出口，现在说，有讨好她求和的嫌疑。


第76章
　　黑暗中沈蔷薇把脸凑得很近地看她,叶莺往后躲了一下，拉开两个巴掌的距离，被子里翻身，把脸朝向床外边。
　　“被子没有了。”沈蔷薇用气声说。
　　屋里又没旁的人,她干嘛这么小声说话呢,这是心虚的表现,她想干坏事的预兆。
　　叶莺手在背后扯扯,被子均一半给她,扬手给她盖上，又摸摸她是不是盖全乎了才把手缩回去。
　　沈蔷薇在后面窸窸窣窣不知道干嘛,不时漏点小风进来,叶莺问：“你做什么呢。”
　　她说：“没有啊,我就理理。”右手偷偷把内裤塞在枕头底下。
　　“理什么？”叶莺问。
　　她不出声,也不动了，叶莺等了会儿没动静,闭上眼睛准备酝酿睡意,沈蔷薇从后面圈住她的腰贴上来，小声说：“超级想你。”
　　“还没和好。”叶莺提醒她。
　　她不服：“那你今晚跟我说这么多话。”
　　叶莺说：“只是谈心,离和好还远着。”
　　沈蔷薇心里鄙视，嘴上还是很乖，“是嘛,我知道你人最好了,什么都狠不下心,分手了还愿意跟我见面，愿意照顾我,愿意跟我谈心,愿意让我睡你的床,都做了这么多也不差这点，让我抱一抱嘛，我就抱一抱，不干别的。”
　　她手老实搭在她腰上，在身后很小声絮絮叨叨说话，再是恪守底线，还是没由来心软，叶莺没说话，算是默认了，沈蔷薇“嘻嘻”笑两声，脸蛋隔一层薄睡衣贴在人后背。
　　叶莺是被热醒的，感觉身上很不自在，嘴唇被软软地啃咬，本能回应，翻身，入手一片温暖绵滑，一时分不清是梦境还是现实。
　　她做梦了，梦见沈蔷薇，她们在山里，正午的太阳好大，蝉声不绝，小溪金光闪闪，她们赤诚相待，草地上接吻，抚摸，用力地做。沈蔷薇高声呼喊，长发铺了满地，胸口高高挺起，她拂开她汗湿的鬓发，温柔吻去她眼角的泪。
　　梦境戛然而止，叶莺万般不舍醒来，竟发现早已置身其中。
　　“别……”理智濒临崩溃时，叶莺偏脸躲开她追咬的唇。
　　“别拒绝我。”沈蔷薇翻身跨上，叶莺睡衣不知道什么时候卷到心口，皮肤被她头发扫得很痒。
　　她近在眼前，触手可及，叶莺难受地曲起腿，沈蔷薇埋在她胸口说话，声音被热烧哑，“感觉好不好。”
　　沈蔷薇早就把自己扒个精光，趁她睡着抓着她手好好作了一番乱，这时想她想得快疯了。
　　“别弄了。”叶莺很不适应，手落在她后背，带起一片的火花，沈蔷薇舒展开，有意把全部重量压在她身上，唇扫过她锁骨，很烫地贴在她脖颈，“来——”
　　叶莺没忍住。
　　甜蜜浓稠涌动，淋漓浸湿彼此，感觉比以往任何一次都要好，叶莺心里还是恨着她，也恨自己总是对她心软，力道带点泄愤的狠，呼吸很重落在她耳畔。
　　沈蔷薇呜咽着哭出声，贴在被褥的后背火烧一样烫，感觉血液冲击着大脑，太阳穴阵阵激跳，没够儿地挺腰，浑身蚀骨的痒。
　　召之即来挥之即去，她想要，就有本事拿得到，凭什么呢？叶莺眉头深锁，恨不能啖其肉，饮其血。事实上她也是这样做的。
　　恨意绵绵化水，灼烫彼此，沈蔷薇在她怀中慢慢平复，感觉幸福又满足。
　　“我好爱你。”她甜甜表白。
　　“我不爱你。”叶莺抽出一只手，摸到小夜灯点亮，在床头置物篮里翻纸巾。
　　她手指骨节修长，皮肉匀称，光下如上好暖玉雕琢而成，沈蔷薇趴在一边看，痴迷得不行，纸巾送到面前还在发神，害羞埋头笑一下，“你说气话！”
　　“自己擦。”叶莺冷冷。
　　沈蔷薇不，“你给我擦，不然我就往你身上蹭。”
　　叶莺在她屁股上拧了一把，她又拱进怀里，讨好亲一下人嘴角。
　　睡前叶莺担心她冷还是让她把睡衣穿上，她吃饱喝足，也乖乖听话照做，搂着人脖子一劲儿撒娇，又埋怨说胸口被咬得很痛。
　　叶莺抬手覆上，那处好像是有点肿，拍拍她脑壳算是安慰，沈蔷薇又说，只要她消气，怎么对她都可以。
　　“下次把你吊起来打。”叶莺发狠说。
　　“你打我，你抽我，往我身上滴蜡！”沈蔷薇信誓旦旦，“随便你怎么弄，我都不反抗。”
　　叶莺手臂收紧，把她圈进怀里，在她胳膊上掐一把，手心贴上去揉揉，“没那癖好。”
　　“那你原谅我了吗？”她试探问。
　　“并没有。”
　　睫毛懒懒扫过她耳垂，叶莺疲惫睡去。
　　沈蔷薇这一趟不是白来，天亮后软磨硬泡还是叫叶莺把她微信和电话重新存上了。
　　姓叶的很歹毒，拉黑删除好友后移出黑名单，通话记录、短信记录，甚至连好友验证都全部删除，不纠缠不解释，防着自己犯贱也防着对方犯贱。
　　当然，以上是个人心路历程，沈蔷薇不知道，她盘腿坐床上，低头摆弄叶莺手机，阴阳怪气说：“最新款呢，挺阔啊。”
　　“原来那个在公交车上不小心摔坏了。”叶莺说。
　　沈蔷薇问：“那你买手机钱哪来的。”
　　叶莺说：“上班挣的。”
　　沈蔷薇瞪她：“给谁上班。”
　　叶莺躺床上用下巴指：“你。”
　　沈蔷薇“哼”一声，“算你识相。”
　　拿叶莺手机打上‘蔷薇公主’备注，沈蔷薇点开对话框自己给自己发消息：亲爱的蔷薇公主，对不起，是我错了，我不该删除你的，我愿意给你当牛做马赎罪，你永远是我的小公主么么哒，爱你爱你，啾咪啾咪。
　　发完沈蔷薇拿起自己手机看，在那耸着肩膀“嘎嘎”乐，“还不是要哭着喊着跟我求和！你装，我让你再装！”
　　她用自己手机发：孽障，还不快快显出原形！
　　又用叶莺手机发：公主饶命，公主饶命（双手合十）（缩地变狗），汪汪汪，汪汪汪，公主公主，我是你的狗。
　　沈蔷薇傻乐：拍拍你的狗脑壳，要乖乖哦——
　　十点的课，叶莺不着急起，翻身打个哈欠，从床边挂的小置物架里摸水喝。
　　沈蔷薇自己跟自己玩得挺开心，玩着玩着，她忽然感觉哪里不对劲，拿叶莺手机往上滑聊天记录，没划拉两下就到顶，再点开她相册，里面除了几张网上存的表情包和壁纸，旁的全没有。
　　叶莺旧手机里拍的花园、树、池塘，还有她们的合照，见过的风景，偷拍的她，一些好玩的快门瞬间……全没了。
　　和她的聊天记录，关于她的照片，沈蔷薇都存着，怕弄丢还在云盘里存了一份，叶莺的全没了。
　　心凉一半，沈蔷薇吸了口气问：“你原来那个手机哪去了。”
　　叶莺没注意她情绪，老实说：“抵了。”
　　沈蔷薇：“多少钱。”
　　叶莺：“五百。”
　　所以，她们的过去就值五百。
　　五百块钱，叶莺把她卖了。
　　沈蔷薇垂着眼皮有好一会儿没说话，想跟她吵架，问她为什么，心怎么就这么狠这么硬，下面宿舍门却开了，两个女孩说着话走进来。
　　叶莺探头出去看，下面有个女孩手举高给她递过来早餐，叶莺跟她说谢谢，问她多少钱，从沈蔷薇那把手机拿过去转账。
　　女生嘟囔说外面好冷，感觉快结霜了，又问今天是什么课，叶莺边跟她说话边把紫薯皮扒了给沈蔷薇递过去，豆浆也插上吸管放床边置物篮，叮嘱说：“小心别弄床上。”
　　沈蔷薇低头咬了一口，紫薯还温温热，她嘴里却没滋没味的。
　　叶莺下床在柜子里找衣服穿，问她：“要换外套吗？好像又降温了。”
　　沈蔷薇轻轻摇头。
　　她分不清叶莺对她到底是什么感情，说坏，她来找，她也尽心尽力照顾；说好，她把她们的过去五百块钱卖了。
　　旧手机被回收，所有信息格式化，维修后折价卖二手。她根本就不在乎她。
　　“不换了，我回家了。”紫薯几口咽下肚，沈蔷薇被噎得直翻白眼，叶莺手搭在床沿看着她，这时赶紧把豆浆给她递过去，她接过猛吸了几口眼泪就掉下来。
　　“你慢点吃啊，又没人跟你抢。”叶莺赶紧爬上去给她顺背，拧开水瓶喂到嘴边。
　　下面两个女生在笑，沈蔷薇忍着不发作，抬头看她，严重缺乏睡眠的眼球布满可怖猩红血丝。
　　没喝完的豆浆放回去，沈蔷薇推开叶莺下床，弯腰穿好鞋，片刻不耽误，拿上外套和包就出了门。
　　“你去哪里？”叶莺喊。
　　门“砰”一声响，沈蔷薇头也不回走了，叶莺飞快下床，顺手从柜子里扯了件羽绒服出来，下楼跑出宿舍，在梧桐树下追到她。
　　“你去哪！”叶莺伸手拉她，她反手甩开，情绪崩溃大吼，“我就不配你喜欢，我就犯贱行了吧！”
　　“你在说什么。”叶莺不明白。
　　“我说什么！你问你自己，你手机里照片哪里去了？！”沈蔷薇手指戳着她胸口，又难过又生气，“五百块钱，你把我卖了，什么都没了，照片，聊天记录，短信，什么都没了！我还巴巴在这犯贱呢，我真以为你心里多在乎我。”
　　她脸被情绪激得通红，眼睛里含着泪，眉头痛苦深皱，回想自己昨天一整天的表现，又是撒娇又是卖好，深度剖析反省，彻夜畅谈，以为这样叶莺就能原谅她，以为她们就能重归旧好。
　　她竟然从来没有想过，她或许并没有那么爱她。
　　叶莺攥住她手腕，试图辩解地张口，然而事实胜于雄辩，她最终什么也没说。
　　沈蔷薇脸色灰败，更加确定，“你就是删了，是吧，也没有备份，不解释。”
　　“删了。”叶莺平静回答。这是事实，不解释。
　　沈蔷薇睁大眼睛不敢眨动，眼泪还是控制不住流淌，“所以你根本就不在乎我，不喜欢我，你对我好，只是因为你的家教，你的礼貌，你对所有人都是这么好，对吧。”
　　面对她的胡搅蛮缠，叶莺看起来疲惫又无奈，“你理智一点。”
　　“可你就是删掉我了啊，删掉我们的全部了啊。”
　　沈蔷薇满心羞愤，从她瞳孔中看见的自己像个滑稽的小丑，“我如果早知道你把那些东西删掉，我不会来打扰你，给你添麻烦，也不用看你为我为难发愁的样子。”
　　叶莺没有问‘那你觉得我为什么会删掉’，她不想重复自己当时的狼狈，更对沈蔷薇突然的暴发深感困惑。
　　她面容沉静，充满洞悉一切的包容，羽绒服递过去，“穿上吧。”
　　“我不会再喜欢你了。”
　　被她眼里的探究刺痛，沈蔷薇转身屈辱逃走。


第77章
　　沈蔷薇跑了。
　　照以往叶莺应该追上去,把她抱在怀里拭去眼泪，乖乖宝宝一通哄，再扇自己两个大嘴巴子，或让她小拳拳打胸口打到吐血,吧啦吧啦说上一堆好话,最后彼此选择原谅……
　　在她们彻底决裂之前,每一次争执叶莺都是这样做的。
　　沈蔷薇其实很好哄,她太喜欢被哄着了,一哄就能好。什么事都顺着她，把她捧得高高,她舒服了满意了,就皆大欢喜了。
　　感情上叶莺是彻头彻尾的理论派,了解沈蔷薇背后的故事,认真分析过她性格形成的原因，难过她的经历,也愿意去做奉献的一方。
　　倒不是因为她有多伟大,她本身性格就这样。
　　叶莺从未试图去改变沈蔷薇，把满是棱角的她打磨得圆润光滑。回想相遇之初,喜欢的不正是她的无常无定和诡诈钻营吗。
　　这样一个经历曲折，性格多变的漂亮女人，对尚未见识过人世险恶的大学生来说具有绝对致命吸引力。叶莺也不敢保证那些充满心机的试探挑逗她不曾乐在其中。
　　许多人在感情上存在一个严重谬区,认为自己有感化、改变另一个人的力量；把通过自己努力,实为满足控制欲,将对方塑造成最合适自己的模样美名曰契合。
　　世上从来没有天生契合的两个人，不同经历造就不同人格,爱情之初的新鲜感更多来自不同人格的思想碰撞,为什么新鲜感过去后,就一定要求对方改变呢。
　　假若她不是自己想通，情愿改变，自我感动式的苦口婆心对她来说是一种折磨，就像没本事的大人只会以暴力威胁教育小孩。
　　小时候叶莺有段日子老埋怨姑姑对她太苛刻，甚至偷偷跟妈妈说让她别跟姑姑玩了，说姑姑太凶，还老是骂脏话，不明白一向温柔娴静的妈妈怎么能受得了。
　　妈妈捂嘴笑起来，笑得东倒西歪，好半天摸着她脑袋说：“两个人在一块，就是要有一个人特别能忍才能过得下去，有强有弱，互相包容嘛，妈妈也没有因为你数学只考了四十五分就把你丢掉呀，你姑姑对你难道不好？她只是嘴上说说，咱大方点，别跟她计较。”
　　“别跟她计较”也是叶莺在面对沈蔷薇时常对自己说的话。
　　这娘们真的太作了。
　　老天爷派沈蔷薇来，就是锻炼她忍耐力的。叶莺谁也怨不着，实在要怨，只能怨她妈把她教成个老黄牛。
　　在手机店里叶莺就想到今天了，两种可能，沈蔷薇不来，她俩掰，删就删了，无所谓；沈蔷薇来，气死丫的，把她气哭。
　　老黄牛急了也顶人。
　　叶莺没追，她抱着衣服转身回了宿舍。
　　没有什么特别的原因，快上课了，她没时间。
　　沈蔷薇坐在女生宿舍楼外大路边一颗石墩子上，等半天不见叶莺追来，又羞又恼，感觉自己受尽委屈，偏还舍不得走，一时不知该怎么办好。
　　——要不回家算了，可回家好无聊，又好不甘心。
　　——为什么不哄她，只要再哄一下下，她马上就道歉认错。
　　——可删掉照片和聊天记录本来就是不对的嘛！难道还不准人家生气吗？
　　——现在该怎么办啊，呜呜呜，来个篮球砸晕她吧。
　　沈蔷薇正胡思乱想时，远远见路口叶莺抱着书朝这边走来，和她的两位室友一起，个头在人群中非常显眼。
　　啊，这个该死的过分务实的摩羯座，十分钟前还在跟她吵架，转头就抱着书准备去上课了。
　　沈蔷薇马上就原谅了她，当然是学习要紧了，好学生都爱学习。
　　只是不能让叶莺室友发现她们吵架叶莺没追她，事小面子大，沈蔷薇跳起来，飞快闪到路边一棵大树后。
　　室友小兰“欸”一声，“叶莺，我刚才好像看见你女朋友，她躲到树后面去了。”
　　室友小丽说：“我也看到了，她刚才还坐在石墩子上呢。”
　　小兰：“她好漂亮，好显眼，我一眼就看到她了。”
　　小丽：“是啊是啊，昨天下午第一眼见到，我就觉得她长得有点像以前电视上看到过的一个明星，我刚才想起来，那个电视好像是叫《晴子的夏天》，里面女主角跟她简直一模一样！”
　　当然一样了，女主角本角在此。
　　叶莺说：“她不是，只是长得像，我一开始也觉得她是，但她确实不是。”
　　小兰：“你们刚才是不是吵架了，你没追到她吗。”
　　小丽：“她为什么躲起来呢？你没追她吧。”
　　叶莺：“……她不想让我们看见，我们就假装没看见吧。”
　　三人目不斜视走过。
　　沈蔷薇心有余悸拍胸脯，还好没人发现。她理理头发从树后走出，不远不近跟着她们，混在人堆里进了大教室，把自己安顿在最后一排的角落里。
　　身边一个熟人都没有，小春信也不在，沈蔷薇把自己缩成只小鹌鹑，手机关静音在桌子下面玩消消乐，不时偷瞥一眼叶莺。
　　昨天睡得太晚了，谈心到一点多，又忍不住做了羞羞的事，快四点才正式睡觉，早上九点就醒来。有一关老是过不去，又不想用道具，沈蔷薇试了七八次还是不行，眼皮也开始打架，干净摁灭手机趴在桌上睡觉。
　　教室里太冷了，外套还没有兜，她两只手掖进大腿缝里，额头抵着桌子就这样弯腰睡着，做了个很委屈的梦。
　　梦见回到小时候，穿漏水的棉靴在雪地里走，走到学校，上楼进教室，一帮小男生跟在后面笑话她，说她一步一个脚印，还“咯叽”响。
　　梦里的沈蔷薇不像现在这么有本事，敢吼敢骂的，她甚至都不敢哭，憋了一泡眼泪走进教室，坐到自己位置上，缩到墙边去，心想还好是坐在墙边，不然她躲都没处躲。
　　几个男生在讲台上又跳又喊，“沈蔷薇同学一步一个脚印！一步一个脚印！”
　　她只能装听不见，希望前后桌的同学别来问她，也跟别她说话，从桌洞里翻出本子写作业，终于还是忍不住，眼泪晕染了习题。
　　做梦的时候，沈蔷薇很清楚这是梦，不停安慰自己，是梦，是梦，你早就长大，变得比他们所有人都厉害，都有钱，他们谁都不如你。
　　但还是很难过，替自己难过，梦里哭得一抽一抽。
　　为什么会做这样的梦，大概是昨晚说了太多的小时候，为了让叶莺相信她真的努力在改变，为了证明自己求和的决心，把自己一片一片剥开给她看。
　　起因是蒙尘已久的《爱情宝典》，沈蔷薇忘了是从哪里摘抄来的，总之白纸黑字写得很清楚：第一层亲密关系是身体接触，第二层亲密关系是共同生活，第三层也是最高层，就是讲述自己的过去。
　　讲述那些难看的、糟糕的、不愿再回首的过去。
　　沈蔷薇是很不愿那么做的，翻车几率太高了，保不齐对方哪天就指着她鼻子骂，“你从小就是个烂人，你忘了吗。”
　　过分剖析自己是要承担风险的，沈蔷薇从来不允许自己存在这样的致命弱点。
　　来到学校，她试了几个办法，都行不通，叶莺对她很冷淡，只能豁出去了。
　　也不是非要和好，先把微信重新加回来，再花时间慢慢哄吧。说句难听的，再来一次她还是会那么做，心里确实挺对不起叶莺的，可老拖着也不是办法啊。
　　发脾气吵架也挺没道理的，当时脾气上来了，说话不过脑子，也是不敢相信，叶莺这么做得出来。
　　在梦里沈蔷薇放开声哭了一小会儿，醒来时教室里人全走光了，下面讲台上也没有老师，她挺直背支着脑袋四处望，吸吸鼻子，好半天才反应过来，下课了。
　　她脑门上有个睡出来的横杠杠，伸手揉揉，等腿缓过麻劲儿才走出教室。站在走廊上四处看，还是一个人都没有，快中午大家都去食堂吃饭了，叶莺也走了。
　　沈蔷薇一时想不通自己来这趟是干什么的，昨天在宿舍有多得意现在就有多狼狈。
　　但还是想去看看，去食堂看看吧，她想，也许会碰见她。
　　结果刚出教学楼她就迷路了，不知道从哪个门出来的，反正看见门就出，走了一会儿才发现这片地方陌生得很，房子和树都是没见过的。
　　她拉个女学生问路，问去食堂怎么走，对方说：“你去哪个食堂。”
　　哪个食堂，沈蔷薇不知道学校有好多食堂，她只能说：“最近的一个。”
　　女学生给她指路，她点点头，道过谢，沿着前面大路往前走，鼻子不时用力一吸，手缩在袖子里，像只长毛流浪狗。
　　等找到女学生说的那个食堂，沈蔷薇发现不是她跟叶莺吃螺蛳粉那个，这个食堂好像更小，她站门口往里面看了一圈，当然没看见叶莺，也不想吃饭，脑袋悻悻缩回去。
　　自己也觉得自己像狗，像农村酒席桌底下拱来拱去，眼巴巴望着人等不到一块肉骨头的狗。
　　这地方她根本不熟悉，这不是她的主场，她在这里太被动了。
　　每个人都目标明确，她们吃饭、上课，走在回宿舍或者离开学校的路上，眼神坚定，三两成群，有说有笑。
　　沈蔷薇漫无目的在路上走，满心迷茫，忽然开始讨厌学校，这根本不是她该来的地方。
　　可她们之间差了那么多岁，暑假结束后生活再无交际，她不来找，她们该如何维系感情？
　　她脚都冻僵了，脸和耳朵也好痛，又一吸鼻子，想回家。
　　等了那么久叶莺也没来，连个短信电话都没有……肯定不喜欢了呗，人家聊天记录和短信都删了。
　　不喜欢了，还缠着人家干什么呢，怪烦人的。
　　一直以来的纠缠，不就是仗着被人喜欢吗。
　　到今天沈蔷薇才醒悟过来，她可能并没有那么值得被喜欢，爱哭爱作，满嘴谎话，一肚子坏水……她糟糕透了。
　　伤了人家的心，还在这蹦蹦跶跶找存在感，不是犯贱吗。叶莺肯定早就烦死她了，只是懒得说她，昨晚上还说要把她吊起来打，那不是恨还能是什么。
　　沈蔷薇从包里翻出纸巾擦鼻涕，洗面奶和擦脸的东西都落宿舍里了。
　　算了，都不要了，再买吧。
　　她给刘师打电话，刘师说二十分钟后到，她一路问着走出学校，半道上看见叶莺带她吃螺蛳粉买早餐的食堂，停下脚步，转过头，在半坡上看见女生宿舍楼下那棵光秃秃的梧桐树。
　　原来它们在那里，但她已经不需要知道了。
　　真正的离开不需要道别。
　　十二点钟声敲响，一切将恢复原状，灰姑娘跳上她的南瓜马车。
　　叶莺目送她走远。


第78章
　　车里暖和,沈蔷薇躺在后座，脱了外套盖在身上，蜷成一小只。
　　“我睡觉了。”她说。
　　刘师“啊”了声，趁着红绿灯回头看,“病了啊,不舒服啊。”
　　她吸吸鼻子,自说自话,“没人喜欢我。”
　　刘师握了握方向盘,“咋没人喜欢了。”
　　沈蔷薇嘟囔：“就是没人喜欢。”
　　指定是失恋了，叫人给甩了！
　　刘师无可奈何摇摇头,再有钱,再厉害,被人甩了也得哭啊,也有破解不了的烦恼啊。
　　刘师说：“你闺女，你姨,还有我,都喜欢你啊，大家都喜欢你,你别难过了。”
　　沈蔷薇指背掖掖眼角的泪，“你们喜欢有什么用，我想要她喜欢,可是她不喜欢我了,她也不管我了,从开学那会儿我就应该知道的，她早就想走了,她只是来挣钱的,挣到钱就走了。”
　　刘师不知道咋劝了,“那咱再找一个吧。”
　　沈蔷薇说：“我就想要这个。”
　　刘师说：“那你去找她。”
　　沈蔷薇嚷嚷起来，“人家都不要我了，我还去找她干嘛，我那不是犯贱吗……”
　　刘师叹气：“感情哪有不犯贱的，我老婆年轻时候也是个暴脾气，那会儿都是我先服软的，没办法啊，不服软没老婆，那娘们儿犟得很啊，她要揍我啊！哎呀我跟你讲，时间长了就好了，只要两个人确定谁也离不开谁，小打小闹都是家常便饭，照你们年轻人话说，情趣嘛，没有低谷，哪有高峰呢。”
　　“我已经服软了……可是最后好像又搞砸了，我不知道怎么办了，我在学校里，感觉跟周围人格格不入，没有水卡，也没有自己的床位，我连路都不认识……”
　　沈蔷薇“呜呜”哭起来，“我做什么人家都觉得我是套路，是骗人的，没有人相信我说的话了。”
　　刘师说：“你以前经常骗人哇？”
　　“可是我现在真的没有骗人了呀……”
　　这次是真的失恋了，沈蔷薇回到家洗完澡躺到床上，终于敢放开嗓子大声嚎哭。
　　冯姨在后园干活，进屋拿工具时听见楼上有人在嗷嗷，摘了手套上楼去看，沈蔷薇敞着门笔直躺在床上，脸对着天花板张大嘴巴哭。
　　这时候也不计较什么形象不形象的，她越哭越难过，越嚎越大声，悲伤无以复加，从小到大，找不到比现在更悲伤的时刻。
　　“昨天出去时候不是还好好的吗。”冯姨问她。
　　沈蔷薇翻个身，手从被子里伸出来，床头柜上摸到纸巾，用力擤了鼻涕，纸巾揉成团随手一扔。
　　地板上已攒了一小片凌乱的纸团，间距还算稀松，冯姨没打算帮她捡，想看看这些纸团能密到什么程度。
　　“你闺女还有半个小时放学。”冯姨说。
　　沈蔷薇哇哇大叫起来，在床上打挺，“我不能伤心吗，我没有伤心的权利吗，大人也会难过的，我已经忍了很久了，我也不想一直当大人。”
　　——眼泪不会一直有用。
　　这句话沈蔷薇记了很久，她从此不敢在叶莺面前放声大哭，害怕做什么都被人觉得是心机是手段，是表演。
　　狼来了的故事大家都听过，狼真的来了，也没人相信她了。
　　冯姨不知道怎么安慰，手指抠着门框，“要不给你拿个冰淇淋吧，吃点甜的。”
　　好像孩子还是小时候，不高兴了，给她买个冰淇淋就能哄好。
　　一个冰淇淋也没多贵，把钱给她，让她去买，她多半是存起来，钱币展开每一个褶皱夹在书本里，舔舔嘴唇幻想自己吃过了，说：“吃和不吃，区别也不大嘛，最后就剩张包装纸，不吃也没什么的。”
　　冯姨只能亲自去买来，撕开递到她手里，看着她吃。小孩心里是欢喜的，越懂事，越希望她的懂事被大人发现，渴望偶尔的宠溺、纵容。
　　听到冰淇淋，沈蔷薇不说话了，冯姨转身下楼，“我去给你拿。”
　　沈蔷薇从被子里钻出来，靠在床头等，冯姨拿了冰淇淋回来，坐床边给她撕开包装纸递过去，“吃吧。”
　　咬下第一口，沈蔷薇又掉两滴鳄鱼泪，冯姨笑着说：“你还加点作料呢，想吃海盐味儿的啊。”
　　沈蔷薇笑起来，冯姨抽了张纸巾给她擦眼泪。
　　晚上刘师把小喇叭接回家，孩子刚进门，站那正换鞋呢，冯姨说：“你妈回来了。”
　　小喇叭先是一喜，又是一怒，“她还知道回来啊！她还知道这是她的家啊！”
　　“在楼上呢，你自己去看吧。”冯姨说。
　　小喇叭狐疑地看向姨奶，脱下书包扔到沙发上，先去卫生间洗了手才上楼。
　　卧室门虚掩着，小喇叭轻轻推开，探头进去看，房间地暖烧得很热，遮光帘拉着，空气不流通，热毛巾一样吧唧盖到人脸上，加湿器在床头柜上吐白雾，床上一个小鼓包，曲调极为低沉悲伤的纯音乐淌进耳朵。
　　沈蔷薇躺在床上放歌emo呢。
　　小喇叭走过去，趴到床边，沈蔷薇一对核桃眼费力地睁开，“放学了。”
　　“妈妈，你怎么了。”小喇叭担忧地看着她，抓住她无力搁在枕畔的手。
　　沈蔷薇说：“没有人喜欢我。”
　　小喇叭“啊”了一声，有些困惑，但她一向是个懂事的好孩子，猜想妈妈肯定是遇见不开心的事了，踢掉拖鞋爬上床来，“妈妈，我喜欢你啊，我爱你，老爱老爱了。”
　　沈蔷薇身子往后挪挪，给她腾点地方，搂怀里，摸摸她的小脑袋，“可是你的小叶老师不喜欢我。”
　　啊，这样吗，小喇叭明白了，“你们还没和好啊。”
　　眼泪哭尽，现在进入对万事万物都毫无兴趣的灰色人生时刻，沈蔷薇声音沙哑，语气平和，“彻底分了，再也不会好了。”
　　“那怎么办呢。”小喇叭说。
　　沈蔷薇：“凉拌。”
　　为了犒劳沈蔷薇极度缺爱的灵魂，晚上冯姨做了卤猪蹄，高压锅压得烂烂的，配辣椒蘸水，都不用嚼，嘴巴一抿就化进肚子里。
　　这种肥腻的东西沈蔷薇已经很久没吃过了，她要漂亮要身材，极少摄入高热量。
　　“可是都没有人爱我了，我要那么漂亮干嘛呢？”沈蔷薇坐在餐桌边自言自语。
　　小喇叭在沙发上用平板给叶莺发消息，问她：小叶老师，你和我妈妈真的分手了啊。
　　叶莺刚吃过晚饭，躺在宿舍里消食，收到消息没急着回。账号虽然是小喇叭的，尚无法确定对方究竟是何方神圣，万一是沈蔷薇戏瘾发作自导自演呢，这种事她以前可没少干。
　　小喇叭紧接着说：妈妈今天在家哭了一整天，眼睛都哭肿，你们到底咋了哇。
　　还有两个菜没好，冯姨先把猪蹄端来让沈蔷薇先啃着，小喇叭偷偷拍了张妈妈的照片给叶莺发过去。
　　照片里沈蔷薇袖子撸到胳膊肘，头发扎起来，正张着血盆大口啃猪蹄。
　　叶莺放大照片，眼睛好像是肿了，岂止是眼睛，整张脸全肿了，但这样看好像还蛮可爱的。
　　沈蔷薇竟然也会偷偷躲起来哭，眼泪不都浪费了吗。
　　编辑框里删删减减，手指搓搓额头，半天，叶莺发过去四个字：吵架而已。
　　小喇叭说：妈妈很难过，在房间里放很悲伤的歌，说没有人喜欢她，样子呆呆的，我好心疼啊，你们能不能快点和好。
　　果然，全人类失恋的常规操作都是在房间放很悲伤的歌，流眼泪，感觉被全世界抛弃，难过地抱紧自己，且大哭过后必要大吃一顿。
　　沈蔷薇生日那天，叶莺也是这么过的。
　　其实她一直跟着，在沈蔷薇发现不了的地方跟着，到底是不放心她，又不想靠太近，看她从教室里走出来，茫然四处张望，走出教学楼问路，在三食堂门口探头探脑，想哭不想哭的站路边发神，又失望又委屈的样子，最后给刘师打电话，乘车离开。
　　小喇叭替妈妈求情：你别生她气了，妈妈很好的，我把压岁钱给你好吗？请你来看她一次吧，好不好？
　　叶莺没说好也没说不好，周六上午，提着沈蔷薇落在宿舍的护肤品去了宝牙半山。
　　雕花铁门两侧高墙蓝色阴雨开得稀落，叶片深绿，花色却是冷冷的紫白，忆起初见时，沈蔷薇明艳动人模样，感觉还在昨天。
　　是个难得的好天，太阳像一块圆圆的薄冰漂在水里，隔着铁门，叶莺看见沈蔷薇系着围裙在花园里干活，女贞树后影影绰绰，似傍晚东边天上遥望晚霞的一弯孤月。
　　叶莺按下门铃，她抬眼，两人遥遥对望，几秒的无言。
　　“我来给你送东西，你的护肤品。”叶莺先开口。
　　沈蔷薇想说不要了的，又觉得那样好像不太礼貌，站在树后面说：“你放外面就行。”
　　“我大老远来的，你连门都不给我开吗。”叶莺说。
　　她像才反应过来，小跑上前赶紧把门打开，一只手还握着剪刀，扬起一个复杂又充满自卑的笑。
　　“谢谢你。”
　　看起来更可怜的总是更容易被原谅，其实那天在学校，见她站在路边忍着不哭的时候叶莺就原谅了她。
　　如果只是想让她受折磨，好像也够了，可话到嘴边，叶莺怎么都说不出口。她从来不是服软的一方，她们之间大多数时候是沈蔷薇在服软，撒娇，道歉。
　　叶莺没想过，假如沈蔷薇不想继续了，不再服软了该怎么办。
　　到底是谁在让着谁，现在分不清了。
　　叶莺把纸袋递过去，沈蔷薇两只手揪着袋子边满脸小心地接过，手指都不敢碰到她，好似害怕这样无意的触碰引起对方厌恶。
　　东西送完，叶莺耸耸肩，“那我走了。”
　　沈蔷薇正要说好，躲树丛里瞧半天的小喇叭着急跳出来，“不准走！”


第79章
　　沈蔷薇把头偏到一边,难堪极的样子，小喇叭跳出来扯着叶莺袖子，扭头跟妈妈说：“我请的！我请来的！小叶老师是我请来的！”
　　小喇叭对叶莺刚才的表现非常不满，“我叫你来嘛,你都不跟我见面打招呼就想走啊,如果不是我及时出现,你就要走掉了！你也太不讲信用了！”
　　叶莺当然不会说早就在树丛里看见她的小黄鸭毛毛靴了,显眼得很,到底是小孩，蹲草丛也不知道换身吉利服。
　　沈蔷薇垂着眼皮小声：“叫她来干嘛。”
　　谁稀罕见她,没见过女人？
　　叶莺两手揣兜：“没看见你,以为你不在。”
　　你以为我稀罕见你啊,是你闺女请我来的。
　　都在跟孩子说话,又不是在跟孩子说话。
　　小喇叭哪听得懂这么复杂的潜台词，拽着叶莺胳膊把她拉进去,“不许走,来陪我玩。”说着又去拉沈蔷薇：“小叶老师是客人，我请来做客的。”
　　小喇叭左手一个妈,右手另一个妈牵进屋去，把两个别扭的大人安顿在沙发上，打开电视,端来水果零食,联谊会的小主持人似的,“欢迎小叶老师来我们家，妈妈,你要帮我好好招待她哟！你们同龄人之间比较有话题,我就不多掺和了。”
　　她说完也不走,不远不近躺在贵妃榻上，翘着一对小脚，要看她们如何发展。
　　沈蔷薇手团在大腿上，叶莺坐在她左边，她半个身子和脑袋歪向右边，闺秀拘谨样。
　　叶莺两只手还揣在衣兜里，沙发只坐了一半，似乎下一秒就要起身告辞。
　　两人谁也不看谁，半句话不说。
　　小喇叭眉头一蹙，挺直背坐起来，合掌击出响亮的一声，“干嘛呢，交流啊，说话啊，随便说什么都可以。”
　　沈蔷薇害怕地瞅了叶莺一眼，从茶几上的果盘里揪了颗大白兔递过去，细声细气，“你吃。”
　　“谢谢你。”叶莺手指甲掐着糖纸接过来，学沈蔷薇学得很到位。
　　小喇叭冲着叶莺挤眉弄眼，两指搓搓，意思她可以给钱，叶莺从果盘里挑了包蛋黄小饼干递过去，沈蔷薇双手捧着接过，感激不尽、受宠若惊。
　　双眉一挑，叶莺心说，戏过了啊。
　　小喇叭仍不满意，事是办了，感觉还不太到位，又不知道怎么样才是到位，这时候冯姨从厨房里走出来，“拿碗，吃饭。”
　　吃饭好，吃饭妙，小喇叭又把她们安顿到餐桌边，故意把两把椅子靠得很近，嘱咐说：“乖乖坐在这里，不准乱动。”
　　尽管如此，两人还是各自朝向一边，谁也不愿挨着谁，小喇叭恨铁不成钢看她们一阵，转身跑去拿碗。
　　饭桌上，冯姨问叶莺：“小叶最近怎么都不来家玩了，学习忙吗？”
　　叶莺回：“也不算特别忙，其实到我现在这个阶段，课相对少了很多，也不算特别忙。”
　　冯姨给她夹了箸菜，“不忙就多来看看我们蔷薇嘛，她就你一个朋友，你有一阵子没来，我还以为你们吵架了。”
　　“怎么会吵架呢，我们一直很好的。”叶莺说：“前几天蔷薇还去宿舍找我玩呢，结果趁着我上课的时候跑了，晚上本来还想带她去看夜景，请她吃好吃的，跑得比兔子都快。”
　　沈蔷薇轻轻笑两声，眼睛看着冯姨说：“我这种人，没朋友不是很正常吗，性格很坏，又没有读过多少书，年纪也一大把，不被人喜欢是正常的，何苦低三下四去求人呢？自己一个人过也蛮好的。”
　　冯姨叹气，“吵架都是正常的，谁家还没吵过几顿架，只有亲近的人会吵架嘛，马路上擦肩而过的陌生人，你会跟人家吵架吗？冷静冷静，消消气，还是好朋友嘛。小叶你是不知道，你不在这几天，我们家蔷薇可伤心了，白天晚上都在哭，两眼哭得核桃大，她从有了小喇叭以后，已经很少哭得这么凶了。”
　　小喇叭觉得好奇怪啊，她们到底在跟谁说话？为什么看起来像在跟姨奶说话，又不像在跟姨奶说话呢？
　　大人的世界好复杂，都吃过糖果和小饼干了，怎么还不和好哇？
　　叶莺筷子一粒粒叼着米饭，眉眼低垂看不清眼底情绪，沈蔷薇无动于衷大箸夹菜，失恋后胃口大开，每顿吃十二分饱，吃完倒头就睡，睡起来躺床上玩游戏，到饭点继续吃，吃得小脸粉白，神采奕奕，简直漂亮得不像话。
　　事实上，从高正佑死后，她精神状态一直很差，再是精致完美的妆容和衣饰也掩不住的憔悴，那是从身体内部透出的深深的疲惫。
　　叶莺很不愿承认的是，沈蔷薇身上那种紧迫感是她带来的。那时候她们已经偷偷在一起，或许是为了快些给她一个交代，又或许是担心她因为周渊的事负气离开，迫切想摆脱周渊，看起来总是急匆匆又乱糟糟。
　　在此之前，她毫无顾虑对付高正佑，不慌不忙，闲庭信步，和面对周渊时是截然不同的状态。
　　她太着急了，犯错当然也是难免，那事办得不漂亮，也晕头转向办完了。
　　饭桌上沉寂几秒，叶莺先开口，“是的，我姑姑和我妈妈年轻时候也经常吵架，从我记事开始，也就决裂了几百次而已。”
　　感情就是犯贱这话真不假，以前总是沈蔷薇先撒娇服软，没完没了道歉，甭管心里怎么想，嘴里好听话一箩筐一箩筐往外倒。
　　她现在突然不肯服软不肯道歉了，叶莺反而不适应了。
　　微信要去，却一句话也不讲，聊天记录一页半，全是她那天的自娱自乐。
　　饭桌上没人再说话了，冯姨该说的都说完，小喇叭不知道说什么，沈蔷薇专心吃饭，叶莺食不知味。
　　一餐饭别别扭扭吃完，小喇叭帮着冯姨收完碗回来问：“和好了没。”
　　冯姨在厨房里大声说：“还没呢，再努努力吧。”
　　这俩大人真不给小孩面子，人家事情都办到这份上了，怎么一点眼力见都没有，还让人辛苦呢？
　　小喇叭愁眉苦脸，“给我一个准确的时间，啥时候能好。”
　　沈蔷薇纸巾擦擦嘴巴，去茶几上捡了颗薄荷糖吃，转身上楼，谁也不搭理了。
　　“沈蔷薇！你干嘛呀！”小喇叭急得大叫。
　　沈蔷薇步态闲散，脚步轻盈，脑后鲨鱼夹里一缕不听话的发梢随步伐上下点头。
　　小喇叭都快急哭了，这该怎么办嘛，小孩人微言轻，没有一个大人肯听她的话。
　　她直跺脚，“你们真烦人！搞得我也不开心！”
　　沈蔷薇走到二楼次卧门口，叶莺忽地动了，腿迈开大步上楼，卧室门即将合拢时，她手掌握住门框，毫不意外被夹，忍不住一声痛呼。
　　沈蔷薇听见她来了，脚步声响在身后半米，心里莫名发了狠，手掌朝后使了一把力，也没想到她会用手去挡。
　　叶莺捂着手，疼得弯下腰，喉咙里发出痛极的呼气声，门弹开，沈蔷薇站在两米开外皱眉看着她。
　　叶莺疼得坐到地上，右手捂左手，脸埋进臂弯里，沈蔷薇终于慌了，急忙朝她扑过去，“对不起对不起，我不是故意的，对不起……”
　　当时使了多大力她已经忘了，被叶莺吓得魂都飞出去，围着她转圈，央求看看手，看伤得严不严重，问要不要去医院拍个片，万一骨折就麻烦了。
　　叶莺坐在地上一动不动，肩膀高高耸起，不时发出痛苦地抽气声，沈蔷薇这次是真着急，她都急哭了，“我是想冲你发脾气，但我真没想到你会用手挡，你手掌撑着门不行吗，实在不行用脚啊，为什么非要干这么危险的事……对不起嘛，让我看看手行吗，真的很痛吗？让我看看吧……求你了……”
　　小喇叭站楼下听半天，皱着眉头走到楼梯口，想上去看看，冯姨小跑过来把她拉走了，让她先回房间玩。
　　叶莺还坐地上不起，沈蔷薇眼泪落在她手背上，“对不起嘛——”
　　“好吧，原谅你了。”叶莺抬起头，眉飞色舞的，还很贱地吐了下舌头。
　　沈蔷薇表情呆住，愣愣看了她几秒，随即冷脸，“你这个贱人。”她一拳砸下去，砸在叶莺搁在大腿那只左手。
　　叶莺哀嚎一声向后倒去，沈蔷薇扑上去拳打脚踢，一边打一边哭，嘴里还骂，“叫你把我丢在教室里，叫你删我照片，删我微信，你个王八蛋！我早就知道你不是什么好鸟！”
　　“你就没做对不起我的事吗？！”叶莺捂着手背，疼得满地打滚，“你都是活该，报应！你也不是什么好花，你就是食人花，毒蘑菇！连孢子都带毒，闻一下就嗝屁那种！”
　　“现在挨揍也是你的报应。”沈蔷薇掐她脖子，揉她脸，手掌一劲儿推她，龇牙咧嘴的看着吓人，到底是没舍得下狠手。
　　叶莺手疼得要命，还得等她先出完气，沈蔷薇打累了，坐地上双手抱膝“哇哇”哭起来，“都怪你，都怪你，我眼泪一直憋着，不敢哭，我怕我一哭你就觉得我是骗人。行，我就是骗人行了吧，我干什么都是骗人，都是撒谎，我就是天生的撒谎精行了吧，全部都不要喜欢我，我去死好了！”
　　手疼得快断了，她还补一拳，补一拳就算了，她不管不问的，只顾着自己，叶莺躺走廊地板上，实在气不过，照着沈蔷薇屁股蹬了一脚，“去你的。”
　　地板滑，沈蔷薇经她一踹，直接从门外滑到了门里面，她一双朦胧泪眼呆呆大睁着，好半天才反应过来，觉得怪好玩的，脸上还挂着眼泪，咧嘴傻笑起来，还想被踹一脚。
　　叶莺头无力垂落在地板，“你还不过来看我，关心我，我手快疼死了！”
　　作者有话说：
　　是甜文！


第80章
　　叶莺手真骨折了,被沈蔷薇一拳砸断，去医院拍片，中指第三截指骨断裂。倒也不算特别严重，用小夹板固定,静待恢复即可。
　　沈蔷薇还想甩锅,问医生到底是被门夹的还是被人打的,医生莫名其妙看她一眼,不明白她是什么意思,只能敷衍说：“都有可能。”
　　出医院大门，叶莺朝沈蔷薇竖起断掉的中指,“被门夹还是被打,不都是你干的,你脱得开干系？你刚才问医生那话什么意思,想不认账？我告诉你，亏得是左手,要是右手,耽误我吃饭学习，日常生活,我讹不死你。”
　　沈蔷薇扬起拳头，“你再这样指着我，我给你撅断信不信,别说一根小手指,把你整条胳膊卸了我也赔得起。”
　　她扭着小腰“蹬蹬”下台阶,简直牛气冲天，“再说,不是你自己把手伸过去让我夹的,你分明就是故意的,见我不理你了，着急了，受点小伤，扮可怜让我心疼呗，我告诉你，你这种小把戏，我小学三年级就运用得炉火纯青了。”
　　叶莺一步跨出她两步远，抢先几步在她面前倒退着走，偏要把中指朝向她，“这位大姐，拜托，我的手就这样好吗，医生就是这么给我包的，它就这么显眼我能有什么办法。再说，我就是故意又怎么样，就你会扮可怜我不会扮可怜？当然了，你觉得我班门弄斧当然是应该的，装可怜这方面您是大师，毕竟小学三年级就运用得炉火纯青了，但你敢说你不心疼？你敢说你不心疼我？”
　　沈蔷薇飞起一脚，叶莺侧身躲开，“恼羞成怒？”沈蔷薇踢空，扑上去两只手吊住她脖子，“你真的变坏了！你以前根本不是这样的，你以前可老实了！”
　　叶莺以前确实不是这个样子的，除了妈妈和姑姑，和她接触最多的老师同学对她的一致评价是沉静内敛，踏实可靠。
　　当然有正面解读就有反面解读，也有人说她是闷、无趣，还有人自以为分析她有轻度社恐。
　　对此叶莺并不在意，任何好的或坏的评价，都与她无关，别人对她的看法不重要。
　　妈说人跟人之间的气场很微妙，叶莺这个闷葫芦和沈蔷薇在一起却感觉分外轻松，许多情侣间讳莫如深的问题和龌龊的小心思，如勾引、示弱、撒谎，她们从不避讳，有话就说。
　　或许也受到妈妈和姑姑的相处模式影响，叶莺觉得两个人在一块就该这样，有什么说什么，不然绷着多难受啊。
　　吵架也比冷战好，这几天可苦死她了。
　　上车，刘师发动车子，叶莺朝沈蔷薇竖着中指坦白说：“其实我今天肯来找你，都是因为小喇叭，她微信给我转了五百块钱，雇我来哄你。我点下收款那一刻，就已经原谅你了，你受到的惩罚已经够了，看你哭得那样伤心，我真是打心眼里高兴，你沈蔷薇也有今天。”
　　“所以你是成心看我笑话，故意把我丢在教室里？行，你可真行。”沈蔷薇气得快冒烟，想再打她一顿出出气，又舍不得下手，车座上摔胳膊蹬腿，“啊啊”乱叫，“你真是个王八蛋！”
　　叶莺调整了个舒服的坐姿，眼底有笑，目光移向窗外，“彼此彼此吧。”
　　恋爱中的家伙们都是傻瓜，纵使遍体鳞伤也要为对方找尽借口开脱，不能分开就只能接受、习惯。
　　分离的痛苦将她们彼此推进，靠拢，直至密不可分。
　　不然还能怎么办，捅她两刀咋滴。
　　冯姨在家做虎皮鸡爪，说吃鸡手补人手，叶莺周天要回家找妈妈，冯姨就说再炖个芸豆猪手让她带回去，吃了人家好几顿馄饨，也该让那边尝尝她的手艺。
　　叶莺举着手坐在沙发上，趁着四下无人，凑到沈蔷薇耳朵边，“幸亏是左手，我一般右手用得多。”
　　沈蔷薇腾地弹起，“呸，不要脸。”
　　“什么啊。”叶莺装无辜，“干嘛骂人，我哪里说错了。”
　　沈蔷薇：“你说什么左手右手，你不要脸！”
　　叶莺愣了几秒，随即笑开，好似才反应过来，“你理解的是那个左右手啊，呵呵，呵呵，心真脏，我可什么也没说，你自己想想得了吧，还说出来，不知道谁不要脸。”
　　沈蔷薇转身就走，上楼去，攀着楼梯扶手含娇带怨嗔来一眼，一跺脚一撩头发，小碎步闪进卧房。
　　叶莺摸摸鼻子，脸一下就红了，贼眉鼠眼四处瞟，正欲跟上，小喇叭打开房门站门口冲她招手。
　　叶莺朝着她走过去，弯下腰，小喇叭左手拢唇，“我又给你转了五百块钱，你快收。”
　　真不愧是沈蔷薇亲闺女，有俩钱瞧把她能得。
　　叶莺问：“怎么又给钱。”
　　小喇叭说：“害你的手受伤了。”
　　叶莺眉头一皱，“你平时在学校也是这样随随便便就给人转钱吗？”
　　小喇叭懵懂望来，“为什么会这样说呀。”
　　叶莺摆出成熟大人架子，“露财啊，你这样很容易被有心人利用的，在外面交朋友，可千万不能这样，不真诚，也容易招来一些……嗯，不适合你的假朋友。”沈蔷薇这么精明的人，怎么能这样教育小孩呢，还是小时候穷怕了？
　　原来小叶老师是怕她吃亏，小喇叭明白了，她说：“不会的，我平时不这样，我只对你这样。因为小叶老师跟妈妈关系好嘛，我这样做对妈妈也有好处啊，再说了，妈妈之前就跟我说，小叶老师是我们的家人，既然是家人，也是肥水不流外人田嘛，不要紧的。”
　　叶莺：“……”
　　好一个肥水不流外人田。
　　小叶老师和妈妈终于和好了，小喇叭开心极了，这个家真是多亏了她！这两天可她愁坏了。
　　擦擦额头并不存在的汗，小喇叭如释重负一声叹息，招招手，“去玩吧。”
　　叶莺默默飘走。
　　楼上沈蔷薇等半天不见人来，叶莺刚进门就被她丢个公仔，“让你跟我摆架子。”
　　叶莺抬手抓住，用力给她掷回去，“你姑娘又给我转了五百块钱，还说肥水不流外人田，你教的好姑娘。”
　　沈蔷薇“哈哈”笑，“真这么说？厉害了，不愧是我的小喇叭。”
　　不以为耻反以为荣，也就沈蔷薇了。
　　刚和好那几个小时，双方心里都还憋着一股气，一面恨不得把对方弄死，一面又心疼得紧，只能互喷过过嘴瘾，发泄发泄心里的怨气。
　　这时回到她们熟悉的小窝，安静下来，坐在床边，倒拘谨了。
　　沈蔷薇把鲨鱼公仔捞进怀里抱着，叶莺不在身边的日子，她都是搂着鲨鱼睡，偶尔还对着它说话，用它的鱼鳍擦眼泪。
　　叶莺坐在沈蔷薇的左手边，受伤那只手搁在大腿上，没受伤那只搭在床边，手心朝上摊开，不知道怎么回事，两个人都不说话了，沈蔷薇也不来牵她。
　　也许是分开太久，也许是担心又说错了话。
　　沈蔷薇确实变得胆小了，她脑袋搁在鲨鱼抱枕上，牙关无聊地张合，脑袋跟着上下动，傻里傻气的，叶莺摸摸耳垂说：“你，明天要不要跟我去我家，见家长。”
　　最近妈妈老打听沈蔷薇，叶莺感觉她已经知道了什么，只是还不确定，想趁着这次和好，把沈蔷薇带回去，正式介绍给大人。
　　这次小喇叭立大功，也让叶莺意识到，沈蔷薇对于妈妈和姑姑来说，还只是普通朋友身份，可沈蔷薇却从来没有对冯姨和小喇叭隐瞒过她们的关系。
　　感觉有点对不起她是一方面，另一方面，谈恋爱起初是很甜，可它并不是只有甜，也有争吵、妒忌、怨恨……
　　分手太难受了，叶莺心力交瘁，料定自己这辈子不会在第二个人身上花费如此多的耐心和精力，她想尽可能维系好目前的关系，也需要更多人参与她们的感情生活。将来若再发生争执，吵架闹分手，也有人帮忙从中调解。
　　这次如果不是小喇叭，她们可能真就散了，一时意气，后悔莫及。
　　小喇叭在微信里跟她说沈蔷薇天天哭，还偷拍她流眼泪的照片，叶莺心里也不好受，吃不好睡不好，上课没办法集中注意力，画画时候更容易走神，几个小时丢进去，醒过神，画出来的东西根本没法看，颜料也浪费了。
　　就算只为了学业和她跟春信的油画兼职，也得快些和好。
　　话说完，沈蔷薇却一直没动静，叶莺手指戳一下她大腿，她轻声说“干嘛”，叶莺有点急了，“我刚才跟你说的话你没听见吗？”
　　沈蔷薇装傻，“你说什么了。”
　　叶莺只好又说一遍，沈蔷薇问：“去干嘛？”叶莺耐着性子，“跟我妈，还有我姑，坦白咱俩的关系。”
　　沈蔷薇说：“不用坦白。”
　　叶莺心脏一缩，急忙问：“为什么？”
　　“她们早就知道了。”沈蔷薇真不知道这人脑子是咋长的，“我早跟你说了八百遍，你妈和你姑知道我们的关系，我第一天去她们就看出来了，她们俩本来就是一对，对这种事情非常敏感，你以为你瞒得紧，其实是她们对你瞒得紧。”
　　傻鸟这认死理的性子真不知道是好还是坏，沈蔷薇没救地看她一眼，“要我俩没好，你肯定到死都不知道你妈跟你姑的事。”
　　怎么到现在还在说这事，叶莺同样没救地看她一眼，皱着眉头，“你太自我了。”
　　“我自我？”沈蔷薇指着自己的鼻子尖，“我自我？”
　　叶莺说：“如果让我妈知道你误会了她，还不知道多尴尬，幸好我今天提前跟你说了。”
　　沈蔷薇不想跟这傻子说话，只会纸上谈兵，讲起道理吧啦吧啦没个完，其实逑都不懂，二了吧唧。
　　她踢了拖鞋朝后一滚，床上翻个身，“行，我跟你去，去你家。”
　　为你揭开这个埋藏了二十多年的秘密。


第81章
　　要见家长了,叶莺比沈蔷薇还紧张，失眠半宿，早上六点就醒了，躺床上烙煎饼,又不敢猛翻身怕吵醒枕边人。
　　沈蔷薇睡得很好,她的小鸟回来了,云开雾散,心中没了记挂,感觉到她在身边，确定她不会再走,昨晚十点就睡着,到现在还没醒。
　　叶莺揉揉眼睛坐起来,靠床头上拿手机搜索“第一次见家长要注意什么”。
　　出来一大堆,还挺详细，什么礼物不一定要最贵,但要能讨得大人欢心,整点实用的；还有衣着要干净整洁，大方得体,无论男女切不可太过暴露；发色别太夸张，发式别太散漫，弄精神点；如果有纹身,家长观念比较传统的,还是尽量遮一下……
　　叶莺认真审视自己,羽绒服长裤运动鞋，还算得体吧？头发昨晚洗澡时候就洗了,没有纹身,至于礼物,超市买点水果得了，妈和姑就爱吃水果，够实用了吧？
　　搁那琢磨半天，注意事项一二三四五条列出来，沈蔷薇翻个身抱住她，叶莺才反应过来，欸？到底谁见谁家长啊！
　　早饭时候叶莺仍在发愁，沈蔷薇该吃吃该喝喝，叶莺看她就来气，“你不紧张？”
　　沈蔷薇莫名其妙，“我紧张啥？”
　　叶莺急得拍大腿，“去见我妈跟我姑啊！昨晚不是跟你说了，你答应好好的。”
　　沈蔷薇：“我没说不去啊。”
　　叶莺：“你不紧张？”
　　沈蔷薇：“……又不是第一次见了我紧张啥，你怕是忘了我跟你姑坐你家沙发上讨论胸围那事。”
　　叶莺恨铁不成钢瞪她一眼，“这次身份不同了嘛！我看你一点不重视我！你不紧张！”
　　沈蔷薇：“好，我叫不紧张。”
　　给两位老小姐的礼物沈蔷薇早就准备好了，两件水貂绒呢子外套，两条披肩，两支玉簪子，一样的款式和尺码。
　　所以沈蔷薇是真搞不懂，叶依兰和杨慧这么多年执着于把自己打造成双胞胎，坚持穿一样的裙子、鞋、外套，叶莺怎么就看不出来呢？
　　看沈蔷薇大包小包拎上车，叶莺提着冯姨给的盛满芸豆猪蹄的大饭盒，略感惭愧，“我好像都没有给小喇叭和冯姨送过什么礼物。”
　　沈蔷薇说：“还赚小孩钱，忍痛赚了一千块。”
　　叶莺挺不好意思地笑起来，“下次我一定会精心准备礼物的。”
　　沈蔷薇拉开车门上去，“也不用怎么精心，你再怎么精心也没我富，平常心对待就好了。”
　　叶莺坐到她身边，关上车门，沈蔷薇靠过来，“你心里要实在过意不去，周末有空就回来继续给小喇叭上课吧。”沈蔷薇手指在她大腿上画圈圈，“怎么样？”
　　叶莺说：“上完课呢。”
　　沈蔷薇“哼哼”笑起来，“陪我呗。”
　　叶莺眯眼斜瞟，沈蔷薇又莫名其妙发脾气，“干嘛！陪我委屈你了！你是我女朋友，你周末不该陪我？那你想陪谁？”
　　叶莺：“我一句话没说。”
　　沈蔷薇：“你是一句话没说，但你的眼神，你的眼神出卖了你，你这根本不是爱我的眼神，你嫌弃我！你居然敢嫌弃我！”
　　叶莺：“……”救命！
　　东拉西扯半天，沈蔷薇正色，“刚才我说那事，你觉得怎么样。”
　　叶莺把脸偏向车窗外，嘴角压不住的笑，“教呗，反正我也没别的地方去了。”
　　到电器厂家属楼外的小广场是上午十一点半，时间卡得刚刚好。
　　叶莺都计划好了，到家先吃午饭，吃完帮着洗碗干活，讨好家长，洗碗期间，等待人体调动更多能量去消化胃部食物。血糖升高，大脑变得困顿时，就是向长辈坦白她们关系的时刻。
　　计划堪称完美。
　　沈蔷薇对此嗤之以鼻，听叶莺饭桌上讲述计划时心里翻了一串的白眼，嘴上还是好好好，你说啥就是啥，咋滴都行。
　　叶莺上周末在学校赶画，也有一阵子没回家了，心里牵挂着跟沈蔷薇这事，从上车心里就要乱糟糟的，下车后一路朝家走，感觉更加不妙，老觉得周围邻居们看她眼神很奇怪。
　　两人分提着大包小包东西，叶莺肩膀撞撞沈蔷薇，“你有没有那种……被人从背后戳脊梁骨的感觉？”
　　沈蔷薇一愣，随即转头，两个老太太站路口树下说话，背着手，脖子前倾，脑袋凑得极近，声音却压得很低，被眼神捕捉到，立即闭上嘴挺直背，装作若无其事的样子。
　　不是瞎了都看得出她们是在说着谁家小话。
　　沈蔷薇心中顿觉不妙，“你最近有跟你妈妈联系吗？你家是不是出什么事了？”
　　叶莺茫然摇头，“昨天晚上给我妈打电话，说今天带你回去吃饭，她只是问我们想吃什么菜，我听她口气不像有事的样子啊。”
　　几步路就到家了，沈蔷薇说：“先不管，回家吧。”
　　进小区，楼道口也坐着几个老太太，冬月间的天也不嫌冷，手拢在袖子里坐小板凳上聊得火热，叶莺和沈蔷薇走到跟前时她们一致闭上嘴巴，互相使眼色，嘴紧抿出两条深深的法令纹。
　　这么明显，再看不出来就是傻子，但叶莺没理，楼道窄，容不下两人并肩，她站一边让沈蔷薇先上去，自己走在后面。
　　沈蔷薇提着礼物快走出几步，叶莺抬脚刚要跟上，身后幽幽一声：“这就是同性恋的女儿。”
　　脚步顿住，叶莺慢慢地转头，几个老太太还以为她上楼去了，声音大起来，“二十几年了，真没看出来。”
　　“杨刚摊上这样的妹妹也是倒霉。”
　　“就是，说不定杨刚就是被她俩合谋害死的。”
　　“怪不得老杨家一直不待见叶依兰，连带小孩也不待见，肯定早就知道了。”
　　“我就说嘛，一般的姑嫂哪有这样关系好的，哎妈呀这楼上楼下，每天抬头不见低头见，我现在想想都恶心。”
　　“平时手挽手肩挨肩的，还以为她俩关系多好，背地不知道干多少脏事。”
　　“不要脸的……”
　　叶莺走下台阶，站到几个老太太面前，“你们在说什么，当我面再说一遍。”
　　几个爱嚼人舌根的老太太里，必然有个小头目，消息灵通，嘴皮子还碎，六栋到十二栋这拨老太太里，唯张老太马首是瞻，张老太就住在叶莺家楼上，叶莺记得从她小时候这个张奶奶就常坐在门口剥豆子或是打毛线。
　　妈妈教她看见大人要喊，她每次放学进楼道前就得把这帮老太太挨个喊一遍。
　　小时候不懂事觉得听大人八卦很好玩，没事就竖个耳朵在旁边听，从上初中开始，叶莺不再听她们嚼舌根子，也不想喊人，对她们视而不见，这帮人便开始把矛头对准叶莺和叶依兰，说叶依兰不会教育小孩，说叶莺没礼貌，死人脸。
　　叶莺跟叶依兰和杨慧抱怨过几次，叶依兰说别搭理，不值当，就当耳朵聋了。杨慧也说别搭理，这些老太太没几年活头了，跟她吵吵什么，别把她气死讹上你。
　　好嘛，你往后退，她们越是变本加厉，现在什么难听话都说出来了。
　　叶莺提着礼物盒站一堆老太太中间，“说我妈跟我姑什么，当我面说，我就在这，大声点。”
　　沈蔷薇“蹬蹬”下楼，站到叶莺身边，张老太还没说话，她身边的小喽啰先不高兴了，“你这孩子怎么跟大人说话，你说的什么话，你有没有礼貌，你妈忙着搞同性恋没教你讲礼貌啊！”
　　叶莺转头盯着她，咬着牙根没说话，只恶狠狠盯着，那女人叉腰站起来，“你看什么看，小小年纪你口气狂得很呐你，你在这吓唬谁？”
　　叶莺拳头攥死紧，骨节绷得发白，平时讲起道理一箩筐一箩筐，这时候连个屁都崩不出来，沈蔷薇把礼品盒靠墙放在楼道口，叶莺拉到身后，指着那娘们脑门骂：“你妈教你了，你妈教你在外面嚼人舌根子啊，一把年纪不害臊，别人家事和你有关系吗在这嘚吧，你吃饱撑的你，你爹瘫床上长褥疮了你不伺候，管别人家闲事。”
　　几个怕事的瞧遇见狠茬默默遁了，张老太黄土埋脖子的人谁也不怕，“你知道我们说谁吗你就在这嚷嚷，说你了吗，又有你什么事啊，哪来的野鸡跑别人家地里打鸣。”
　　年轻些那女的指着沈蔷薇跟路人说：“欸，都来看看，又是一个同性恋，这家一窝都是同性恋，大的小的都是嘿，哎呦，真是倒了八辈子血霉跟这种人做邻居，懒得讲，多讲半句我都嫌脏。”
　　沈蔷薇一脚踹翻她旁边那塑料凳，“是是，你倒了八辈子血霉，前几辈子缺德事干多遭报应了吧，这辈子还不给自己积德，小心死了下拔舌地狱，下辈子不定是变猪变狗。”
　　“还有你。”沈蔷薇又指着那张老太，“实在没事小区里捡塑料瓶易拉罐卖呗，又赚钱又环保，不比你在这嚼舌头强？骨灰盒买了吗，没有我送你一个，姐有的是钱，送你一个汉白玉的，雕龙画凤，埋几年挖出来还能给子孙后代当传家宝……”
　　老太太跳脚骂，什么脏话都喷出来了，沈蔷薇一对二，嗓子都快吼劈，叶莺拉着她上楼，“走了，回家了。”
　　沈蔷薇提上礼品袋，边上楼，边还在跟那两个老妇人对骂，一直骂到三楼声音听不清。
　　沈蔷薇脸红得要命，不知是被气的还是骂的，往后撩一把头发，“真是些老不死的。”
　　叶莺万万没想到会以这种方式得知妈妈和姑姑的关系，凭着本能把沈蔷薇拉回来，脑子完全锈住，一转不转，整个人都是懵的。
　　叶依兰听见她们在楼下跟人吵架了，敞着门在屋里等，见两个孩子进门来大包小包放地上，朝着她们走过去，心虚瞅一眼，“来了啊。”


第82章
　　电烤茶几上已经摆了几个菜,满屋子都是热腾腾的饭菜香，屋里却只见叶依兰一个人，叶莺和沈蔷薇坐到客厅沙发上，叶依兰说：“等我,锅里还有个菜,我去盛来。”
　　叶莺把腿伸进电烤炉下面暖着,把沈蔷薇腿也按下去,电烤炉上铺的棉桌布给她盖大腿上,两个人在桌布底下手牵着手，叶莺引颈朝着厨房扬声喊：“我姑呢？”
　　叶依兰说：“她今天有事不在。”
　　叶莺：“所以这些菜都是妈妈做的吗？”
　　叶依兰“昂”一声,叶莺说：“我闻着味儿就不是。”
　　锅里炒到一半的回锅肉端出来,叶依兰傻笑着招呼,“吃吧,吃饭。”
　　沈蔷薇轻声提醒，“姨,这肉还是半生呢。”
　　叶莺手背狠搓了两下额头,“你叫她出来吧，你们的事我已经知道了,别躲了，我又不是老虎会吃人。”
　　叶依兰搓着手掌，呵呵笑,好像听不懂她在说什么。叶莺问：“在我房里还是在你房里？”
　　叶依兰低头垂着手站那,不动,倔强与她们对峙。叶莺也不催，就看着她,沈蔷薇刚才跟人吵架那股劲儿已经过去,想说话发现嗓子又疼又干,连喝几大口水，喝完觉得现在这气氛说什么都是多余，抿抿嘴唇在桌布底下玩叶莺手指。
　　门缝里有细小的风声，楼下汽车压过路面，孩子的尖叫和犬吠从很远的地方传来。
　　好半天，叶依兰才说：“那你不准骂她。”
　　还没怎么着呢就维护上了，叶莺也不是不能接受这事，她只是感到意外，太意外了，她根本想象不到这两个人在一块的可能性……
　　如今回想过往种种，处处端倪，以前怎么就半点没察觉呢？真是灯下黑吗？就这么黑？乌漆嘛黑一点光不见黑了二十年。
　　叶莺心里也有自己的小九九，她说：“我不骂，把姑叫出来，咱们好好聊聊。”
　　叶依兰：“你保证。”
　　叶莺：“我保证。”
　　叶依兰转身朝着卧室走，走出两步又回过头，“也不准阴阳怪气。”
　　叶莺：“……我不阴阳怪气，我没有那么可怕！”
　　叶依兰指着她：“你看你现在不就是在凶？我不叫了，你指定欺负她。”
　　天呐——
　　叶莺扶额：“我是你亲闺女！你亲闺女你都信不过。”
　　沈蔷薇赶忙出来打圆场，“是这样，阿姨肯定是被外面那些流言蜚语伤着了，害怕嘛不是。阿姨别怕，我们跟外面那些人不一样，我们不是反对，只是想知道一些详细的经过，还有这事到底是怎么传出去的，我们坐下好好聊聊，共同寻求解决的办法，绝对是心平气和的。”
　　这人年纪越大越小孩，老小孩老小孩嘛不是，叶依兰又是个软性子，得哄，沈蔷薇就耐着性子哄，终于哄得她把杨慧从卧室里领出来。
　　杨慧平时耀武扬威的，今天跟个小鹌鹑似缩在叶依兰身边，左手包右手，一句话不说。
　　沈蔷薇去抬了两把椅子过来，换她们坐到沙发上去，杨慧直摆手，“你们坐你们坐，我坐椅子就行，椅子这高度正好，椅子上有软垫子，不硬的，暖和……”
　　行吧，沈蔷薇也不跟她犟了。
　　杨慧刚坐下，发现回锅肉还是半生，得救似的赶忙端起盘子溜进厨房，“我重新给它炒一道。”
　　待饭菜全部摆上桌，杨慧发现实在没什么可做的了，满脸沉重在茶几边坐下。
　　叶莺到现在还蒙圈着，叶依兰和杨慧都怕她发脾气，不敢说话，只能让沈蔷薇这个从头到尾都清醒的局外人来帮她们主持大局。
　　沈蔷薇说：“可以讲一讲，大概是从什么时候开始的，为什么一直都瞒得好好的，却在最近走漏了风声，又是怎么被传出去的。”
　　杨慧头更低了，看来问题是出在她这里。叶依兰一声轻叹，目光投向虚无的某处，此事说来话长啊。
　　两个人是从什么时候开始的呢，其实谁也说不清，二十年，许多记忆都模糊了。
　　是一餐又一餐的饭，上班下班的路，春天的花，夏天的伞，秋天的一锅冬瓜排骨汤和冬天织给对方的棉鞋手套……
　　日复一日，年复一年。
　　她们不似现在的小年轻，要确定关系，要浪漫，要勇敢向全世界宣布，大声表达爱。
　　叶依兰和杨慧之间简单纯粹到极致，就是过日子，彼此心照不宣地过日子。
　　她们当然也会试探着做一些亲密的事，但都是偷偷的，不敢见人的，在自己家也要把窗帘拉得紧紧。
　　一开始因为心虚，在外面甚至都不敢怎么看对方，上班前后脚进厂子大门，午饭混在人堆里吃，休息天要么窝在家里哪也不去，要么就走得远远，走到没有一个人认识她们的地方。
　　二十多年，一直好好的，直到沈蔷薇出现。
　　叶依兰说：“要赖就赖你们俩，你俩偷摸谈恋爱，我们怎么可能会看不出来，当着大人面一点不知道避讳，在砂舞池里做那种事情，出来我俩还得装不知道，怕伤你们自尊心。”
　　叶莺抬起头，“你看出来了？我跟沈蔷薇，我们俩那什么？”
　　叶依兰给自己打了小半碗南瓜汤，浅啜一口，“那瞎子才看不出来。”
　　沈蔷薇给叶莺一个“我说什么来着”的眼神，叶莺右手握拳痛苦敲额头，“可是我真的没有在砂舞池里做那种事情啊——”
　　叶依兰说：“不重要。”
　　叶莺：“很重要！”
　　叶依兰：“不重要。”
　　沈蔷薇岔开话题：“那这事到底是怎么传出去，闹得人人皆知呢？”
　　“那还得继续刚才的话题。”叶依兰说：“你们姑看你们年轻人谈恋爱，谈得轰轰烈烈，把对象带家里还借口说是普通朋友，在砂舞池里做那事，又是亲又是搂的，吵架分手也热热闹闹，放着好好的车不坐，非要淋雨走路回家，在家哭啊，白天黑夜没完没了哭，那个伤心那个绝望，哭得直打嗝……”
　　叶莺已经不想再解释砂舞池那事，她把脸埋进碗里当起了鸵鸟。
　　沈蔷薇听得一愣一愣的，叶依兰继续说：“你姑也羡慕啊，我们藏了二十年，从来不敢像这么大胆过，老了老了，也想轰轰烈烈一把。”
　　杨慧找叶莺试探过好几次了，可这孩子就是不开窍啊，说少了怕她不明白，说多了又怕她太明白，多次暗示无果，杨慧也烦了，找叶依兰耍脾气，说要像明星那样，也来个官宣。
　　“人人都能官宣，凭啥我不能官宣！我也要官宣！”
　　可到了这个年纪，上有老下有小的，不能再像年轻时候什么都紧着自己。再说她们年轻时候胆子也不大哇，虽然说现在时代不一样了，可时代也是年轻人的时代了。
　　年轻人愿意包容年轻人，也愿意包容老年人，可同辈和上一辈的老年人还没死绝呢，她们的交际圈子还得在老人堆里。
　　最大的两个顾虑是孩子和单位，眼看没几年就要退休了，别在这节骨眼出问题，虽然现在不比当年，个人生活作风问题不足以战胜工龄，可万一呢？孩子大学还没毕业呢。
　　做最坏的打算，让单位给开了，把积蓄拿出去做点小生意开个早点铺子什么的也成……
　　就怕孩子不接受，她们俩就叶莺这一个孩子。谁知道这孩子竟比她们先一步，这不等于给她俩开天窗吗，上帝开了扇天窗，怎能视而不见。
　　杨慧想“官宣”，叶依兰不同意，想等孩子大学毕业，杨慧说万一她明天就死了呢？岂不是抱憾终身了，叶依兰说你少在这胡说八道……
　　两个人为此吵了好多架，达成一天内吵架冷战和好五次成就。
　　事情又是怎么捅出来的呢，得从三天前说起。
　　叶依兰说：“星期四的下午，我跟你姑去吃那个二栋刘淑珍她闺女的结婚酒，你姑喝醉了，虽然现在看可能有些故意的成分，但事已至此，我也不计较了。总之，酒席上她喝醉了，从来没有那样醉过，醉得分不清东南西北，当然也有可能是演的，但事已至此，我也懒得计较，总之，事情就是那时候捅出去的。”
　　这么点事让她说得够费劲的，叶莺急死，“酒席上发生了什么？”
　　沈蔷薇问：“慧姨说胡话了？”
　　杨慧放下碗筷，不吃了，两手合拢掖大腿缝里，她酒醒是第二天上午，醒来全断片，出门去上班，平时几个玩得好的看见她就笑，却不跟她讲她到底干了什么。
　　事情已经过去好几天，当着两个闺女的面，叶依兰也不隐瞒了，她深深看了杨慧一眼，说：“你们姑，说我狼心狗肺，吃她喝她睡她，二十多年却名分都不给一个，在那摔桌子打板凳，一桌碗筷被她巴掌拍得直跳，二两白的喂到我嘴边，让我跟她喝交杯酒，不喝就要跟我掰，说受不了这份委屈，忍了二十年，再也忍不了了，一天都忍不了了。”
　　叶依兰当时觉得丢脸死了，恨不得把这老娘们脑袋摁进汤碗里好好清醒清醒，可就像她自己说的，事已至此，当时那劲儿过去，外面传了这些天，她反倒心平气和了。
　　“还没完。”叶依兰说：“本来大家都当她说胡话，认错对象了，结果她醉得忘了形，还扑上来要亲我，偏还让她亲着了，亲了还不算，趴在我身上哭，一把鼻涕一把泪的，让我摸着良心问自己，她哪里对不住我。当时人群一下就炸了，一桌老娘们呜哇呜哇叫，起哄，我只能拉着她赶紧跑……事情就是这么传开的。”
　　叶莺：“……”
　　沈蔷薇：“还挺刺激。”
　　杨慧在那“嘿嘿”傻乐，“不是你编的吧。”


第83章
　　这种事就是谁清醒谁尴尬,杨慧不觉得尴尬，一点也不觉得。
　　她高兴啊，这回可算名正言顺了，不是一直想要官宣吗,现在官宣啦,彻底官宣啦,管别人怎么说呢,他们算个屁。
　　叶依兰说：“杨慧啊杨慧啊,我对你也算仁至义尽了，我要真像你说的那样,酒席上早撂下你跑了,我要说我跟你没关系都是你一厢情愿,以我的人品,大家都会觉得是你不要脸对我死缠烂打，要骂也是骂你,跟我半毛钱关系也没有。我为你牺牲这么多,你还说我狼心狗肺，不知道谁狼心狗肺。”
　　欸？高兴归高兴,叶依兰这话听着怎么有点不对味儿呢。
　　“什么叫以你的人品？”杨慧好奇，“你啥人品啊，我又啥人品啊,我对你死缠烂打,好,我承认，可你要说你人品好,我第一个不同意。你是不是忘了自己年轻时候怎么骗人吃骗人喝还哄我来帮你唱黑脸的,你真以为你有多清高啊。”
　　叶依兰探身给两个孩子夹菜,招呼她们吃饭，沈蔷薇忙不迭抬碗去接，说谢谢阿姨。
　　重新在椅子上坐好，叶依兰才说：“我不清高就不清高吧，为了养孩子，我那也是没办法，要怪就怪你那短命哥。不过话说回来，你哥要还活着，有你什么事呢，我也记不清了，不知道那时候是谁天天往我这满地是非的寡妇门前凑。”
　　杨慧“嘿哟”一声，正准备回呛，叶莺出声打断：“行了行了，再打是亲骂是爱也分个场合吧。”
　　杨慧尖叫起来，“谁爱了谁爱了！爱什么了我爱，我那是喝醉了！”
　　叶依兰说：“那你去小广场上拿大喇叭喊，去澄清，也学明星，谁造谣谁污蔑，给他发个律师函。”
　　沈蔷薇听得直发笑，她终于知道叶莺的贫嘴是怎么来的了，是遗传，是家学。
　　话这么多这么碎的摩羯属实少见，可也就是个窝里横，摆事实讲道理、阴阳怪气冷嘲热讽只敢对着身边人，跟楼下老太太干架，平时那耀武扬威劲儿全没有，还没开火就嗝屁着凉让人噎得半句话也说不出。
　　一顿饭热热闹闹吃完，叶莺自觉去洗碗，沈蔷薇把带来的礼物送出去，叶莺在厨房听她们说话。
　　沈蔷薇说：“兰姨高挑，穿这大衣好精神好漂亮，网上那种模特根本就比不过，她们全都是靠修图。”
　　杨慧说：“也就现在了，以前我们流行扯布做衣裳，叶依兰这样的傻大个最受裁缝欢迎，做一条裙子的布够铺张床了。”
　　沈蔷薇又好奇说：“慧姨头发怎么保养的呀，又黑又密又蓬松，这盘发呀就是得头发多，瞧，多漂亮。”
　　叶依兰说：“怎么保养，染的呗烫的呗，你真以为她多了不起，比我小两岁，白头发却比我多多了！”
　　沈蔷薇：“……”夸两句人真够费劲的。
　　叶莺端了盘切好的水果出来，弯腰放茶几上，扯了张纸擦擦手上的水，“好了，都不要吵了，我有事宣布。”
　　杨慧和叶依兰齐齐抬脸看来。
　　这事闹得，怎么说呢，几个小时前叶莺还紧张害怕得不得了，结果还没进楼道呢一个惊天霹雳大消息就砸脑袋上，折腾这半天，她彻底没脾气了，学人家“官宣”也学得有气无力，她再怎么大声能有姑妈在人婚宴上整那出震撼？
　　“向你们介绍一下，这是我女朋友，沈蔷薇，我们在一起已经好几个月，期间经历了很多，可能感情还不是特别稳固，所以需要更多人参与支持。以后吵架闹分手啊，多劝劝，多开导，绷着挺难受的，两个人都挺难受的，分开时人情绪容易陷入悲观，过度悲观又容易做出错误判断和错误决定，所以还得让妈妈和姑姑多费心。”
　　“我猜你们应该早就知道我和她的关系，所以别的客套话我也不多说了，我很喜欢她很爱她，想一直跟她在一起。”
　　“所以，希望姑姑和妈妈，能永远支持我们，在危机时为我们提供帮助，谢谢，谢谢。”
　　叶莺站在客厅中间鞠了个躬。
　　沈蔷薇：“……”
　　有点傻，但还算实诚。
　　叶莺发表讲话完毕，腿并腿肩挨肩坐到沈蔷薇身边，杨慧和叶依兰对视一眼，杨慧一拍巴掌站起来，“好啊，那当然好了，你们俩觉得好就好了，我们当然支持，肯定支持……”
　　“你说的什么废话。”叶依兰打断她，伸手把她招过来安顿在身边，“你别说话了，听我说。听着，我跟你姑确实早就看出来了，我们一直没问呢，就是怕你因为我们做出违背本心的错误决定，现在你俩既然这样表示，那我们肯定是全力支持。当然，凡事也不强求，小沈放心，真到实在无法挽回的地步，我们也不会强留，人嘛，各有各的缘分。话是丑了点，但都是真心话，所以你完全不用有顾虑，你们俩该怎么样怎么样就行了。”
　　沈蔷薇说谢谢阿姨，叶依兰笑着摆手，想跟孩子再说几句贴心话，杨慧问：“你说完了吗。”
　　叶依兰一愣：“咋了。”
　　杨慧：“凭啥不让我说话啊，非要听你说，我说的不是人话吗？”
　　叶依兰：“欸？你非要跟我杠是不是？”
　　杨慧：“不是你先说我的？”
　　沈蔷薇和叶莺坐带沙发角落里，沈蔷薇小声：“她们平时也这样吗？”
　　“有，但是不多。”叶莺略一琢磨，“可能是今天你来，我妈说了太多我姑的糗事，姑在你面前丢面子了，给自己找场子呢。”
　　沈蔷薇捂嘴偷笑一下，“还蛮可爱的。”
　　叶莺：“她可能不这样觉得。”
　　话音刚落，大门被人拍响，叶莺一愣，抬头看眼挂钟，都快八点了，会是谁？
　　她松开沈蔷薇手起身去开门，杨慧还在跟叶依兰拌嘴，电视里很小声放着歌舞节目，一家四口其乐融融，多好的气氛，门刚开了一条缝，被人从外面猛地拉开，门外一声吼：“杨慧！你还不回家！”
　　叶莺被人推了一把，推得趔趄几步，门外老头杵着拐进屋，径直朝着杨慧走过去，叶莺拉住他，“你来我家干嘛！”
　　是杨志强，叶莺那短命鬼爹的爹，从杨刚死后二十多年没踏进过叶依兰的家门，今天不知抽的哪门子疯，招呼都不打一个直接冲进来。
　　他甩开叶莺，杵着拐杖“蹬蹬”过去，杨慧满脸笑变哭，“爸，你怎么来了。”
　　杨志强上前两步攥住她手腕就往外拖，“你还嫌不够丢人啊！你那破事都传遍了，你要不要脸啊还在她家，你跟我回去。”
　　杨慧甩着手上上下下挣，“爸，我的事你别管了行不行，外面人说就让她们说去吧，我都四十好几了还不能给自己做回主吗？”
　　叶依兰站在沙发边看着她们，她不好掺和，只能叶莺上，前面说过叶莺是个典型的窝里横，这时候她冲上去揪住老头衣领，“你放开我姑，这是我家，你敢在我家耍横？我告诉你，我从来没踏进过你们家门一步，你也别踏进我家，你出去，这不是你撒野的地方。”
　　老头十多年前直肠癌动了手术瘦得皮包骨，近年被杨慧好吃喝好喝伺候着，脸上甚至有了婴儿肥，一说话腮帮子上肉跟着抖，“你这个混账！你敢这么跟我说话！”
　　叶莺瞪圆眼睛跟他对峙，“我就这么跟你说话怎么了，你私闯民宅我报警了信不信。”
　　杨慧趁机挣脱开，叶依兰上前把她护在身后，拉开叶莺：“有话好好说，你先说，你想干嘛。”
　　老头伸手指着叶依兰，喘牛气，鼻孔撑得老大，上下唇气得直抖，像是被气得无话可说，唇抿紧，扬手就朝她脸上扇了一巴掌。
　　叶依兰脸被扇得偏到一边，老头还要扬起拐杖来打，杨慧扑过去拦住，老头指着叶依兰骂，“你害死我儿子还不够，还想害死我女儿啊！”
　　叶依兰脸上一个清晰的红巴掌印，他伸手摸了一下，平静问：“我怎么害你儿子，又怎么害你女儿了，你说清楚。”
　　沈蔷薇掺和不进她们的家事，赶紧去洗手间找了块毛巾打湿递过来给叶依兰冰脸，杨慧都快急哭了，“我跟你回去还不行吗，你别说了。”
　　叶依兰接过沈蔷薇的毛巾攥在手里，站原地没动，看着杨慧说：“你跟他去吧，你去了，就永远别踏进我的家门。”
　　“你吓唬谁啊，你以为你算什么东西，你个不要脸的臭表子，我儿子就是被你克死的，你祸害一个还不够，祸害第二个，你贱不贱？”
　　老头什么难听话都骂出来了，老太太躲门外不敢出声，叶莺抢了他的拐杖丢出门去。
　　拐杖摔到二楼拐角，声控灯盏盏惊醒，老太太吓得缩到门后，老头还在骂，杨慧尖叫一声，“你别说了行不行！！”
　　屋里静了几秒，叶莺垂手站在门边看向妈妈，叶依兰慢慢走到沙发边坐下，湿毛巾搁在大腿上，声音很轻的，“我从来没有忘记过你们老杨家是怎么对我的，我也从来没有跟你们计较过，但杨慧，你说这么多年，真的是我不愿意跟你挑明吗？还是你不敢？你跟我说，都四十了，还想等到什么时候，这话你该问你自己，你还想等到什么时候。”
　　“你借酒撒疯的时候，我是真替你高兴，也为我自己高兴，这几天，外面骂得很难听，但那些人根本就不重要，他们说什么我也根本不在乎，都四十了，憋屈半辈子了，还有什么不敢的，还有什么好怕的……”
　　但你还是怕了。
　　他一来你就怕了，像从前很多次那样，又要撇下我一个人。
　　这句叶依兰没说，也不重要了。
　　也像从前很多次那样，杨慧安抚：“我处理好再过来找你。”
　　叶依兰想问她，你什么时候才能处理好，等到他死，还是等到你死？可她现在一句话也不想讲。
　　她看向身边满脸担忧的沈蔷薇，又看向门口双拳紧握的叶莺，心中顿觉满足，这些就够了，多的她也不强求了。随她去吧。
　　“等风声过了我再来找你。”
　　“等我爸消气了我再来找你。”
　　“都是我爸，今天下午被他看见我俩在一起，我又挨骂了……”
　　这些话叶莺从小到大也听了不少，都怪这个老头，冥顽不灵，是非不分，她们母女俩凭什么受他的委屈？上辈子欠她的吗？姑姑又为什么总是这样。
　　“所以你又把我妈丢下了，你有在酒席上撒疯的勇气，没有跟他坦白的勇气吗？”叶莺问杨慧。
　　老头满身烂朽的腐臭扑来，杨慧扶着他走出大门，艰难冲叶莺笑笑，“替我照顾好你妈妈。”
　　叶莺没说话，擦肩而过之际，冷着脸侧身故意用肩膀撞了一下。
　　这一击本不足以对他构成伤害，不知他心里怎么想，也许想摔一跤扮可怜把女儿哄回去，左脚绊右脚的，如一口铜钟落地，发出沉重的一声“咚”。


第84章
　　杨慧松手了。
　　到底是她主动松开,还是手滑，亦或脱力都已经不重要，老头侧身摔倒在楼道拐角，众人很清楚听见如雪压枯枝的几声脆响。
　　老头直挺挺倒在地上,一动不动。
　　沈蔷薇腾地站起来,妈耶,不会就摔死了吧。
　　她听说叶莺她爸是逆行被水泥车压死的,杨慧先夫据说是在工地上出的意外,高正佑则是追尾渣土车……
　　虽说封建迷信要不得，可有时候人真不能不信邪,三个克夫女聚一间屋子里,这气场得多强啊,老头前天不来昨天不来,非今天来，冲撞了不是。
　　二十多年没踏进过叶依兰家大门,换个角度,也是偷活了二十年，如今到了时辰,就算今天不死，也活不了久了。
　　沈蔷薇也不想迷信，可她在高家待了九年,受高老头这个封建余孽大毒瘤的影响,不信也敬三分。
　　人命说韧也韧,说贱也贱，常是你觉得该死的时候不死,不该死的时候偏就嗝屁,老头七十了,都说人生七十古来稀，就算真摔死，也该算喜丧。
　　老太太没搀住，徒劳地摊着一双手，杨慧垂首呆呆站在一旁，叶依兰和沈蔷薇走到门口，叶莺说：“你们都看见了，我可没碰他，是他自己故意摔的。”
　　这一家子，还得叶依兰替她们主持大局，“打120啊，傻站着干什么？”
　　沈蔷薇到底是见过大世面，侧身挤过去，弯腰伸出一根手指横在老头人中处，直起背，“都别怕，还喘气呢。”
　　老太太终于醒过神，“哇”一声哭出来，扑到老头身上要把他翻个面，叶依兰呵止她，“多半是骨折了，你别乱动，等救护车来。”
　　老太太听不进去人话，偏要拉偏要扯，杨慧木然地看着，叶莺退进大门，躲到沈蔷薇和叶依兰身后，沈蔷薇哄小孩那样手伸到背后给她牵着，叫老太太别晃了，一会儿真把人折腾死。
　　隔壁邻居、楼上楼下听见动静打开门出来看，藏半个脑袋，眼珠滴溜转，沈蔷薇看见白天吵架那张老太，伸手指了一下，张老太赶忙把脑袋缩回去。
　　过了十多分钟，救护车来把人抬走，杨慧和老太太上车，叶依兰想了想，还是决定跟去看看。
　　三人在楼下打了个车跟在救护车后面，叶莺还在气头上，“老不死的那样对你，你还去看他，咱们凭什么一直受他的气。”
　　沈蔷薇手按一下她大腿，她拧着眉毛小声抱怨，“本来就是。”
　　“我不是去看他，我是去看你姑的。”叶依兰说。
　　说到杨慧，叶莺更气，“刚才老不死的打你，她都不吭气！说什么喜欢，都是骗人，这种事她又不是第一次干了，每次都这样，你还每次都原谅她。”
　　沈蔷薇害怕地瞅她一眼，叶莺又小声：“我们不一样。”
　　叶依兰清醒得很，“两个人在一起，总得图点什么，是图漂亮图聪明还是图有钱啊，总得图一样。你姑姑对我的好，足以抵消她的不好，二十年，你们小年轻之间会发生的，我们也一样不少，到这个年纪，也是又嫌又爱的，谁也离不开谁了。”
　　“吵架啊生气啊，分不开，就一定有和好的那天，那还有什么可生气的，生气难受的是自己，你妈我早就看开了。你们觉得，二十年，我跟她能走到现在是因为什么？肉麻的话我不想讲，讲了你们也不一定懂，你们还太年轻。”
　　叶莺不服，“可她就是没有帮你嘛！她以前哪一次不是这样！这么多年一点长进也没有。”
　　“你不了解她，不要说她的坏话。”叶依兰心平气和说。她偏过头，在车窗里看见自己，摸了摸脸，将一缕碎发勾至耳后。
　　老头直接被拉去骨科拍片子，腰椎压缩性骨折，年纪大了病也多，不能麻醉不能手术，只能佩戴腰部支具，卧床进行保守治疗。
　　老太太不顶用，杨慧一个人跑上跑下，安顿好老头已经快十二点。老头起先不说话是在那装死呢，发现一个人也没吓着，闺女也不帮着讹人，躺床上疼得受不了，开始哼唧。
　　杨慧说：“你就该，把自己摔死就舒坦了，躺骨灰盒里舒坦去吧。”
　　老太太给老头喂水喝，让她少说两句吧，杨慧走出病房，外面走廊长椅上等待的叶依兰站起来，二人默契对视一眼，并肩行至走廊尽头。
　　“你也打我一巴掌吧。”杨慧在叶依兰面前低着头。
　　嘴骂人时候挺厉害，该道歉该解释的时候倒卡壳了。
　　“我打死你也不能替你爸赎罪。”叶依兰说。
　　不让小孩说她，不代表真的原谅她，不跟她计较了，叶依兰两只手揣进大衣兜里，决心跟她挑明。
　　“之前不愿意跟你公开，是在替你着想，今天这个情况你也看到了，你看看你爸妈对我的态度，且不说我，你心里什么滋味，你告诉我。”
　　平时两个人吵架都是过家家，都是玩，叶依兰真生气的时候就是像现在这样，冷着脸逼问她。
　　杨慧刚才楼下交费，又拿片子，气都还没喘匀，像上课迟到站门口不敢进教室的小学生，细声细气的，“我难受，我对不起你。”
　　“好。”叶依兰说：“你难受，我是相信的，我知道你平时在家说了我跟孩子不少的好话，为的就是他们对我和孩子改观，我们做和和美美的一家人。而我不搭理，是我知道根本就没有这个可能，不反对，只是怕伤你心，但现在结果你也看到了，你真没那么大的本事可以改变他，改变他的偏见。看吧，他翻脸快得很，他心里还是恨我，瞧不起我，我们永远也不可能成为一家人。”
　　“你在酒席上喝醉酒，其实我挺高兴，我知道你胆小，也是借酒装疯，能想到这招也不容易，豁出去了。但你只想了怎么痛快，没考虑后果，自己的后果。”
　　她说：“我不是在逼你，但这事确实是你先挑起的，是你先在酒席上喝醉说那些话的。有始就要有终，你爸今天在我家撒野，他自己也摔坏了，这事我就不计较了……我也不说是为了我，你为你自己想想吧，这样的日子你还想过到什么时候，你好好想想，别说是为了我，我过得比你强多了，我不需要你为我操心，你多为自己想想，你值不值当。”
　　杨慧始终低着头，像年轻时候那样，真挨训的时候连大气都不敢出。
　　叶依兰轻易不发飙，发飙也不难看，清醒得像个局外人，把你像洋葱一片一片剥开，剥给你自己看，按着你头看，直至眼眶辛辣刺痛，忍不住泪流满面。
　　叶依兰说完就走了，不给杨慧半句解释的机会，两个小辈从长椅上起身，理理衣服手牵手跟在她身后。
　　走廊的另一道尽头，叶莺回头，站在消防门外深深看了杨慧一眼，看她揪着衣服边孤零零站在那，忽然理解了妈妈说的“你不了解她”是什么意思。
　　叶依兰带着孩子们回家了，杨慧让老太太也回去休息，自己留在医院陪护，在旁边的空病床上歪着身子想事情。
　　医院的天亮得很早，五六点楼下就开始热闹，杨慧下楼吃了碗面暖和身子，买了碗白粥提上楼，老头已经醒了，躺床上不能动，用眼睛瞪人，发脾气，让杨慧打电话报警，把叶依兰和叶莺全部抓起来。
　　杨慧没搭理，见他中气十足也不像饿的样子，粥放到一边。
　　老头梗着脖子吼，问她是不是耳朵聋了。
　　杨慧坐到隔壁病床上，两只手撑在床边，静静看着他。
　　老头一时拿不准她想法，闭上嘴继续用眼睛瞪人。
　　杨慧说：“我一夜没睡，想了很多以前的事。”
　　老头看着她。
　　老实讲，他真不是一个适合谈心的对象，到了这个年纪更是自我到无以复加，耳朵里听不得一个“不”字，警察来了，也觉得人家应该按照他的律法行事，道理是根本讲不通的。
　　但杨慧还是想说。
　　“当初你怕我跟我哥争厂里上班的名额，逼着我嫁人，把我打发得远远的，后来我哥死，你们怕以后老了身边没人照顾，又让我舍下孩子回来。我回来了，但跟你和我妈都没啥关系，也不是怕你们没人照顾，只是我不喜欢。我不喜欢那个男人，不喜欢他的家，我很高兴我能继续以前的生活，所以我走得很干脆。”
　　“还有你生病，我照顾你不是因为你是我爸，也不是我孝顺，只是抱着一点点你或许会支持我跟叶依兰的希望。如果说有什么事是我自己下定决心要做的，就是和叶依兰在一起，她点醒我了，她说让我为自己想想，别老拿别人当借口，我想通了，我不能厚脸皮说是为了她，其实我都是为了我自己，我不想伺候你们，我想过自己喜欢的日子，我以为我做得好了，你们就会感动，会放过我……”
　　她话没说完，老头抓了床头柜上一个陶瓷杯朝她脑袋上砸过去。
　　“你混账！你个不孝子！”老头顾不上腰疼，气得浑身都在抖，胸口剧烈起伏，脸通红。
　　陶瓷杯炸了一地的碎雪，杨慧额角一条血红缓缓淌到下巴，感觉有点痒，她手背擦了擦，继续说：“你也不要怪我，小时候你怎么对我的，长大了我就怎么对你，我知道你也委屈，哥怎么就死了呢，杨家的顶梁柱啊，就那么死了，偏偏是个最不待见的闺女在身边，不待见她，还得指望她，真够憋屈的。”
　　“我也觉得挺倒霉，好吃好喝好玩的我一样没享受，还得照顾你们老两口。就算是我上辈子欠你们的，孝顺你们这么多年，我也该还完了。”
　　“你不同意，我也不需要你同意，今天我就从家里搬出去。”
　　顾不上看他脸什么表情，杨慧走出门去。
　　她觉得自己挺不厚道的，把一个七十多岁的满身病的老人丢在医院里，万一他出了什么事呢。
　　可想起叶依兰昨天在医院说的那番话，又更坚定了脚步。
　　这么多年到底是为了什么在忙忙碌碌，人到中年，仍一无所有。
　　作者有话说：
　　迟来的叛逆，弃七旬老儿，四十岁美少女决心离家出走


第85章
　　杨慧走了,打车走的。
　　老头自己又不是没伴，干嘛非得她照顾，老伴老伴，老了搭个伴,夫妻间不就应该互相照顾吗,她倒是全方位照顾到了,谁来照顾她呢。
　　老头怕没人养老把女儿狗似的拴在身边,就没替女儿考虑过她自己的养老问题。杨慧逆反了,本来跟叶依兰商量好，等老头翘辫子她们再正式在一起,不是怕了他,是嫌烦嫌啰嗦,懒得跟他吵架。
　　可杨慧先等不及了,老头命是真硬，癌症都拿他没办法,她年纪也一天天大了,不定谁熬死谁呢。
　　小兰说得对，爹妈不为她考虑就算了,她再不为自己考虑，以后就完蛋了！
　　走，今天就走,搬家。
　　沈蔷薇和叶莺下午去菜市场回来,楼道口张老太坐板凳上剥豆子,那天才骂过架，今天她没事人一样脖子伸老长,神神秘秘说：“你们还不知道那事吧？”
　　叶莺没理,沈蔷薇可不怕她,叉腰挺胸，“你还想继续啊，还没被骂够啊。”
　　张老太这脸皮比城墙拐角还厚，“嗐”一声，“我跟你们说事呢，你们还不知道吧，杨慧要搬家了，上午到处找房子呢！找着厂东边那栋单身宿舍，下午就收拾收拾搬过去了，现在到处找车拉东西呢！”
　　“她为什么搬家？”叶莺走下几步台阶扶着围栏问。
　　昨晚还在医院照顾老头，怎么今天下午就要搬家，妈妈临走时跟她说什么了？
　　张老太脸上浮出个得意的笑，“我就知道你们不知道，嘿，昨晚上吵架了吧。”
　　瞧把她能得。
　　沈蔷薇说：“少管别人家闲事。”
　　张老太“哼哼”两声，“我还没要你们感谢我呢。”
　　叶莺赶紧把这个消息带回家，叶依兰坐在沙发上织毛线毯，眼皮也没抬一下，差使说：“你去，把她叫来，让她租咱家。”
　　叶莺：“咱家哪还有屋。”
　　叶依兰早就等着她，“我屋啊，跟我住。”
　　“你就这么轻易原谅她了？”叶莺为妈妈鸣不平。
　　叶依兰说：“大人事小孩少管，叫你去就去。”
　　“走吧走吧。”沈蔷薇胳膊肘捅捅叶莺，“我们一起去找。”
　　在小区门口找到的杨慧，刚跟个三轮谈好价钱，正要往家领，被叶莺和沈蔷薇包围，沈蔷薇把三轮打发了说不搬了，叶莺感觉自己跟拐带良家妇女似的，“跟我们走一趟吧，我妈找你。”
　　“找我干什么。”杨慧一脸茫然。
　　临出门叶依兰叮嘱说别提找房子的事，先请她过去，对她客气点，叶莺说：“应该是谈事情，谈什么具体没说，去了就知道了。”
　　杨慧皱眉想想，摇头，不太想去，她得赶紧趁着周末搬家，连夜收拾出来，明早还得上班呢。
　　“有事情明天再说吧，今天实在没空。”杨慧扬声叫三轮回来，沈蔷薇直把三轮往外赶，“不要不要，走，你走。”
　　骑三轮那老头没好气，“耍我呢！你们一家子商量好再叫我！”
　　沈蔷薇说：“就十分钟，说完我们帮您一起搬，我再出钱叫个钟点工收拾房子，绝不会耽误您时间的。”
　　叶莺唱黑脸，“两个人这么多年感情了，怎么能说掰就掰，不是都公开了吗，我妈莫名其妙挨一巴掌还什么都没说呢。你每次都这样，很不坚定，我妈也委屈啊，你说你为她牺牲，她也没少为你牺牲。”
　　沈蔷薇更为温和，“决定搬家确实非常需要勇气，我真的太钦佩您了，我知道两位都是从那个年代过来的，过去不比现在，其实大家都没错，要错都是环境的错。但既然已经走到这一步，咱们就再坚持一下吧，只是说两句话，没关系的……”
　　两人一唱一和，终于把杨慧哄回家，叶依兰趴阳台窗户缝看，见人进了楼道，理理衣服，顺顺头发，楼道脚步声渐近，她开门迎接，“慧慧来了。”
　　杨慧点点头，“啊”了声，刚闹掰没多久，还不显近亲。
　　叶依兰等她换完鞋才说：“跟我进房间吧，我有些话想对你说。”
　　杨慧还在为那一巴掌愧疚，当然是不敢抬头看她的，叶依兰牵了她的手把她带进房，她小碎步跟着，小媳妇似的。
　　沈蔷薇和叶莺对视一眼，心照不宣交换一个了然的笑。
　　进房间，坐到床边，闻见房中熟悉的淡淡馨香，杨慧心情放松不少，但还是不敢太过造次，也不敢先开口说话。
　　她心虚的样子最乖，想看又不敢看人，两只腿并拢，双手合拢掖在大腿缝里，蜷成一小个。
　　叶依兰在她身边坐下，偏过脸喊她，“慧慧。”
　　慧慧是短下巴，圆脸，爱笑，眼尾添了许多岁月痕迹，五官仍带几分少女时憨趣的幼态，头发又多又密，后脑饱满，仔细看她的脸，完全可以想象到她年轻时候有多漂亮。
　　这样一张脸长在男人身上，显得过分老实，好像很容易上当受骗，不值得托付。但长在女人脸上就很好看，你只会觉得她乖，想骗她、逗她，也想呵护她。
　　叶依兰心里有个小秘密，她初调来电器厂时，其实第一眼看到杨慧就蛮喜欢她，但那时的感情很复杂，对自身取向认知也存在偏差，加之大环境不允许，感情上也着实经历了一番挫折。
　　不过那都是过去了。
　　现在叶依兰问她：“听说你要搬家，已经找了房子，为什么都没想过来找我。”
　　杨慧心说我哪敢，我真来找你，你又要问我是不是把昨晚的事忘得一干二净。
　　叶依兰说：“能下定决心离开，已经非常有勇气，可你第一时间竟然不是想到我，我有一点生气。当初我们俩怎么说的，你照顾我，我照顾你，我们互相陪伴，给对方养老，你全忘了。”
　　杨慧噘噘嘴巴，屁股挪一下，身子侧向外面，“你有闺女养老，才不需要我。”
　　“闺女？算了吧。”
　　中年人考虑问题非常现实，这些话说出来，小辈肯定是不高兴的，当然也不可能当着她面说。
　　“小孩将来也会有自己的家庭自己的小孩，你想想，你爸成天那样差使你，把你培养得又孝顺又体贴，完全就是按照保姆的标准培养，你喜欢被他差使吗？我知道你当然是不喜欢，可他是你爸，你没有办法。”
　　“人上了年纪就是要遭人嫌弃的，现在小孩当然会说，妈妈我肯定会照顾好你，对你好的，我也相信咱们小鸟是个好孩子，可何必去求人，又惹她不顺意呢？咱们本来就是应该互相陪伴的。你在我身边，我在你身边，谁有个头疼脑热，也能第一时间知道，不能什么事都指望孩子的。再说，你也没有小孩可以指望呀。”
　　杨慧当然明白她的意思，可昨天叶依兰不是还在叫她“独立”吗，怎么今天又要招她当上门媳妇？昨天挨训了，人家心里也委屈呢。
　　她不说话，就是还在闹小孩子脾气，叶依兰还不了解她吗，继续说：“你去租房子，哪有在家好，那个单身宿舍，听起来挺高大上，都是上世纪的老房子，连个单独的卫生间都没有，浴室也是公用的，取暖纳凉都是大问题，破地方，一个月还敢要你几大百，凭什么呀。”
　　叶依兰拍拍屁股底下床垫，“别的不说，这个，你买的，你忘记了，咱俩都睡不了硬床，光这床就花了咱多少钱，你忘了？忘了咱俩节衣缩食买床垫的日子了？就这么便宜我啊，可太便宜我了。”
　　“可你昨天不是这样说的……”杨慧满心迷茫，她好不容易为自己做一回主，又来说她，她耍小脾气了，“反正我做什么都是错的，你都不满意。”
　　叶依兰戳一下她脑袋，“笨呢，脑子不会转弯，让你为自己着想，你就真把我丢一边去了。”
　　杨慧眼泪马上就下来，“你还打我，我的脑袋都破了！”
　　她把头转过来给叶依兰看，额角贴了块纱布，怕人看出来用头发盖着呢，“死老头用茶杯砸我，疼死我了，流了好多血。”
　　叶依兰一看，可不是，脸上还有没擦尽的血印子呢，她那个气，“这个老不死的，昨晚怎么没把自己一跤跌死！真是个老不死的老王八，老混账玩意……”
　　骂完又开始心疼，想看看伤口，又怕扯着碰着，杨慧说：“不严重，医院缝了三针，医生说两天换一次纱布，再吃点消炎药就行。”
　　叶依兰心疼地把她抱进怀里。
　　“赶紧搂着慧慧，我们慧慧多不容易，两头煮饭，两头做家务，还不被人理解，还被打，太可怜了……”
　　于是接下来一切都顺理成章，沈蔷薇又去把那三轮叫回来，趁着老太太在医院伺候老头，一家四口帮着把杨慧房间搬空。
　　也没多少行李，这几年杨慧的东西大多留在叶依兰那了，一个小三轮够够的。
　　三轮在前面慢悠悠走，四人大摇大摆跟在后面，杨慧敢在酒席上撒疯就不怕人说闲话，随他们怎么说，现在就是让他们看看，杨慧彻底搬进叶依兰家，给她做老媳妇去。
　　叶依兰真是太开心啦，到家给慧慧重新铺床，柜子腾一半出来给她用，说以后孩子买擦脸香香也不用买双份的了，她俩用一瓶就行，慧慧也不用老是两头跑，早上晚点起，周末咱睡个大懒觉……
　　杨慧站一边看她忙活，想帮忙，叶依兰不准，“你头上还有伤呢，我来收拾就行。”
　　叶莺站门口看一阵，感觉还怪甜蜜的，她也不多发表意见了。
　　饭桌上，叶依兰珍重宣布，“慧慧从今以后跟咱就是正儿八经的一家人了，以后谁也不准说她不好，说也只能是我来说，慧慧是我罩了，以后我俩相依为命。”
　　大家举杯，沈蔷薇和叶莺各自说几句祝福语，并约定今年去沈蔷薇家过年，听说她住别墅，光泳池就比她们家房子还大，杨慧一定得去看看……
　　气氛蛮好，叶莺略一琢磨，决定把那天没敢说的话说完。她先给两位长辈各夹了一箸菜，再是咳嗽两声，于是叶依兰和杨慧安静下来，眼睛看着她。
　　叶莺右手在桌子底下搓膝盖，“我之前不是跟你们说过吗，我有个朋友，她老公死了，她现在……丧偶，带小孩，小孩八岁……这个朋友，其实就是沈蔷薇。”
　　沈蔷薇配合冲两位长辈笑笑。
　　杨慧：“我还以为什么事。”
　　叶依兰：“就是，这也值得单独拎出来说啊，你妈我也是死老公带孩子，你爸死更早！我怀你时候他就死了，不遵守交通法规，逆行。”
　　这当然没什么值得说的，却是必不可少的铺垫。
　　叶莺点点头，心说行吧，您可坐稳别摔了。
　　“她老公，就是我妈初恋，那个，高什么的，不知道你们还记不记得。”
　　杨慧被人踩了尾巴一样跳起来，“高正佑？”
　　叶莺：“昂。”
　　作者有话说：
　　叶依兰：我没戴眼镜听不清。


第86章
　　“姓高这畜生王八蛋,还挺有本事啊，身边尽是大美女，人人都喜欢他，都仰慕他,他好了不起啊。”
　　杨慧筷子恶狠狠戳着碗底的米饭说。
　　沈蔷薇赶紧撇清关系,“我不喜欢,我也不仰慕,我们只是,额……商业联姻，对,商业联姻,我是被逼无奈。”
　　她脚后跟在桌子底下狂碾叶莺大脚趾,叶莺疼得龇牙咧嘴,胳膊肘捅她，沈蔷薇手掐她大腿肉。
　　叶依兰不知道这种闺女养来干什么,十月怀胎,一把屎一把尿拉扯大，就为了关键时候给她添堵吗？
　　叶莺还觉得自己挺有道理,“我看气氛挺好嘛，本来上次就要说的，被老头给打断了,今天续上呗。这有什么,他夏天时候就死了,再有多大本事，再有魅力,也已经是过去的事情了。”
　　本来就是嘛,不是因为高正佑,她和沈蔷薇就是八竿子打不着的两个人，叶莺心说我还得感谢他呢，感谢大媒人。
　　她觉得自己考虑挺全面的，沈蔷薇的事没必要全说，但高正佑这茬怎么都瞒不过去啊，小喇叭还姓高呢，将来两家人坐到一起，问孩子爸是谁，孩子爷爷是谁，高正佑就是跑得掉人也跑不掉骨灰盒啊。
　　有句话怎么说，早死早超生，省得以后麻烦。
　　高正佑死了，对于叶依兰来说是个新鲜事。这人前不久跑到家里来说些莫名其妙的话，惹得她跟慧慧大吵，当真是报应吗，怎么就突然死掉了。
　　人到这年纪，生生死死的事见过了，叶依兰只是好奇：“他咋死的？”
　　杨慧当即冷哼，“你还关心他啊，这帅哥就是惹人惦记哈，二十多年了都忘不掉。”
　　叶依兰翻白眼，也是成心跟她过不去，“但咱说句良心话，抛开人品不谈，他确实长得不差，是不是？”
　　杨慧：“他妈就长得不差，长得丑的能让有钱人看上？”
　　叶依兰：“看吧看吧，你也这样觉得。”
　　杨慧：“那又有什么用，跟你沾边的男人都没好下场，全死精光了。”
　　叶依兰：“跟你沾边就有好下场了？”
　　杨慧：“所以你就是忘不了啰？”
　　叶依兰：“我只是说他长得不丑，别的我可没说。”
　　叶莺受不了她们，“好了好了，第一天进家门，洞房花烛夜，因为一个不相干的人吵架，至于吗，我只是简单介绍一下沈蔷薇的过往，早知道你们要吵架，我就不说了。”
　　她不说话叶依兰差点把她忘了，“那你就非得挑今天说？你明天后天大后天，哪天不行？”
　　叶莺不服，“那你非要跟她犟吗，顺着她话说，就算高正佑是个丑八怪能怎么滴。”
　　杨慧：“对，对，我犟，我最犟了。”
　　慧慧生气了，撂下碗回房间，不吃了。叶依兰很无语，她费多大劲才把人哄家里来，这刚安顿好。
　　叶莺：“你看。”
　　看你个头看，叶依兰筷子搁下，起身收拾碗，“都别吃了，我看你们都吃饱了，吃饱就收拾好东西，该回学校的回学校，该回家的回家，咱这小庙，容不下你这尊大佛。”
　　沈蔷薇被牵连，跟叶莺一块被赶出家门，沈蔷薇踢她屁股，“你成心的吧。”
　　叶莺笑得奸诈，“你不懂了吧，我这是转移矛盾，这事差不多就算完了，她们以后也不会再问了。假如不是今天这个场合，你免不了被刨根问底，我知道你不想说太多以前的事。”
　　沈蔷薇偏脸看她，她低着头下台阶，走出几步回头看，“怎么了。”
　　“就因为这个，你让你妈跟你姑吵架。”沈蔷薇说。
　　有点不好意思地抓抓后脑勺，叶莺说：“没关系啦，我了解她们，她们不是真吵。”
　　冬天里的太阳实在难得，从楼道墙菱形砖缝里透出来，金黄的方块投射在地面，被楼梯拉得长长，也染金她的睫毛。
　　她往前伸出右手，“来吧，回去了，去你家，明天是下午的课，还可以在你身边待一整个上午呢。”
　　沈蔷薇低头吸吸鼻子，手搭上去，“你干嘛对我那么好啊。”
　　“啊？就哭了，不是吧。”叶莺弯腰看她，“真的哭了，不至于的，只是很小很小的一件事。”
　　过去的几年，沈蔷薇没交下几个朋友，她对于过去以及现在的经历充满自卑，如果要选择交朋友，她希望自己在对方面前是完美无瑕的。
　　可交朋友就意味着要完全敞开自己，不论好坏都全盘接收，只说好不说坏显得太不真诚，况且她身处的环境也交不到什么正儿八经的朋友。
　　叶莺给她带来了好多东西，一具年轻、充满活力、健康的身体；一个新的交际圈子，圈里全是好骗好哄的年轻小崽，只有你算计她们全没她们算计你的份；还有她的家人，家人们的生活经历、感情状况、社会关系……
　　多新鲜呢。
　　她还说：我知道你不想说太多以前的事。
　　——只有我们两个人知道就好了，我永远替你保密。
　　“我也不想哭啊，我忍不住……”沈蔷薇两只手圈住她的腰，头靠在她肩膀，“我又开心，又难过。”
　　叶莺一下下顺着她背，听见楼上巨大的一声关门响，凑到她耳边小声说：“别哭了，叫张老太看见，又该说闲话了，我想想她会说什么……嗯，同性恋又怎么样，还不得受恶婆婆的气，一个婆婆都够得受，两个婆婆，哎呦喂，造孽啊。”
　　沈蔷薇又哭又笑，捶她一下，“我不容易感动一次。”
　　叶莺抬头一瞧，上面楼梯护栏边那两只贼眼不是张老太的还能是谁的。
　　不好，说曹操，曹操到，叶莺牵起她手：“跑！”
　　渡过一个兵荒马乱的周末，第二天早上送走叶莺，沈蔷薇裹紧外套从车库门走到别墅大门这段路上，心中感觉异常宁静。
　　一眼就能望到头的、她渴求了许久的宁静生活，日复一日，年复一年，在开满鲜花的路上走向老去。
　　沈蔷薇正式成为叶莺家庭中的一员，在杨慧正式搬进叶依兰家后的第二个星期，周四的晚上，老头出院，又去找杨慧了。
　　叶莺在学校，叶依兰就给沈蔷薇打了电话，说老头在门口下跪，哭着喊着要把杨慧带回去，说随便她们怎么样，只要杨慧不搬走。
　　沈蔷薇接到电话马上让刘师载她过去，到那边是晚上八点，上楼看，老头跪得歪歪斜斜，到底是舍不得膝盖，大半个屁股承担着身体的重量。
　　老太太一直劝他，两人嘤嘤呜呜，光出声不见眼泪，叶依兰敞着门坐在沙发上，杨慧躲在房间里不出来。
　　四邻热闹都看了有一阵，半天没什么新戏，都把脑袋缩回去了，这会儿楼道里都空空的。
　　沈蔷薇拎着包进门，叶依兰迎上，赶忙握住她的手，“好孩子，我知道你厉害，你肯定有主意，你看看怎么办吧，我不开门，他一直拍，吵得烦人，我开门，他就在这跪着。”
　　“那慧姨的意思呢？”沈蔷薇问。
　　“现在她倒是躲屋里不露面，我就是怕以后……”叶依兰什么都不怕，就怕杨慧心软，又跟着老头回去。
　　这老头也真是贱，现在没人伺候了，知道怕了，早干嘛去了。本来什么事也没有的。
　　沈蔷薇问跪多久了，叶依兰抬头看钟表，“半个多小时了。”
　　“您进屋歇着吧。”沈蔷薇说：“交给我了。”
　　叶依兰担忧地看向她，“你打算怎么办呢？”
　　还能怎么办，耗着呗，死老头挨不得碰不得，真伤筋动骨了，她一个外人，没十来万怕是搞不定。
　　沈蔷薇虽有钱，也不愿把钱花在这种地方，她把叶依兰哄进屋，沙发上捡个抱枕扔出去，站门口说：“垫着点吧，地上怪硬的。”
　　老头棉衣棉裤大棉鞋，这身一看就是杨慧置办的，他袖着两只手，穿得暖暖和和，跪得还挺舒坦，冲沈蔷薇翻白眼，嚷嚷：“慧慧哎，跟爸回家吧……慧慧哎，跟爸回家吧……”
　　沈蔷薇发微信问叶莺她们家的电烤炉怎么开，叶莺问她怎么了，沈蔷薇举起手机拍了张老头照片过去：在跟他对峙。
　　叶莺无语：怎么又来了，我现在打车过去。
　　沈蔷薇让她别来：你该干嘛干嘛，不用理，你妈就是不想让你大半夜跑才让我过来的，反正我又不上班，陪他耗呗。高家那一窝狼蛇虎豹我都不怂，放心，这老头不是我对手。
　　最后这句话把叶莺劝住了，她忘了高家，那是什么样的人家啊，她们家这点破事，放沈蔷薇身上确实不够看的。
　　叶莺还在赶画，教她开了电烤炉锁，说有事发消息就继续忙活了。
　　沈蔷薇舒舒服服烤着火，遥控器摁开电视，找了个搞笑综艺美美看。
　　老头这次是决心来软的，也不吼也不骂，光哼唧。
　　他哼唧一声，沈蔷薇就加一格音量，再哼唧一声，沈蔷薇再加一格音量……
　　整个房子连着楼道全是搞笑综艺夸张的“哈哈”声和巴掌声，老头越是哼唧屋里笑得越大声，很快邻居们就受不了了，打开门走出来，“几点了，消停会行不行。”
　　沈蔷薇反正不在这块混，也不怕得罪人，再说得罪了又怎么样，搬家呗，她市里到处都是房子，哪一套不能住人？
　　邻居骂到家门口，沈蔷薇安安稳稳坐着，“我自己家正常看电视，我也有错啊。”
　　对门邻居是个中年大叔，圆肚子，说话中气十足，“那你不能关上门看？你这是扰民你知不知道。”
　　“那麻烦您帮我把门带上。”沈蔷薇冲着人笑。
　　对门大叔满肚子脏话卡嗓子眼里，鼻孔一张一缩，半天没动，还真扶着门框探身进来把门关上了。
　　叶依兰和杨慧从卧室开个门缝，把脑袋伸出来，“走了？”
　　话音刚落，门被“砰砰”拍响。
　　“还没完呢，快快躲起来。”沈蔷薇说。
　　叶依兰和杨慧锁又缩回去，沈蔷薇电视稍微关小点声，起身走到门边，老防盗门里面都是空的，拍起来还有回声，从楼道里一圈一圈绕上去，时间长了没几个人受得了。
　　沈蔷薇透过猫眼看，果然没一会儿，对门邻居又出来了，她立马打开门，“看看看，这可不关我们家的事，我们家也是受害者。”
　　对门说：“这是你们家人，你不管？”
　　沈蔷薇说：“我不认识他，要不您报警吧，把这老头抓走。”
　　老头急了，“我找杨慧！你叫她出来！”
　　沈蔷薇睁着眼说瞎话，“杨慧不在，搬单身宿舍住去了，你去那边找吧。”
　　老头说你放屁！他亲眼看到杨慧进了楼道！
　　沈蔷薇一撅屁股正准备放，楼上张老太下来了，叉腰站楼道里骂开：
　　“拍拍拍，拍棺材板呢没完没了拍，大冷天让不让人清静了，你不想活我还想多活几年呢，要死死外面去，别在这晦气，再吵吵我拿粪泼你信不信！”
　　还得是张老太。
　　张老太一出马就知道有没有，十里八乡谁没听过张老太的威名，老头耸着肩膀，嘴闭上不哼了，张老太“蹬蹬”下楼，“还不走？嘿，你有本事在这嗷嗷一宿，我明早六点起来看你，看你死不死！”
　　对门邻居也劝，“走吧走吧，年纪一大把，儿女的事就少管吧，你把人全得罪了，人将来真不管你了！”
　　老太太直抹眼泪，“我也劝过他的，他不听……慧慧啊，慧慧也是真狠心啊，亏得爹妈把你拉扯大，你就这样回报我们，是真狠心呐——”
　　对门邻居大叔老婆靠门边，翻个白眼，“杨慧可没欠你们的，她够孝顺了，你们不那样逼她，她何至于！”
　　大叔摆摆手，让她少说两句，搀着老头一瘸一拐下楼，沈蔷薇两手揣兜里伸长脖子喊：“明天再来嗷！”


第87章
　　送走老头,大门“砰”一声关上，叶依兰和杨慧缩手缩脚出来，“这次是真走了吧？”
　　“真走了。”沈蔷薇赶紧缩回暖炉边，两只手搓着大腿直打摆子,“一个小老头,我还治不了他了？”
　　杨慧叹了口气在沙发边坐下,“这可怎么办好,万一他下次还来呢,总不能每一次我俩都躲起来让你帮忙。”
　　叶依兰瞅她一眼，电烤炉边的椅子上坐下,不说话。
　　杨慧到底是心软了,只是怕惹叶依兰生气,不敢提回去的事,叶依兰的态度是不强求，想让她心甘情愿,心里希望她留下嘴上却不说。
　　沈蔷薇一看,这可大事不妙，她们俩这么多年没进展的主要原因就在这里了,一个肯放，一个还真敢飞，一来一回跟放风筝似的。
　　杨慧本来就是个没主意的,风稍微大点,叶依兰就握不住线了,拉拉扯扯二十年，她俩也不嫌累。
　　沈蔷薇又找着用武之地了,歪头琢磨会儿,说：“要不搬家吧,搬远点，让老头找不着。”
　　叶依兰倏地抬起头，“搬哪？”
　　“我找找……”沈蔷薇摸出手机，先打开地图看一转，再打开备忘录，半分钟后报了个地址，“二十楼，三房，朝西，楼下有地铁，上班的话……四个站就到，明天你们去上班，我叫搬家公司来，一趟拉走。”
　　叶依兰主意最大，也不自觉被她牵着走，“多钱一个月呢？”她以为沈蔷薇是干中介的，不然她的手机上哪来那么多房子。
　　“不要钱。”沈蔷薇说：“这是我的房，之前一直交给中介，前阵子收回来重新粉刷过了，在晾甲醛，现在也散得差不多，柜子什么都是打好的，明天下午我去家具城拖两张新床，简单布置一下，周末我们就搬过去吧，等过去了再好好收拾。”
　　叶依兰和杨慧有点懵，怎么话还没说两句，就定下日子搬家了。
　　杨慧问：“你不是住别墅吗，你还有房子啊？”
　　沈蔷薇说“昂”，“我……房子还挺多的。”她也有点不好意思，“原先也没有很多啦，我想着房子多了住不完，打理麻烦，将来还有贬值风险，没买很多……高正佑不是死了嘛，也有一半是从他手里拿过来的。”
　　杨慧和叶依兰不知道该说点啥。
　　沈蔷薇倒有点局促了，第一次因为太有钱而感到冒犯，她手指抠着烤炉的桌布边，话说出来不知道怎么收尾，卡一半上不去下不来难受死。
　　叶依兰觉得搬家这主意挺不错的，人小沈大老远跑来帮忙，给她们出主意，驳了也挺让人寒心。
　　有时接受别人的帮助也是一种礼貌，但也不能白占便宜，叶依兰说：“要不我们还是给你交租，该是多少钱就是多少钱。”
　　沈蔷薇哪能让她们交租呢，“真不用，也不是什么高端小区，那两个租金，对我来说真不算什么，可能还没我一个月国债利息……”
　　算了，不说，多说多错。
　　“明天，明天我们再商量，今天太晚，我就在叶莺房里睡了，我们各自思考一晚，明早再说，哈哈……”沈蔷薇逃也似溜进叶莺房间，靠在门后狂拍胸脯。
　　她迫不及待掏出手机要给叶莺打电话，身后门被轻轻敲响，又赶忙立正稍息去开门，摆出招牌笑脸，心说别不是因为她说错话要把她赶出去吧？
　　叶依兰直接就走进来，“小鸟有阵子没回家了，最近我忙，也没给她收拾，床单我给你换干净的。”
　　沈蔷薇想说不用，将就一晚明天就搬家了，叶依兰已经爬上床把枕头套拆了。
　　地方太窄两个人忙活不开，沈蔷薇缩着手脚在一边等，叶依兰说：“你不用紧张，别太客气，也别觉得冒犯，我们家大人小孩之间其实没那么多规矩，你看小鸟，跟我们说话都很随意的，我们不是那种很刻板的家庭。”
　　这倒是事实，尤其吵架这方面，挺明显的。
　　叶依兰从墙边柜子里翻出干净的床单被罩，一边套一边说，“我听说你父母去得早，小鸟也没爸爸，不能给你提供多的父爱了，但咱家母爱倒是不少，怎么挥霍都挥霍不完……其实我觉得父爱没啥用，我家小鸟没有爸爸性格也挺好的，你慧姨倒是有挺多父爱，我看还不如没有……”
　　客厅里杨慧听见了，“你跟孩子说我坏话？”
　　沈蔷薇掩唇笑，叶依兰给她把电热毯打开，拍拍床，“行了，休息吧，我就是跟你说，别紧张，别害怕。”
　　叶依兰带上门出去，沈蔷薇又拉开条门缝看她，她跟杨慧前后脚进房间，客厅灯熄灭，沈蔷薇关上门，坐在床边，歪头不知道想了些什么，起身去洗漱。
　　再回到房间时，电热毯已经把床铺烤得热烘烘，被子枕头上都是叶莺身上的洗衣液香味，沈蔷薇把自己舒舒服服塞在里面，手机摸出来给叶莺打视频。
　　学校已经熄灯了，叶莺躲床帐里面，打开小夜灯，戴上耳机听她说话，打字回复，沈蔷薇讲了她今晚是怎么制裁老头的，又说张老太骂街如何厉害，叶莺冲着屏幕傻笑，打字夸她：还得是我沈姐。
　　沈蔷薇说：“就是有一件事还得你帮我想想办法。”
　　她说了搬家那事，感觉大人也挺想搬家的，但又实在想不到什么好办法可以让她们心安理得接受。
　　“我不想收租金，可我不收，你妈又不乐意……不搬吧，我担心老头再这么闹两次，你姑又重蹈覆辙，到时候你姑跟你妈说不定真掰了，母爱瞬间减半，吃馄饨没馅，最后受伤的其实是我。”
　　叶莺给她这逻辑整笑了，宿舍小床上捂嘴笑得肩膀一抽一抽，沈蔷薇白她一眼，“我说真的，你妈刚才都跟我说了，你家啥都不多，就母爱多，我仔细一琢磨，是这个理，为了馄饨有馅，我必须努力！”
　　行吧行吧，叶莺点头，努力吧。可就这么点事，三人脑瓜子凑一块都想不到个好主意？真是有够笨的，她大脚趾都能想出来。
　　叶莺打字说：她们搬走，这个房子不就空下来了，你跟我妈说，她心里要过意不去，就把房子租出去，你来当房东收租。这样我妈和我姑能摆脱老头换大房子住，你也没什么损失，关键是我妈觉得你没损失，双方都满意，问题这不就解决了。”
　　沈蔷薇张大嘴，好半天说不出话来。
　　“你怎么这么聪明啊——”
　　叶莺：这不明摆的事，还用想？是你们太笨了。
　　沈蔷薇：“最后那句有本事当你妈面说。”
　　叶莺：我妈觉得我讲得有道理，也不嫌弃自己笨的。
　　沈蔷薇顿觉心情舒畅，一半母爱保住了，馄饨馅也保住了，她被窝里翻个身，手机倾斜往下照照，露出半个光溜溜的身子，“嘻嘻”笑，“我在你被窝里睡觉。”
　　叶莺脸一下就红了：你快盖上，被冻着。
　　沈蔷薇重新掖好被子，“不冷，你妈给我开电热毯了，暖暖的，这里到处都是你的味道……呜，你真坏，把人家全身都摸遍了——”
　　她头埋进被子里，嘴唇对着手机听筒，软着嗓“嗯嗯啊啊”叫，“快，快，啊啊——”
　　叶莺赶紧把耳机音量调小。
　　沈蔷薇对着听筒直喘气，问她：“怎么样。”
　　叶莺：别叫了，让我妈听见你大半夜发骚，明天怎么看你。
　　沈蔷薇定睛看了她一会儿，给台灯转了个方向，仰脸迎着光，“要不我们来那个吧。”
　　叶莺嘴唇抿紧，没接话，沈蔷薇说：“你打字。”叶莺整个人都是懵的：我说什么。
　　沈蔷薇调整了一下耳机，“你在宿舍方便吗。”
　　叶莺想了想，摇头：大家都睡着了，我怕弄出声音。
　　“那你看着我好了，你看着我就行。”沈蔷薇说。
　　她便自顾自开始了。
　　叶莺小心增加音量，眼睛一错不错盯着手机屏幕，看见沈蔷薇紧闭的眼，微启的唇，她的呼吸声犹在耳畔，哼吟娇柔绵，她手指拂过嘴唇、脖颈、沿锁骨往下，直至台灯无法照亮的黑暗……
　　叶莺忍耐着，听见她压抑的嘤喃，如水流灌进耳膜，瞬间什么也听不见，叶莺不受控制地伸向自己。
　　星星之火，可以燎原；蚁穴虽小，可溃千里长堤。好像还没怎么开始，浪潮席卷，她周身不受控痉挛，脑中如过电，霎时一片雪白。
　　她不在身边，感觉却更加迅猛强烈，叶莺死咬牙关不发出一点声音，满背都是汗，感觉头皮发麻，头发根根竖立。
　　许久，沈蔷薇睁开眼，长长地吸气、吐气，弄掉的手机捡起来，“好舒服——”
　　手机里的叶莺换了个场景，好像是在卫生间，身后是白色的瓷砖墙。
　　——右手边那个小篮子里有湿巾。
　　叶莺说。
　　沈蔷薇伸手够了撕开擦拭自己，“你怎么起来了。”
　　叶莺洗了手，摇头，隔空弹一下她脑门。沈蔷薇扔了纸巾重新回到床上躺好，“我想你了都，等处理好你妈的事，你要好好陪我。”
　　叶莺点点头，关灯摸黑走出卫生间，借手机屏幕光重新回到床上。沈蔷薇趴在床上歪头冲她笑一下，“你有没有偷偷。”
　　叶莺垂着眼皮没动，假装没听见，沈蔷薇唇角笑意更大，“你肯定偷偷弄了。”
　　把小夜灯换了个方向，屏幕里暗下来，叶莺说：我在宿舍。
　　沈蔷薇：“动作小点，谁能想到你在干嘛。”
　　叶莺手背贴贴滚烫的脸蛋，转移话题，“你刚才叫那么大声，也不怕被我妈听见。”
　　说到这个，沈蔷薇想起来一件事：“我之前就跟你说，你妈跟你姑肯定是事，你还不相信，现在打脸了吧……不过我要说的不是这个，虽然这么说有点不礼貌，你平时在家，就隔着两堵墙，你真的什么都没听见吗？”
　　叶莺知道沈蔷薇说的是什么，她不想懂的，可她一下就懂了，整颗脑瓜子直往上腾白气。
　　室友起床上厕所，叶莺趁机坐起来喝了口水，被子掀开散散热，重新躺好回复说：
　　我想起来，有一次，还是初中时候，那天周六要补课，但我不舒服就请假回家休息了，我妈和我姑不知道，反正我回去的时候她们不在家，我就先睡了。睡得迷迷糊糊的，我听见有人在叫，叫得……嗯，挺那个的……但我那时候根本什么也不懂啊，我以为妈妈不舒服，费力爬起来，拖着病体去拍门……
　　天呐，叶莺现在想起来，太丢脸了：我拍门拍得超大声，我一拍我妈就不叫了，我就以为她出事了，我在门外说，妈妈你坚持住，我去叫邻居来救你。
　　沈蔷薇满床打滚，笑得想死，叶莺缓了缓：然后我妈就披头散发出来了，那时候我已经去拍邻居家门了，幸好没人在家，我妈把我提溜回去，我发现我姑也在，两个人都衣衫不整的，我姑一直瞪我……我问我妈，你为啥叫，她说，我姑在给她做按摩。



第88章
　　沈蔷薇八点醒,肉包子香味已经从门缝里钻进来，她打个哈欠坐起来，又被外面冷空气刺得一激灵，飞快缩回被子里,没有空调地暖,很不习惯。
　　这时候叶依兰在外面喊：“小沈,你醒了没啊。”
　　沈蔷薇答应一声,叶依兰推门进来,扬手把一叠衣服抛她怀里，“你的,我放烤炉下面给你烘热了,趁热穿。”
　　还是头一次听说趁热穿,沈蔷薇“嗷”一嗓子,衣服塞进被子里，被子蒙住头,打开手机电筒躲进去。
　　叶依兰笑：“你还害羞呢。”
　　沈蔷薇说不是,“这样热气就不会跑掉了。”她上学时候冬天都是这么穿衣服的。
　　大人对小孩也充满好奇，尤其是沈蔷薇这样的漂亮又特别的小孩。
　　叶依兰下意识想跟她话两句家常,恍然想起叶莺的叮嘱，说沈蔷薇不喜欢别人打听她以前的事，叶依兰担心聊着聊着聊跑偏,到底还是忍住了,只说：“穿好衣服就起来吃饭哈。”
　　沈蔷薇在被子里答应一声。
　　早餐是蒸肉包子和咸豆腐脑,包子是早就做好的，蒸熟放凉搁冰箱里冻着,要吃直接拿出来热,咸豆花是小区隔壁学校门口卖的。
　　吃早餐时候,沈蔷薇把昨晚跟叶莺商量出来的办法跟叶依兰和杨慧讲了，沈蔷薇生怕夜长梦多，建议说：“待会就搬，你们去上班，我来处理，老头来了你们不在他拿我也没办法。”
　　叶依兰没说话，她是怎么都行，就看杨慧态度了。杨慧垂着眼皮啃包子，皱着眉头不知想什么。
　　沈蔷薇话说完，饭桌上好长时间没人接茬，她正怀疑自己是不是又说错话了，杨慧终于把最后一口包子咽下，“那待会儿把钥匙给小沈吧。”
　　叶依兰倏地挺直背，“你愿意跟我走啊！”
　　杨慧也为自己想过了，“前几十年，一件能顺我心的事都没有，眼看到这个岁数，身体开始走下破路，再不为自己考虑，就真的没机会了。我爸那边，以后每月给点赡养费，生病的话，就另看吧。”
　　爹妈到底也一把年纪，不能真丢那不管，可那样的日子杨慧确实也过够了，一时妥协只能换得短暂安宁，这么多年她们吃过了不少教训，不能再重蹈覆辙了。
　　搬家是最好的办法，老头找不到人，没地方闹，日子长了自然也就接受了。
　　再说又不是真的什么也不管，老头病了疼了，进医院还不是得去照顾，只是平时不见面。
　　这事还得感谢沈蔷薇，人姑娘帮了不少忙，杨慧真诚道谢，“小沈，这次多亏你了，以后来家里，想吃什么就说，我都给你做，不会的我也学会给你做。”
　　“没关系的。”沈蔷薇腼腆笑起来，“反正我闲着也是闲着嘛。”
　　“你真的很厉害，什么事都办得又快又漂亮，这么多年，自己一个人蛮辛苦的吧。”叶依兰怜爱摸摸她的脑袋。
　　没人疼的小孩什么事都得自己来，厉害是真厉害，也惹人怜。
　　沈蔷薇冲叶依兰笑笑，脸埋进豆花碗里，勺子快速往嘴里送。
　　两个大人看着她，沈蔷薇抬起头，脸蛋连着眼眶一圈都是红的，她两手直扇风，傻笑：“可能有点辣。”
　　“是有点辣。”杨慧给她递了张纸巾，“都给我们小沈辣哭了。”
　　事情定下，沈蔷薇马上联系搬家公司，预约了下午两点的车，上午就去附近家具城买床买沙发，全要的现货，马上装车拉走，进屋安装好，预约的保洁正好来了，里里外外一通收拾，到中午全部搞定。
　　叶莺下午没课，到家两点半，搬家公司的人正打包行李，活干挺细的，还帮叠衣服。叶依兰请下午的假回来帮忙，别的她都可以不管，冰箱里的东西必须亲自收拾，“我的肉啊，包子啊，还有饼啊全都是分好的，万一给人弄乱了……”
　　叶莺小声跟沈蔷薇说：“都是我姑做的。”
　　沈蔷薇点头表示明白，两人对视一眼，不约而同想到昨晚说的按摩那事，挤在厨房门口“唧唧唧”笑。
　　叶依兰正往收纳箱里放东西，疑惑转过头来，“笑什么？”
　　她不说话还好，一说这俩人更是笑得东倒西歪前仰后合，叶依兰生气，冰箱里抠了一把碎冰渣子朝她们扔过去，二人尖叫着躲开，嘻嘻哈哈走远了。
　　叶依兰抱着她的宝贝收纳盒下楼时，老头果然来了，楼道口哭天抢地，不让搬，叶依兰把收纳盒放地上，直起腰跟他说：“我不是你闺女，你管不了我，你闺女也不在这儿，你上别处嚎去。”
　　楼门口张老太问：“搬哪里去哇？”
　　叶依兰说：“我闺女有本事，找了个十几亿身家的超级大富婆，我跟着享福啊，和闺女住别墅去，还住这破房子干嘛，以后上下班都有司机接送，周末参加名流聚会，打高尔夫，喝鸡尾酒。”
　　旁边人“哎呦喂哎呦哎”直叫唤，“都十几亿身家了，还上班啊？”
　　叶依兰慢悠悠说：“上啊，怎么不上，打发时间呗，我家里又没爹要伺候，时间大把的。”
　　旁边老头杵着拐要闺女，叶依兰说你闺女让人贩子拐了，你报警去吧。
　　闺女是成心躲他，老头看搬家公司的一趟一趟往车上放东西，想撒泼，又没理，一时呆住，叶依兰从他身边走过去，搬家公司的接过她手里的收纳箱放车上。
　　叶莺趴阳台窗边问沈蔷薇：“你有十几亿身家？”
　　沈蔷薇：“倒也没那么夸张。”
　　叶莺把房子信息发给沈蔷薇，沈蔷薇又转发给中介，一看这房子租金还真不便宜，虽是老破小，隔壁有个重点高中，房源稀缺，价格相对也高，两边一对比，沈蔷薇还多挣二百。
　　房子就快腾空了，叶莺到底是有点舍不得，小阳台她住了二十多年，也有感情的，沈蔷薇陪着她坐在搬空的木板床上，捏着她断掉的那根手指头，“好了吗？”
　　叶莺摇摇头，“伤筋动骨一百天，哪有那么快。”
　　沈蔷薇问还疼吗，叶莺说不疼，就是还不能用力，沈蔷薇嘴唇贴上去，“亲亲，用魔法治愈。”
　　叶莺笑：“什么魔法。”
　　沈蔷薇歪着身子靠过来，“王子吻醒公主的魔法。”
　　关于白雪公主的故事，叶莺有自己一番独到见解，她说：“我觉得白雪公主其实不是被王子的真爱唤醒的。”
　　沈蔷薇脸颊蹭蹭她脸肩膀，等着下一句，叶莺说：“依我拙见，王子可能有很严重的口臭，白雪公主闻见他嘴实在是太臭了，被熏吐，毒苹果就被吐出来了。”
　　沈蔷薇：“……”
　　叶莺说：“真的，我小时候第一次看见这个故事的时候就是这样觉得的，我觉得很可能是因为我爷爷，他年轻时候爱喝酒，嘴里老一股酒糟味儿，我……”
　　沈蔷薇捂住耳朵：“不听不听！王八念经！”
　　叶莺：“那你怎么解释白雪公主呕吐。”
　　沈蔷薇大吼：“公主才不会呕吐，公主拉的屎都是香的！”
　　叶莺：“行吧，公主月经都是草莓味，蔷薇公主，是吧。”
　　沈蔷薇：“我不想跟你讲话。”
　　东西差不多搬完了，叶依兰站门口喊，“走了。”
　　沈蔷薇高喊一声“我要离家出走”跑出门去，叶莺“公主公主”在后面喊，叶依兰笑着看她们跑远。
　　叶依兰对老房子倒没什么舍不得的，她早就想过过不一样的日子了，换个环境换个心情，以后好日子大把的。
　　屋里转一圈，确定没落下什么东西，叶依兰正要关上大门，看见电视柜后面有个什么东西，她走过去捡起来一看，是张全家福，照片里她跟杨慧并排坐着，穿同款长旗袍，孩子从后面抱住她们，笑得傻气。
　　这张照片是叶莺高中毕业那年拍的，之前叶依兰和杨慧约定，等孩子高考结束就把她们的关系告诉她，结果后来不知道因为什么事吵架，照片也找不到了。
　　“原来在这里呢。”叶依兰捡起照片，兜里摸了张纸出来擦干净玻璃上的灰，放进随身挎包，合拢门。
　　新房子厨房很大，杨慧进门起先还一直打听老头反应，进厨房后她什么也不问了，拧开燃气灶看火，按开抽油烟机试试风力，蹲在地上研究消毒柜和洗碗机，嘟囔：“这高科技就是好……”
　　叶依兰把全家福相框仔仔细细擦干净，摆在沙发边的小柜子上，旁边还有一束玫瑰花，是她们来的路上沈蔷薇在楼下花店买的。
　　房子朝西，落山的太阳能从阳台一直照到玄关，屋里红澄澄一片，两个孩子躲卧室里不知道说些什么，不时爆发出一阵大笑。
　　蛮好的，叶依兰也不自觉笑起来，朝厨房走去，看看有什么能帮忙的。
　　叶依兰不知道她的漏风小棉袄是在笑话她。
　　搬家公司的工作人员进卧室之前，叶依兰进去收拾过一趟，有些不能见人的东西她都提前收进口袋了，但房子住了那老些年，总有个把掉犄角旮旯里找不到的小玩意。
　　被叶莺找到了。
　　她爬到床底下去捡的，一盒全新的指套。
　　叶莺关上房间门，跟沈蔷薇躲里面研究，她俩都是半路出家，还是第一次看见这玩意，都觉得挺稀奇。叶莺拆了一个套手指上，马上就知道怎么回事了，这玩意是专门给她用的，她凑鼻子尖闻一下，“好家伙，还真是草莓味。”
　　沈蔷薇正在研究说明书，闻言立即抬起头，“也给我闻闻，给我闻闻。”叶莺手伸过去，沈蔷薇鼻尖抽动两下，“还真是。”她自觉见多识广，设备齐全，见识过不少高科技的好也不由为此惊叹，“这玩意，居然还带颗粒，还分大颗粒跟小颗粒，太神了吧！”
　　叶莺手指在上面划拉两下，看她一眼，“感觉还怪好玩的。”沈蔷薇捂嘴“噗噗”笑，“今晚试试。”
　　作者有话说：
　　小孩偷大人东西用！


第89章
　　她们之间的羁绊更深了,她的妈妈和姑姑搬进了她的房子里，她拿到了她们家房子的钥匙。
　　空调风静静地吹，她们躺在她新买的大床上，盖着暖烘烘香喷喷的被子,裸露的皮肤触感温暖细滑,发丝缠绕脖颈,柔软相抵,呼吸交错。
　　沈蔷薇手指在叶莺后背有一下没一下画着圈,心想：这下她跑不掉了吧。
　　由奢入简难，住过宽敞明亮的大房子,再搬回促狭幽暗的老房子,肯定会不习惯的,再说搬家多麻烦呀,且不说请搬家公司的花费，收拾个房子太费劲了。
　　这次还是有人帮忙,下次没有她们肯定会抓瞎,可能都不知道在哪预约，再说,搬哪去呢，老房子已经租给别人住了，签了合同,不能说赶就赶。
　　就安安生生在这住下,就一直乖乖待在她身边。
　　“你要乖嗷。”沈蔷薇拍拍她的脑袋。
　　“干嘛啦。”叶莺翻个身坐起来,套上睡衣靠在床头，手机摸出来查看群消息。
　　沈蔷薇爬过来头枕在她大腿上,叶莺腾出一只手给她玩,她“嘿嘿”笑一下,“没什么，就是觉得现在很好。”
　　“因为我妈跟我姑搬到你的房子里来了，我跑不掉了是吧。”叶莺边回复群聊边说。
　　沈蔷薇“啊”一声仰脸看向她，大眼无辜地眨，“你在说什么啊。”
　　“你别装傻，你心里想什么都写在脸上了，我要看不出来才是傻子。”叶莺左手食指曲起轻轻弹她一个脑瓜崩，“你就偷着乐吧，我要不同意，我妈肯定也不会搬的。”
　　这人不会是在诈她吧？沈蔷薇脑瓜飞快地转，还假装不懂，“同意什么呀？”
　　叶莺笑笑，摁灭手机放到一边，两只手团住她脸揉，“你满脸都是坏人的得逞，像电视剧里观众一眼看过去就知道哪集死的反派炮灰，两个眼珠子贼溜溜直转。”
　　“啊？我很明显吗？”沈蔷薇挣脱开，摸出手机对着脸左瞧右瞧，“不可能吧，我都没有做大表情，感觉已经很克制了！”
　　叶莺说：“别人兴许看不出，可我在你这儿吃了那么多亏上了那么多当，不能一点长进都没有吧。”
　　沈蔷薇腾地挺直身子，“那我不是弥补了你！我这次可是帮了大忙！”
　　叶莺探身捡了床尾的睡衣给她披上，“我不是夸你了。”
　　沈蔷薇：“什么时候？”
　　叶莺满脸坏笑，“刚才啊，我说宝宝真棒。”
　　说起这个，沈蔷薇又来劲了，枕头底下摸出那小盒子，“这个感觉还挺好玩的，你要不要再多买点备着。”
　　叶莺拿出手机照着包装盒搜，找到店铺，加购两盒，沈蔷薇说不够，要买十盒，叶莺说真没必要，“用完再买呗，买多了万一掉在哪，被小喇叭发现了拿去玩。”
　　沈蔷薇：“小喇叭怎么可能会发现。”
　　叶莺：“我妈也是这样觉得，结果嘞？”
　　结果嘞？被她们用掉好几只了。
　　沈蔷薇恍然大悟，“也对哦。”
　　之后一发不可收拾，她满脑子都是杨慧坐在老房子卧室床边戴指套的样子，“完了完了，我开始想象了，我想象她们，我在想象她们了……”她双手抱头满床打滚，“啊啊啊，我不能这么想，太不礼貌了，可是我忍不住，我不要想了，啊啊啊——”
　　叶莺不好意思说，其实她也偷偷想过好多次。
　　“不过为什么我总觉得是慧姨在上边呢？”沈蔷薇发出灵魂质疑。
　　叶莺：“其实我也——”
　　这种事是千万不能起头的，一旦开始，十头牛也拉不回来了。
　　沈蔷薇以为她再也无法面对两人同框的场景，然而当她们真正走入视线，乱七八糟的想象全一扫而空。
　　叶依兰和杨慧是含蓄而唯美的，不似年轻人总表现出轻浮的拉扯，她们之间多眼神交流和默契对接。
　　杨慧用陶瓷小勺舀汤吹凉，举起，叶依兰便弯腰把嘴唇凑过去。杨慧看着她，她点头，就盖上锅盖，她摇头，就拿起盐罐。汤的咸淡，照叶依兰口味来定。
　　沈蔷薇暗中观察，厨房杨慧负责掌厨，叶依兰负责打下手，饭桌上剥虾壳、夹菜、打汤添饭是杨慧，收碗擦桌子是叶依兰，洗衣裳晾衣服是杨慧，收衣裳叠衣裳是叶依兰，两个人分工明确，期间半句话也不用多说，事情就办得漂漂亮亮。
　　做完了事，两个人往沙发上一靠，找个电视看，安安静静吃水果。
　　不吵架的时候，她们大多数时候是这样的。
　　“真让人羡慕，以后我们也会这样吗？”沈蔷薇问叶莺。
　　“指什么？”叶莺正在收拾书桌上散乱的颜料和画笔。
　　沈蔷薇坐在床边，双手握拳抵着下巴，满脸憧憬说：“就像你妈妈和姑姑那样，分担家务，很默契地做一切事情。”
　　叶莺说：“那应该不太可能。”
　　沈蔷薇立即大叫起来，“为什么，难道你不爱我？”
　　叶莺心平气和，“家务我们且先不谈，就我手刚瘸那阵子，你都没想到体谅我，我说我累了，我还受着伤，你不管不顾，只会踹我，骂我没用。”
　　沈蔷薇：“有这回事？我需求这么大吗？”
　　叶莺：“一盒八个装，就周末两天，只剩一个了，你自己品品。”
　　“那就全部用光好啦。”沈蔷薇起身从后面抱住她，抓住她握画笔的手，“全部用完连包装一起丢掉比较好，明天我们走了，你妈收拾房间，万一被她发现这是自己弄丢的，我们给用了不说，还用了那么多……那就太尴尬了。”
　　叶莺：“你也知道丢人啊。”
　　沈蔷薇：“嘿嘿。”
　　……
　　两边家长第一次见面是腊月二十八那天，刘师一大早把人接过去，拉完这趟他就能放假了。
　　冯姨和小喇站门口接，小喇叭怕生，大人跟她说话，她咧个嘴只管笑，笑完转头就跑，跟家里喂的宠物猫一样，得找个地方藏起来，暗中观察一阵确定没有危险了才出来。
　　叶莺解释说：“她就这样，我们第一次见面时候她也这样，打完招呼就跑。”
　　“以后习惯就好了，她其实很热情的。”冯姨说。
　　叶依兰和杨慧表示理解，说叶莺小时候也这样，有一年杨慧的婆婆旅游顺道来看杨慧，叶莺放学回家看见个陌生老太太，吓得躲进衣柜里，叫吃饭也不出来。
　　冯姨“啊”一声，很意外，“看不出来，一点看不出来，我觉得小叶还挺活泼的。”
　　沈蔷薇哼哼笑，“她在我面前害羞，一开始特别容易脸红，一红就从脸红到脖子。”
　　叶莺调头就走，杨慧和叶依兰假装听不懂，冯姨哈哈笑，难得遇见能跟她说上话的同辈人，迫不及待领她们去看她在后园的菜地。
　　这季节地里种的白菜和小葱蒜苗，杨慧围着转一圈直夸好，“早上擀面条吃倒是方便了，地里摘点菜，切点葱，泼个辣椒油。”
　　冯姨点头如捣蒜，“擀面条好啊，你会擀面呐？我这菜没打农药，浇的发酵肥，健康得很。”
　　叶依兰说：“那明早咱就擀面条吃吧，杨慧擀。”
　　冯姨说好哇好哇，又问：“上次我给你们炖那猪蹄，叫小叶带过去的，你们吃过了吗，觉得味道怎么样？”
　　叶依兰说好吃，烂糊还不腻，冯姨说馄饨也好吃，包得也好，大个还不会散。
　　三人在花园里走，有说有笑，园里橘子树结果，冯姨摘了两个下来骗她们吃，看她们被酸掉牙，拍着大腿直乐。
　　沈蔷薇和叶莺在二楼卧室里都能听见她们的说话声，小喇叭禁不住热闹，在后面远远跟着，叶依兰看见她躲在树后，从兜里摸出个毛线织的小兔子，冲她扬手。
　　小喇叭没忍住，跑到跟前，叶依兰把小兔子给她，逗小猫似的，趁机摸摸她的脑袋，夸她漂亮，长得像妈妈。
　　房间里关于叶莺的东西也渐渐多起来，一边床头柜上有她的充电器、滴眼液、蒸汽眼罩和几本园林书，她的外套挂在衣架子上，窗边摆了个画架，她正背对着人站在桌边拆颜料。
　　一切词藻华丽的形容都是多余，生活终回归真实的平淡，令人心安的平淡。
　　年三十的晚上决定吃火锅，大家都觉得吃火锅热闹，牛羊肉卷是杨慧自己做的，去超市买肉回来，弄成圆圆的一坨用保鲜膜包了放冰箱里冻，冻个差不多用切片机切成薄片，切了七八盘摆在桌子上。
　　小喇叭早没了之前的拘谨，家里头一次过年这么多人，她兴奋得满屋子跑，啊啊乱叫。
　　城里不让放炮，叶莺在网上看人用气球做鞭炮，也跟着学，跟小喇叭吹了三天，把人孩子嘴都吹肿了，吹出两百多个，串成一串准备吃年夜饭时候放。
　　饭前大家都聚到门口，沈蔷薇举着单反录像，小喇叭拽着绳子一头，叶莺站原地双腿并拢充当人体炮仗，三个大人齐声喊三二一，小喇叭拽着绳子跑，叶莺手捂住脸，气球噼里啪啦爆开……
　　大家笑起来，冲上去把没爆的气球全部踩碎，庭院灯下人影纷乱。
　　沈蔷薇隔着镜头看她们，最后一幕，叶莺转头朝沈蔷薇看去，扬唇笑开，举手比了个耶。
　　她今天穿一件很温柔的白毛衣，头发已经长到胸口，还是很瘦，手指细长，脸蛋有点婴儿肥，发顶挂了片红色气球碎屑。
　　沈蔷薇想起她们第一次见面，她送给她一束粉色郁金香，她说好漂亮，她问是说我还是在说花，她说都很漂亮。
　　遥遥对望，叶莺双手拢唇朝着沈蔷薇张嘴大喊，却没有发出声音。
　　沈蔷薇知道她在说什么。
　　她说：“你好漂亮。”
　　——正文完——
　　作者有话说：
　　番外还有很多，咕休息几天再更，也挺久没休息了，一直很守时，没有断更过。


第90章 番外
　　叶依兰第一次见杨慧,还在跟高正佑搞对象，看她第一眼就觉得蛮喜欢，想认识。
　　说搞对象也不准确，叶依兰知道高正佑还跟厂里另外两个女人有些不清不楚,她和高正佑之间顶多算暧昧,所以朝着杨慧靠近时毫无负罪感。
　　且不说杨慧是个女人,现在都什么年代了,还不兴交朋友吗？
　　“你几点钟下班？”叶依兰弯腰从黑洞洞的小窗里看过去,这个角度只能看见售票员半个模糊的下巴和嘴唇。
　　她嘴巴小小的，唇线清晰,唇角尖尖,是书上说的樱桃小口。
　　“你说什么？”窗里的人没听清,亦或怀疑自己听错了。
　　“你认识？”高正佑两手插兜,弯腰朝里瞥一眼，太黑,看不清。
　　两张电影票从窗口被几根细白的手指推出来,叶依兰手伸进去，指尖搭指尖,“你是早班吧，明晚七点，南湖公园门口,不见不散。”
　　里面人手飞快缩回去,叶依兰抓起电影票,递了一张给高正佑，后面排队的人凑到窗边,里面坐的人不敢再伸手,票从窗里轻飘飘飞出来掉在地上,那人喊了声“欸你什么服务态度”，排队的人把他挤开，“卖完赶紧走，别在这耽误事。”
　　进电影院，找地方坐下，高正佑从兜里摸了包五香瓜子递过去，“你明天晚上有约了？”
　　叶依兰接过，扯开袋子，两根手指头捏起一颗送进嘬尖的嘴唇，门牙轻轻一合，舌尖再一卷，瓜子壳扔进她摊在膝头的塑料袋里，嗓子里“嗯”了声。
　　“你扔地上就行呗，他们都乱扔。”高正佑面上笑着，心里嗤她句穷讲究，又问：“那我还来找你吗？”
　　“你不用来了。”叶依兰面无表情说，心里越发觉得跟这人处不来，别人乱扔垃圾她就得跟别人一样吗？狗还吃屎，他怎么不跟着吃？
　　她这么爽快，高正佑倒有点不适应，“跟刚才卖票那女的？你什么时候认识的。”
　　“我一天二十四小时干什么都得跟你汇报？”叶依兰反问。
　　高正佑尬笑两声，“看电影看电影，别生气。”叶依兰朝他摊开手，他又递了包话梅干过去。
　　叶依兰现在住厂里的单身宿舍，爸妈赶潮流两年前扯了离婚证，妈改嫁，爸心灰意冷，腾了厂里的岗位给她，回乡下种地去，她自己一个人过得挺潇洒。
　　也不怪后来老杨家人骂她水性杨花，不明情况的人对她确实会有误解，但叶依兰一直对别人的看法抱无所谓态度，随便他们怎么想。
　　来电器厂之前，她在老家那边也交过几个男朋友，却都感觉平平，认为爱情这玩意不过如此，并没有书里写的或是电影里演的那样邪乎。
　　起初她以为是男人不够帅，可跟高正佑处了快两个月，还是没感觉。高正佑不说帅的惊天地泣鬼神，在电器厂流水线一堆歪瓜裂枣里也算出挑了，听说他妈就长得不赖，还是某个大老板的情妇，这小子成天幻想被他那有钱爸接过去过吃香喝辣的好日子。
　　叶依兰烦死，对男人没感觉，要不跟女人试试？她说不定是个同性恋来着。联合国早就公开呼吁同性恋不是精神病了。
　　虽然邀请十分的不正式，但叶依兰很看重这次约会，周五晚上，她提前两个小时就开始梳妆打扮，头发的样式都换了三种，然而南湖公园大门口，距离约定时间都过去半小时还是没看见对方影子。
　　本来也不抱希望的，当时行径如今回想确实很像精神病，人来了才是不正常。
　　叶依兰抬腕看表，才七点半，现在回去又没事干，回头看眼公园大门，来都来了，进去逛一圈吧。
　　观察挺久，还以为这小杨慧是个老实孩子，好不容易鼓足勇气搭讪，竟然敢放她鸽子，叶依兰有点不高兴。转身之际，她眼角余光扫到什么，一愣，随即调转脚步朝着西南方那棵广玉兰树走去。
　　树后那人不是杨慧还能是谁，蓝色碎花连衣裙，平底凉鞋，梳两条麻花辫，脸庞圆润饱满，眼睛黑亮，土漂亮土漂亮的。
　　“你躲这儿干什么，我等你老半天了。”叶依兰笔直往她面前一站，右脚重重跺下，略带些埋怨撒娇意味。
　　杨慧脸莫名一红，双手交握身前攥着裙摆，“我没想到是你……”
　　叶依兰很有名，是电器厂的厂花，个高腿长又时髦，杨慧有几次跟她面对面走过，只觉得她漂亮得吓人，都不敢多看。
　　这时她抬眼偷瞟，叶依兰好像专程打扮过，豹纹发箍、大圈银耳环、花衬衫、长裙、半高跟，还抹了口红，身上香香的。
　　叶依兰说：“你来了干嘛还躲着。”
　　杨慧低头，圆白的脚趾在凉鞋里自卑地蜷起，“我都不认识你，你干嘛叫我啊。”
　　“上次排队买西街那家的鸡蛋糕，你排我后面，我差一块钱，你帮我给的，你忘了，我是来还你钱的。”
　　叶依兰话是如此，却没有掏钱的动作，“我觉得你人挺好，我们交个朋友，明天我请你划船吧。”
　　杨慧还没答应呢，叶依兰径自拉了她手腕进公园，“来都来了，去走走。”
　　天还没黑尽，公园里大喇叭放张信哲的《爱如潮水》，湖边回廊里男男女女成双成对，杨慧攥紧包带小碎步跟在她身边，叶依兰找了个地方坐下，兜里摸出颗大白兔奶糖递过去。
　　杨慧拆开塞进嘴里，还是不明白她意图，“你找我有什么事情吗？”
　　“我没事情就不能找你玩吗。”叶依兰转过脸看她。
　　杨慧飞快低下头，两排长睫毛盖住眼睛，嘴里嚼着糖块，腮帮子一鼓一鼓，含糊说：“我只是觉得有点奇怪，我们之前都不认识。”
　　叶依兰说：“谁跟谁是生下来就认识，还是说你不喜欢我？”
　　“我没有。”杨慧连忙摆手，有点不好意思的，“只是你看起来不像是缺朋友的那种人。”
　　叶依兰不说话了，脸转向湖中随风摇摆的墨色荷叶，杨慧再次偷瞟，近距离看更好看了，鼻梁好高，脖子也好长，电影明星也不过如此了……听说她在电器厂当会计，那读书肯定也很好吧，这种人为什么要选择跟她一个卖电影票的交朋友呢。
　　“那你明天来不来跟我划船。”叶依兰直接问。
　　杨慧犹豫：“明天，我得去我爸妈家……”
　　“行吧。”叶依兰起身就要走，杨慧赶忙改口，“三点行吗？三点我准时到，我给你带吃的。”
　　也不知有什么好紧张的，姐姐妹妹交朋友而已，杨慧抬眼怯怯望去，叶依兰正冲着她笑，她弯腰挠挠腿上的蚊子包，也跟着傻笑。
　　“我这里有清凉膏。”叶依兰从包里摸出个手心大的圆形小铁盒，打开盒盖，手指头润两下，举着，“哪呢？”
　　杨慧把腿抬起来，借没黑透的天色努力看，“好像到处都痒，分不清哪是哪。”
　　“找个亮堂的地方。”叶依兰把她领到路灯下，直接就蹲下去，杨慧拎着裙子，紧张得要死，“我自己来吧——”
　　叶依兰说：“我手都沾上了。”
　　她手指落在小腿皮肤上，凉凉滑滑的，杨慧一手提裙，一手捂胸口，感觉心跳得好快。怪了，都是女人，摸个清凉膏而已，她这是怎么了。
　　“那条腿痒吗？”叶依兰手掌顺着她腿肚子滑下去，杨慧身一颤，膝一软，“哎呀”一声，坐地上了。
　　叶依兰：“……”
　　“没，我……”杨慧两手瞎比划，什么也说不出来，就傻笑，嘿嘿傻笑，笑完又跟她说对不起。
　　叶依兰搀着她站起身，给她拍拍裙子上的灰，清凉膏塞她手心里，“给你自己抹吧。”
　　“没了，都不痒了，感觉凉凉的。”杨慧想还回去，又不敢直接塞给她，手举起落下好几次。
　　“送你吧，我不怎么招蚊子。”叶依兰说。
　　“我没有，我不是那个……”杨慧不知道咋说了，“你别生气。”
　　“我为什么生气。”叶依兰是真好奇，她表现得很凶吗？
　　杨慧理理包带，连说带比划，“就你刚才摸我腿肚子，我有点痒……我就没站稳，我没有别的意思。”
　　叶依兰解释，“我只是摸有没有蚊子包。”
　　“嗯嗯，我知道嘛，我……嗐，越说越乱了。”杨慧抓脑壳，“算了。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　就这么并肩不紧不慢走着，走到公园大门口，杨慧矜持摸着辫子说：“那我们明天见。”
　　叶依兰“嗯”一声，杨慧抬头冲她甜甜笑开，“那我先走了。”叶依兰点头，杨慧娇羞跑走。
　　走出百来米，杨慧才想起什么，回头，叶依兰挎着包不紧不慢跟着，鞋跟有节奏敲击地面。
　　路边樟树叶子被风吹得哗哗响，杨慧一拍脑门，对哦，电影院宿舍和电器厂宿舍紧挨着呢，只是一个走东门，一个走电器厂西门，两边不常遇上。
　　杨慧低头小跑回到叶依兰身边，“我真笨呐，我竟然忘了，我俩住那么近，可以一起回去的。”
　　叶依兰笑起来，“我一直跟你后面，看你什么时候能想起来。”
　　杨慧觉得丢脸死了，她今天怎么慌里慌张的。
　　之后就再没话讲了，二人并肩走在昏黄的路灯下，路边桥墩上的小痞子冲着她们吹口哨也像听不见，进西门，门口保卫科老大爷靠在椅子上打盹，电灯泡一闪一闪，花坛草丛里蛐蛐叫。
　　走到电影院宿舍楼下，楼道灯怎么跺也跺不亮，杨慧跟她面对面站着，小声说：“那我上去了。”
　　叶依兰没说话，黑暗里一个模糊的影子，杨慧终于敢明目张胆看她，“我走了？”
　　“杨慧。”叶依兰郑重喊出她的名字。
　　“你怎么知道我叫杨慧。”她没有那么出名吧。
　　“我想找你求证一件事。”
　　“你说。”杨慧脚尖搓地。
　　叶依兰靠近一步，将她逼入黑暗，杨慧后背抵着墙，肩膀缩起，用力睁大眼睛看她，心猿意马地想她用的什么香呢，味道淡淡的，一点也不冲鼻子，跟外面那些女的一点也不一样。
　　“如果冒犯了你，希望你别介意。”
　　杨慧偏过脸，感觉到她的呼吸轻轻落在脸上，听见她很小声说：“我怀疑我很有可能是同性恋，你歧视同性恋吗？”
　　同性恋？什么意思？她喜欢我吗？
　　杨慧一时方寸大乱，原来叶依兰大晚上约她出来是要说这个，怪不得买票时候摸她的手，刚才还摸她小腿肚子……
　　手指在身后抠墙皮，杨慧心“咚咚”狂跳，用力睁大眼睛，感觉她嘴唇快要落下来，她却蓦地退开了。
　　“跟你开玩笑呢，哈哈。”
　　鞋跟在水泥地面敲出慌乱的一串“哒”，叶依兰背影踉跄远去，杨慧慌忙往楼上跑，跑到二楼走廊，她攀着围栏往楼下看，叶依兰背影即将消失时，忍不住大声喊：“喂！你……站那！”
　　叶依兰脚步顿住，后背僵成一块石头。早死早超生吧，免得浪费时间，明天在家睡大觉得了。
　　“我，我……那要不，试试看吧。”
　　杨慧也不知道自己怎么有脸说出这种话来，她说完立即心虚地捂住嘴巴，东张西望生怕有人打开门走出来。
　　叶依兰猛地转过头，杨慧浑身血直往脑门冲，调头继续往楼上跑，抖着手摸钥匙开门，再用力关上门，一气呵成躲进被子里。
　　晚风颓老，裙裾飞扬。
　　“这人怎么回事。”叶依兰手背掩唇，小声嘟囔：“人家还没说要跟她试呢。”
　　作者有话说：
　　蕙质兰心cp，开始更新啦！


第91章
　　怎么就稀里糊涂答应了呢,或许只是为了不让她背影显得太落寞。
　　杨慧躺在单身宿舍的小床上，月光从窗棂撒下，铺了半身，她从枕头底下摸出一块手帕,展开,四根手指头捏着拎到月光下。
　　挺普通的一块蓝白格子手帕,却因为她的主人显得十分不普通,杨慧洗过好多次,香味早散了，取而代之是洗脸洗澡用的硫磺皂味道。
　　自然是不如她的香,也不知她用的什么,那香杨慧从来就没闻见过。
　　电影院刘大姐有狐臭,喜欢用桂花油盖,隔着三里地都能闻着她身上那股香臭味儿，长期坐在她身边,杨慧感觉自己都快桂花油腌入味了。
　　她不一样,她像兰花一样香，香得清新淡雅,一点也不讨人厌。咋说呢，人名字就带个兰。
　　跟叶依兰的第一次见面，杨慧是不太想回忆的,那天她太狼狈,太丑。
　　一个多月前,电器厂扩招，虽然这年头已经不流行进厂上班,但厂是大厂,航天工业,稳定、福利好，人人都挤破脑袋。
　　内部员工子女.优先，只是名额有限，一家一个，杨慧跟杨刚竞争上岗，厂里选她当资料员，还没来得及签合同，回家就被爸妈劝说把岗位让给哥哥。
　　杨慧当然不愿意，问哥，你真想跟我抢啊，哥只是傻笑，不说话。
　　她坚决不放弃，爸妈甚至以死相逼，说她有本事，厉害，去外面上班也能过得好，哥不行，人太老实，出去指定被骗被欺负。
　　是，哥从来不争不抢，也犯不上，有人替他当坏人去争去抢，他老老实实在家蹲着就行，临了说一句，“妹，哥对不住你。”满脸的愧疚，其实便宜一点没少占。
　　爸凶她，妈哭她，厂子门口堵她，软磨硬泡半个月，终于逼得她受不了，去人事科辞了工。
　　还了库房钥匙从厂子里出来，杨慧顶着七八月的太阳蹲厂门口电线杆子旁哇哇哭。
　　叶依兰来接她爸的班，拎着大包小包下公交车，站旁边看一阵，杨慧哭得实在是难以忽视，她给她手里塞了一块手帕。
　　“别哭了。”叶依兰说。
　　说完她就提着行李进厂子报道了，厂里人给她分了宿舍，让她先去安顿，本来要派人领她去的，月初财务科正忙着算工资，都抽不开身，叶依兰让给她写个地址，自己打听着去。
　　这一趟出来，杨慧还在厂子门口，蹲累也哭累了，手帕顶在脑袋上，晒蔫的小狗似的奄奄一息坐在马路牙子边。
　　“喂，你知不知道电器厂的单身宿舍在哪里。”
　　杨慧抬起头，看见好大的一顶米白色遮阳帽，帽子底下那人墨镜半遮脸，嘴唇嫣红，左手提个帆布大包，右手网兜里是电器厂发的搪瓷洗脸盆、水缸，还有两块肥皂。
　　“我带你去吧。”杨慧吸吸鼻子站起来，主动接过叶依兰手里的帆布大包。
　　“你遇见什么事了。”叶依兰问她。
　　杨慧摇头，“没什么好说的。”
　　手帕还顶在脑袋上呢，一起来就给风刮跑了，杨慧放下包赶忙去追，捡起来拍拍灰，“我洗干净再还给你。”
　　“送给你了，当个纪念吧。”
　　“那怎么好意思。”
　　“一块手帕而已。”
　　那次没看清她到底长什么样，也不知道她叫什么名字，人送到宿舍杨慧就走了，她还得回自己宿舍收拾东西。
　　几年前电器厂盖家属楼，不再是分房，得花钱买，买的有房产证，可以转卖出租。内购也便宜，福利房，几千块钱一套，爸妈买了套两居室的，她还贴了五百，却没有她的房间，她得自己出来找地方住。
　　后来远远见过几次，听说她叫叶依兰，漂亮、洋气，腿长背也直，电影明星似的，食堂里打过几次饭就被封为厂花。
　　杨慧攥着手帕，不敢上前打招呼。
　　第二次正式见面，就是在西街排队买鸡蛋糕，本来也不是很想吃那玩意，看见她排，鬼使神差就跟过去排在她后面，称重时候她差一块钱，就帮她给了。
　　那天她没戴墨镜，杨慧却不敢看，低头快步离去，怕再多说两句手帕就还回去了，她还不太想还。虽然她说过不用还。
　　原来叶依兰一直记得她呢，还知道她的名字呢。
　　她说她是那什么……还问想不想跟她试……
　　手帕轻轻盖在脸上，深吸一口气，好像又闻见她的味道了。
　　第二天杨慧一大早就起来，跟家里前阵子已经和好，妈说让她休息回家一趟，给她做好吃的，哥如愿以偿去了厂子上班，干流水线，分早晚班，也说专程为了她调休，一家人团聚。
　　杨慧本来是不想搭理的，临了还是心软。
　　她打开箱子找衣服，裙子呐，衬衫呐，搁平时都还行，跟叶依兰一比，就显得特土，可她也没别的了，只能将就穿。
　　头发也想像叶依兰那样弄得蓬蓬，戴个发箍，现在去烫也来不及了，想搞点花样，折腾半天头发掉一把，还不好看，最后出门昨天什么样今天还是什么样。
　　本来是空着手去的，半道想起答应要给叶依兰带吃的，菜市场买了两斤毛豆和六个鸡爪子，到家是上午十点，进门，杨志强迎上来，“慧来了啊，来就来还带什么东西。”
　　“你凭啥觉得是给你带的？”杨慧跟她亲爹说话很不客气。
　　杨刚从房间里走出来，“慧来了啊，吃饭没，哥还等你吃早饭呢。”
　　杨慧没搭理他，进厨房先把毛豆和鸡爪洗了用盐水泡着，准备姜片辣椒和五香大料。
　　冯启芳跟她屁股后面转，“做啥好吃的呀。”
　　杨慧说：“跟你没关系。”
　　客厅里杨志强跟杨刚说话：“瞧瞧，多大本事，忘了是谁把她一把屎一把尿拉扯大，不就一个破工作，不生她什么事都没有！不生她我们何至于，成天甩脸子给谁看，拽得二五八万的。”
　　杨刚在旁劝，“爸，你就少说两句吧。”
　　冯启芳手搭在杨慧后背，“你别听他的，咱今天过来，高高兴兴的，妈去小卖铺给你买个冰棍去吧？”
　　杨慧埋头切姜片，眼泪一颗颗掉在砧板上，袖子狠擦一把眼睛，“不生我，能省下一套房子钱不？”
　　冯启芳“哎呀”一声，“你胡说八道什么呀！杨志强，你闭上嘴行不行，我闺女今天好不容易来一趟！”
　　外面三人叽里呱啦说了什么，杨慧一个字也没往耳朵里进，她现在一万个后悔，她来干嘛的呢，她就不应该来！犯贱嘛这不是。
　　但也不能白来，毛豆、鸡爪、姜片、卤料一气丢锅里，杨慧挎上包，直接把锅端走。
　　房子她不能住，就拿东西，什么时候拿够她出的那五百块钱什么时候算完，今天拿铝锅，明天拿炒菜锅，后天拿碗筷，大后天拿油和大米……她会把属于她的一切全部拿走。
　　在家没待上半个小时杨慧就走了，杨刚和冯启芳在后面追，她两脚生风跑得飞快。
　　端着锅回到宿舍，楼下保卫科大爷的孙女在用蜂窝煤炉子给她妈熬中药，杨慧就在一边蹲着，等孩子熬完，给她几颗糖果，借火煮她的卤毛豆卤鸡爪。
　　卤煮香味从锅里冒出来，保卫科大爷孙女给她妈喂完药又来了，蹲地上抠着凉鞋里的脚指头问她：“姐姐，你做啥好吃的呢。”
　　毛豆煮出来，杨慧盛铝饭盒里，分给她五颗，她抠脚的手也不洗，龇牙咧嘴地吃完了。
　　昨天让叶依兰多等半个小时，今天杨慧就早到了半个小时，周六南湖公园人可真够多的，划船还得排队，杨慧一看，这可不行，哪能让叶依兰陪着干等，她得提前排着去。
　　划船按小时计费，交了押金，杨慧领了自己的脚踏船在湖边石头山坐下等叶依兰来，很快船就不够了，后面排队的人得等，等前面玩完的人下船。
　　正庆幸来得早，公园管划船那师傅朝着她走过去，“你不划就把船让出来。”
　　杨慧说：“我等人。”
　　船师傅说：“等半天了，先把船让出来给别人玩吧。”
　　杨慧说：“凭啥。”
　　船师傅直接上手抢，“你待会儿的，先让别人玩。”
　　“嘿！”这算怎么回事啊，杨慧熊脾气上来了，“我没交钱怎么滴啊，我凭啥让啊，我等人你耳朵聋了听不见啊？”
　　船师傅就犟，“你不玩就把船让出来，先让别人玩！占着茅坑不拉屎的，你占半天了，等人来了你再排不行啊！”
　　憋一肚子气正愁没地方发呢，杨慧冲上去抢了缆绳，“我草你爷爷，老娘花钱了！花钱了想干嘛就干嘛，老娘就不让，老娘就在这坐着怎么着啊！老头会不会上班，不会上滚回家带孙子去，不然我一脚把你踹水里信不信。”
　　船师傅：“我草你祖宗！”
　　杨慧：“我草你祖宗！！”
　　公园游人也有得热闹看了，一拨觉得杨慧占理，一拨觉得船师傅占理，湖边上叽叽喳喳，有人说顾客是上帝懂不懂啊，老头真不识相，也有人说杨慧占用公共资源，没素质。
　　终于吵得管事的来协调，双手往下压，“一人少说一句吧！多大点事咱真不至于。”
　　杨慧缆绳抱怀里，“不让不让就不让，说什么也不让。”
　　管事的说：“不抢你的船，哎呀，等吧等吧。”说着把老头拉走，老头瞪她，杨慧瞪回去，还放狠话，“再看把你眼睛抠出来。”
　　杨慧斗赢了架的珍珠小母鸡似的，正耀武扬威呢，一抬头看见台阶上下来个人，连衣裙、半高跟，娉娉婷婷，霞姿月韵。
　　杨慧腾地站起来，揽绳飞快丢一边，两手捏着辫子细声细气：“你来了呀。”
　　“慧慧真厉害。”叶依兰给她竖个大拇指。
　　她“哼哼”两声，急跺脚，“哪有啊，是那老头先欺负我。”
　　作者有话说：
　　人家才不凶凶~


第92章
　　“我平时不这样的,都怪那老头，我也不想吵架呀，我好端端坐那等，他非找我不痛快。本来我今天心情就不好,他撞我枪口上了,我不突突他我突突谁呀！”
　　说完杨慧意识到口气不对,腰板松了,小心瞟她一眼,“我上小学时候，老师还夸过我文静。”
　　“没关系,我觉得你没有错,是那老头蛮不讲理。”叶依兰搀着她上脚踏船,“小心些。”
　　“你真善解人意。”杨慧坐稳了伸手来扶她。
　　搀人上船这事本该是船师傅干的,杨慧把船师傅得罪了，可那又怎么样,她还不是稳稳当当坐上了。
　　小船划出一段距离,远离了湖岸的喧嚣，杨慧赶紧把挎包里的铝饭盒掏出来,献宝似递过去，“我早起专程为你做的，你快尝尝好不好吃。”
　　“慧慧有心了。”
　　叫得真亲昵,杨慧低头,鬓边碎发拢至耳后,“那我能叫你兰兰吗？”
　　“当然可以。”叶依兰打开饭盒，“哇,好香,你怎么知道我喜欢吃毛豆和鸡爪,我真喜欢。”
　　“真的吗，你喜欢就好，嘿嘿。”
　　叶依兰把饭盒给她递递，“你也吃。”
　　“嗯，我也吃，谢谢。”
　　“别客气。”
　　头一次正儿八经约会，都还有些放不开，船也忘了踩，任它在湖面上漂。
　　毛豆你吃一个，我吃一个，谁也不敢多吃，假若叶依兰没有继续吃下一个，杨慧就坚决不吃。
　　两人默默无语啃毛豆，饭盒终于见底，还剩最后一个，杨慧饭盒往她那边递递，说你吃，叶依兰说不，你吃，杨慧说不嘛你吃，叶依兰说不嘛不嘛你吃……
　　旁边游船上人忍不住好奇，“你俩到底吃啥呢，让来让去的。”
　　杨慧说：“毛豆。”
　　那人“嗐”一声，“毛豆两颗，剥开一人一颗不就完了。”
　　真是个好心人，杨慧问：“你觉得呢？”
　　叶依兰说：“那就一人一颗吧。”
　　于是杨慧把豆子剥开，叶依兰探身张嘴来接，杨慧给她喂了一颗，手收回来，自己那颗塞进嘴巴，飞快吮一下手指。
　　叶依兰抬眼幽幽看去，杨慧懵懂回望，二人目光一触即分，默契把头转向一边。
　　幸好鸡爪是双数，不然再来一次那可就太尴尬了。
　　在船上啃完六只鸡爪，垃圾收进饭盒里，弯腰掬一捧湖水洗净手，又划了半个小时候才上岸，付钱时候两个人又争抢起来了，杨慧说我请你吧，叶依兰说不，说好我请的，你还给我带了吃的，杨慧说不值几个钱，叶依兰说我就不……
　　收银大姐说：“你俩一人一半行不行？”
　　叶依兰不同意，“我吃了你的东西，怎么还让你破费。”
　　杨慧也不，“那我还收了你的清凉油呢。”
　　收银大姐作了个请：“劳烦二位上一边商量，商量好了再过来，后面还有人排队呢。”
　　最后是叶依兰请了，杨慧答应下次还给她带好吃的。
　　本来嘛，不是为了给叶依兰做卤煮，杨慧压根就不情愿回家跟他们搞什么假惺惺的天伦之乐大团圆，可现在不一样了，她有事干了。
　　当天把叶依兰送回宿舍，杨慧又回了一趟家，刚过晚饭的点，满楼的爆炒香气还未散尽，哥给开的门，杨慧进屋，杨志强翻她白眼，“你还知道回来。”
　　饭菜摆桌上还没来得及收，冯启芳赶忙招呼她去吃，杨慧不理，径直进厨房，铁锅搁水池里泡着呢，杨慧瞅着不错，百货大楼新品，撸起袖子就要洗。
　　冯启芳赶忙来拦，“叫你去吃饭，你洗什么锅啊！”
　　杨慧不吭气，锅洗了，帕子擦尽水，提了锅把就走，冯启芳急了，“唉，你又拿锅干什么呀！”
　　杨慧当然不会说是为了拿够她那五百块钱，不然下次可就不好拿了。
　　她拿了就跑，谁也追不上她。哼，等着瞧吧，她很快就会在单身宿舍里隔间小厨房出来用，天天给叶依兰做好吃的。
　　电影院卖票做五休二，杨慧固定休周六和周三，周二这天杨慧下班挎着包出来，路边台阶上看见她哥蹲着，她不愿搭理，假装没看见。
　　杨刚起身朝着她跑过去，拉住她，“干嘛不理哥啊。”
　　“有屁放。”杨慧很不耐烦。
　　杨刚话不多说，兜里掏出两张五十的塞给她，“哥开支了。”
　　“干嘛？”杨慧斜挑着下巴问。
　　“不干嘛，就给你零花。”杨刚傻笑。
　　杨慧讲不出“不要你的臭钱”这种硬气话，这本来就是他欠她的，凭啥不要？
　　“你回头不会跟爸妈告状，说我抢你钱吧。”杨慧只担心这个。
　　杨刚立即委屈上，“你咋这样想你哥！”
　　杨慧有时候真搞不懂她哥是真傻还是假傻，现在也没心思搞懂了，她得趁着百货大楼没下班去买点米面粮油啥的。
　　杨刚承诺以后每个月都给她一百块钱，杨慧没当真，要真给，她也不嫌多。
　　跟叶依兰第二次约会在录像厅，录像厅比电影院划算，块把钱就能看通场，只是片子不如电影院的新，翻来覆去就那几部，聪明点的小孩多看几遍台词都能全背下。
　　不过两边各有各的受众，录像厅这种穷地方就该是她们这些穷鬼来的。
　　杨慧做了油炸小麻花，面上淋了糖浆，裹满白芝麻，一口下去，牙都香掉，两个人坐在录像厅最后一排啃，前面人闻着香味把头转过来，“妹妹，吃啥好吃的呢。”
　　杨慧说：“滚蛋。”
　　那人不死心，“给哥一个呗。”
　　杨慧说：“我是你妈。”
　　叶依兰捂着嘴笑得东倒西歪，前面那人“哼”一声，“没素质，真不识逗。”
　　杨慧马上后悔了，她又说脏话了。
　　“我平时真不这样。”她解释说。
　　叶依兰表示不介意，“我觉得很可爱。”
　　可爱，对于杨慧来说是个新鲜词。
　　“你是第一个夸我可爱的人。”
　　“你本来就很可爱。”
　　真的吗，杨慧手背贴脸，回家可得好好照照镜子，研究出几个可爱表情，下次谁敢骂她母老虎，就做几个表情可爱死他。
　　录像厅是个好地方，上次在公园划船，两人肩并肩坐着，连一个眼神都不敢多给对方，录像厅里黑洞洞，刚才她们手不小心碰在一起，想着没人看见，就偷偷地牵了一下。
　　“你手好软。”叶依兰凑到杨慧耳边飞快说了句。
　　杨慧一整个僵住，被她嘴唇碰到的耳朵立马烧起来，火越烧越大，烧得她半个脑壳都晕乎乎。叶依兰还没说完，“只是有点糙，是不是因为老做东西，下次我给你带一只护手霜，百雀羚的。”
　　“真的很糙吗……”
　　火刚烧起来一盆水给她浇灭，杨慧自卑了，两只手在膝盖上搓，妄图搓掉死皮，搓得光溜些。
　　下一秒，她的手猝不及防被人抓住，六大门派围攻光明顶，刀剑锵然，叶依兰手指挤进她指缝里，与她十指相扣，“你怎么样我都喜欢。”
　　——你怎么样我都喜欢。
　　夜里躺在单身宿舍的小床上，杨慧结结实实想叶依兰一个小时，回味跟她牵手的感觉，不断地去闻手指。
　　她知道自己现在这模样肯定特傻，可旁边又没别人，傻就傻呗。叶依兰说了，她怎么样她都喜欢。
　　这感觉可太美妙了。
　　她们固定约会时间是周六全天和周三、周末的晚上，杨慧试过调班跟叶依兰一起过周末的，刘大姐不同意，说除非送她吃的。
　　杨慧心说馋不死你，没答应，她做的东西才不轻易给人吃。
　　这是一个周末的下午，刚下班，杨慧就在电影院后门看见叶依兰，她大步朝着她跑过去，跑一半觉得自己太不矜持，改小碎步快走，戏里的小花旦似莲步飘到叶依兰面前。
　　她不时流露出的小心机特别可爱，叶依兰没忍住摸了摸她脑袋。
　　“今天我们去干嘛呀。”杨慧满脸娇羞。
　　“去录像厅。”叶依兰说。
　　杨慧：“又去录像厅，昨天不是刚去过吗？”
　　叶依兰左右看看才凑她耳边小声说：“我听说，今晚放那个。”
　　杨慧睁大眼睛，“哪个？”
　　叶依兰伸出三根手指头。
　　“啥意思啊？”杨慧不明白。
　　叶依兰：“2+1级片。”
　　杨慧：“啊？”
　　叶依兰：“2+1等于多少？”
　　杨慧：“3？”她终于反应过来，“那个！那个！竟然……啊！几点啊？”
　　叶依兰：“十点，我们先去占座，去晚没位置了。”
　　杨慧抬腕一看表，五点半，“还早，还有时间吃个晚饭。”
　　叶依兰说不用，从包里掏出两个饭盒，“我在食堂打了两份炒粉。”
　　果然，饭盒还热着呢，杨慧说：“那还等什么呀！”两人手拉手迫不及待冲向录像厅。
　　放三级片这消息还是高正佑上班时候跟叶依兰透露的，高正佑的意思是他俩一起去看，叶依兰谢谢他了，说没空，扭头就带着杨慧来了。
　　就着六大门派围攻光明顶的刀剑声吃完炒粉，杨慧拿出她的大茶壶喝水漱口，又看了两部武打片，期间整个录像厅逐渐变得拥挤，还没散尽的食物香气中掺杂进温暖的汗臭、脚臭、桂花油以及风油精和蚊香味道。
　　久居兰室不闻其香，久居鲍市不闻其臭，杨慧和叶依兰感觉倒还好。
　　说十点放就十点放，开始换片子，录像厅里一下黑了，前排不知道谁站起来说话，“大家别紧张，第一场戏还得再等二十分钟零十五秒，稍安勿躁啊稍安勿躁。”
　　有人问：“能不能直接从二十分开始放。”
　　也有人反对：“没有剧情看个屁啊，你牲口啊你，滚回家玩蛋去。”
　　“谁啊，谁说我，有本事站出来。”
　　“开始放片头了，别叫了。”
　　“真麻烦。”
　　“都给老娘闭嘴！”
　　“哪来的泼妇……”
　　开始气氛还挺紧张，众人七嘴八舌嚷嚷一通，感觉松快多了。
　　杨慧第一次看三级片，还是跟这么多人一起看，心里有种劲劲儿的感觉，有点舒服又有点难受，讲不清楚，反正就特想做点什么，做了才能缓解。她心里完蛋想，这次是真完蛋了，怎么会因为跟叶依兰一起看电影产生这种奇怪的感觉，难不是真是少数群体吗？
　　借昏昏的屏幕光左右看，这年头女人彪起来男人都得靠边站，影厅里女人绝不是少数，学生有，上班的也有，烫头的有，梳辫子的也有。
　　杨慧屁股在板凳上挪挪，往叶依兰身边靠，小声说：“我有点害怕。”
　　“怎么了。”不知是光线太暗或是因为别的，叶依兰感觉她脸有点红，手背贴上她额头，“病了？发烧了？”
　　“没。”杨慧声音像蚊子哼哼，“就想挨着你。”
　　叶依兰好笑低头看她，“怎么回事啊你。”
　　什么嘛，人家才不是那意思，杨慧脸是真臊红了，这下怎么解释都多余，怎么明明是她先邀请，她倒装得挺正人君子，不是牵人家手偷亲人家耳朵的时候了。
　　叶依兰拢唇附耳，“还有十五六分钟呢。”
　　“你真讨厌。”杨慧掐她大腿肉，叶依兰没忍住“嘶”一声，周围人纷纷表示不满，“还没开始呢，你们至于吗？忍不了赶紧回家去。”
　　杨慧捂嘴笑嗤嗤笑，叶依兰肩膀撞她，“老实点。”杨慧就不，去抠她手心，叶依兰捏着她手腕不让乱动，两个人在后面撅胳膊蹬腿打起来，杨慧玩兴奋了，一脚踹前面人屁股上。
　　“抽风啊。”前面人转过脸瞪她们，叶依兰笑容僵在脸上。
　　高正佑一扶眼镜，“叶依兰？怎么是你，你不是说你不来？”


第93章
　　“我说不来是不跟你来,我自己不能来？”叶依兰理直气壮怼回去。
　　“你带个女人，来录像厅看三级片？”高正佑一张问号脸。
　　“这男的谁啊。”杨慧指着高正佑。
　　叶依兰：“一个普通同事。”
　　高正佑：“普通同事？”
　　杨慧：“那我呢？”
　　叶依兰愣住，高正佑紧接着说：“难不成也是普通同事？”
　　杨慧立马就不干了，“你才是普通同事！”
　　很好,叶依兰小拇指勾起额角一缕碎发,仰望缤纷荧幕光闪动的录像厅、布满小孩干涸尿渍棉褥子般的天花板。这两人先打起来,暂时没她什么事。
　　高正佑身边的女伴伸手推了他一把,“你怎么回事,你不是没对象吗，这俩女的跟你什么关系啊。”
　　杨慧指着高正佑：“你这个勾三搭四的贱男人,姘头还真不少呢。”
　　高正佑莫名其妙：“我认识你吗你就在这胡说八道。”
　　那女人一把揪住高正佑衣领,“王八蛋！给我说清楚！”
　　叶依兰翘起二郎腿,低头理理裙摆,这下真没她什么事了。
　　电影快到关键情节，戏里男人女人开始互扒衣裳,高正佑被他身边那女人一巴掌甩地上,杨慧趁乱补一脚，周围人嚷嚷着要把她们三个扔出去。
　　戏里人抱在一起滚到罗汉床上,面贴面胸贴胸“嗯嗯啊啊”叫，表演浮夸，毫无旖旎,有人大呼上当受骗,“啥也没露,光叫唤，糊谁呢！”
　　“就是,什么破玩意,来点真材实料的行不行啊。”
　　“再也不上当了。”
　　“我觉得还成吧。”
　　“你大爷的！不看都给我滚蛋！”
　　这时候不知谁撩开遮光帘子冲里喊一声“公安来了”,录像厅里立即粥锅冒开似人群争先恐后往外涌，录像厅老板把电闸拉了，眼前霎时一片黑，公安冲进来，手电筒光束横飞四撞闪过数不清的后脑勺。
　　杨慧和叶依兰坐的位置紧靠后门，杨慧拳打脚踢地开路，拉着叶依兰冲到门口，门被两个胖子卡住，她摸半天，摸到四瓣圆圆的大屁股，“呸”一声，想也不想抬脚就踹，“吃得肥头大耳，肯定是压榨工人血汗的资本家！我踹死你！”
　　堵塞的出口终于被疏通，人哗哗地流出去，两个公安被冲倒在地，杨慧拉着叶依兰一路狂奔。
　　脚装在高跟鞋里，一步一痛，痛到骨头缝里去，然而这种剧烈的方式却让人感觉格外舒畅，风爽朗地吹，脚臭、汗臭、风油精和蚊香味儿被远远甩开。据说猫上完厕所，粑粑埋个差不多，也会这样快速奔跑甩开身后的屎臭。
　　不知跑出多远，直至身后一个人也瞧不见，杨慧一屁股坐到地上，叶依兰扶着树干弯腰直喘。
　　两人都累够呛，目光无意识相接，又默契移开，不自觉咧嘴笑起来。
　　路灯熄了，月光从树杈里落下来，似斑驳的一地残雪。
　　梧桐树下，河岸边，约会的男女安静或行或立，杨慧拍拍屁股从地上爬起来，心里不知因得什么美，脸上还装出生气表情，“你跟那男的，到底什么关系。”
　　“真就是普通同事。”叶依兰说。
　　杨慧才没那么好糊弄，双手叉腰，模样很凶的，“你别以为我不知道，人家都说你是厂花，他是厂草，你俩在搞对象，你电影院售票窗口约我那天，他也在，你买了两张票，是去跟他看电影的吧。好哇，请他看电影，只请我看录像厅，你脚踩两只船，还一只穿皮鞋一只打赤脚？”
　　叶依兰不是很有底气地抠着树皮说：“票钱是他出的，我不可能给他花钱，我又不喜欢他。这人长得不错，人品却不行。”
　　杨慧：“你不喜欢他干嘛跟他看电影？”
　　叶依兰：“找个冤大头买单而已，他图我漂亮，走在身边有面儿，我图他钱，各取所需罢了，反正闲着也是闲着……再说，我那时候也是刚意识到嘛，想试试，跟个俊的能不能有感觉。”
　　杨慧明知故问：“意识到什么？”
　　叶依兰抠了一小块树皮捏在手里，走出人行道，走到空旷的大马路上，横穿马路翻过围栏到达河边的步道，杨慧紧随其后，追问不休，“意识到什么，快说！坦白从宽抗拒从严。”
　　叶依兰回首，幽幽一瞥，“你想对我怎么严？”
　　“我揍你！”杨慧张牙舞爪。
　　“慧慧恼了。”树皮扬手扔河里，叶依兰回身靠在河岸围栏边，饶有兴味的，“是不是醋了。”
　　杨慧炸毛的小狮子一样跳起来，“什么！我才不会！”
　　“那你急什么。”叶依兰气定神闲。
　　“我才没有……”杨慧嘟囔着坐到石凳上，身后是一棵遒劲的老柳，枝条随风款摆，她的剪影纤弱美丽。
　　叶依兰静静看着她，果然她坐不到两分钟又憋不住话了，小狗似颠颠蹭过来，“你还记得刚才电影里演的啥吗？”
　　叶依兰摇头，她确实没注意看，光看她们吵架去了。杨慧神神秘秘说：“我看了，我还听见了，我一心二用可厉害，小时候我就可以一边写作业一边想事情……我跟你说嗷，里面人，亲嘴了，还那个，嘿嘿。”
　　“哪个呀。”叶依兰月光下凝视她的眼睛，她靠得太近，两片薄裙无法阻挡体温的传递。
　　叶依兰两手圈住她腰肢，也不知她是装傻还是真没察觉，神色如常的，“就是那个呀，一男一女造小孩呀。”
　　她肯定知道自己给人抱怀里了，乖巧依偎着，试探着把头轻轻枕在人肩膀，说：“我觉得里面演得特假，现实根本不是那样的，我跟你说……”她东张西望，神经兮兮，“我在厂里库房上过几天班的，有一天我下班下一半想起钥匙忘拿，回去就撞见我们科长跟我们组里那个刘小琴，那刘小琴你知道吧，都结婚了，两人在库房里那个呢！”
　　叶依兰两手搭在她后腰，微偏着头看她，笑着说：“然后呢。”
　　杨慧两根手指在水泥围栏上爬呀爬，终于爬到叶依兰身上，手心虚虚拢着她，说：“不似戏里演的那样，位置都不对，可骚得紧，两人兴奋得满身红。”
　　“偷着刺激吧。”叶依兰说。
　　杨慧好奇宝宝偏头，“偷的刺激吗？”
　　叶依兰说嗯，下一秒，她嘴唇结结实实被盖了一章，毫无技巧的一章，简直就是胡来，叶依兰压根没准备，嘴皮被门牙磕得生疼。
　　那家伙偷袭完鱼儿似滑溜游走，跑出十来步捂着嘴原地蹦跶乐，“我偷到啦！”
　　“笨蛋。”叶依兰低声。
　　这天晚上，杨慧跟叶依兰回了她的小宿舍，花四毛钱在楼下淋浴房洗了澡，院坝里晾干头发，叶依兰带她回去抹香香。
　　杨慧闭着眼仰脸坐在床边，叶依兰从罐子里挖了点雪花膏为她均匀涂抹开，这感觉挺新鲜。杨慧的脸平一些，下巴也圆，脸蛋肉嘟嘟带点婴儿肥，头发多，睫毛也长，年纪小叶依兰两岁，脸却小了五岁，还是孩子的脸，说话做事也孩子气十足。
　　“怪不得这么调皮。”叶依兰弹她一个脑瓜崩。
　　“什么呀！”杨慧捂着额头睁开眼。
　　“闭上眼，还没好呢。”叶依兰说。
　　“好香香。”她乖乖闭上眼，抽动鼻尖，“原来你身上的香味就是你擦脸膏的香味呀！不是雅霜那种香，那香太浓了，所以你到底用的什么香呀。”
　　叶依兰拧好瓶盖探身把罐子放桌上，“上次不是跟你说了，百雀羚。”
　　“我没有用过嘛，我以为只有护手霜是百雀羚，这两个味道不一样。”
　　叶依兰垂着眼皮在昏黄的钨丝灯下看她，舌尖舔舔嘴唇，被她磕破的地方还疼着。
　　“以后你跟我用一样的，味道也跟我一样了。”
　　杨慧笑，脑袋傻呵呵歪来歪去，“那多不好意思。”
　　叶依兰双手捧起她的脸，“别动。”
　　她立即老实不动，“还擦第二道吗？”
　　叶依兰：“也不准说话。”
　　“嗯？”她愣住。
　　随即脸颊感觉到热，呼吸的热，柔软冰凉的触感印在嘴唇，她感受到温柔而细致的琢磨，双手虚虚攥拳，晕头转向启开唇，被迫承受进一步索取。
　　许久，呼吸沉重地分离，叶依兰食指摩挲她滚烫的唇瓣，“这才是接吻，懂吗。”
　　她懵懂点头，感觉自己变得很乱，头发乱了，衣服乱了，心里也乱，喉头吞咽，难耐地咬唇，视线飘忽。
　　“你要走吗。”叶依兰试探着问。
　　“去哪里？”她不懂。
　　“那就睡觉吧。”叶依兰走到门口，拉了灯。
　　房间堕入黑暗，杨慧慌张地四处看，“你在哪里？”
　　塑料凉拖硬邦邦敲在水泥地面，叶依兰走到她身边，手掌按在她脑袋上，晃两下，“我能去哪，变蝴蝶飞走吗。”
　　杨慧不满地往后躲，“你干嘛按我头。”
　　叶依兰：“听听响。”
　　杨慧：“啥？”
　　叶依兰说：“我还以为里面盛的都是水。”
　　啥意思？杨慧一时没反应过来，不说话也不动，叶依兰屁股顶她，“里面去。”
　　杨慧踢了拖鞋乖乖爬到床里面，后脑袋挨着枕头的时候终于回过味儿来，“你说我脑袋进水？”
　　“睡觉吧。”叶依兰拍拍她肚子。
　　杨慧偏脸借月光看她，看她高挺的鼻梁上微微隆起的一点驼峰，那一处折角别有韵味。
　　“你长得真好看。”她诚心诚意的。
　　“谢谢你的夸奖。”叶依兰坦然接受。
　　“那……”杨慧手指抠被单，“可不可以再像刚才那样，亲我一下呢。”
　　“那你喜欢我吗？”叶依兰偏过脸看她。
　　她闭上眼睛伸长脖子等，“你亲我，我就喜欢。”


第94章
　　月光为她渡上一层圣洁的朦胧光辉,这具年轻的躯体每一处凹伏都来自上帝之手的精雕细琢，叶依兰以欣赏的目光和姿态由上至下细细描摹。
　　皮肤的温度、血液的流速、指尖划过时肌肉本能的激跳，她将她的模样深深印刻在脑海。
　　“好了。”
　　叶依兰为她盖上薄被，手掌搭在她小腹轻轻拍了两下。
　　她的目光充满迷惘,“只是这样吗？”
　　“下次吧。”叶依兰不想吓到她。
　　杨慧深深感到自卑,“我是胖了还是瘦了啊,我得多吃点,还是少点吃啊。”
　　叶依兰柔声说：“这样就很好。”
　　“那你为什么不看我了？还是因为我不好看。”
　　先前在楼下淋浴房洗澡,为了保持神秘，她们故意离得远远谁也不看谁,怎么到该办正事的时候,兰兰姐又不继续了呢,慧慧委屈。
　　极轻的一声叹息,木板床“咯吱咯吱”响起来，叶依兰翻个身,轻轻将她拥入怀中,“我又不是专门为了做那事才说喜欢你，就这样看看你,亲亲你就很好，我就很满足了，不然跟那些脏男人有什么分别。”
　　“你喜欢看我呀。”她小小只缩在她怀里傻傻问。
　　叶依兰“嗯”一声,她说：“那我每天都可以给你看嗷。”
　　叶依兰：“也不用每天。”
　　杨慧：“那你到底喜不喜欢我嘛。”
　　叶依兰：“好吧,只要你不嫌麻烦。”
　　她嘿嘿笑,“我不嫌呀，我喜欢被你看。”
　　此后她们更频繁的约会,所有下班时间都腻在一起,有时满大街漫无目的手拉手闲逛,有时一整天都窝在宿舍哪也不去，各自看书或是写字。
　　周内杨慧休息，叶依兰上班不能跟她一起，杨慧就来给她洗衣裳，把床单被罩甚至窗帘都拆下来，长裤挽到膝盖，两条小白腿在楼下池子里踩，洗衣粉泡沫在阳光下泛出五色光华。
　　叶依兰下班回来，包里拿出两个铝饭盒，杨慧洗洗手洗洗脚穿上鞋朝着她走过去，坐在树下花坛边吃，随便聊些有的没的。
　　吃完饭，杨慧洗饭盒，叶依兰接着替她去踩，洗完两人合力拧干，装大盆里抱到楼顶上晾，完事出去走走，广场上看人套圈、打气球、用沙包丢娃娃。
　　晚上回来，床单被套都让热风给吹干了，准备收回去，杨慧一猫腰躲进被单里，小声喊：“兰兰你快来。”
　　“怎么了。”叶依兰收了枕头套掀开床单进去，杨慧在里面撩起上衣，“给你看。”
　　她不知道什么时候偷偷把内衣脱了，掖在裤腰带里，两只手揪着衣服边举得高高，朝着叶依兰挺身，“来嘛，来嘛。”
　　叶依兰哭笑不得，“小心别让人发现！”
　　“没有人，欸你别管，你看见我没呀。”杨慧完全贴到她身上去。
　　楼顶上没灯，也没有月亮，被单里更是一片漆黑，自然是什么也看不见的，叶依兰伸手触到她腰肢，臂弯一勾把她捞进怀里，“用手看好了。”
　　她们偷偷在一起了，关系不能示人，便常常大着胆子在外面做些见不得的人勾当，图书馆、录像厅、淋浴房，都是她们约会的好地方。
　　“你什么时候跟我做那事啊。”杨慧难受地偎在她怀里，小幅度蹭，叶依兰好笑地锤她一下，“你怎么这么猴急啊。”
　　慧慧委屈，“不是你先说喜欢我，我也喜欢你，我们互相喜欢，我想那事，很正常，你看也看了，摸也摸了，让我也那啥一下嘛——”
　　叶依兰拿她没办法，“那也得回去，不能在外面呀。”
　　杨慧说：“回去你教我吗？”
　　叶依兰：“……还得我教你？”
　　“人家不会嘛，嘿嘿。”
　　可不得教，慧慧啥也不懂，后来又去了几回录像厅，戏里干打雷不下雨，没劲透了。叶依兰说，去同事家看录像带，看带劲的，杨慧不去，说除非让同事走开，叶依兰说那太明显了，最后只能作罢。
　　兰兰发愁啊，说来不怕人笑，她也不会。可她是姐姐呀，不能白长人两岁，姐姐就是一本百科全书，啥都懂得啥都得会，然而百科全书里也没有教人详细干那事的步骤啊，万一出了什么差错，臊皮。
　　收了床单回去，夜里熄了灯躺在单身宿舍小床上，杨慧说：“我今天回家了，家里翻到读书时候的健康手册，我又仔细研究了一番，我觉得我应该是掌握了，你要不要给我试试？”
　　往常她们只是客气地亲亲摸摸，很想很想了，就抱着互相蹭蹭，从来没有正儿八经实战过，叶依兰攥着被角不说话，杨慧亲亲她脸蛋，“兰兰姐姐，好不好哇。”
　　叶依兰往旁边躲，“别老这么肉麻叫我。”
　　“可我就喜欢叫你兰兰姐姐。”杨慧表示喜欢得不得了的同她蹭脸颊，想起看过的外国电影，在人耳朵边呼呼吹气，很认真地吹，十级大风往人耳膜里灌。
　　叶依兰被她这蠢样逗得不行，反身压住，“算了，还是换我来，看我先给你示范一遍。”反正大家都不懂，出了错她也不知道。
　　杨慧“嗯嗯”点头，“快来吧，我已经准备好啦。”
　　叶依兰说她只示范一次，说罢俯身埋头，杨慧忽然喊停，打了个休止的手势，叶依兰抬头问：“怎么了？”杨慧说：“好记性不如烂笔头，容我找纸笔记下。”
　　叶依兰朝她屁股上拍了一巴掌，“给我老实点！”
　　杨慧生性不爱动脑子，读书从来不认真，这是她头一次这么认真要记住一件事，记住它的先后顺序。
　　她心中默念，先是嘴巴，再是胸脯，然后是她的肚脐眼，接着腿折起来，折成一个“W”，最后……最后，这里不太方便讲。
　　总之，她身子一紧，脑袋轰地炸开，随后就失去了意识。当然这里的失去意识，不是真的失去意识，是一种说法，一种感觉。
　　慧慧书读得不好，想不出优美的形容词，也不好意思说得太露骨，总之她十分喜欢这种失去意识的感觉。
　　之后她们常常都开始做那事，慧慧学得很好，原本的步骤严格执行完毕，还会自己研发一些新的，兰兰大开眼界，惊叹她超越常人的精力和创造力。
　　她常常黏糊糊表白，“好喜欢兰兰姐姐，谢谢你找到我了，我真爱你，我要爱你一辈子。”
　　一辈子好长，叶依兰不敢轻易许诺，也不确定未来究竟是何发展，有时觉得她想法太天真，又不忍打断她，破坏气氛。
　　杨慧心里没有那么多弯弯绕，只知道喜欢一个人就要对她好，用尽全力的好。
　　她的小宿舍彻底沦为伙房和仓库，白天在自己宿舍里做饭，做好带过去跟叶依兰一起吃，夜里在叶依兰房里睡觉，偶尔回家偷些米面，按时上下班，存钱，小日子过得踏实又美味。
　　她们明目张胆地好，旁人问起，杨慧理直气壮说：“是不是因为没有好朋友，嫉妒我有？告诉你，我们就是那么好！没听说过一句话吗，朋友是自己选的家人，叶依兰就是我最好最好的朋友，是我自己选的家人。”
　　很快电影院和电器厂都知道这俩人关系好了，也知道她俩隔三差五就睡在一起，不过都没人往那方面想，女人跟女人好，黏糊，挺正常的。
　　这天，杨慧记得是杨志强开支后的第二天，每到开支，家里固定得添置些日用，冯启芳拿到钱必定要去趟百货大楼，杨慧特意调了下午的班回家，趁机搜刮一番。
　　她挎着包大摇大摆上楼，还没进家门，楼道里就听见一阵欢声笑语，仰头一看，家门敞着，声音就是从门里传出来的。
　　有客人来了？杨慧歪头一琢磨，正好，杨志强好面子，有外人在，她多拿些他也不好意思冲她发脾气。
　　杨慧喜滋滋进门，屋里人齐齐向她看来，冯启芳跟个坐在沙发上的大妈说：“这就是慧慧了，还记得吗，跟小时候大不一样吧。”
　　沙发边的藤椅上还坐了个年轻男人，看见杨慧，立即站起来朝着她欠身笑。
　　杨志强难得露出个笑模样，杨刚凑到杨慧耳边小声说：“小时候跟你一块玩那个郑耀，还记得吗？”
　　这屋里气氛有些不太对，杨慧警惕地看着他们，冯启芳招呼她，“慧慧快过来，看谁来看你了，你朱姨，还有跟你一块念中学的郑耀哥。”
　　郑耀赶忙拎起手边的礼品袋朝杨慧走过去，“慧慧，你还记得我吗？”
　　杨慧记得，郑耀是她初中同学，他爸做包工头，挣不少，高一下学期他前全家都搬到南边去，听说早就是万元户了。
　　看冯启芳和杨志强那一脸谄媚相杨慧就知道没好事，郑耀递过来的礼品盒没接，她转身进了厨房。
　　郑耀手僵在半空，回头看了他妈一眼，冯启芳解释说：“这是害羞了，女孩子嘛，我们慧慧还没有搞过对象呢。”
　　郑耀他妈说：“慧慧长大了，变得更漂亮了，我记得她小时候就漂亮，跟个洋娃娃似的，眼睛大大圆圆的。”然后又问郑耀，“你觉得呢？”
　　郑耀眼巴巴望着厨房门方向，慢慢在藤椅上坐下，目光一瞬不移。
　　行动比语言更能说明一切，长辈相视一笑。
　　这是要商量着把她嫁了。
　　姓郑的上学时候就老冲她献殷勤，杨慧没想到这么多年过去他还不死心，都成万元户了，南边多少漂亮女孩不找，非千里迢迢来找她。
　　这小子长得倒是不丑，家里也有钱，他要早来半年说不定还能成，可惜，人与人之间的缘分，还是讲究一个先来后来。
　　杨慧打开厨房柜门一看，到底刚开支，东西还真不少，菜油刚打回来，满满一大桶。
　　现在五香大料贵，辣椒也涨价，杨慧尽挑好东西拿，一气塞包里，又去厕所顺了几块肥皂，爸妈房间柜子里拿了瓶洗发水。
　　这期间郑耀眼睛黏在她身上似的，她假装谁也看不见，回厨房拎起菜油就要走。
　　冯启芳腾地站起来，“你去哪？”
　　杨慧夺门而出，杨志强喊：“刚子，拦住她！”
　　杨刚冲出门追下楼，杨慧拿了太多东西走不快，楼道口就被抓住，杨刚拉着她胳膊，“你去哪里呀慧慧，爸妈叫你。”
　　“滚开！”杨慧冲着他吼。
　　他表情有些委屈，“你最近一直往外拿东西，你是不是遇见了什么困难，你有困难，你跟哥说，哥给你钱。”
　　他说着就要去掏兜，杨慧踹了他一脚，“不是把工作让给你，我根本不需要你施舍我！我拿东西就是要拿回我出在房子里的钱，凭什么房子我出了钱我不能住，凭什么我要把工作让给你！厂里明明更喜欢我！人家先选我当资料员的！凭什么，就因为你是男的！我活该被你们压榨吗？现在你们又要把我卖了是不是，还找了个好买家，找了个万元户是吧，我告诉你们，我不会让你们得逞的！”
　　杨刚愣愣看着她，眼睛里全是不可置信的伤心，杨慧不知是气的还是跑的，太阳穴突突跳，眼前黑一阵白一阵，扶着墙才堪堪站稳。
　　兄妹对峙，半晌，杨刚深吸了口气，从裤兜里掏出一把崭新的钞票，这是他这个月所有的工资还有加班费。他只给自己留了两包烟钱，剩下全部塞进妹妹的外套口袋，一句话没说，拍拍她肩膀扭头走了。
　　不要白不要，本来就是他欠她的，杨慧把钱从外衣口袋转移到里衣口袋，原地站了片刻，稳了稳神才挎着包提着油回宿舍。
　　当天晚上，她给叶依兰做了三个菜，还打了半瓶白酒，在靠门边的小桌上摆开，坐在椅子上安静而虔诚地等待她下班回家，回到她们的小窝。
　　她心里有个计划，一个有些冒险、有些天真的计划。


第95章
　　同居,这词还挺新鲜，杨慧从书上看来的，现代汉语词典上说，是两个相爱的人暂时居住在一起。
　　这个‘暂时’,很值得咀嚼。
　　同居是两个相爱的人住在一起,结婚大概也是,但同居是不被法律承认、保障的。
　　法律以最低限度的道德约束人,如果法律都无法给予支持,恋爱关系中，她们要依靠什么来保护自己呢？
　　说来可笑,被保护的人也许并不相爱,真正相爱的人却不被保护。
　　‘同居’这词大概是个同性恋想出来的吧,杨慧托腮想,那家伙极可能与她境遇相仿，被同一个问题所困扰,为什么就不能名正言顺的呢？为什么呢？
　　那人说不定还是个男的,女的跟女的住一块，手牵手也不会让人觉得有什么,俩男的干这事……她想象不出来，他们更憋屈，小手都不能牵牵。
　　正胡思乱想呢,叶依兰回来了,她换鞋进屋,包挂门口，钥匙放桌上,“呀,我的慧慧今天这么早就给我做好饭了,哇，有红烧肉，还有排骨！”
　　杨慧立即迎上，盆架上搭的湿毛巾拿过来给她擦手，叶依兰饶有兴味看着她，“今天这么乖，是打坏碗还是弄丢东西啦。”
　　把人当小孩呢，杨慧白她一眼，“没事就不能对你好啊。”
　　叶依兰坐到桌边，拿起筷子先尝了一块肉，夸张“唔唔”两声，竖起大拇指，“好吃！好好吃！南湖饭店的大厨都做不出这个味儿！”
　　杨慧：“糖熬得有点糊。”
　　叶依兰：“我就喜欢吃糊的，糊的才香嘛。”
　　杨慧在桌边坐下，打了两碗饭，没出声，叶依兰摸摸她脑袋，“辛苦慧慧每天给我做好吃的，我会把碗都洗得干干净净。”
　　红烧肉糖熬糊，排骨盐有点重，紫菜汤又忘了打鸡蛋进去，杨慧走神了，煮饭时候一直在想要怎么跟叶依兰说那事，她嘴骂人吵架时候厉害，讲道理还真不行。
　　也许是察觉到了杨慧的反常，叶依兰比往常更多话和眼神关注，见她筷子尖在碗里嫌弃地东挑西捡，摸摸她额头，“是病了吗？”
　　杨慧仰脸冲她故作轻松地笑笑，“只是今天遇见个熟人，心里有点感慨。”
　　“遇见谁了。”叶依兰顺着她话说。
　　“我初中时候一个男同学，今天和他妈去我家看我妈。”杨慧筷子无聊戳着碗里米饭，“他爸以前做泥瓦匠的，后来南边不是开始搞经济特区，他爸就去了，混成包工头，不算特厉害，也比我们这些拿死工资的强。”
　　叶依兰抬头瞟她一眼，“然后呢。”
　　杨慧吸了口气，“我今天跟他聊天嘛，听他说起，感觉南边很不错，机会多，开放，我长这么大还没出去看过……听说满大街都是老外呢，蓝眼睛黄头发。”
　　“去玩吗，旅游。”叶依兰说：“你想去，放假我陪你去呗，去海边玩个三五天。”
　　“我不是想去玩。”杨慧放下筷子。
　　这样说话太累，她憋不住了，她天生就不适合委婉，“我想让你跟我一块去，我们去一个没人能管我们控制我们的地方，我们光明正大在一起吧。我们有手有脚，只要勤快肯定能找到事做的，改革开放都多少年了，郑耀他爸一个泥瓦匠都能做成包工头，我们这么年轻，有的是机会试错，一定会比他们所有人都过得好的，我们赚钱，买房子，买彩电，买大哥大，天天吃香的喝辣的，多美啊。”
　　“那你怎么就能肯定出去一定能成事呢。”叶依兰反问。
　　“你不想去试试吗？”杨慧怯怯望着她。
　　叶依兰说：“我们看到的都是成功案例，没成功的都缩着呢，或者失败，或者还在等待，不是每个人都有好机遇的。”
　　“慧慧。”叶依兰语重心长，“能成功的大多是生意人，而我们既没有做生意的头脑也没有做生意的本钱，只是靠打工是不能成为富豪的，既然都是打工，在哪不一样呢？”
　　杨慧意识到她的出发点错了，用身边的成功案例和大城市的繁华来诱惑叶依兰是没有用的，叶依兰确实比她成熟懂事更多，看问题更全面更透彻，可她的初衷并不是成为富豪。
　　“我觉得换个地方，我们或许就能光明正大在一起了。”
　　“换到哪里，同性恋都不能领证，除非出国，但也不是所有的国家都允许同性结婚，再说我们有出国的钱吗？你英文好吗？”叶依兰问。
　　杨慧小声：“我这些年存了一点小钱，也许不够出国，但也够我们去别的地方落脚了。”
　　“你为什么总想着出去呢？”叶依兰是真不明白。
　　杨慧想出去，想很久了，她早就不想待在家里了。
　　从把岗位让给哥哥开始，她就决定要走了，走之前当然得存点钱，所以她很快就找点电影院的工作，决定先干上一阵子，等到明年春暖开花的时候就打包行李坐车南下。
　　谁想偏偏遇上了叶依兰，黑洞洞的售票小窗里明艳美丽的脸庞，红唇开阖，约她第二天下午南湖公园门口见。
　　此后稀里糊涂沦陷，舍不得走了。
　　杨慧不想提郑耀，那很容易被理解成威胁，她不想这么做，她想知道叶依兰心中的真实想法。
　　她问：“那我们就一辈子这样吗，偷偷摸摸的。”
　　吃饭的人心不在焉，真可惜了这么好的菜，也可惜了她花费的功夫。叶依兰筷子架在碗面上，喝了半口凉茶，说：“厂里明年还要盖家属楼，我想过了，到时候买一套，钱我自己有，不够找我爸帮忙，你就正式从家里搬出来，跟我一起住。”
　　杨慧：“假如别人问起我们的关系呢？”
　　叶依兰：“就说是好朋友。”
　　杨慧：“我们只是好朋友吗？”
　　叶依兰：“这只是对外的托词，”
　　杨慧：“能瞒一辈子吗？”
　　叶依兰不自觉拔高声调，“那你想怎么样？”
　　杨慧肩膀塌成了一对八字，“我爸妈不会放过我的，只要我还在这里一天，他们就要操控我一天。可是每次我想歇斯底里跟他们大吵一架决裂的时候，他们会先比我软下来，让我无处发力，我怎么样都无法摆脱他们……说他们坏，却也有很多好的时候，说他们好，又不是常常都那样好……我和你以朋友关系住在一起，一年半载还成，日子长了，总是要有人说闲话的。”
　　叶依兰：“那你的意思，是要挑明我们的关系吗，你觉得那样就不会有人说闲话了吗？”
　　也许呢？做第一个敢吃螃蟹的人，杨慧向她投去希冀的目光。
　　叶依兰苦笑，“慧慧，你的想法太天真了，你承受不住的，还可能因此失去工作。你不要怪我把话说得太难听，两个人在一起，是免不了生气拌嘴的，你可千万不要小看结婚证这东西，它一头拴一个，胜过一切甜言蜜语、口头承诺。然而我们注定是没有的，就算能挺过世俗的批判，你敢发誓敢保证，能挺过日复一日的柴米油盐吗？到时再想想为此毁掉的名声，丢掉的工作，真的不会后悔当初的冲动吗？”
　　“公开自己是同性恋就是毁掉名声吗？”杨慧深深地看着她。
　　叶依兰无声叹息，“我是从世俗的角度出发，你不要钻牛角尖。”
　　她脸上扯出一个惨淡的笑，“那你在宿舍楼下，跟我说喜欢我，想跟我试的时候，怎么不怕我毁掉你的名声。”
　　因为这种无谓的问题争执，让叶依兰看起来有些疲惫，她捏捏眉心靠回椅背，沉默片刻，还是心平气和道：“我知道你不会，我观察过你好一阵子。”
　　“知道我不会，就可以明目张胆靠近我，戏耍我吗？在确定我是一个还算可靠的家伙的前提下，和我在一起，就算将来分手也不会暴露你的取向，因为我也是局内人，我不敢冒这个险，对吧？”
　　她的泪水无声顺着面颊流淌，目光充满看透一切后的哀恸，“你说了这么多，是在暗示我，只要不戳破就还有余地是吗，玩够了耍够了，就老老实实嫁人回归正常生活，我这样理解，应该没错吧。”
　　叶依兰无力辩解地闭上眼睛，不否认，她确实留有后手。她的性取向对父亲不是秘密，那个沉默的中年男人罕见因为她多话：你的想法太朝前了，起码朝前了二十年，还是要保护好自己，别轻易告诉别人，凡事留个后手。
　　和杨慧是初次尝试，感觉很好，然而叶依兰还是很谨慎，任何关系里她都不会把自己的命运交到别人手上。
　　“你为什么那么胆小，我说去外面你不想去，我说公开，你也不愿意，可是我真的不想这样过一辈子啊。”她的眼泪在深色牛仔裤上晕出更深的一片，叶依兰从兜里摸出手绢，想替她擦拭，她猛地后撤，板凳和地面摩擦出尖锐的刺耳声响。
　　叶依兰只能把手绢放在桌角，她伸手就能够到的地方，“可以等待机会，将来也许会有大家都接受的一天。”
　　“假如等不到呢，假如我明天就死了。”
　　“不要说胡话。”
　　沉默冰冷地蔓延。
　　叶依兰有不好的预感。
　　她们在初夏的某个傍晚相识，日子像树上的叶子，每过一天就掉一片，从单身宿舍的小窗里望出去，梧桐树只剩下一片枯叶在黄昏的冷雨里低垂着。
　　叶依兰说：“我知道你跟家里关系不好，你说无法摆脱她们，那么我是不是也可以理解，你是想利用我来摆脱呢，你看起来很有勇气，那这份勇气是源自你本身吗？你就没有为我考虑过吗？”
　　“我爸爸再过两年就要提干，他却把工作岗位让给了我，让我进了财务科，当然其中很大一部分原因是跟我妈离婚……但我不能就这么拍拍屁股走了，我跟我爸关系很好，我不能让他失望，白白为我付出。我们也不能保证到了一个新的地方就能比现在过得好，至于我们的关系，全中国都一样，走到哪里都不会有人认可的。”
　　她眼泪流得更凶，叶依兰从来没有见她哭得这么厉害，她一向是牙尖嘴利得理不饶人，这时却连哭泣都唯恐冒犯，紧咬着下唇不敢发出一个颤抖的音节。
　　叶依兰终究不忍，“我话有些重了，但都是实话，我不想瞒你。”
　　好聪明好冷静的叶依兰，杨慧曾无数次欣赏、赞扬她的智慧，现在也因为她的智慧感到可怕。
　　她笨拙地用尽全力的喜欢她，楼下保卫科大爷问给谁煮饭呢，她说给叶依兰煮的，问给谁洗衣服呢，给叶依兰洗的……刘大姐说不是不爱吃鸡蛋糕，怎么老去排队，她也理直气壮说给叶依兰买的。
　　可叶依兰又有什么错呢，她只是谨慎些罢了。
　　彼此沉默着，在这沉默里变得更加笨拙，叶依兰想说些什么，又不知从何说起。她想不通，她们今天怎么会突然说这些，说得这么深这么透彻，她们的感情还不够牢固，经不起这样的撞击。
　　“我去把饭菜热一下吧。”叶依兰四肢僵硬地从椅子上站起来。
　　“不用了，我想回去，好好冷静一下。”杨慧袖子用力擦一把眼睛，视线又很快变得模糊不清，她想被抱一抱，抱着哄哄她就乖了，就按照兰兰姐姐说的那样办了。
　　她花费漫长的时间艰难移动到门口，叶依兰却始终一动不动，她回头，深深看了她一眼，不死心地伸出手，只敢搭在门把手上。
　　她哽咽说：“你好好休息吧。”
　　门合拢，“嗒”一声，走廊里钨丝灯亮起昏昏的黄光。
　　想大哭，像小时候因为得不到糖果那样哭得惊天动地，可这段无法示人的关系让她连哭都不敢大声哭，至少不应该在叶依兰的宿舍门口哭，那样可能会给她带来麻烦……
　　为什么呢？
　　她心里有好多好多个为什么，又怨谁呢？谁也怨不了，谁都没有错。
　　她一步一回头，心中怀抱小小希冀，只要门打开，只开一个门缝，她马上就回到她身边，再也不提要求了，此后兰兰姐姐说怎么样就怎么样。
　　然而门扉紧闭，最终消失在楼道拐角。
　　最后，杨慧站到宿舍楼下，心中倒数十个数，只要她打开窗户……不，不需要打开，只要出现在窗边，她就马上跑回去，把饭菜热好再送回来，她们热热闹闹高高兴兴的，像往常那样。
　　“……3、2、2.5、2.4、2.3……”
　　最后一片树叶落下，叶依兰飞奔到楼下，她已经离去。


第96章
　　人生就是由无数个意外和巧合组成。
　　初见在电器厂大门口,那天杨慧哭得像只被人遗弃的小狗，叶依兰塞给她一条手帕，杨慧帮她把行李般到宿舍。
　　第二次见面也是碰巧，街头匆匆一瞥,擦肩而过之际,杨慧脚步一转鬼使神差停在叶依兰身后,颤巍巍伸出手帮她付了一块钱。
　　接二连三的碰巧就不能再说是碰巧,叶依兰更愿称之为缘分,之后她们的故事正式开始。
　　时代洪流席卷，两朵微不足道的浪花意外相遇,也意外分离,她们身不由己。
　　那天后,杨慧就不再来了,叶依兰常感到懊悔，假如别把话说那么重,假如没有让她离开,假如当时勇敢追出去，就能在墙根底下找到那只可怜巴巴的小狗……摸摸她的头,替她擦拭掉眼泪，把她抱回家去。
　　就这样错过了，隔一堵布满墨绿色爬山虎的青砖墙。
　　叶依兰去电影院找过她,一开始,她们说她调休,后来说她请假，再后来,她辞职了。
　　“你俩吵架了啊,杨慧不是最跟你要好,天天排队给你买鸡蛋糕，怎么辞职了都不跟你说。”刘大姐满嘴瓜子皮像下雪。
　　叶依兰谢过她，摇摇头，转身离去。
　　不在电影院，当然也就不在宿舍，叶依兰在东门宿舍楼下等过一阵子，也是那时才反应过来，她竟然连慧慧住在哪一间都不知道。
　　明明是她先主动，却总是慧慧在后面追着跑，她从来没有来过慧慧的宿舍，慧慧想躲，她就找不到。
　　叶依兰从来没觉得房子这么空，那时她总抱怨宿舍太小，饭桌离床太近，到处都挤挤挨挨，慧慧就笑嘻嘻说：“我觉得很好啊，床再大点，我晚上就不能抱着你睡了，房间小也有小的好处，我在床上怎么翻怎么玩，都能看见你，伸手伸脚就能碰见你，可美啦！”
　　她身上总有使不完力气，把窗户和地面都擦得亮锃锃，说别人家里铺地板砖，咱的小家没有地板砖，就把它擦得比地板砖还光还亮。
　　她偷用人家化妆品，抹得脸蛋煞白，嘴皮猩红，还偷穿人家衣裳，自以为娇媚万分地冲着人抛媚眼，高高噘起嘴巴要亲，在人脸上脖子上盖无数个红章。
　　她还喜欢看菜谱研究新菜，书上学到什么，先坐在床上有模有样演一遍，从洗菜切菜到下锅、翻炒、装盘，一步不差。叶依兰还得配合着试菜，说出感想，听她复盘说下次要怎么怎么改进。她很有自己的一番道理，说这样可以减少浪费。
　　她情绪变化很快，孩子脸，高兴得突然，难过也突然，还特别黏人，人走哪跟哪。
　　叶依兰想起有天加班迟了一小时回家，她躺在床上默默哭个成泪人，怎么哄都不好。后来想到办法，叶依兰把饭菜拿到楼下借火热，回来什么也不说，只是把肉夹到她嘴边，她闻着香味实在忍不住张嘴吃了，满脸眼泪鼻涕咧嘴傻笑。
　　她的好多东西还留在房间里，红色塑料梳子、米白色拖鞋、喝水的搪瓷茶缸、蛤蜊壳做的风铃、绳编手链……随手翻开一页书，里面就是她做的叶脉书签。她不在了，却又无处不在。
　　叶依兰总是想起她月光下白莹莹的一张脸，趴在人怀里小声说：“兰兰姐，你真好闻。”
　　叶依兰后悔了。
　　有次下班路上，叶依兰感觉到了她，猛地一回头，快步朝着路边梧桐树走去，短短三五步，脑海中闪现无数与她相遇的场景，叶依兰想象树后躲了一个笑嘻嘻的杨慧，双手叉腰看着她说：“知道错了吧，还不快过来哄我！”
　　树后当时是什么也没有的，叶依兰在同事诧异的目光中呆呆站上一阵，失魂落魄离开。
　　快过年了，放假前两天，叶依兰中午在食堂打饭，碰见杨刚，到底是没忍住问他，“你知道慧慧去哪里了吗？”
　　一群穿蓝色工服的车间工之中，冒出个头发异常多的大脑袋，杨刚手背擦擦嘴，“你找妹妹啊。”
　　男人们互相挤眉弄眼，暗示杨刚跟厂花多说两句，杨刚迟钝地看着他们，叶依兰冷声强调：“我找杨慧。”
　　“妹妹，妹妹……”杨刚慢吞吞收拾起饭盒，“算了，你跟我出来说吧，她有话带给你。”
　　两人站到了食堂外一棵高大的桂花树下，叶依兰记得，中秋时候杨慧央着她偷摘了不少桂花，说拿去做桂花糖冬天蘸烤糍粑吃。
　　糖做了一大罐，糍粑还没吃上，人却不见了。
　　杨刚告诉叶依兰：“她其实没给你留话，只留了东西，说你要是来问就给你，不问就放着，东西我放在家里，下午开工前我回去一趟给你带来吧。”
　　“现在就去吧。”叶依兰说：“我跟你去拿。”
　　杨刚低头琢磨会儿，说行，“那走吧。”
　　他饭只吃了一半，饭盒攥手里，叶依兰没心思管他饿不饿，只想快些拿到东西，两人一前一后走，叶依兰走在前面，快到小区门口，杨刚跑起来，“等着，我去拿。”
　　叶依兰明白他意思，小区里人多嘴杂，他怕有人误会说闲话。叶依兰是有点讨厌他的，因为杨慧工作那事，不是万不得已也不会找到他头上，但杨慧又说哥其实很好，只是懦弱，常私底下塞钱。
　　慧慧善良单纯，厂里铁饭碗让出去，一月给她塞百来块钱，她还觉得人好，其实这一家子没一个好东西。
　　叶依兰站小区门口等，杨刚抱了个大纸盒子出来交她手上，“她本来是写了信的，后来撕了，我问她要不要留两句话，她说不留了，算了。”
　　“撕掉的信呢？”叶依兰不死心问。
　　杨刚说：“她当场就吃了。”
　　叶依兰：“……”是她能干得出来的事。
　　吐出来的话，又吃回去，就不会留下把柄，不会有任何人发现她们之间的关系，包括她的亲人。
　　叶依兰谢过杨刚，抱着纸盒回宿舍，屋里杨慧的东西还在原处放着，她假装她没有离开过，却无法避免时间为它们蒙上灰色的浮尘。
　　纸盒平放在书桌上，叶依兰发现封口处胶带有二次粘贴的痕迹，果然是被打开看过，慧慧很聪明，吃掉撕毁的信是明智的。
　　盒子里有双针勾拖鞋，一对手套还有条围巾，尽都是蓝色，深浅不一的蓝，由她亲手织就。是了，叶依兰记得，她说过最喜欢的颜色是天空的颜色。
　　早晨、中午，还有傍晚，晴朗的夏天，不时变化的蓝。是慧慧送给她最后的礼物。
　　杨刚说：“她跟男朋友去南边了。”
　　叶依兰回想自己当时反应，应当还算平静，是意料之内，“什么时候的事？”
　　杨刚说：“半个多月前。”
　　“她男朋友是姓郑对吧？”叶依兰记得她提过，她们分开那晚。
　　杨刚爽朗笑起来，“原来你知道啊，是叫郑耀，家里承包工地的，你俩关系挺好，最后怎么连招呼都没打就走了，吵架了啊？”
　　围巾捂住脸，叶依兰趴匍在桌面，温热的眼泪润湿一片柔软馨香。
　　过年放假，叶依兰收拾起东西回老家找爸爸，整日裹着大被躺在床上哭，爸做好了饭端上桌也不吃，哭累了倒头睡去，醒来望着灰灰的天发神，半个月瘦了十多斤，头发也大把的掉。
　　爸爸问：“你要殉情咋滴？”
　　叶依兰吸吸鼻子坐起来，“她肯定是在报复我，用自己报复我，我当时如果没说那些话就好了……”
　　爸爸筷子一拍，“那也得吃饭！”
　　叶依兰重新倒下去，被子蒙住头。
　　这场报复远比叶依兰想象的还要深远，年过完，她精神稍微恢复了些，上班前一天房间做完大扫除坐在楼下晒太阳时，收到一封没有署名的信。
　　冬日正午的太阳白亮得刺眼，暖暖镀了一身，叶依兰坐在水泥凳上拆开牛皮纸信封，里面只有一张照片。
　　她长久麻木僵坐，寒气自脚底升起，冻结全身。
　　照片上一对新人笑颦如花，恩爱绵绵。
　　作者有话说：
　　偷偷更新，惊艳所有人


第97章
　　照片里看得出男方家里是很喜欢慧慧的,她怀抱大捧鲜花，雪白婚纱曳地，丈夫搀扶着她下台阶，婆婆在身后为她撑伞,不经意一抬头,目光捕捉到镜头,她腼腆地笑起来,这一刻定格。
　　当时现场拍了不少照片吧,慧慧特意挑选这张邮寄给她，是想告诉她什么呢？
　　——看,这就是你说的正常,你说的安全。我现在很好,有钱,有人爱有人宠，看到我的人都只有羡慕的份,你满意了吗？你放心了吗？
　　——你不愿意给我的,总有人给。
　　叶依兰盯着照片看了很久，有同事路过,在她身边坐下，好奇凑过来看了眼照片，立即嚷嚷开：“这是杨慧呀！哎呀,她嫁人去了,我看看……”
　　照片被抽走,女人嗓音尖锐高昂，“穿婚纱呢,真漂亮,欸我听说这家挺有钱的,而且跟她还是青梅竹马，慧慧嫁得好啊，哎呀真好，我就说这妹子有福吧。电器厂这点死工资，让就让了，这女人呀，嫁人就是第二次投胎，慧慧以后可有好日子过啦！”
　　是了，她多招人喜欢，她过得不好，人人都替她抱不平，她过得好，人人都为她高兴。
　　“我要回去了。”叶依兰极力压制着哽咽，眼泪仍控制不住往下掉，旁边大姐面露不解，“你咋哭了。”
　　“我替她高兴。”叶依兰接过照片，按在心口，起身蹒跚离去。
　　双脚僵硬疼痛，每一步都像踩在针尖上，叶依兰站在黑洞洞的楼道口，手攀护栏，恍惚看见了她。
　　她是不是也站在同样的位置，回身眼巴巴望着那扇蓝漆木门，她当时心里在想什么呢？她一定是又委屈又愤怒。
　　爱很浓烈，恨亦然。
　　房间里她的东西擦细净仍摆放在原处，很长一段时间，叶依兰假装她还没有离开，尽管早没了热腾腾的饭菜、晒洗得香软的被褥、略带焦糊味儿尚有余温的鸡蛋糕……
　　叶依兰倒在床上，裹紧被子，脸埋进枕头里，很快便湿热了一片。
　　她谈过许多恋爱，曾跟许多男人约过会，在湖边、公园、电影院……然而所有的所有，都比不过这一次带给她的伤痛。
　　她们的与众不同是天生，打娘胎里就注定，是和再多男人约会也无法掰正的，叶依兰低估了杨慧的影响，也高估了自己。她没有表面看起来那么冷静。
　　然而这只是开始，叶依兰很快就收到了第二封信，这封信是由杨刚转交。
　　“这是什么？”叶依兰盯着信纸上那片黑白阴影。
　　“是B超！”杨刚兴奋说：“慧慧怀孕啦！”
　　叶依兰久久无言。
　　之前的结婚照片，她强行理解为残忍的道别，这张B超已经足够让她相信，这一切确实是杨慧的报复。
　　“是男孩还是女孩？”
　　叶依兰感觉自己分裂成了两个，一个真实透明的自己无声看着那具躯壳机械张口，扮演正常。
　　杨刚摇头，“B超看不出来，不过听说那边找人看过，大概率是个男孩。”
　　“男孩好啊。”叶依兰扯出一个难看至极的笑，“很多人家里都喜欢男孩，现在计划生育，一胎是男孩，挺好的。”
　　“其实我觉得男孩女孩都一样。”杨刚叹了口气说：“只是替慧慧高兴，生了男孩，在婆家至少不会太受委屈。”
　　原来他心里清楚得很，家里是重男轻女的，慧慧在家过得并不好。
　　杨刚说：“这下好了，我就没什么可担心的了，她丈夫对她还是很不错的，那小子很喜欢她。”
　　叶依兰想起小时候，妈妈比爸爸更早察觉到她的不同，那时她尚未表现出异常，只是格外喜欢跟女孩待在一起，妈妈忧心忡忡看着她，耐心等到女同学离去时才告诉她，下次不准带人到家里来玩了。
　　爸妈扯离婚证那天她也在家，爸坐在沙发上抽烟，妈在房间里收拾东西，收拾差不多时候把她叫进去，关上门把她摁在床上说：“以后你结婚，多半是不能跟自己喜欢的人。”
　　妈妈并不戳破她是喜欢男还是喜欢女，只是告诉她，“你得找个喜欢你的，喜欢得不得了的你才能过得好，旁的你别管，你就记住我说的这句话，死死记住。”
　　叶依兰一知半解，反问妈妈：“那你跟我爸结婚，是因为他对你好吗？”
　　爸爸是很好的人，妈妈说不喜欢他了，不爱了，他反复问了三遍，得到的都是肯定答案后，什么也没说，拿上户口本就去民政局跟她扯了离婚证。
　　妈妈只是笑，那笑里有点心疼，也有得意，“你再长大一些，就能明白我跟你说的话了。”
　　现在叶依兰完全懂得了妈妈。
　　她很成功，隐藏得很好，找到一个很爱她的男人，爱得卑微到了骨头里。她的回报是陪他度过人生中最精彩的二十年，还给他添了个漂亮女儿。差不多到时间，她该为自己活一把，便毫不犹豫离去。
　　叶依兰终于明白，为什么爸爸酒醉时会戳着她脑门骂：“你跟你妈一个德行。”
　　“慧慧有说她什么时候回来吗？”叶依兰问杨刚。
　　杨刚说：“过年时候打电话问过，她不想回。她走的时候就没告诉我们，偷偷跟着郑耀走的，心里对我们还是有怨气。”
　　叶依兰把B超单子还给他，“换我，我也不愿意回来。”
　　一个不爱她的家庭，一个胆小舍弃了她的爱人，有什么值得留恋的？她为什么要回来。
　　——可是慧慧，我真想你啊。
　　杨慧隔三差五寄信回来，大多是照片，有全家福、孕照、可爱的哈巴狗、新添的彩电和卡拉OK、洗衣机、一整套百雀羚……
　　还有随信来的包裹，都是给叶依兰的，由杨刚转交，有高跟鞋、丝巾、皮包、裙子和口红，尽是新款，还有进口货，一看便知价格不菲。
　　这些东西叶依兰一次也没用过，好好收在柜子里，包括那时她织的手套和围巾。
　　有一次，杨刚问叶依兰：“她这么记挂你，你都不给她写一封回信吗？她只给你一个人买东西，你俩那么好，她肯定一直盼着你给她回信呢，你真的不写吗？”
　　叶依兰是写过的，写了许多，收在宿舍书桌抽屉里。
　　可她太谨慎了，担心那些信落到别人手里，会对杨慧目前的处境不利。
　　她的心里话是不能对人说的，可以光明正大摊开给人看的东西也没必要写下来。
　　叶依兰不会告诉任何人，她心里并不祝福她，她想要她回来，她们继续在一起。
　　“我知道她过得好就行了，没什么可说的。”叶依兰收下她最新寄来的礼物，是一把圆滚滚的卷发梳子。
　　杨刚说：“她该伤心了。”
　　我也伤心。叶依兰在心里说。
　　春天到冬天，杨慧和郑耀的孩子出生了，果然是个小子，寄来的百天照片里跟个大号糯米糍似的。
　　杨慧让所有人都满意了，她达成世俗的成功，嫁个有钱又对她好的男人，还生了个男孩。
　　叶依兰盯着孩子照片看了很久，“孩子像她，你看眉毛，浓黑的。”
　　孩子还小，杨刚不怎么看得出来，“太久没见，都快忘了她长什么样。”
　　“你照镜子的时候看不出来吗？”叶依兰抬脸看他，目光渐渐失了神，“你的眼睛跟她真像。”
　　杨刚飞速低下头，又将脸转向一边。
　　叶依兰以为，会随时间慢慢将她淡忘，可她的影子在心里却越发的深了。
　　她一次也没有回来过，她平等憎恨这里的每一寸土地。
　　到了杨慧离开的第二年，叶依兰某天忽然对杨刚说：“要不我们结婚吧。”
　　杨刚不可思议地看向她，她说：“我早到了结婚的年纪，女人到了年纪就必须要嫁人的话，那就嫁人吧。”
　　她等不到了，慧慧也许永远都不会回来。
　　嫁谁不是嫁呢，要说杨刚有比其他人更特别的地方，就是那双与她相似的眼睛。
　　叶依兰想，将来，说不定真有再见的机会，这里毕竟是她的家。
　　杨刚给叶依兰带了一年多的信，好像就为了等她这句话，兄妹俩腼腆时的神态尤为相似，叶依兰看着他，思绪飘远，回到她们初遇那天……
　　杨柳飘絮的四月，叶依兰和杨刚领了结婚证，随后去照相馆拍婚纱照。
　　背景是挂在墙上的罗马圣彼得教堂，脚下插了一排塑料假花，新人肩挨肩手挽手，目视前方，笑容甜蜜而满足。
　　这张照片被装进牛皮纸信封，贴上邮票，投入圆肚子的绿色大邮筒，叶依兰挽着丈夫的手臂说：“慧慧应该能收到吧。”
　　房子也买好了，没让杨刚出一分钱，叶依兰找爹妈帮忙，加上工作这几年攒的，凑齐拿到了房本。
　　家具进屋那天，叶依兰完全没想到她会回来，她只是做了跟她一样的事，心里有些小小的报复的快感，又不是十分确定慧慧是不是还真的在乎她。
　　再遇突然，五月，小区里石榴花点点碎红藏于碧叶间，粉月季高举枝头，不经意间回眸，树下一人静立。
　　叶依兰恍惚了一瞬，遥远记忆重叠，南湖公园门口，广玉兰树下那张羞怯的小脸。
　　周围人的声音变得空洞而遥远，叶依兰看见她朝着自己走过来，穿过五百多个分离的，思愁的夜走来。
　　“你结婚了。”杨慧看着叶依兰说。
　　她长胖了些，皮肤更白，不再梳土土的双麻花辫，烫一头蓬蓬的大卷，薄毛衣、半身裙、高跟鞋，也变得漂亮又时髦。
　　叶依兰难以描述此刻的心情，她又难过，又痛快。
　　“我结婚了，和你哥哥，你该管我叫嫂子了，慧慧。”


第98章
　　“嫂子。”
　　她很乖,跟从前一样。
　　叶依兰忆起那间朝南的小屋，考中会时常常看书到深夜，她在旁从来不吵不闹，实在忍不住想跟人亲近时才靠过来,委屈巴巴勾着人衣角,“兰兰姐姐,理理我。”
　　也好哄,亲亲嘴角,摸摸脑袋，她就能自己乖乖待上好一阵。
　　后来她开始学织毛衣打发时间,对着资料书研究各种复杂的针织技法,学会一个新花样就高高举起到人面前来邀功,“我厉害吧。”
　　“慧慧是最厉害的！”叶依兰亲亲她的脸。
　　她十分受用,头拱进人怀里胡蹭一通，“姐姐进步,我也进步,我不会拖后腿，学会就给你织围巾织手套嗷。”
　　她多听话,让叫“嫂子”就叫嫂子。
　　“我叫你嫂子，你就开心了？你开心吗？”杨慧眼底情绪复杂。
　　家具厂工人忙忙碌碌，叶依兰退后几步给他们腾地方,表情还算自然,“怎么突然回来了。”
　　杨慧小步跟着她挪,“我哥结婚，我当然得回来,看看嫂子什么样啊。”嫂子这两字几乎是从她牙缝里挤出来。
　　叶依兰颇感好笑,“你比你哥哥结婚早呢。”
　　杨慧冷哂,“什么年代的老封建了，我哥不结婚我就不能嫁人吗？”
　　“你当然可以，新社会了，每个人都可以自由恋爱，自由结婚。”叶依兰说罢转身即走。
　　她几乎滴水不漏，杨慧全力一击打在棉花上，因惯性摔倒在她没有边际的虚假温柔，心中更加愤懑，仰望她窈窕背影消失在楼道拐角，不死心追上去。
　　杨刚正巧从楼上下来，兄妹俩俱是一愣，杨刚先反应过来，“慧慧！你回来了！”
　　叶依兰身影消失在门后，杨慧尴尬冲他笑笑，杨刚不觉，拉着她上看下看，“你还知道回来看你哥啊。”
　　“我不是来看你的。”杨慧明明白白告诉他。
　　工人扛着柜子上楼，杨刚拍拍她肩膀，“行了，你哥都知道，去看你嫂子吧。”他下楼帮着工人一起搬东西。
　　叶依兰打了盆水，安置好的家具她里里外外擦一道，杨慧支着脖子四处望，新房子铺了米白色地板砖，还有一股冷冷的腻子粉味道，这房子本该是她来住的，叶依兰答应让她住的，却还是让别人抢了先。
　　工人进门，叶依兰端着水盆进卧室，杨慧跟进去，靠在窗边看她，杨刚探头进来，“你俩好好说话，别吵架啊。”
　　叶依兰专心干活，杨慧冷笑一声。
　　一帮男人又哇啦哇啦下楼去，杨慧走到床边，手掌在床面上按了两下，“哟，席梦思呢。”
　　叶依兰不理，干帕子擦净衣柜里的水，行李箱和蛇皮袋里的衣裳、四件套一样样搬进去。
　　杨慧翘着二郎腿坐在床上看，她眼睛多尖，牛皮纸鞋盒边缘一角蓝色针织布料被她捕捉到，立即“哇哇”叫起来，“还留着呢，舍不得丢啊，忘不掉我啊！”
　　纸盒放在柜子最下面，叶依兰也没想背着她，她寄来的礼物从行李箱里一件件取出来放进柜子里，好些吊牌都没拆。
　　“丢了干什么，放成老古董，十年二十年后拿去卖钱。”叶依兰心平气和。
　　也是当妈的人了，分开五百多天，杨慧还是不自觉被她牵着鼻子走，“那能有人要吗？不得放烂了？”
　　叶依兰正儿八经说：“常拿出来晒晒，擦擦，就不会坏。有人要的，喜欢怀旧的，说不定呢。”
　　杨慧：“谁会喜欢二手货。”
　　叶依兰把一只皮包拎到窗边就着亮检查，“我喜欢。”
　　门口又嚷嚷起来，工人们扛着家具上来了，两人默契闭嘴，杨刚从门口过，伸头往里看一眼，“没吵架吧？”
　　杨慧歪在床垫上，手指头揪着床边一根线头玩，杨刚问：“不回家看看爸妈呀。”杨慧估计是让她老公惯得，脾气见长，鞋跟用力在地上一跺，“别来烦我！”
　　叶依兰端着脏水盆出去，杨刚自觉接过去帮她倒了，“我下去给工人结钱，晚上带慧慧下馆子去吧。”叶依兰点点头说好，杨刚一抬眼，看见杨慧抱着手靠在门边，酸不拉几问：“说我什么？”
　　“带你吃饭，能说你什么？”杨刚接过叶依兰递过来的湿帕子擦一把手，蹬蹬下楼了。
　　“小夫妻挺恩爱。”杨慧撩一把头发，“却也不知道是真恩爱还是演给我看。”
　　叶依兰始终保持沉默，谁也看不出她心里到底怎么想的。杨慧还是没变，穿着打扮都成熟了，行为动作还是跟小孩一样。叶依兰往盆里接水，她故意关掉水龙头，叶依兰拧干毛巾，她捧水打湿，叶依兰拖地，她就提着裙摆四处踩些灰脚印。
　　叶依兰两手杵着拖把棍问她：“你在你婆家也这样吗？”
　　她头左偏右歪，“你管得着吗？你是我什么人？”
　　叶依兰笑：“我是你嫂子。”
　　杨慧不想回家，她就是专程来看叶依兰的，火车卧铺上翻来覆去睡不着，写了满肚子话，后来实在困得不行迷迷糊糊睡着，醒来全忘了。
　　她踩着小高跟“嗒嗒”进了卧室，气咻咻躺在床垫上，摔胳膊蹬腿直扑哒，叶依兰跟进屋，柜子里抱了床单被子出来，“我给你收拾收拾再睡。”
　　“谁说我要睡觉！”她河豚一样鼓着脸，眼睛瞪老大。
　　叶依兰不跟她废话，拽着她胳膊起来拉到一边，麻利铺上床单，换干净被罩。给她用的单身宿舍里那床旧被子，这天盖着正好，不冷不热。
　　床铺好，枕头放正，叶依兰把窗帘拉上，房间里一下黑了，杨慧看见她走到门口，背影逆着光，“听说回来要坐三十多个小时的火车，累了就先睡吧，房子是我的。”
　　门轻轻合拢，最后一丝光消失，杨慧在床边呆呆坐了会儿，还是脱了外套和鞋子躺进去。
　　还是一样的香，她用惯的洗衣粉混着樟脑丸在老木箱子里堆出来的味道。
　　被子扯过头顶，杨慧脸埋进枕头，眼泪润湿枕巾。
　　叶依兰结婚了，和她亲哥哥，她却一点也不怪她。若非如此，她怎么能光明正大躺在她的房子里，她的床上，还能偷偷闻她的味道。
　　那时候她说会买一套房子，以后你想怎么住就怎么住，没有人能从我的房子里把你赶出去。她果然不是骗人的。


第99章
　　杨慧睡一觉起来果然老实多了,坐床上噘着嘴巴，问喝不喝水点头，吃不吃饭也点头。坐三十多个小时火车能不累吗，发脾气都是可以理解的。
　　叶依兰期间进来三次,看她有没有踢被子。前两次她醒着,被子是故意踢开,就想看兰兰姐姐是不是还在乎她、关心她。
　　房子坐北朝南,卧室开的北面窗,到下午房间里没太阳，五月的天还是有些微微的凉,叶依兰不戳穿,盖好了被子安安静静在床边坐上一阵,等她完全睡着才起身离去。
　　到下午杨慧睡醒,房子也收拾布置得差不多，叶依兰为了避免吵醒她,连水龙头都只开一半,打扫也可以猫儿似不发出一点声音。
　　杨刚粗手粗脚，差点摔碎个盘子,叶依兰好险地接住，丢给他个“别在这捣乱”的白眼。
　　这会儿杨刚站卧室门口看叶依兰给杨慧喂水，心里不由升起一丝微妙的怪异,好像他才是这个家里最多余的那个。
　　房子叶依兰没让他出一分钱,家具的颜色和款式也是她自己找厂子量尺寸定制的,旁的如窗帘和四件套的颜色、碗碟的花纹，墙壁上挂的字画等他都没什么选择权。
　　杨刚当然欣赏她的审美,他只是有些歉疚,家里他只能卖点粗劳力,那些细致活儿帮不上忙。叶依兰安慰说：“没关系的，你不用觉得有什么。”
　　卧室里杨慧躺在他们的新婚大床上，脑袋搁在叶依兰肩头，杨刚恍然意识到“你不用觉得有什么”的另一重含义也许是“你的想法并不重要”。
　　杨刚回到客厅，沙发边坐下，喝水的玻璃保温杯放在茶几上，里面泡有茶叶，面上漂了几朵白色小花。
　　茉莉花茶，妹妹也喜欢，家里常备的，妹妹说喜欢那股淡淡的花香味，小时候因为单独把茶叶里的茉莉挑出来偷藏没少挨揍。
　　杨刚忆起叶依兰第一次拿出茶叶罐时，他在她眼睛里看到的兴奋又愚蠢的自己，“你怎么知道我最爱喝这个！”
　　叶依兰只是笑。
　　这茶叶根本不是为他准备的，叶依兰根本不关心他喜欢什么茶叶，他只是碰巧，跟妹妹喜欢一样的东西。还有一样的人。
　　卧室里叶依兰让杨慧穿衣服起床，她耍脾气不穿，叶依兰板着脸，“还吃不吃饭了？”
　　杨慧半句话不讲，脖子前伸，脸蛋朝她偏过去。叶依兰回头看了眼，犹豫几秒，仍是起身掩上了卧室门。杨慧固执偏着脸，叶依兰闭上眼睛，轻轻在她脸颊落下一吻。
　　“我爱你。”杨慧极小声的，下一秒展臂抱住了她。
　　叶依兰数着时间，半分钟后推开她，“走吧，带你去饭店。”
　　晚上在友谊饭店吃饭，慧慧是很好哄的，睡饱吃好就能开开心心，脸色比刚见面那会儿好了许多，杨刚问她在那边过得怎么样，婆婆和丈夫对她好不好，杨慧不太愿意在叶依兰面前说这些，一律应付说还行。
　　杨刚说：“这次回来，也不带孩子，爸妈你是真不打算去看？”
　　杨慧有点烦他了，“郑耀跟他爸去工地，孩子连周岁都没满，怎么带？你倒是不用带孩子，也不做家务，什么都不觉得辛苦。”
　　杨刚给她夹了箸菜，“吃饭吧。”
　　杨慧还没说完：“父母也是宠爱你的父母，不是我的父母，我回来就一定得去看他们吗？你什么时候能站在我的角度想想问题。”
　　“好啦，慧慧难得回来，不说这些不开心的。”叶依兰起身给杨慧杯子里添橙汁，“晚上怎么安顿呢，住家里还是住宾馆。”
　　“住什么宾馆，住家里吧，白天不是还睡着。”杨刚负气说。
　　叶依兰屁股又从凳子上起来，拧开瓶盖给他倒了半杯橙汁，杨刚根本不爱喝这种甜不拉几的黄水水，这是叶依兰专门给妹妹买的。
　　他心里憋口气，偏又是妹妹，没个出气口，只能自己跟自己过不去，橙汁一口气干了，“我上大夜班，不回去，你住家里吧，明天让你嫂子带你去南湖公园，里面有那什么海盗船，几个月前刚建的游乐园。”
　　杨慧和叶依兰都没说话，杨刚飞快刨了两碗米饭，付钱走了。出饭店大门，站路边树下，他从玻璃窗里看见杨慧坐到了叶依兰身边，伸出根手指，把他的碗筷嫌弃万分地推到一旁。
　　行，你们吃吧，你们玩吧，杨刚工帽往脑袋上一扣，走了。
　　赌气这事，分人也分情况，杨刚显然对自己定位产生错觉，他看见叶依兰怎么哄杨慧的了，他也想被哄哄……那当然是不可能，叶依兰像轮冷冷的勾月，他从来没见过她热情的一面。
　　杨慧当然不会跟他客气，她本来是打算住宾馆的，他主动提出让她住家，引狼入室也怨不得旁人。
　　吃完饭杨慧就跟着叶依兰回家了，家里装了太阳能，她舒舒服服洗个澡躺到床上去，包里带的漫画书翻出来继续看。叶依兰把她换下来的衣服洗了晾到阳台上，回到书桌边，习惯性翻开专业书的时候恍然想起来，她中会早就考过了。
　　杨慧耍脾气，在床上蹬腿，“我好不容易回来一趟，你不陪我，又去学习！”
　　“不学了。”叶依兰把书收进抽屉里。
　　她又喜笑颜开，拍拍床，“来，跟我一起看漫画书。”
　　“小孩子才看漫画书呢。”叶依兰掀被子上床躺到她身边，随手拿起一本，杨慧抢走，重新给她塞了本，“这是第一部，你得先从这本看后面的剧情才能接得上。”
　　叶依兰：“好吧。”
　　杨慧翻了四五页，定神一看发现剧情全接不上，看了半天全白看，兰兰姐姐那么近，在能听见她轻浅呼吸的距离，她心猿意马，魂不守舍。
　　“你别想着能做些什么。”叶依兰警告她说。
　　杨慧一愣，漫画书“啪”地合拢，“你少做梦！你以为我还对你念念不忘啊！我跟你讲，我在外面见过的大美女可多可多了，个个都比你美，我还见过真正的明星，电影明星，知道吗？”
　　叶依兰心平气和说：“挺好，出去长长见识挺好的。”
　　杨慧“哼”一声，被子扯过头顶，躺下去躲了五分钟，闷得不行，还是钻出来继续看漫画。
　　前半夜平安无事，入睡前叶依兰照例下床检查门窗，最近三只手太多，隔壁楼上个星期被抱走一台彩电，她刚搬新家，肯定会招贼惦记，窗户全抵死，门按理说该给杨刚留着，犹豫片刻，还是把里面防盗链扣上了。
　　可老话怎么说，日防夜防，家贼难防。后半夜叶依兰睡得迷迷糊糊，便觉一只绵软的小手四处点火作祟，她干了一天活早累得不行，眼睛怎么睁都挣不开，明知不可为，却仍抵不住她进攻。
　　那双唇滋味太好，那只手熟悉她身上每一处弱点，轻而易举便将她俘获。叶依兰无法抗拒，她伸出手回抱，摸到一片雪白腻滑的后背。
　　“我以为我只要逃得远远，再也见不到你，我就不会喜欢你，我就能回归正常……”
　　可我一见你，就知道全是无用功，我还是好喜欢你，好爱你，分离的五百多个日夜，我无时无刻不在思念你，我常常把他想象成你的样子，你会吗？你会想我吗？
　　叶依兰一丝理智尚存，梦魇中挣扎着推拒，随即感觉到温热的眼泪滴在肩窝，她在耳边哽咽说：“以后也许都不会再见了，你有了你的生活，我有了我的生活……为什么啊，我喜欢你，你也喜欢我，我们为什么不能在一起，我觉得这世道好不公平，好不公平啊……”
　　叶依兰说不出安慰的话，手掌落在她后脑，轻抚她柔软发丝。是啊，这世道好不公平。
　　这算是一场真正意义上的道别，郑重的道别。
　　第二天上午，杨刚上完大夜班回来，发现进不去家门，也没吵，扯扯裤腿在楼道台阶上坐下，邻居路过，他扯谎说老婆跟妹妹去外面住了，他忘带钥匙。
　　叶依兰醒得早，窗帘漏了一隙光，她借光看她的慧慧，还跟从前一起呢，睡眠好得很，小猪仔似的。轻拂去她脸颊一缕碎发，叶依兰倾身吻过她唇角。
　　门外隐约传来熟悉的声线，叶依兰猛然想起自己现在的身份，赶紧下床穿上衣服去开门，杨刚果然在门口。
　　“你回来了。”叶依兰拔掉防盗链让他进屋。
　　看一眼卧室门方向，杨刚故作轻松的，“慧慧还没起呢。”
　　“没呢。”叶依兰转头，玄关茶褐色玻璃柜里看见脖颈上一片紫红，她慌忙用手捂住，转身进了卧室。
　　再出来的时候，她换了件高领衬衫，搭配格子长裙，相较以往的死气沉沉，气色肉眼可见的好。
　　“洗个澡休息吧。”叶依兰把他的睡衣放进卫生间门外面挂的布口袋里。
　　杨刚用肥皂搓着剃须泡沫，很好奇她会给他一个什么样的解释，“你脖子上是怎么弄的。”
　　叶依兰惊愕抬脸，杨刚背身从镜子里看她，叶依兰尴尬笑笑，“慧慧弄的呗，你知道，我们之前吵架，她生我气，打闹时间不小心碰到的。”
　　假若他说离婚，那当然最好不过。没走过错路，怎么知道哪一条是对的。
　　杨刚一眼看透她心中所想，他不会让她如愿。
　　“她给你寄东西的时候我就该想到的，我其实还挺庆幸，不是她，我俩也没机会。但你们是决计不可能的，逃到哪都不可能。”
　　“说完了吗。”
　　“说完了。”
　　杨慧在家里住了两天，叶依兰就请了两天假陪她玩，杨刚白天在沙发上补觉，晚上给工友代大夜班，兄妹俩彼此心知肚明，碰面连话也不讲，都当没看见这人。
　　送走杨慧是一个晴朗的早晨，叶依兰给她带了许多火车上解闷的小零食，还新买了几册漫画书。
　　她们长久地拥抱，在人来人往的候车大厅，唯有在这里，过分的亲昵才不会惹人生疑。
　　大家终将分离。
　　“我会永远爱你，一直记得你……等到白发变白，牙齿掉光，或许就能在一起了。”杨慧在叶依兰肩窝里泣不成声。
　　叶依兰失笑，“哪有那么严重，常打电话，常联系，明年我去看你，也看看我们慧慧住的大房子，家里是不是装修得跟皇宫一样呀？”
　　“我不该跟你赌气的，我好后悔，我不该不理你，不该跟你冷战……”
　　她哭得气都上不来，觉得书上说的生离死别也不过如此了，幸好现在月台非旅客不让进，不然要是看见兰兰追车跑，恐怕心都要碎了。
　　“我舍不得你，我不想走……”
　　“给我打电话吧，让我听听你的声音。”
　　那时她们都以为，此一别或不复相见，然而人生无常，兴衰难料，终是缘分未尽。
　　山水存归处，风雨自相逢。
　　作者有话说：
　　山水存归处，风雨自相逢。


第100章
　　五月一别,两人很默契没再联系过，打电话也好，写信也好，有什么用呢,徒增思念罢了。不可能的人就别再妄想。
　　夜深人静时,神思抽离,回忆中翻捡零碎的糖块,滋味也甜。
　　戒断、矫正的过程很痛苦,但总会过去，时间会抚平一切。她们这样告诉自己。
　　时钟滴答走完了一整个夏天,日历本撕去大半,十月的某个黄昏,叶依兰突然接到杨慧的电话,第二天下午，杨刚和叶依兰简单收拾了行李奔向火车站。
　　郑耀死在了工地上,起重机钢丝绳断裂,六吨重的钢板掉下来，一同遇难的还有两个扛水泥的工人。家里办丧事,工人家属上门来闹，郑家焦头烂额，叶依兰陪着杨慧在那边一直待到郑耀火化。
　　郑耀妈妈大受打击,葬礼结束后带着骨灰盒和小孩回老家去,杨慧和郑耀爸爸一起跑官司,帮着处理生意上的杂事。到过年时候，杨慧回家,父母也难得良心发现心疼她,反正杨刚结婚已经搬出去住,就让她待在家里好好休息，那边也别回去了，结婚本来就是两个人的事，男人都死了，还回去干什么？
　　几个月时间，已经足够让人从伤痛中走出，慧慧回家了，她爸妈高兴，叶依兰也高兴，只有杨刚不高兴，每天下班回家就看见两个女人坐在沙发上看电视喝茶吃点心。
　　叶依兰这招真是玩得妙，杨刚发现自己上了她的大当。她怎么就能想到嫁给他呢，她随便嫁谁，杨慧都不可能这样光明正大没日没夜坐人家里。
　　杨刚对妹妹拉不下脸，也舍不得叶依兰，反正是妹妹，他就睁一只眼闭一只眼，只要他不退出，就永远没她俩的机会。
　　到五月份，叶依兰发现自己怀孕一个多月，要不是相信科学，杨刚险些都分不清这孩子究竟是谁的。说不定是杨慧的呢，呵呵。
　　叶依兰怀孕，杨刚想借此气气妹妹，杨慧比他还高兴，叶依兰孕吐吃不了东西，杨慧变着法给她做小零食，围着叶依兰嫂子长嫂子短。
　　杨刚袖着手站旁边鼓着脸看她们，杨慧放下给叶依兰夹麻辣牛肉干的筷子，让出位置坐到凳子上，杨刚白她一眼，问叶依兰：“你想不想吃萝卜干？东街菜市有卖的，又酸又辣的萝卜干。”
　　叶依兰点点头说想吃，杨刚得胜般笑起来，“那我去给你买。”
　　杨刚临出门又瞪了杨慧一眼，杨慧才不服，马上瞪回去，叶依兰叮嘱他，“你别老嫌麻烦抄近道，东街路口那邪乎得很，前几天还碾死个小学生，骑车注意点，千万别逆行。”
　　叶依兰已经不是第一次提醒他了，杨刚嘴上答应，其实该怎么办还是怎么办，这次去了就真没再回来。
　　有跟他一块去的工友打电话来家里，说他出了事，叶依兰接到电话，摸摸肚里的孩子，坐沙发上没动，跟杨慧说：“你去吧。”
　　杨慧去了，她有经验，哥死得还算体面，不是特碎，比郑耀强多了，郑耀刚死那一个月，她看见红色就恶心犯晕，天一亮就得戴墨镜。
　　叶依兰从来没想过跟杨刚离婚，杨慧回来后她们也没干过那事，真就是日常聊天吃东西。
　　经过那么多事，两人心态都平和了不少，杨慧打定主意就留在父母身边了，像从前那样，跟叶依兰能见面，说说话就行，别的都不奢求。
　　只叹天意弄人，两人都决定放下的时候，杨刚没了。
　　意外就是这么突然，一米八几的大男人，骨灰烧出来一个陶瓷罐子都装不满。
　　生命是一个轮回，有死亡，亦有新生，孩子出生在冬天，名字是杨慧起的，叫叶莺，希望她能自由，想飞去哪就飞去哪，天之大，去看高山、湖泊、草原、大海……
　　杨慧带孩子有经验，叶依兰免受了许多苦，两人合力带娃，娃长得白白胖胖，脸颊鼓囊囊侧面看嘴里塞个大包子似的，一戳就是一包口水。
　　闲暇的午后，两人坐孩子摇篮边看她睡觉，莫名对视一眼，又笑着摇摇头，右手牵左手，用力交握，十指相扣。
　　小叶莺身条像妈妈，高高瘦瘦的，脸颊两坨包子肉却一直消不下去，少了些叶依兰身上的冷傲气质，多些杨慧的调皮任性。都说男孩像舅舅，女孩像姑姑，还真不是胡说八道。
　　小叶莺机灵、可爱，还有点杨刚身上的缺心眼，长到二十多岁搞不清自己亲妈和亲姑究竟什么关系。
　　叶依兰也觉得这孩子有点憨，杨慧安慰说：“傻人有傻福吧。”
　　端午节，叶依兰和杨慧买了粽叶来沈蔷薇家的大别墅包粽子，人间初夏，花园欣欣向荣，紫藤萝暗香浮动，往事娓娓道来，不胜唏嘘。
　　连小喇叭都听入神了，尽管她半懂不懂，还是觉得很感动，双手合十，满脸虔诚，“还好我们全部都没有分开。”
　　粽子分甜咸两种，甜的是红糖馅，咸的里面包鸭蛋黄和腊肉，叶依兰腾出只干净手摸摸她脑袋，“小喇叭聪明，懂事，还漂亮，跟你妈妈一样漂亮。”
　　小喇叭“嘻嘻”笑，两手捧着脸蛋，头歪来歪去，说“真的吗真的吗。”
　　杨慧说：“就是，比小鸟小时候聪明多了，你是不知道，她十岁还尿裤子！”
　　认真学习包粽子的叶莺一听立马不干了，“什么陈芝麻烂谷子的事还拿出来说！”
　　沈蔷薇惊恐捂嘴，“天呐，十岁还尿裤子，没想到你是这种人。”
　　当着人女朋友，叶依兰还是想给孩子留点面儿的，解释说：“是那天，家里来客人，她怕生，害怕得躲房间里不敢出来，连上厕所也不敢，后来实在憋不住嘛。”
　　杨慧说：“是啊，听见门响才出来的，结果是卫生间门响，客人把卫生间占了，她站门口，稀里哗啦的就……”
　　“啊啊啊啊啊——”叶莺疯狂甩头大叫，“不听不听不听！”
　　沈蔷薇：“稀里哗啦尿一裤子呗。”
　　冯姨哈哈大笑，小喇叭凑热闹，九岁了还一点不成熟，跟着起哄，大喊“尿裤子尿裤子”，叶莺粽叶往盆里一摔，“不玩了！”
　　沈蔷薇追上抱住她胳膊，“没关系，你二十几岁尿裤子我也不嫌弃你。”
　　叶莺：“谢谢。”
　　沈蔷薇想了想又说：“七八十也不嫌弃，怎么样？我好吧？”
　　回到房间，洗净手，昂首远望，叶莺还沉浸在刚才的故事里，“经历那么多，憋屈二十年，酒席上喝醉才有公开的勇气，一路走来真的很不容易。”
　　沈蔷薇靠在洗手台边抱着胳膊笑，“我第一次见她们就看出有问题了，只是没想到，你外婆居然也是，你家真是……你也算个极品了。”
　　叶莺：“什么极品？”
　　沈蔷薇：“三代单传的独拉子。”
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　刚好100章，圆满完成，感谢大家的一路支持，非常非常爱泥萌~也祝大家都能和喜欢的人长长久久，百年到老。
