


　　《女神的作者大大》作者：可爱小黄
　　文案:
　　司珏是百合作者圈内著名的珏玉大大，低调的在大学中过着惬意的学生生活，每天码码字，更更文，披着自己的微博小马甲关注自己的女神张馨然的动态，每天看着女神的拍戏的剧照，心中想着好想把女神娶回家啊。
　　司珏不知道的是自己心心念叨的女神是自己小说的忠实铁杆小读者，也因为她的文早就弯成蚊香了。
　　司珏学校邀请来慕倾雪为学生讲座，慕倾雪拉着闺蜜张馨然一起来学校，正是因为这样的机遇，让两条平行线相交了，开启了撒狗粮的模式……
　　司珏的一位读者看到司珏和张馨然晒在微博上的消息，含着泪默默转发：啊啊啊啊，珏玉大大，又撒狗粮了！不活了！”
　　张馨然粉丝默默评论：女神，你们这样真的好嘛！（嚎啕大哭）

　　内容标签： 强强 ，都市情缘，欢喜冤家 ，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：张馨然，司珏 ┃ 配角：慕倾雪，杨萱儿 ┃ 其它：女神，甜文，宠文，强强，娱乐圈


第1章 第一章
　　在C大的一个大学宿舍，司珏一个人坐着床边捧着电脑，手不停的敲打着键盘。司珏的舍友知道司珏是个写小说的作者，但是完全不知道司珏是写的那种类型的小说，以为司珏就是写着玩玩的小透明一个。舍友们还是很支持司珏这个兴趣的，每次看到司珏打开的时候，舍友们就会安安静静的干着自己的事情，尽量不会去打扰司珏。
　　司珏用word写完一章后并没有立马发送，而是拿出手机，打开微博。刚刚在码字的时候，司珏感受到手机震动了一下，司珏知道这是手机有了消息，当时拿出手机瞟了一眼是自己的女神张馨然发送的微博，自己把女神的微博设置的是特别关心，这不，一有女神的微博消息立马推送过来。
　　张馨然凭借着精湛的演技被评为影后，司珏从张馨然演的第一部 戏开始就迷上了她，变成了张馨然彻彻底底的铁杆粉丝，每天都时时刻刻关注着张馨然的最新动态。这恐怕是司珏除了更新以外以后最感兴趣的事情了。 
　　当时司珏瞟到是张馨然的微博消息，但是按住内心那颗蠢蠢欲动的心，把文更完，这次拿出手机。
　　张馨然微博上发了一张躺在床上的自拍：还是家里的床舒服～肿么办，躺下去，就不想离开了～（一个好舒服的表情）
　　司珏看着张馨然的自拍，觉得自己被她给萌化了。司珏登上自己的微博小号（馨然的小女友）赞了这条微博，并评论到：女神，你怎么那么可爱，我的怀里也很舒服的喔～
　　张馨然收到这条评论，看到是这个馨然的小女友这个号不禁嘴角弯起了弧度，张馨然知道这个号一直陪伴着她，从她刚出道不久就关注了自己，每条自己的微博上都会有她留下的痕迹，每次看到她的评论心中就会很温暖、很开心。
　　张馨然给司珏的小号回复到：我可是很挑剔的喔，不知道你的怀里够不够我的标准～
　　司珏收到了张馨然的回复，顿时心中充满了幸福感，突然有种用不完的精神。司珏赶紧回复到：女神～试试就知道啦(o^^o)，发过去一会司机再也没有收到张馨然的回复。把手机放在自己的胸前，闭着眼睛，平复着自己的心情。突然，司珏把手机放下，又拿起电脑，不停的敲打键盘。
　　看着自己的成果，司珏按下发送，心满意足的关了电脑。今天连更两章还是重来没有的事情。
　　司珏收拾着电脑，突然她的舍友赵沫沫突然兴奋的叫了一声。宿舍的其她人赶紧问到“沫沫你怎么了？”
　　赵沫沫激动的说差点从床上蹦下来“你们，知不知道，知不知道那个！就是…”赵沫沫激动的组织了半天的语言，愣是没说到重点。
　　她下铺的朱玥听着赵沫沫的话比她还急“沫沫啊，好好讲话，重点知道嘛？说重点！”
　　赵沫沫深呼吸几口“跟你们讲啊，珏玉大大今天居然更新了两章！我差点以为自己眼花了！现在珏玉大大小说下面的评论都炸了。”
　　“姓赵的，你没骗我吧，珏玉大大今天了两章？追了这么久珏玉大大的文还真没有看见过双更呢！”朱玥赶紧把手机登陆到小说网站，点开珏玉的文，也叫了一声“啊，还真是，不说了，不说了，我要看文了！”
　　其她舍友也赶紧的登陆到小说网站，找到珏玉的文看了起来。
　　司珏看着她们的动静，默默的摇了两下头，把东西整理好，也上了床，拿着手机继续刷着张馨然的微博。
　　张馨然正舒服的享受在床上的时光，这时家里的门被人敲的“咚咚咚”听的人心惊胆战的，张馨然把枕头捂着耳朵假装听不见，门还继续响着声音越来越大，张馨然抛开枕头，气冲冲的打开门对着外面吼到“慕！倾！雪！你就不能温柔一点！每次来都这样！我都不想给你开门！”
　　慕倾雪给了张馨然一个大大的熊抱“馨然，我要是不这么敲门，恐怕你还在床上吧。”
　　被慕倾雪说中了，张馨然拍掉抱着自己的手“爪子，松开，把门关了，进来！”
　　张馨然坐在沙发上拿着手机对着慕倾雪说“要喝什么自己拿，说吧，今天怎么会突然来找我。”
　　慕倾雪也没客气，直接打开冰箱，拿了一罐可乐，对着那个捧着手机都不招待自己的人说“馨然，我明天要去C大，你跟我一起去呗，我一个人过去太无聊了。”说着喝了口可乐看着张馨然等着她的回复。
　　“嗯，心儿，去C大干什么？”张馨然手上还是没有停。
　　“C大邀请我去给学校的金融系的大二，大三的学生开个讲座。你就陪陪我嘛，”说着慕倾雪就像一副你不答应我就哭给你看的架势。
　　张馨然抬头看了一眼慕倾雪，看着自己这闺蜜一副可怜惜惜的样子“行了，别装了，同意你了还不行？明天几点。”说完她顺手点开了小说网站。
　　“真的，太好了！明天早上8点，我来接……”慕倾雪话还没有说完，张馨然大叫一声“啊！”
　　吓的慕倾雪赶紧拍拍自己胸口，看着始作俑者恨不得长手机上一样“倾雪，怎么了？吓死我了，出什么事情了？”
　　“珏玉大大！珏玉大大她小说更新了！”张馨然看向慕倾雪的眼神都是放着光的。
　　慕倾雪气的白了自己好闺蜜一眼“更就更呗，那么激动干什么。”
　　“你不懂，今天珏玉大大竟然更新了两章！”
　　“行，行，行，我不懂，珏玉听说是百合那栏著名的写手。”
　　“那是，我家大大，写的可好了，文笔那么细腻，肯定是个温柔的人，我好想把珏玉大大娶回来啊～”
　　看着自己的好友开始白日做梦，忍不住戳了一下她的脑袋“馨然，注意注意形象，好歹是个影后，别做梦了！”
　　“我哪里有做梦！我要是知道了珏玉大大在哪里，我肯定把她勾搭过来给我当小媳妇！”
　　“你就继续做梦吧，明天早上8点，我开车来接你，记住了啊！”慕倾雪把可乐一口气喝掉，看着这闺蜜的样，还是决定离开的好。
　　张馨然听到慕倾雪要走，依依不舍的放下手机，把慕倾雪赶紧推出了家门口。
　　慕倾心开着要关上的门没好气的说“你个没良心的。姐姐我走了！”
　　张馨然又重现坐回到床上，看着司珏刚刚更新的小说。没一会就看完了，张馨然看的不过瘾，用自己的号（珏玉大大的媳妇）评论到：亲爱的，来，么么哒一个，赶紧更新喔～
　　发完评论后，张馨然又上了自己的微博，点进了珏玉的微博里面，没有任何照片，没有任何的信息透露，只知道珏玉在C市。
　　司珏因为今天女神给她的回复太兴奋了，用珏玉微博大号发了一句“女神，我爱你！”刚发出去没多久，读者们在底下评论炸了：
　　“大大，你的女神是谁，告诉我，我绝对不生气！”
　　“啊，大大，你女神何方神圣（大哭）是不是不要我了。”
　　“珏玉大大，我也爱你！”
　　……
　　珏玉看着底下的评论，关了微博，打开自己的小说，看着下面的回复，看到了珏玉大大的媳妇的评论，回了一句：嗯，么么哒。发完关了手机，睡觉。
　　张馨然刷着珏玉的微博，突然发现珏玉居然更新了，看到“女神，我爱你！”觉得心里不舒服，一直想着珏玉大大的女神到底是谁，正在自找烦恼的时候，张馨然看到了珏玉的回复，兴奋的放下手机，在床上打滚。
　　在开往C大的路上……
　　慕倾雪看着旁边顶着黑眼圈的闺蜜“馨然，你昨天做贼去了嘛？”
　　“你才做贼呢，我靠着眯会，早知道就不应该答应你今天去C大，困死我了，昨天珏玉大大给我发了么么哒，我幸福了一晚上没有睡觉，好不容易会，被你的夺命连环CALL给吵醒了。”
　　“大小姐，你睡，都是小的的错，您心地善良，舍不得我一个人来，小的明白。”
　　“哼！”张馨然靠着后面就睡了。
　　慕倾雪看着旁边睡着的张馨然，心里嘀咕到：这珏玉到底有什么好的，把馨然迷成这样，什么时候我也去看看她的小说，到底有什么魔力。暗暗的下定决心。
　　C大这边……
　　“司珏，今天是慕倾雪过来给我们讲座耶！慕倾雪，C市慕氏集团的总裁，听说是个大美女，想想就兴奋，我特地抢了前面第一排的位置，给你一睹慕倾雪的风采呢！”赵沫沫在司珏耳边讲个不停。
　　司珏是C大大三的学生，金融系的，今天学校安排了慕倾雪的讲座，所有大二，大三的金融系学生都必须来听。司珏虽然崇拜慕倾雪，但是只是一点点而已，远远不及张馨然。司珏觉得要是女神来就好了。听着赵沫沫在耳边的唠叨，放空自己，等待着慕倾雪的到来。


第2章 第二章
　　慕倾雪开车到了C大，不忍的把旁边的张馨然喊醒，轻轻的推了推张馨然“馨然，咱们到了。”
　　张馨然觉得长车上睡了一觉就是不一样，浑身舒服了好多“嗯，到了，咱们下车吧，该去看看咱慕大总裁的精彩演讲了，我在下面肯定给你带头鼓掌的！”
　　看着张馨然这副模样“咱张大影后睡舒服了？恢复精神了？一有精神就来埋汰我。”
　　张馨然下车的时候特地从包里掏出了一副黑框眼镜，把半个脸都遮住了。
　　慕倾雪看着张馨然脸上的眼镜“我要不是认识你，谁能知道你就是张影后啊，乍一看还以为是哪个学霸呢。”
　　张馨然托了托眼镜“切，我就是要的这种效果，难不成慕总想让你的演讲变成我的粉丝见面会？”
　　“对，对，对，咱们的馨然可是粉丝千万，看来我还得谢谢你替我着想了？”
　　“谢谢就不用了，谁让你是我闺蜜。”
　　慕倾雪看着张馨然一副小人得志的样子，不理会她，掏出手机打了通电话：谢主任，我已经到学校了，嗯…好…就这样。”
　　挂了电话后，拉着张馨然就往报告厅走。
　　“慕总，您来啦，学生们都准备好了，您看还需要准备准备嘛。”谢主任一看到慕倾雪来了赶紧迎了上去。
　　“嗯，不需要，这是我朋友，待会跟我一起进去”
　　谢主任这才看到站在慕倾雪身后的张馨然，是个大美女但是没有认出来是张馨然“您好，既然是慕总的朋友，当然得好好招待了。”
　　谢主任朝着慕倾雪和张馨然做了一个请的手势“请！”
　　慕倾雪颔首，领着张馨然跟在谢主任后面进了报告厅。
　　谢主任走上了演讲台“同学们，今天我们学校有性请来了慕氏集团的慕总为大家传授经验、知识！让我们掌声欢迎慕总的到来！”说完带头鼓起掌来。
　　慕倾雪看到司珏旁边还有一个空位置，在张馨然耳边说“馨然，那边有个位置，坐那边看着我的完美发挥吧。”
　　“嗯，去吧。”张馨然点了点头，朝着司珏旁边的空位置走了过去。
　　张馨然和慕倾雪的互动，所有学生都看在眼里，知道这个漂亮的姐姐是慕总的伙伴。
　　慕倾雪在学生的掌声中上了演讲台“有幸能来到C大跟在座的同学们分享经验，大家都是金融系的学生，没准以后就有同学是我们慕氏集团的员工……”
　　张馨然悄悄的来到座位上，司珏看到旁边的位置上多出来一个人，便朝着那个人看了几眼，发现这姐姐长的好漂亮，跟自己的女神张馨然差不多，但是一副黑框眼镜把自己的脸给遮住了。
　　张馨然感受到旁边人的目光，转过头发现旁边那位长的容貌完全不低于自己，一副眼镜，显得特别的文静，但是就这么一直盯着自己看，以为身份被看出来了，不安的托了托眼镜“同学？我脸上是有什么东西嘛？”
　　司珏反应过来，暗道自己怎么就这么没礼貌盯着别人看了这么久，脸突然微红，不好意思的说到“对不起，你长的跟我女神张馨然差不多，很漂亮，就多看了几眼，实在是抱歉。”
　　张馨然看着司珏的脸，真有意识居然害羞了，但是害羞起来还真是挺可爱的，说好还这么直白，她女神居然是我，心里暗暗的高兴，好想捏一捏她的脸“没关系的，你居然夸我跟张馨然长的像，我还是很开心的，谢谢你的夸讲喔。”
　　“嘿嘿。”司珏不经意间露出了傻笑。
　　张馨然突然觉得司珏傻傻的好可爱，有种想跟她认识的冲动“小妹妹，可以交个朋友嘛，觉得你挺有意思的。”
　　“当然可以了，我就司珏，很高兴认识你。”司珏完全没有想到这个漂亮的姐姐居然想跟自己做朋友，傻愣愣的回到。
　　张馨然看着这傻愣愣的反应，一没忍住捏了捏司珏的脸“司珏，没想到你这么可爱呢。”
　　司珏被张馨然的举动弄的害羞的低下了头，然后假装在认真的听慕倾雪讲话。
　　坐在司珏另一边的赵沫沫一直在看着司珏和张馨然的互动，戳了戳正在假装听讲的司珏“珏，那个美女姐姐你认识？”
　　司珏摇了摇头，继续听着慕倾雪的演讲，慕倾雪讲了公司里面的几个案例分析给大家听，司珏听着听着就入神了，把听到的一些重点，拿着本子记录了下来。
　　张馨然看着司珏突然认真起来，发现她认真的侧脸还是很吸引人的，也不知道谁有幸成为了她的男朋友。一想到司珏是在学校里面不可能没有男朋友，就莫名的觉得心里不太舒服。
　　张馨然就在一旁默默的看着认真听慕倾雪瞎扯的司珏，偶尔看看慕倾雪。
　　慕倾雪虽然在演讲，但是注意力早就被张馨然吸引过去了，她在上面发现，张馨然居然和旁边的同学聊起来了，不由的多注意了司珏，居然很认真的在听自己讲的，还动手记起了笔记，觉得这小朋友挺好玩的，便多讲了一些重要的案例。
　　不知不觉中，在雷霆的掌声中，慕倾雪结束了这次的演讲。
　　“司珏，刚刚看你听的那么认真，慕倾雪讲的怎么样。”张馨然望着司珏问到。
　　司珏很认真回到“慕总讲的很好，刚刚讲了好几个案例，而且分析的很好，只有这一次机会可以听慕总讲，所以我就把重要的东西记下来。”
　　张馨然听到司珏略带崇拜的语气，心想这倾雪这瞎扯扯的东西，居然还让她听的这么认真“司珏，以后想知道什么东西可以找我，倾雪那家伙闲的很。”
　　“咳咳，大老远就听见有人再说我。”慕倾雪在两人旁边佯装咳嗽。
　　司珏和张馨然一同看过去“倾雪，你这样偷听我们讲话真的好嘛？”
　　慕倾雪反驳到“我哪里有偷听，我这是光明正大到站在这里听你们讲话。”转头看向司珏“这位？”
　　“慕、慕总，您好。”司珏看到慕倾雪突然问道自己。有点紧张。
　　张馨然看到司珏这么紧张，突然觉得好好玩，轻轻推了一下慕倾雪“死倾雪，这是我刚刚认识的朋友，你干嘛吓唬她。你对她做了什么，怎么这么紧张。”
　　司珏听到张馨然的话，脸又是一红，连忙摆手“不是，不是，慕总高冷，我第一次这么近距离接触有点紧张。”
　　张馨然听司珏说慕倾雪高冷，一没忍住笑了出来，慕倾雪没好气的白了自己好闺蜜一眼，心中说我本来就是很高冷，只是在你面前不一样而已。”
　　司珏听到张馨然笑，居然她不信自己说的，把赵沫沫拽了出来“沫沫，你说，慕总是不是很高冷。”
　　赵沫沫没有反应过来，听到司珏的问题，条件反射下立马回到“是啊。”
　　慕倾雪看着司珏觉得她挺好玩的，看着旁边笑成一团的张馨然，对着司珏伸出了手“既然是这样，那你也是我的朋友。”
　　司珏呆呆的伸出了手，觉得这一切都不可思议，自己居然和慕氏集团的总裁做了朋友。
　　张馨然勾住司珏的胳膊，在司珏耳边说“既然是朋友了，是不是该把你的联系方式给我一下。”
　　司珏感觉耳边痒痒的，点了下头，从本子上撕了一页纸把自己的联系方式给了张馨然。
　　张馨然接过纸后，拿起刚刚司珏写完放在桌上的笔，在纸上写着，写完把纸从中间撕了，把自己写的递给了司珏“这是我的联系方式，有事都可以找我。”
　　司珏接过以后，把联系方式小心翼翼收了起来。张馨然心满意足的拽着慕倾雪，对着司珏说“我和倾雪先走了，记得电话联系。”
　　司珏站在那边目送着张馨然和慕倾雪的离开，赵沫沫对着司珏说“太不可思议了，珏，你掐我一下，慕总刚刚居然站在我的面前。”
　　司珏也很想知道这一切是不是梦，对着赵沫沫狠狠的掐了一下。
　　“嗷！司珏！掐这么用力干什么，痛死我了。”
　　“好了，这一切不是梦，我们回宿舍吧，我需要消化吸收一下。”
　　另一边，张馨然和慕倾雪在车上……
　　”馨然，今天你很反常啊，你平时都懒的不想跟别人打交道，刚刚不但交了朋友还那么活跃、好久你都没有这样子过了。”
　　“嗯，是啊，好久都没有这么开心过了，你不觉得刚刚司珏很好玩嘛，特别是害羞起来的样子。”
　　“是的，是不错。我对她也产生了兴趣。”慕倾雪想起了刚刚司珏的样子，文文静静的，挺可爱的。
　　司珏和赵沫沫回到宿舍后，司珏坐在自己的位置上拿出那张写着电话号码的纸条，想着今天的表现，觉得的自己好丢脸，好像还忘掉问人家名字了。
　　拿出手机，编辑了一条短信：我是司珏，忘掉问你名字了╮(￣▽￣"")╭。
　　张馨然收到司珏的短信，笑了笑，现在才知道问我要名字呀，我还以为不会问了呢，回复到“你终于知道问我名字了？张欣然，记住。”张馨然出道以前就叫张欣然，后来把欣改成了馨而已。
　　--------------------
　　


第3章 第三章
　　司珏收到了张馨然的回复，张欣然，跟女□□字就差了一个字还跟女神长的差不多，真的是太有缘了。立马回复说：我肯定会记住的！你的名字就跟我女□□字就差了一个字，不会忘的。
　　张馨然看着司珏的短信，知道她的女神是自己，觉得自己可以好好逗逗她：今天才见面的时候你就说我长得跟你女神很像，看来你是你女神的真爱粉呀。
　　司珏心里暗暗得意：那是，我可是一直追着我女神的，从她刚出道，我就是她的粉丝了。
　　张馨然看到有点吃惊，这司珏居然如此的喜欢自己，嘴角不由的上扬，要是被狗仔拍到这一幕，不知得迷倒多少粉丝了。
　　“哦？那你有没有和你女神互动过？”张馨然心想，既然司珏一直都是自己的粉丝，应该跟她以前有过互动吧，可是自己实在记不得了。
　　司珏看这张馨然发过来的短信，突然有些黯然，自己是百合作者，怕自己的身份跟女神一起会给女神造成不便：自己的身份有些特殊，不想给女神带来麻烦。
　　这个身份特殊勾起了张馨然的疑惑：身份特殊？如何特殊了，可不可以跟我说说。
　　司珏想了半天，告诉张欣然也无妨，慢吞吞的回复：我是一名百合写手……
　　司珏以为张馨然会排斥自己这个身份，确不料，收到的回复是：真的嘛？百合作者耶，你认不认识珏玉大大？”
　　张馨然收到司珏那个我是一名百合写手的短信时哭笑不得，这司珏还挺替人着想的，司珏还不知道自己非常喜欢珏玉大大，怎么会排斥呢，而且一直想把珏玉大大抱回家。
　　司珏看到张馨然提起珏玉大大，心想原来也是一位自己的读者呢，心里乐开了花。司珏其实自己也不知道为什么会这么高兴，想当初自己的舍友都是自己的读者时都没有这么高兴过，跟张馨然发了回复：我只是一个小透明，还不认识珏玉大大。
　　张馨然看到这个也是释然，毕竟司珏是个在校的学生，怎么可能是珏玉呢，接着又收到珏玉的回复：我今天还没有更新，我先去更新了。
　　“嗯，去吧。”
　　司珏拿出电脑，开始码字。司珏一想到，张馨然喜欢自己的小说，心上就像被灌了蜜一样。一直想着张馨然的今天的一举一动，觉得自己好像被吸引过去了一样。
　　张馨然呈大字形躺在床上，好无女神形象可言，张馨然满脑子都是司珏，嘴里不自觉的念出声“司珏，司珏……还不错…小呆瓜”
　　拿出手机发了一条微博“今天认识了一个小呆瓜~\"发完以后，好想知道那个司珏小呆瓜看到后会不会想到是自己，一想到司珏那傻傻的样子，就觉得很开心。
　　司珏更新完小说，发现女神发了一条微博，赶紧的点进去看，默默的点了个赞。
　　张馨然看到珏玉大大的小说更新了，突然想到跟自己说码字的司珏。手机弹出了一个消息：馨然的女友赞了微博。张馨然想起来这个馨然的女友就是一直跟着自己，从刚出道到现在都是一直默默的支持着自己，好像那个小呆瓜也是一直支持着自己。张馨然脑子里闪过一个瞬间，这个馨然的女友不会就是司珏吧。但是还是没有继续想下去。
　　张馨然又打开司珏的联系方式点击编辑短信：司珏，小呆瓜～你的小说写好了嘛～
　　司珏看到小呆瓜三个字一愣，好像刚刚在女神的微博里面看到了小呆瓜三个字：刚刚码完，你怎么突然想起来喊我小呆瓜了…
　　“你没有看你女神的微博嘛，我觉得那个小呆瓜很适合你，所以决定喊你小呆瓜了。”
　　“哼，就是因为看了才惊讶你居然喊我小呆瓜。”
　　“说你是小呆瓜就是小呆瓜，时间不早了，睡觉吧，晚安”
　　“嗯，晚安。”
　　发完短信的两个人其实都没有那么快睡着，张馨然点开的珏玉的小说，津津有味的看完以后，张馨然有个想法浮在脑中，等明天起床以后干，就这么决定了。
　　司珏早上起来，发现自己珏玉的大号有一条私信，点开来一看，居然是自己女神张馨然发给自己的消息，激动的手颤抖着看着内容：珏玉大大，我也是你的读者，我觉得你写的小说非常棒。慕氏集团准备出资把你的小说拍摄成电影，我作为女主，不知你意下如何？
　　司珏读完私信大脑完全快停止运转了，满脑子就是女神和自己合作，太兴奋了，压住自己的情绪，赶紧回复了一条：当然可以，这是我的荣幸，期待合作。
　　张馨然在昨天晚上就想着要是自己能够演珏玉大大小说里面的女主多好，一晚上这个想法在脑中越来越强烈，便一大早就醒来，翻出慕倾雪的电话，拨打了过去。响了好久以后，慕倾雪那边才接通。
　　电话那边传来慕倾雪抓狂的声音“张！馨！然！大早上的你不睡觉，打电话给我干什么！要不是什么重要的事情，小心我去你家打你！”
　　“这么早找你当然是有重要的事情啦，你现在头脑应该是清醒的吧。”
　　“有屁快放！别磨磨唧唧的！说完我还要继续补觉呢！”传来慕倾雪的一个哈欠。
　　“那我说了，是这样的，我觉得珏玉大大的小说写的特别棒，而且珏玉的粉丝还那么多，我们完全可以把珏玉的小说拍成电影，虽然珏玉是百合的写手，但是凭着珏玉的人气完全不是事。”
　　“嗯，难得你有这个兴趣，我当然得支持你了，这电影就由我来投资。”
　　“爱死你了倾雪，来个么么哒，我要当电影的女主。”
　　“你智商哪里去了？不给你当女主给谁当去？我还不知道你，要是不给你当的话，除非我不想要我这条命。”
　　“就知道你对我最好了！”
　　“你现在才知道我对你好啊！那珏玉那边我去找人联系她。”
　　“别，珏玉那边我来联系，终于可以正大光明的去联系我的珏玉大大了！不说了我要去找我的珏玉大大了～”
　　“你个白眼狼，赶紧走，别打扰我睡觉了！”
　　挂了电话以后，张馨然点开珏玉的微博，编辑了一段字，觉得不好就又删了，打了几个字，最后发生出去就是司珏看到的那一行字。发完以后张馨然觉得这样发是不是不太好，正在自我纠结的时候，收到了司珏发来的消息。
　　张馨然回复了一个：合作愉快～
　　司珏也回了个：嗯！合作愉快！
　　张馨然内心一阵激动，终于可以靠近珏玉大大了，珏玉大大到底是个怎么样的人呢，开始了对珏玉的幻想。
　　司珏把跟女神的微博聊天记录截个图个图，发到了作者群里面：
　　珏玉：激动～激动！快看！（附上一张截图）
　　总攻大人：难得看见珏玉这么激动，哇靠！珏玉，你赶紧去买个彩票没准会中奖！
　　蜗居小受：珏玉，这是不是真的？
　　蓦然：看你们一群人就是不懂珏玉吧，珏玉这张图的重点是，她跟她女神张馨然聊天了！
　　珏玉：还是蓦然懂我啊，我终于跟女神聊天了（花痴表情）
　　蜗居小受：怎么感觉一脸小受样……
　　总攻大人：+1
　　蓦然：+1
　　珏玉：你们才小受样呢！走了！
　　蜗居小受：这是恼羞成怒啊(ì _ í)
　　蓦然：+100
　　总攻大人：+身份证
　　……
　　这边慕倾雪又接到了张馨然的电话，就为了告诉她珏玉同意合作的事情！慕倾雪直接挂了张馨然的电话，开着车直奔张馨然的家。
　　张馨然还在幻想着珏玉大大的样子，就听到门口急促的敲门声。门一开，发现是慕倾雪，感觉到慕倾雪的来者不善。
　　“馨然？不打算让我进去嘛？”
　　“进，怎么可能不让倾雪进呢。”
　　慕倾雪走到张馨然旁边狠狠的揪了一下她的耳朵“说吧，你和你那位珏玉大大怎么样了。”
　　“什么怎么样了，这不才聊上了，我可以借这个理由问珏玉大大要联系方式了～”
　　慕倾雪默默的伸出一只手摸张馨然的额头“不烫啊，馨然，你怎么一提到跟司珏相关的东西你就显的那么不正常。”
　　张馨然把放在额头上的甩掉“你才不正常呢！”
　　张馨然不理会慕倾雪，玩着手机，突然抬头看向慕倾雪“倾雪，我们去找司珏吧，我们窝在这里也挺无聊。
　　司珏已经是大三的学生，现在他们自己寻找实习单位，在认识张馨然和慕倾雪之前，司珏和舍友们也都投了一份简历去了慕氏集团。昨天收到了慕氏集团的消息让今天去面试。
　　赵沫沫把司珏拉到自己的面前“珏，看看，我这一身衣服应该可以吧。”
　　司珏无奈的说“沫啊，你这是问我的第五遍了！我已经不想再回答你了。”
　　司珏的手机突然响了起来，来电显示是张欣然：
　　“小呆瓜，你现在有时间嘛？”
　　“啊，我现在正准备和我舍友一起去慕氏集团面试。”
　　“慕氏集团？慕倾雪她公司？”张馨然说着还瞟了眼旁边的慕倾雪。
　　“是的，昨天接到的面试通知，那我们今天去面试，我马上就要出发了。”
　　“这样啊，那就不打扰你了，好好面试，加油。”
　　“嗯，那欣然你打电话给我是有什么事嘛？”
　　“没事我就不能打电话给你？”
　　“不不不，我不是那个意思！”
　　“好了不逗你了，我知道你的意思，待会面试加油，我先挂了。”
　　“嗯，好，拜拜。”
　　挂了电话以后，赵沫沫和朱玥都整理好了，三个人交了一辆出租车，去慕氏集团。
　　这边张馨然和慕倾雪……
　　“倾雪，刚刚小呆瓜说她现在去你公司面试。”
　　“嗯”慕倾雪掏出手机拨打电话给了她的助理“秦洛，待会是不是公司有一场面试……嗯，就这样。”
　　慕倾雪把手机放了起来，就往外走。
　　张馨然看着慕倾雪往外走“哎，哎，哎！倾雪你气哪里？”
　　“不是去找司珏嘛？待会她去我公司面试，你愣着干嘛？你不去嘛，那我就去公司了，顺便看看司珏的面试，还挺期待的。”
　　“谁说我不去的！”张馨然连忙跟着慕倾雪。
　　张馨然继续待在她的那副眼镜。慕倾雪和张馨然一起到了慕氏集团。
　　“总裁好”
　　“嗯，面试有没有开始。”
　　“已经开始一段时间。”
　　“嗯。”
　　张馨然和慕倾雪来到司珏面试的办公室门口，在准备面试的一群人中没有发现司珏，看到了跟司珏上次在一起的张沫沫。
　　“你是司珏的同学吧，司珏呢？”张馨然跑过去询问赵沫沫司珏在哪里。
　　“司珏，轮到她了，进去了。”
　　“好的，谢谢。”


第4章 第四章
　　慕倾雪站在办公室门口，没有进去，张馨然疑惑的看着她，慕倾雪看出张馨然的疑惑，在她耳边说“在门口听听司珏的发言，现在进去会打扰她的。”
　　张馨然认可了慕倾雪的话，也跟着站在了门口。等了一会，司珏那边的面试快结束了。
　　慕倾雪这次推开了门，带着张馨然进去了。
　　面试官看到是慕倾雪的到来，赶紧站了起来“慕总！”
　　“嗯，感觉她面试的怎么样。”慕倾雪指着司珏。
　　司珏看到突然进来的慕倾雪和张馨然有些惊讶。又听到慕倾雪的话，莫名的觉得紧张了起来。
　　“总裁，司珏她挺不错的，在刚刚提问中，回答的都有条不紊。”
　　“嗯，你记录下，她被录取了！做我助理。”
　　“总裁，她才一实习生，怎么能做助理。”
　　“嗯？你是总裁还是我是？”
　　“您是。”
　　司珏听到慕倾雪直接要把自己录取了还要让自己做她的助手，司珏看了慕倾雪一眼，眉头一直皱着。张馨然一直把司珏的反应看在眼里，看到她皱着眉头，又看了看慕倾雪，知道了司珏的想法。
　　张馨然直接把慕倾雪拉到身边来，瞧瞧跟她说“倾雪，你还是把小呆瓜放底层吧，你这样直接把她放在你身边做事，肯定会被人诟病的，就算小呆瓜她以后是有能力，你公司的人肯定认为她是走后门。”
　　“其实我把她放自己身边是有私心的，既然你都这么说了，那就把她先放财务部，等她实习结束了再安排我身边来。”
　　“嗯，就照你说的办吧，你看看那个呆瓜听到你的决定眉头一直皱着呢。”
　　慕倾雪看向司珏，对着面试官说“先让她去财务部实习一段时间，让她了解一下公司再做我的助理。”
　　司珏这才把眉头松开了。
　　张馨然勾住司珏的胳膊“好啦，我们去吃一顿吧，就当庆祝一下。”
　　司珏看到张馨然这么亲密的勾着自己，脸上出现了可疑的红晕，点了点头。
　　张馨然、慕倾雪、司珏三个人一起走了出去，一出门赵沫沫和朱玥就跑到司珏身边，询问情况。
　　慕倾雪知道这两个人是司珏的舍友对赵沫沫和朱玥说“明天你们和司珏一起去财务部报道。”
　　赵沫沫和朱玥一脸惊喜“谢谢慕总！”
　　“别谢的太早，要是你们做的不好，我照样开除你们！”
　　“我们一定好好干！”赵沫沫和朱玥两人异口同声的回道。
　　司珏看看了赵沫沫她们，挠了挠头“沫，你和玥先回去吧，我跟慕总她们一起去出发。”
　　“行，那你和慕总她们好好吃饭，我们先回去了。”
　　慕氏集团旗下的一家酒店的包厢内………
　　“小呆瓜，你跟你舍友她们挺亲近的啊。”张馨然听到刚刚司珏喊赵沫沫和朱玥的称号有点吃味。
　　“这个……”司珏一时间不知道怎么回答。
　　“司珏，别理馨然，她最近智商不知道跑哪里去了。恭喜你，明天来我公司上班。”
　　“慕总……你是不是看在馨然的面子上才让我们进的。”
　　慕倾雪佯装生气“司珏！你叫我什么？！不准叫我慕总，跟馨然一样叫我倾雪！”
　　“那个慕…额…倾雪，你是不是看在馨然的面子上让我进的公司啊…”
　　张馨然戳了一下司珏的脑袋“司珏！你这小呆瓜一天到晚胡想什么，倾雪毕竟是一个公司的总裁，怎么可能把一个无用的人安排进公司，而且倾雪从来就没有看过我的面子。”
　　慕倾雪一遍给自己加酒一边回到“馨然说的对，司珏，你就这么不相信自己？为什么要想着是靠关系进的呢，我慕倾雪怎么会把一个中看不中用的人招进公司，于公于私我都不会这么干！所以说，司珏，你还是明天好好上班，通过我的考核我才会把你调到我的身边来！”
　　“好了，好了，咱们三个第一次聚一起吃饭，就别谈这些了，倾雪，小呆瓜，咱们干一杯”
　　“好”
　　“嗯”
　　喝完酒以后的张馨然看着司珏，盯着她那刚喝了酒还有酒滴的唇，伸手将酒滴抹点。好像亲上去。
　　张馨然被自己这个想法惊呆了，怎么会有这种想法。
　　直到回到家，张馨然还在想着司珏那张脸。张馨然用水冲了自己脸拍了拍，让自己清醒一点。
　　张馨然躺着床上点开珏玉的微博，给珏玉私信一条：大大，睡了嘛？
　　司珏赶紧回复：还没，刚刚在码字。
　　“大大，不知道你QQ多少，我们加下好友吧，在QQ上谈下合作的事情。”
　　司珏看到女神居然问自己要QQ号，要来加自己！那种感觉激动的快压抑不住了。假装自己很镇定“嗯，我发给你”
　　“好，我现在加你。”
　　张馨然觉得珏玉跟自己聊天很冷漠，是不是珏玉不太喜欢自己。想着想着又想到了司珏，还是司珏那个小呆瓜好玩些。加了珏玉以后，发了条短信给司珏：小呆瓜，你QQ号多少啊，我们以后QQ聊天～
　　司珏这边同意这张馨然的好友申请，看到张欣然给自己发了短信：好啊，我把QQ号发你╮(￣▽￣\"\")╭
　　张馨然看到珏玉那个萌萌的表情，不禁笑了笑，还真是小呆瓜呀，真可爱。等等，这个小呆瓜发的这个QQ号这么这么眼熟，好像跟珏玉大大的QQ号差不多。赶紧找到珏玉的QQ号，这哪是差不多，就是同一个号。这个小呆瓜居然就是自己心心念念的珏玉大大！
　　“这个小呆瓜居然骗自己！”张馨然用自己的小号又加了一遍司珏，申请备注：张欣然。
　　张馨然打了电话给慕倾雪：
　　“倾雪，你知不知道司珏就是个小骗子！”
　　“啊？咋了馨然，她怎么惹你了？”
　　“倾雪，跟你说司珏那个小骗子，她就是珏玉大大！”
　　慕倾雪一时没有反应过来“啊？珏玉大大，司珏？怎么回事？”
　　“对，司珏就是珏玉大大。我今天问珏玉大大要了她QQ号，准备拉你和她一起建个讨论组，聊合作的事情，然后我又想起来还没有小呆瓜的QQ号，便又发消息给她，问她要了QQ号，谁知道，QQ号居然是一样的！”
　　“原来是这样，看来这司珏我还是没有看错，是个人才！”
　　“喂！倾雪，你把注意点放在哪里呢！”
　　“咳，那你是不是准备给她一个教训？”
　　“嗯，明天我去你们公司！”
　　“行，就这样。”
　　挂了电话以后张馨然就一直在想司珏，这个小混蛋，小呆瓜，居然就是我的珏玉大大，既然这样，你就是我的了，别想跑了。
　　张馨然上QQ用小号发送消息给司珏“小呆瓜，你喜欢你女神嘛？听真话。”
　　司珏正正作者群里面炫耀自己加了女神，离女神近了一大步。看到张馨然聊到女神“当然了，我最喜欢的就是女神了，做梦都想嫁给她。女神可亲民了，前几天我的微博，女神还回复了。我要是能进距离接触女神，做梦都能笑醒了。”
　　张馨然收到消息，哼，做梦笑醒，做梦我把你掐醒！前几天我回复了谁来着，张馨然翻了下微博，回复了一个馨然的小女友，看来这是司珏的号了。这家伙居然不用自己的大号关注自己！张馨然给司珏的大小号各点了关注。退出微博，上QQ回复司珏“呆瓜！要是哪一天你遇到你女神了肿么办？”
　　司珏秒回“我很想把女神抱回家…可是不敢…怕女神讨厌我。”
　　“小呆瓜时间不早了时间吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　司珏点开了女神的QQ“晚安”司珏发完以后，恨不得剁了自己的手，怎么就给女神发了消息了。把被子拉过头顶不管手机了。
　　张馨然以外的收到了司珏发个大号的消息，这呆瓜，胆子大了。回了过去“晚安，早点睡。”
　　第二天早上司珏醒了第一件事情就是摸手机，还不知道女神有木有看自己的消息。打开数据网，猛的一下坐了起来。把上铺给震醒了。
　　“珏啊，今天起这么猛干什么啊，我都要别震下来了，我这么轻，你可得保护好我的人安全。”
　　“啊，女神她居然回复我QQ了，哈哈哈哈哈哈。”
　　这一声把所有的人都弄醒了，赵沫沫揉了揉眼睛“珏，是不是要上班了，是不是要迟到了。”
　　朱玥迅速爬了下来“什么，迟到！”看到还在傻笑的司珏“司珏，别发愣，都要迟到了！”
　　司珏的上铺好心的提醒到“司珏刚刚说，女神回她消息，不是迟到…”
　　朱玥跑到手机充电的地方看了时间，拿起枕头扔向司珏“司珏，你还我的美容觉！”
　　司珏被这一枕头砸醒，先傻笑了一会，然后对着舍友们说“不好意思啊。一时激动，激动……玥啊，不早了我们也该起床去公司了。”
　　司珏在下床前给张馨然发了一个早上好，又给张欣然发了一个早上好。
　　张馨然想了一夜怎么把司珏拐回来，醒来的时候黑眼圈超级明显。张馨然收到司珏的QQ消息，这个小呆瓜还真是呆。戴着墨镜就出了门，准备好好实施自己的计划。


第5章 第五章
　　张馨然开车直接去了慕倾雪家。
　　慕倾雪披头散发的看着面前打扮的光鲜亮丽的张馨然“我的张大影后啊，你有必要这么折磨小的嘛，正准备睡个回笼觉然后去公司看司珏。你倒起这么早准备干啥，还戴了副墨镜不怕撞到啊。”
　　张馨然把墨镜摘下“嗯，我就是过来跟你说看司珏的事。”
　　“张大影后，你昨天去抢银行啦！你身价几亿还要抢银行啊！”慕倾雪看着张馨然那重重的黑眼圈。
　　“呸，你才抢银行呢，说正事呢，我今天去你公司。”
　　“来呗，我又没有写张馨然与狗不得入内。”慕倾雪很优雅的翻了一个大大的白眼。
　　“找打！”张馨然直接对着慕倾雪动上了手。
　　“形象，形象啊，你这形象要是被你那群粉丝知道了，还不得哭死。”
　　“切，我的粉丝才不管我啥样呢。”
　　两人打闹一会便一起去了公司。
　　此时司珏他们来到了财务部报道，正听着财务部的前辈们的讲解。财务部部长因为知道司珏的总裁亲自定下的人，还亲自过去告诉司珏，以后遇到什么困难都可以找自己。
　　司珏在办公室前开始学习着，办公室的突然沸腾起来了，其中三个字：张馨然，让司珏变的不专心，竖着耳朵在听：
　　“张馨然耶，张馨然居然来我们公司了！”
　　“对啊，张大影后居然过来了，要是能给我签名改多好，我也就死而无憾了。”
　　“你们不知道嘛，其实张馨然一直跟我们公司有合作的。”
　　“对对对，是的，听说前不久我们公司刚刚和张馨然还有百合大神珏玉大大有了合作呢。”
　　“啊～珏玉大大，我们公司居然跟珏玉大大有合作，太激动了，而且还有女神！”
　　…………
　　司珏听着同事们的交谈，女神居然要来公司了，好想去见一见女神啊，虽然不久会见到，但是现在好想看看女神。同事居然还看我的小说……汗颜。
　　张馨然坐在慕倾雪的办公室里。慕倾雪看到公司那些人看到自己闺蜜的反应，恨不得一脚把眼前这个人踹开，太影响公司效率了。
　　“馨然，说说看吧，准备怎么去见司珏，以你现在的身份？”
　　“嗯，是时候让那个小呆瓜见见我了，我要看看这小呆瓜的反应。”
　　“行吧，我倒要看看你的小呆瓜见到你是什么反应，走吧，我有点迫不及待了。”
　　慕倾雪和张馨然一路来到财务部，一进去就看到司珏在埋头苦干。
　　“总裁好！”员工们看到了在慕倾雪旁边的张馨然都一边悄悄的打量着张馨然，压抑着自己的兴奋，怕这位霸道的总裁把自己开咯。
　　张馨然看着大家一副憋屈的样子，悄悄跟慕倾雪说“倾雪啊，我现在才知道，你原来是一个人人怕的母老虎。”
　　要不是为了维持自己的形象，慕倾雪真想先丢个大白眼过去再踹她一脚。
　　司珏听到总裁好，知道是慕倾雪过来了，也没有太在意还是继续干着自己的活。
　　张馨然早就发现这小呆瓜的反应，悄悄的走进司珏旁边，敲了敲司珏的桌子。吓的司珏抖了一下，张馨然憋着笑，佯装咳嗽了几声“咳咳”。司珏发现先是被吓到了，现在是被惊到了，一脸不可置信的看着张馨然，张了张口，不知道要说什么，太激动了。
　　“司珏？听倾雪说你是她朋友啊。”
　　司珏不自然的瞟了瞟慕倾雪，然后结结巴巴回到“是…是啊，朋友，是…朋友。”
　　慕倾雪看到司珏这反应，这也太丢脸了吧，天呐。张馨然对着慕倾雪挑了挑眉。
　　司珏发现女神没有讲话，不自信的喊到“女…女…女神。”然后一脸的不自然。
　　张馨然强忍住笑意，对着司珏说“嗯…跟我出来一下吧。”
　　这个办公室的人两眼放光的盯着司珏，这也太幸运了吧，居然能跟女神一起相处，我也好想啊。
　　张馨然跟慕倾雪带着司珏一起回了办公室，慕倾雪一副恨铁不成钢的样子盯着司珏，张馨然则毫无形象可言的笑了起来。
　　司珏不知道发生了什么，女神怎么笑成这样子，有点颠覆了自己的人生价值观。还有慕倾雪为啥这个眼神看着自己，有些怕怕呢。司珏是站立不安。
　　慕倾雪对着司珏说了一句话，咬着牙说“司珏啊～你让我很失望啊。”然后指着张馨然“就这家伙你居然这般神魂颠倒啊。”
　　司珏不好意思的挠了挠头“我第一次见到女神，有点激动。”
　　张馨然这时候出声了，清了清喉咙“咳…咳…司珏！你确定我们是第一次见面？”
　　司珏一脸茫然“女神…不是嘛…”
　　“是了就怪了，小呆瓜啊，你咋还是那么呆呆的，好可爱。”
　　司珏试探性问到“你是那个张欣然！”
　　“嗯，还不算呆，要是还不知道就真像馨然说的是个小呆瓜了。”
　　司珏还处在震惊之中，满脑子出现的是，我是谁，我在哪里，我干了什么……
　　张馨然转头对着慕倾雪说“倾雪这呆瓜我借用一天了。”
　　“用吧，用吧。”
　　张馨然拖着司珏上了车
　　直到坐到车子里面司珏才反应过来“女…女神，咱们是要去…去哪里啊。”
　　“别叫我女神，叫我馨然。我不喜欢你跟着大喊叫我女神。”
　　司珏一副半知半解的样子点了点头。
　　“那、那馨、馨然，我、我们现在去哪里啊？”
　　张馨然看了这小呆子，还真是个呆子。
　　张馨然的嘴角突然出现了一个诡异的弧度“你现在在外面实习还是住宿？”
　　司珏完全没有思考张馨然问这句话的意义，完全凭着自身的条件反射回答到“还住学校，我们宿舍6个人都决定在学校里面。”
　　“哦？决定？那你们实习的还是可以搬出去住？”
　　“嗯”司珏看着外面感觉越来越熟悉，脑子终于转了回来，又开始结巴“女，不对，馨、馨然，我们、我们这是去哪里啊，怎么感觉是去C大的路。”
　　“嗯，是去C大，去你宿舍。“说完张馨然便没有说话了，可心里却很活跃“司珏、珏玉大大。没想到我的珏玉大大居然可以这么呆萌，完全看不出来呢。既然知晓了你的身份，嘿嘿，小呆子，你就注定是我的人了，别想离开我了。”
　　司珏听到张馨然的话一时完全没有反应过来，怒瞪口呆的样子，一直看着张馨然，满脑子都是“啊～女神刚刚说什么了！要去我宿舍？女神居然要去我宿舍！怎么办？怎么办……”
　　到了C大，张馨然把车子停好，看着对着自己发呆的司珏“小呆子，你已经看了我一路了，是被我的美貌所折服了嘛？”
　　“嗯……啊？不是，是”司珏被张馨然的话惊醒过来。
　　“好了，不逗你了，呆子，快，前面带路。”
　　司珏的内心早已心如死灰，事已至此，只能视死如归了，带着张馨然去了自己宿舍。
　　司珏带着张馨然到了自己宿舍门口，久久没有开门。
　　“呆子，愣着干嘛呢，不欢迎我进去？”
　　“不不不，怎么会，就是我舍友可能还在宿舍里面……”司珏声音越说越小。
　　“嗯？所以呢？不想让她们看见我？”
　　“不是的，当然不是，馨然，你要不要把自己遮一遮，挡一挡，我舍友可都是你的粉丝，我怕你被她们认出来。”
　　张馨然没忍住，戳了戳司珏的脑袋，“小呆子，既然是你舍友，怕什么呢，快开门，让我看看你生活的环境。”
　　司珏被张馨然的动作，忍不住脸红了起来，张馨然把司珏的反应都看在了眼里，心里越来越感觉司珏就是自己理想的对象。
　　司珏慢慢吞吞的打开了宿舍门，舍友们看到司珏回来惊讶了一下但是没仔细看司珏，就顺带问了一句“咦？司珏，你今天不是第一天上班嘛，咋现在不在公司呆着，回来了呢？”
　　司珏没有立刻回答，挠了挠后脑勺，舍友发现司珏没有回自己的话，看了过去“司珏，你带人回来了，来介绍介绍。”很是热情，说完赶紧下床来迎接客人。
　　其中一个速度很快的来到了司珏旁边，刚准备跟客人打招呼“啊～!”尖叫了起来。
　　司珏赶紧堵住了张馨然的耳朵，然后把门关上“嘘，小声点。”
　　不好意思的挪到张馨然旁边“馨然，不好意思，吓到了吧，她是看到你太激动了。”
　　张馨然宠溺的看着司珏“没事，这点叫声还吓不到我。”
　　其他舍友也纷纷来到了司珏这边，毫不留情的打了刚刚尖叫完还处在惊呆中的人“叫啥子叫嘞，把我们都吓了一跳，把客人吓着怎么办嘞。是不是傻。”
　　“不不不，看，女、女，女神。”被舍友打了一下，回过神来，激动到结巴。
　　“什么什么东西，什么女、女，女神的！”结果一抬头看到张馨然对着自己的微笑，也呆住了。
　　张馨然看着司珏的舍友一个个呆在那边，心里想到“司珏的这些舍友也是蛮可爱的。“把司珏拉到自己旁边，在司珏耳边说“呆子，你们这一宿舍都这么可爱呢，可是，还是决定你最可爱！”


第6章 第六章
　　司珏觉得自己的心在砰砰乱跳，抑制不住的乱跳，脸一直到脖子根部都红了。慌慌张张的把自己的胳膊从张馨然手里抽了出来，佯装镇定的走到舍友边边上“那个，给你介绍一下，这是张馨然。”
　　司珏突然感受到背部被人打了一下，一个舍友说到“别废话，我们不是傻子。”然后瞬速把张馨然包围住“女神，女神，我们不是做梦吧？！”然后对着旁边的人说“你快掐我一下，看我是不是在做梦”几秒钟后“啊！疼！我不是在做梦！”
　　张馨然看着这群疯狂的粉丝，不由的在想自己的这个决定对不对“你们不打算让我坐一下嘛，我现在有点累喔～”
　　舍友们是赶紧搬自己缠着张馨然，如众星捧月般。司珏看着张馨然和舍友们的互动，不由的有些吃味。
　　张馨然虽然是跟舍友们互动，其实全程一直看着司珏的反应，发现司珏一副小媳妇的憋屈样。决得自己的目的也达到了，知道了司珏对自己的态度，便起身，拉不住了司珏，对着司珏的舍友们说“好了，我跟司珏出去有些事情，你们赶紧自己忙自己的吧，不要为了我耽搁了。”
　　“啊！女神，你要走啦！女神以后要见不得真实的你了，也联系不到你了，我们舍不得～”
　　张馨然看了司珏一眼，转过头继续对舍友们说“以后你们想联系我自己让司珏代为转达就好，她有我的联系方式的。好了不多说了，我们走了。”说完张馨然就拉着司珏离开了宿舍。
　　舍友们一个个不舍的目送着司珏和张馨然。
　　张馨然拉着司珏回到车里，司珏一路却在想，当时张馨然以张欣然的身份给自己的QQ号是她常用的嘛，还有女神真的就这样是自己的朋友了嘛，这一切也太不真实了吧。”
　　张馨然把车停在了慕氏集团楼下，司珏没有讲话，张馨然静静的看着司珏，过了一段时间后，张馨然打破了这份静谧。
　　‘’珏，在没有认识你之前接了一部电影，我明天就要去拍摄了。‘’张馨然说完以后车里有恢复了沉默。
　　司珏听到张馨然这么亲密的喊自己，先是惊讶后又觉得很是满足，听到张馨然说明天就走了，内心十分不舍，觉得这才跟女神多呆了一会就又要分开了，但假装很镇定的问了句‘馨然，那要什么时候回来？”
　　“两个月左右吧。”
　　“嗯....”
　　“珏，给我抱抱～”说着张馨然就抱住了司珏，在司珏耳边说到“珏，我真不想这么快就离开你，没准哪天我就偷偷溜回来看你，你要是想我了你也要偷偷溜过来看我，不准不来！”
　　听着张馨然那略带撒娇的语气，司珏看着张馨然的脸，真想亲上去。女神这么好，要是能当自己的女朋友多好，唉，有些痴心妄想了，女神将来肯定会找一个好的老公嫁了的，我还是默默的支持女神好了。
　　张馨然松开司珏后，又发现司珏开始神游了，心想着是不是当作者的都喜欢整天胡思乱想，呆呆的。
　　张馨然握住司珏的手捏了捏“嘿！呆子！想什么呢，该走了。”
　　“没什么，就是在想要是女神你以后嫁人了怎么办，心里不舍。”
　　张馨然先是听到这句话这个人震了一下，一本正经的对着司珏说“珏，放心，我这辈子都不会嫁人的，我一直陪着你。
　　司珏认为张馨这话就只是安慰自己的，女神怎么可能会为了自己不去嫁人，以后遇到合适的女神肯定嫁了。”
　　司珏和张馨然两人一起进了集团。
　　“馨然，那我先去工作了。‘’
　　“嗯，去吧，我去找倾雪，对了把手机给我一下。”
　　“好”司珏把自己手机递了过去。
　　张馨然拿在司珏的手机在里面存了自己的号码，然后又打了一下自己的电话。把手机递还给司珏“好了，这是我电话，以后遇到什么事情打电话给我就好。”
　　“好。”
　　在慕氏集团总裁办公室里……
　　张馨然哪里有一个女神的样子，特别激动的拽着慕倾雪说“倾雪，我家珏真的真的的好可爱好呆萌啊，我真想现在就把她抱回家去。”
　　慕倾雪没好气的甩开了张馨然的手“你知道我现在最想干什么嘛，就是把你现在的样子录下来写个报道，就写《张馨然的花痴样》放网上肯定能大赚一笔。‘’
　　“倾雪别闹！”张馨然恢复到一本正经的样子“对了倾雪，我今天跟珏说了，我明天就要拍摄新电影了，我不在的这段时间，倾雪我想让你帮忙照顾下那个小呆子。”
　　“这是小事没问题。你对司珏感情那么深，司珏她知道嘛，她对你有感情嘛，有点怕你陷进去。”慕倾雪看着自己的好闺蜜从来没有像现在这样过，干什么事情还处处替司珏想着。
　　“我今天发现珏还是很在意我的，我肯定她对我也是有好感的，但是我还没有跟她说我爱她，我想听珏先跟我说。”
　　司珏回到办公室回想着自己跟张馨然在一起的一幕幕，司珏越来越发现自己离不开张馨然，要是女神是自己的女朋友就好了，对了！让女神当自己的女朋友！怎么就没有想到呢，又想起张馨然最后说的话，她要去拍新电影，明天就见不到她了，司珏心不在焉的样子被朱玥看到了，朱玥站到司珏后面推了她一下“司珏！干嘛呢，在想什么？”
　　司珏被吓了一跳，显得有些慌张“啊，那个，喔，是你啊。”
　　“嗯？是我啊，司珏，你怎么了，怎么心不在焉的，是出什么事了嘛？你被慕总喊出去，到现在才回来是遇到什么事情了嘛？”
　　司珏听着朱玥关心自己的话“没，没事，刚刚被慕总喊出去和女神张馨然一起，所以有点激动，到现在还没有回过神来。”
　　朱玥一副恍然大悟再混杂着激动的神态“原来是这样！！司珏你居然跟女神在一起说话耶！女神啊！”
　　司珏心里想着“我家馨然的魅力就是大”得意了一下，又对着朱玥来了一万点打击的话“女神今天还去了我们宿舍！在宿舍的那几个还问女神要了她的前面，一直围着女神……”
　　要不是现在是在办公室，朱玥可能要叫了起来并且把司珏暴打一顿。
　　司珏附在朱玥的耳边说了一句“以后女神给你尽情看！”
　　司珏这一句意味深长的话让朱玥愣在那边。
　　司珏从口袋里掏出手机看了下时间，拍了一下朱玥的肩“下班了，该走了！”
　　司珏回到宿舍把事情都忙完了，更新了一章以后，在新章节下面发了一个评论“如何追自己喜欢的女孩，求解！”
　　紧接着司珏登录了她那个百年不用的司珏大V的微博号。发了一条微博“无法自拔爱上你”
　　瞬间司珏的最新章节下的评论和微博显示999+，甚至有粉丝联系珏玉的评论和微博，大胆猜测，司珏大大这是宣布出轨了嘛？回复的底下有祝福的，恭喜大大找到心中的另一半，祝愿大大能早日抱得美人归！甚至有接受不了自己心中的珏玉大大有了
　　喜欢的人……用一个形容词形容就是“一团糟”。
　　而张馨然用小号关注了司珏的微博并且设置了特别关心，也看了司珏新章节下的评论，心里很乱，这小呆瓜表白的人到底是谁，是自己嘛？还是其他人？要是其他人自己该怎么办？
　　这一切的始作俑者司珏发完那些东西以后就美滋滋的躺在床上，想着追妻大计！
　　过了一会司珏的手机出现了提示声，微博#张馨然:不想和你分开@珏玉#
　　司珏看到这个消息不敢相信，揉了揉眼睛，没有看错呀。过了一会宿舍炸了:
　　“哇！看见没，看见没，微博热搜第一，张馨然跟珏玉大大”
　　“看见了，女神怎么会和珏玉大大有联系，八竿子打不着的呀”
　　“对啊，问问司珏呢，今天张馨然还跟司珏一起来宿舍了”
　　“对对，我今天可是跟女神一起呢”
　　“要不是上班我也能看看女神了”
　　“+1”
　　“司珏，你知道女神和珏玉大大的事嘛”
　　司珏一直听着她们的聊天，听到话题转到自己这，总不能告诉她们自己就是珏玉吧“不知道，我也是才看到微博。”
　　司珏心里其实很复杂，馨然这是什么意思又很激动馨然是喜欢跟自己在一起的。司珏打开QQ，作者群里面消息99+，显示有人@我，司珏打开群。都是围绕着张馨然那条微博的话题:
　　总攻大人：一张截图（张馨然：不想和你分开@司珏）这是怎么回事@珏玉
　　蜗居小受：我也想知道！@珏玉
　　蓦然：@珏玉速度够快的呀，什么时候把女神拐到手的。（大拇指棒）
　　蜗居小受：我当时打开微博看到的都是张馨然和珏玉的消息，吓了一跳呢。
　　总攻大人：我也是，珏玉不会真的已经把女神抱回家了吧？
　　蓦然：不知道，大家也都知道咱们的珏玉是个女孩子，都在问女神是不是出柜了。
　　蜗居小受：我刷了下评论，女神的粉丝就是不一样啊，大家都在祝福女神，说如果是真的出柜了也支持她。有几条骂珏玉的也被刷下去了。
　　……（此处省略100条消息记录）
　　蓦然：珏玉咋还没有出来。
　　总攻大人:不知道我们把她@出来吧。@珏玉
　　蜗居小受：好@珏玉
　　总攻大人：@珏玉
　　蓦然：@珏玉


第7章 第七章
　　司珏看到一直在@自己，回复到：我也不太清楚馨然这发的什么意思。
　　蓦然：噗╮(￣▽￣)╭珏玉那你能告诉我你之前发的微博还有评论是啥意思嘛，网友把你今天的微博挖了出来
　　总攻大人：还有这回事呢，我先去微博看看珏玉发了什么
　　蜗居小受：刚刚从微博回来的我，充满了八卦的兴趣，不知珏玉可否为我讲解一下？
　　珏玉：大家别闹，就是，那个，我要追女神了，但是真不知道馨然的微博是啥意思
　　总攻大人：看完回来了，啧啧啧
　　蜗居小受：看在你这么坦白的份上，以我多年的经验，我断定女神也是喜欢你的。
　　司珏：借你吉言！我一定要把女神抱回来。
　　蓦然：加油，我们支持你！
　　总攻大人：对，我们都支持你！
　　蜗居小受：+1支持
　　这边张馨然家中，慕倾雪风尘仆仆的站在张馨然家中，张馨然一点也不惊讶慕倾雪的到来，这时手机响了起来，来电显示李姐，张馨然刚按下接听键，就听到李姐在电话里讲了一堆:
　　“馨然，我的大小姐啊，你才休息几天这么又闹了这事，你已经不是才出道的小姑娘了，你这么会突然想起来发这条微博，你知不知道珏玉什么人，珏玉是百合作者，一个LES！你这艾特她，不是你自己给自己添堵嘛！赶紧准备准备开的发布会澄清一下，明天你就要去拍新片子了，别这时候出什么事，正好发布会宣传宣传。”
　　“哎呀，李姐，你就别担心了，发布会我是不会开的，我就是喜欢司珏，这辈子我就跟定她了，如果真因为这事断了我的事业，那我就退隐好了，行了，李姐就这样我先挂了，家里有客人。”说完就挂了电话。
　　张馨然又看向慕倾雪“这么晚过来，也是因为这事吧。”
　　“嗯，就是想知道你怎么会发这条微博”
　　“司珏那个混蛋，今天发微博还有评论好像是要追一个女的，当时没想什么就发了那条微博”
　　“这样啊，行喽，走去你房间，今天睡你这，天太黑了，回去不安全。”
　　“不行，我把客房收拾收拾给你。你睡客房！”
　　“你的良心呢，客房的床哪里有你房间床舒服，再说又不是没有睡过，是不是怕你家小混蛋吃醋啊”
　　“别瞎说，我们八字还没一撇呢。”
　　“这样，今天如果你让我睡你房间，我就让司珏在公司想出去就出去，不用请假，工资还是全给，怎么样”
　　张馨然想了一会“行，你说的，不准出尔反尔”
　　“我是那种人嘛？”
　　“行吧，走回房间，我明天要早起去拍摄地，你帮我照顾好我家珏！知道没！”
　　“好好好，知道了，再说我耳朵就要起茧了。”
　　司珏在床上辗转反侧，最后还是拿起身侧的手机发了条短信给张馨然：晚安，想你！
　　张馨然收到了短信，盯着屏幕傻笑，但是没有回消息。慕倾雪看着张馨然一直在傻笑，感觉心里毛毛的，一把抢过张馨然手机：“就说嘛，平常那么精明的张大影后，刚刚居然笑的像二愣子一样，原来是心上人发了短信呀～啧啧啧～”
　　“怎么滴？不服？不服你也找个，让他发信息给你呀。”一把夺回手机。
　　“这话说的我要伤心啦，你们这两个还没有在一起就这样了，要是一起了还得了。”
　　“别说话，睡你的觉去！”
　　这边司珏发完短信以后就后悔了，但是又期待张馨然会回复什么。左等右等，就是没有等到张馨然的回复。
　　第二天，司珏顶着熊猫眼去上班。张馨然激动的一晚上没有睡好，一大早带着自己的助理宋朗赶去拍摄地，涂了很多粉底都没有遮掉黑眼圈，慕倾雪呢，因为张馨然一会傻笑一会在床上翻来覆去的也没有睡好，早上戴了个太阳镜去了公司。
　　司珏在昨天晚上等短信的时候，特地去张馨然微博下面找到了拍摄地的地点。今天拼命的完成工作，朱玥和赵沫沫喊她去吃饭也都没有去。
　　一直到下午，司珏去了慕倾雪办公室，到了门口被慕倾雪的秘书拦下来，因为慕倾雪之前有交代，今天谁都不能进办公室打扰她。
　　“你好，我有重要的事情找下慕总，可以帮忙通报一声嘛。”
　　“不好意思，慕总不在，要是有什么重要的事情告诉我，等慕总回来代为转达。”
　　“她不在？不可能吧，我今天还看见她的车在呢。”司珏幸好之前和慕倾雪和张馨然在一起的时候问她们要了电话号码，掏出手机翻到了慕倾雪的电话。
　　“慕总？我司珏，你不在办公室？”
　　“我知道你是司珏，要不是你号码我还不接呢。”
　　“那你在办公室嘛，我有重要事情找你。”
　　“在呢，在看你小说，你直接推门进来吧。”
　　司珏看了眼站在旁边的秘书，无奈的说“你秘书不让我进去。”
　　“你把电话给她”
　　“好。”司珏把手机递给秘书“慕总电话。”
　　“以后只要这个人找我就直接让她进来。”
　　“好的，慕总。”秘书里面恭敬的把手机递还给司珏。
　　“慕总请您进去。”
　　司珏敲了三下门直接推门进去了，发现慕倾雪正舒服又悠闲的坐在老板椅上。慕倾雪眼皮都没有抬下，一直低头玩着手机:“司珏，你来了，有什么事嘛？”
　　“嗯，莫总，是有一件事才来找你的，我想请一个星期的假，出去办点事。”司珏说着说着就有些不好意思了，觉得自己请一个星期是不是有点长。
　　“就请假这事啊，以后有事情就直接走，不用跟我这边汇报请假，工资照发。”
　　司珏心里惊讶了一下，不可思议的看着依旧低头看手机的慕倾雪。
　　慕倾雪感受到司珏的目光，眼睛依依不舍的离开了屏幕，从抽屉里面拿出了一张飞机票:“司珏，拿过去。”
　　司珏接过慕倾雪递来的飞机票，看了眼飞机票的目的地“慕总，这飞机票怎么回事？”
　　慕倾雪白了司珏一眼“姐我这不是怕你们两口子分居两地，孤单寂寞嘛，特地让你们在一起，这飞机票是张馨然的拍摄地，你应该知道的，张馨然是该找个人好好管管了，姐可是支持你把她拐走的！到时候成了，别忘了我。”
　　司珏被慕倾雪的话说的脸是越来越红，恨不得立刻离开这个地方。
　　“别害羞嘛，不过这样子是挺可爱的，以后不要慕总慕总的叫了，直接喊姐，听到没！”说听到没的时候语气加重。
　　司珏立马条件反射的回答：“是，慕总！”
　　“嗯？”
　　“姐！”
　　“行了，你赶紧去办事吧！”
　　“那我先走了，姐”
　　司珏刚到门口，听到慕倾雪说“司珏等下！”
　　“还有什么事情嘛？”
　　慕倾雪把手机举了起来“小说快看完了，赶紧更新，不准不写，小心扣你工资！给你个建议，来点荤的小片段才刺激。”
　　慕倾雪话刚说完，就听见“砰”的一声，司珏撞门上去了。
　　张馨然完全不知道司珏这么快就来找自己了，现在正在拍摄地。这次拍摄的题材是都市总裁的，一部女总裁与小职员相识相知相爱的故事。张馨然一身正装：白衬衫，黑西裤。再加上一副黑框眼镜，给人感觉一位禁欲系的高冷女总裁。
　　司珏下了飞机就先找了一个旅馆然后直接打车去了拍摄地。一下车就发现里三圈外三圈全是人，一声高过一声的喊着自家偶像的名字。司珏围着人群绕了一圈，发现只有一处的人群特别整齐划一的站着，而且一点生音都没有露出来。在这人声鼎沸的地方显得十分的突兀。司珏好奇的走近看到她们举的牌子是：馨然，我们永远支持你！司珏想着这不是支持我家馨然的粉丝嘛，怎么这么安静？轻轻的拍了一个小姑娘问道：“不好意思，打扰一下，你们怎么没有像其他那些粉丝一样喊着自己偶像的名字？”
　　那个人看了一眼司珏发现长的挺文文静静的跟自己差不多大的小姑娘，应该不会给自家女神造成什么困扰，回复到:“我们女神是张馨然，我们成立了一个公会，专门是为女神建立的，我们的公会有许多的条文规定，其中一个就是遇到女神不围堵、不呐喊、不给女神做出困扰，要尽然有序。”
　　司珏听完以后不得不佩服张馨然的粉丝们，不禁为馨然感到欣慰，有这么一群人一直支持陪伴着馨然。又不禁为自己懊恼，身为女神的粉丝居然都不知道有这样的公会“我也是女神的粉，可惜今天才知道有这样的公会一直陪伴着女神。”
　　看到司珏的神态“不必这样，其实我们公会很多人都不知道的，当初建立的时候，大家就是怕在网络上宣传会有黑粉过来，扰乱秩序，所以我们大家都是在现场招人，所以大部分人是不知道我们的。”
　　“原来是这样。”司珏想了一会“我可以加进公会嘛，我一直想为女神做些什么。”


第8章 第八章　　
　　“当然可以了，把你联系方式给我还有QQ，我过会拉你进公会群。”
　　“好”
　　张馨然想赶紧回宾馆打电话给司珏，半天没有见怪想她的。也没有人助理跟着，妆还没有卸，还穿着拍摄时的衣服，就出来了，看到了支持自己的粉丝们，便走过去，这是这么多年的习惯。
　　粉丝们一看到女神朝自己走来，自觉的分开让开了一个道，让张馨然可以很快的通过。当人群分开的时候，混在粉丝中的司珏就完全被暴露了出来。
　　张馨然看到突然冒出在人群中的司珏，不可思议的看着司珏，不禁嘴角弯了一个弧度。司珏直勾勾的看着张馨然，发现这样的女神美的不可方物，令人不敢靠近。
　　张馨然一步步的靠近司珏，双手环住司珏的脖子:“小呆子，是不是想我了，才这么半天就迫不及待的飞过来了，我很欣慰啊～”
　　两人的姿势很是暧昧，司珏不安分的看着周边的人，害羞的耳朵都红了，张馨然看到司珏的反应，换了一个姿势，一只手换着司珏的脖子一只手捏着耳朵，轻轻的搓了搓。司珏心跳加速，不敢直视张馨然。
　　张馨然看到司珏这副样子，在她耳边说“等我，我去找下导演，不要动～乖乖的喔～”
　　待张馨然走后，大家把目光齐刷刷的转向司珏，四处打量着她。之前跟司珏讲话的小姑娘，在司珏的腰间戳了戳。
　　司珏转过去发现那个小姑娘两眼放光的看着自己“怎么了？”
　　“原来你跟女神认识啊，关系感觉好好啊。我能不能请你帮个忙。”看到司珏犹豫了一下立马说“就小事，如果不可以的话也没有关系。”
　　“你说，我尽量帮你办到。”
　　“就是我从来都没有跟女神接触过，也没有要到过一张女神的签名，就是你可以帮我要张嘛。”
　　“这样啊，我到时候说说，尽量。”
　　“我爱死你了”说着抱着司珏在脸上狠狠的亲了一口，恰巧这一幕被赶来的张馨然看到，瞬间张馨然周边的温度可以达到寒气逼人。
　　司珏感受到寒气，立马转身，看到张馨然心里咯噔一下，心里默念两个字“完了”，司珏立马要做出解释“馨然，这个……”还没有说完，张馨然就打断了司珏的说的话:“先别说，跟我走！”
　　张馨然浑身散发着霸道总裁的气势，司珏默默的跟在张馨然后面，时不时抬头看下前面的张馨然，心想着要不要赶紧去解释一下，但又不敢上前。
　　走到车前面张馨然停了下来，司珏低着头一个劲往前走，轻轻的“哎呦”一声，张馨然看着撞在自己身上的司珏，心里暗暗道:“真是个呆子！”但是又想到刚刚的一幕心里就开始反酸，对着司珏冷冷的说了一句:“上车！”
　　张馨然直接把车开到了自己住的旅馆。一路上张馨然是尽情的释放身上的冷气，司珏是一个劲偷偷瞄张馨然，就是不开口讲话。
　　司珏觉得再这样下去是不行的，得迈出第一步，车一停下来，还没等张馨然反应过来，司珏“唰”的一下就下了车，把张馨然的车门打开，身子形成一个九十度夹角，一手背在后面一手做请的手势:“美丽的小姐，请。”
　　张馨然被司珏的这一系列动作给逗笑了，不过只是在心里笑，面上一点都没有露出表情，假装犹豫了一下，伸出手搭在了司珏请的那只手上“走吧！”
　　司珏笑嘻嘻的说“奴才遵命”然后又把张馨然手上的包抢了下来“这种拎包的活怎么能让您亲自动手～”
　　张馨然被这一折腾早就没了脾气，语气温柔的说“准奏，那就有劳小珏子了。”
　　到了房间，张馨然直接对司珏说。“你自由活动，我去洗个澡，下午陪你出去转转。”
　　司珏点了点头“去吧，我在这里等你。等你洗好了，我有事情跟你说。”
　　张馨然洗澡想着这呆子呆会会有什么事情跟自己说，是不是终于准备要跟自己解释了。
　　司珏坐在床上听着水声哗啦啦的留着，开始心猿意马，脑袋里蹦出了张馨然洗澡的时候的样子，联系到张馨然的身材，那皮肤，鼻血流了出来。
　　司珏止不住血，又听见水被关了，开始急的团团转，张馨然一打开门，司珏一激动“砰”已经撞墙上了，司珏的鼻血流的更多了。吓的张馨然赶紧跑了过去，衣服还没有来得及理的好“司珏，怎么样有没有那里不舒服。快抬头。”
　　张馨然急匆匆的帮司珏止住了血。司珏伸出手理了理张馨然的衣服，含情脉脉的说到“馨然，你真美！”
　　被司珏这么一说张馨然脸直接红了“是……是嘛，别瞎说。”
　　司珏整了整自己的衣服，按着张馨然让她坐在了床上“咳，咳，张馨然，我有件很重要的事情要跟你说，要经过你的同意希望你仔细听好！”
　　张馨然不知道司珏又要搞什么花样，看到她一副一本正经的样子，不由的来了兴趣。
　　司珏从怀里掏出戒指，单膝跪地“张馨然，我司珏喜欢你，爱你，从第一眼见到你的时候，我就已经动心，虽然我们认识的时间不长，但是我还是要说我爱你，今生非你不可！我虽然现在才开始实习，才正式踏入社会，但是我会慢慢的成长，成为一个你可以依靠的人！张馨然你愿意和我在一起嘛！”
　　张馨然想不到司珏居然要讲的是这一件事，已经被司珏的话激动的泪流满面。
　　看着张馨然哭，司珏立马失了方寸，但还是站起来温柔的帮张馨然擦拭眼泪“馨然别哭，我知道我说的有些突然，那接受不了，但是没有关系，我会一直在你身边直到你同意为止！”
　　张馨然听了这话，用拳头捶了司珏胸口几下“呆子，混蛋，谁说我不答应的！快给我戴上，我这是激动！我重来都没有奢求有这一天，我都在想如何把你拐到我身边，真的，真的没有想到……”说着张馨然又没有压制住眼泪。
　　司珏一手抱住张馨然，一只手将戒指套进了张馨然的手上，坐到张馨然旁边，继续替张馨然擦拭着眼泪“好了，不哭了，要成花猫了，馨然，你以后就是我的人了！”
　　张馨然听了又捶了一下司珏“不对，你是我的！”
　　“好！我是你的！”
　　张馨然摸着自己手上的戒指，抬起手伸到司珏眼前“你的呢。”
　　司珏从怀里又掏出一枚戒指“在这呢，老婆，你给我带上～”
　　张馨然被这一声老婆喊的害羞的不敢直视司珏的眼睛，拿过司珏的戒指很认真的给司珏戴上。
　　张馨然帮司珏戴完后一本正经的问道“我现在可以问了，从片场回来前，你跟那女的什么关系怎么会亲你？”
　　“我一直想跟你解释，可是你气场太大，我不敢上前跟你讲话”这话一结束被张馨然狠狠的打了一拳“以后不准不解释，一路上都在等你解释，还有不要把我说的像个女魔头一样，继续说。”
　　“呃……那个……就是那个姑娘看到我和你关系熟，她一直是你的粉丝，她想要一张你的签名问我可不可以帮她问你要张签名，我说尽量，她一激动就成了你看见的一幕。”说完又被打了一拳，司珏可怜惜惜的说“馨然，你咋又打我捏”
　　“该打，人家亲你，不会躲啊！以后不准跟别人的女的那么近，这次就先原谅你了。”
　　“遵命，老婆大人！以后一定以老婆为中心！”
　　“以前，怎么没有发现你这么皮。”
　　“嘿嘿”司珏挠了挠头“那，那个老婆大人，签名怎么办？”
　　“你都开口了，怎么能不签，毕竟也是我的粉丝。”
　　“老婆，你真好。”啵的一下亲在了张馨然的脸颊上。
　　“准备准备，等着我换深衣服，我没问出去逛逛。”
　　“好，可是老婆你白天出去会被狗仔拍的吧。”
　　“拍就拍吧，我可是很喜欢大家都知道我们在一起，事业和你比起来，你重要。”
　　司珏听了张馨然的话，知道了张馨然愿意为了她放弃现在所拥有的一切，这样的老婆怎么能不好好爱她。
　　张馨然一身休闲装，戴了副墨镜，司珏看着张馨然想起了第一天的见面。
　　张馨然发现司珏盯着自己发呆“呆子！走了！”
　　“好！”司珏回过神来，看着眼前的张馨然觉得这一切都不太真实。
　　张馨然和司珏十指相扣的走在街上。
　　“珏，有没有要去的地方？”
　　“我们去电影院吧！我记得你最近有部新电影正在上映，我之前一直想去电影院看看的，可是一直都还没有空去看。”
　　“珏，你原来这么爱我呢～我现在就在你身边，你还想着去看荧幕上的我。”
　　在电影院里，两个人位置选在最后的角落，看到张馨然在荧幕出现的一瞬间，司珏望着身边的张馨然。


第9章 第九章
　　张馨然看出了司珏的想法，知道她觉得这一切都那么的不真实，其实自己又何尝不是这样的感觉，一句轻轻的“我在！”是在给司珏定心，也是给自己定心。
　　“我也在”过了一会司珏继续说“馨然，我想把我们的事写下来，可以嘛？”
　　“我很期待珏玉大大的新作品。珏，你的行李呢？”
　　“一下车就在车站附近找了家旅馆，把行李放那边了，我想去找你拖着行李不太方便。”
　　“珏，你想的真周全，待会电影结束，我们把你行李搬到我住的地方，我们晚上一起睡。”
　　“嗯”答应没多久司珏想到张馨然住的地方好像是个单间吧，一张床，那晚上是不是要睡一起了。
　　两人将司珏的行李搬到张馨然住的地方。
　　张馨然趁着司珏在收拾行李的时候发了一条微博:希望一直这样……配图:一张和司珏十指相扣的照片。
　　张馨然刚把微博发出去，司珏的手机就传来了特别关心的提示音。司珏的特别关心就张馨然一人，以前每次一响这声音就会第一时间打开微博，这次也没有例外，习惯性的立马掏出手机打开微博，看到的是一张自己和张馨然十指相扣的照片，觉得自己幸福满满的。
　　没过一会，张馨然的这条微博被顶到了热搜第一:#影后张馨然疑似有神秘对象#，微博下面的评论算是千姿百态的，但是更多的都是高兴祝福，支持的态度。司珏想起了那个公会。
　　张馨然在房间里面听不到司珏的收拾东西的动静，便走出来看看要不要帮忙，。出来就看到司珏低着头玩着手机，悄悄的走到司珏的旁边。
　　司珏知道是张馨然，没等张馨然开口“馨然，你知道就今天抱我亲我那个女孩的公会嘛？”
　　“知道，这么多年一直支持着我跟着我，我还是有些了解的。因为有她们，为我省了不少的麻烦，比起其他的明星，我还是挺羡慕自己的”说着张馨然一脸的小傲娇。
　　“我今天也进公会了，以后有空就可以在下面跟着她们一起支持你了。”
　　张馨然抱着司珏“呆子，谁要你为我做什么，我只要你一直在我身边就好。”
　　司珏转过身也抱住了张馨然，吻上了张馨然柔软的双唇，直到两人缺氧才分开，司珏摸的张馨然那被自己吻的肿起的双唇“馨然，为你愿你做任何事无怨无悔，永不分开。”
　　张馨然深情的看着司珏“永不分开！”
　　“馨然，我们晚上出去吃饭，顺便把那个姑娘的签名解决了吧。”
　　“嗯，都听你的。”作者群
　　司珏打开QQ，消息瞬间99+，有作者群轰炸的信息，有一条私聊信息:我已经把你拉进公会群了，欢迎加入【鼓掌】。一个加群的消息提醒已自动加入，公会群各种聊天记录。
　　司珏点开作者群:
　　总攻大人:珏玉，快出来，你的媳妇要被人抢了！附:一直张馨然微博截图。
　　蜗居小受:对对，我也看到这条微博，现在是热搜第一
　　蓦然:@珏玉，你再不出来，你媳妇真要跟别人跑了！
　　……（此处省略99+聊天记录）
　　总攻大人：人呢！还不出来，不会在那个角落里泡妞吧。
　　蓦然：赞同！
　　蜗居小受：就是，这个司珏怎么还不出现，现在不应该跟我们求助嘛？（一分钟后……）我仔细研究了照片，分析出这张照片，和女神十指相扣的人的手细长白嫩，五根纤纤玉指，一看就是一个超级漂亮的妹子的手。该不会……该不会这手是珏玉那混蛋的吧。
　　总攻大人:万事皆有可能！求真相！@司珏
　　蓦然：举爪，求真相！@司珏
　　蜗居小受：举爪加脚，求真相！@司珏
　　（此处省略无数条@消息）
　　司珏看到这些话，一没忍住，笑了出来，发了句：你们真相了。张馨然被司珏这一笑勾起了兴趣，往司珏手机那边凑了凑：“珏，看什么呢，我也要看。”
　　司珏直接把手机递了过去：“呐，给你，随便看。这个群是作者群，都是跟我同期一起写作的作者。”
　　张馨然接过手机，看着作者群里的作者们的名字：“哇～总攻大人～哇～小受大大～哇～蓦然大大～都是大神啊，这个群凑齐了百合四大神！”翻了一会“珏，看来大神们还是很关注我的呀。”
　　“对呀，我们都非常喜欢你，你是我们大家的女神呢”司珏一副引以为傲的小神态。
　　张馨然一挑眉：“都喜欢？那珏～你是哪种喜欢呢～”
　　“我跟她们不一样，她们只是单词的喜欢你，而我不但喜欢你，还把我的心留给了你。”
　　张馨然坐到司珏的腿上，轻轻的揉着司珏的耳垂“呆子，不愧是作者你，说起话来都一套一套的。”在作者群里发了一条：各位大神，不要带坏我家珏玉喔——张馨然。
　　司珏看到张馨然发的消息，揉了揉张馨然的头发“你呀～”
　　张馨然点开公会的群，“珏，你看群里面都在谈论我和你，有人说你说我妹妹。”
　　“你说，我是你的谁”司珏有些吃醋。
　　“你是我最爱的人”说着在司珏脸上亲了一下“珏，这样的答案满意不”
　　“算你侥幸过关吧。馨然准备准备，我现在发消息，我们先去酒店等她。”
　　“嗯”
　　张馨然开车带着司珏直接去了慕氏集团下的酒店。在包厢里，张馨然拿出一张慕氏集团的黑卡“珏，这张卡给你，慕氏集团的黑卡，一共10张，倾雪让我带给你的，以后去慕氏集团任何一家店都享受超级VIP服务，所有费用全免。”
　　“倾雪姐这么好，以前只听说过，都还没有见过呢。”
　　“呆子，以后你不但可以见到它，以后你还拥有它了。”
　　在两个人嬉笑间，包厢的门响了。
　　“请进。”
　　进来了一个背着双肩包给人很青春洋溢的小姑娘。程笙一进来就看见张馨然，两眼泛着泪光，停在门前，一直看着张馨然。
　　司珏因为当时匆忙没有问清名字，张了张口发现还不知道人家名字“咳咳，那个，那个快来坐吧，再不坐菜都要凉了。”
　　程笙抹了抹眼睛:“嗯，不好意思，让你们久等了。”
　　张馨然发现程笙见到自己有些紧张:“还不知道你叫什么呢。”
　　程笙被被张馨然突如其来的问题问懵了:“嗯…那个…我叫程笙。”
　　司珏夹了几个菜放到张馨然的碗里，张馨然和司珏相视一笑，司珏又夹了几个菜给程笙:“程笙，来吃菜，你应该还是在校学生吧。”
　　“是的，我今年下半年就可以实习了。”
　　张馨然一边吃着司珏夹的菜一边问道:“学的什么专业呀。”
　　程笙发现女神并没有自己想象的那么不识人间烟火，看着张馨然和司珏的小动作也渐渐不再那么约束，也一边吃一边跟司珏、张馨然聊天:“我学的专业可是为了女神才选择的。”
　　司珏和张馨然对这回答产生了好奇，两人神同步的停下嘴听着程笙继续往下讲。
　　程笙被两人一致的神态逗笑了:“我学的是记者，我想以后实习了去当娱记，这样我就能时刻关注着女神的动态，而且能亲手写上一份关于女神的报道，这多么幸福～”
　　司珏一不小心因为这话被自己的口水呛到，咳的眼角挂着一滴泪，张馨然赶紧拍着司珏的背帮着顺气:“怎么不小心点呢。”司珏缓过来，幽怨的看着张馨然，仿佛在说还不都是你惹的。
　　程笙越来越觉得这司珏和张馨然关系好像不一般，试探的对司珏问了一句:“司珏，你和女神的关系好好啊。”
　　“嗯，是的，我们关系很好。”司珏话音刚落下，张馨然就立马接了上去:“小笙，我也不把你当外人，就告诉你一个密码，不要外传可以做的嘛？”
　　程笙一脸保证“女神放心，我嘴巴很严的，决不会外传。”
　　张馨然握着司珏带着戒指的手伸出来给程笙看。当程笙看到两只戴着戒指相握的手，瞬间明白了两人的关系，但程笙先是惊讶了一下很快就欣然接受了:“女神我一定会保守这个秘密的。”
　　“小笙，以后有事都可以来找我们。”司珏觉得程笙是个可以相交的朋友。
　　“嗯，以后你们有什么需要帮忙的跟我，我也会尽力帮助你们的。”
　　“小笙，时间不早了，我们也该回去了，珏说你想要签名，我来帮你签下。”
　　程笙一听女神要给自己签名，立马手忙脚乱的打开自己的包，拿出了一张张馨然的海报:“女神，签这里！”
　　张馨然看了眼海报:“这张海报是我最喜欢的一张。”
　　司珏一听到张馨然喜欢的，也神着头往那边凑了凑，看到海报:“这张海报我也有收藏”又凑到凑张馨然的耳朵:“馨然，回去以后也帮我签个名呗，我也还没有你的签名呢。”
　　张馨然的手摸上司珏腰间的肉，来了个九十度小旋转“别闹！”
　　程笙心里默默吐槽道:又见秀恩爱，撒狗粮，欺负我们单身狗啊，太不道德了！我要赶紧撤离这里。对着司珏和张馨然道了别离开了这里。
　　看着程笙离开后:“馨然，咱们也回去吧，明天你还要拍摄，很幸苦。”
　　“嗯，回去。珏，回去更新小说，我要看。”
　　“好，听老婆的。”


第10章 第十章
　　回到家中，张馨然洗完澡躺在床上，看着坐在旁边码字的司珏，张馨然觉得这才是自己想要的幸福，影后又如何，都没有像此时呆在心爱的人身边充实。
　　张馨然不由的露出甜蜜的笑，拿手机进了司珏的微博，逛着司珏发的每一条消息，返回首页时，看到了热搜#张馨然神秘女友疑似曝光#，张馨然与司珏十指相扣逛街的照片，一张张馨然和司珏从酒店出来一起上车的照片，两张照片都只拍到了张馨然和司珏的背影，张馨然脸上没有了刚开始的笑，眉头渐渐的紧锁起来，张馨然虽然很想公开两人的关系但不想以这种形式曝光，而且还不知道司珏的想法。
　　司珏在旁边虽然在码字，但还是时刻关注着身边人，感受到张馨然的情绪的变化，担心的看着张馨然:“馨然，怎么了是出什么事了嘛？”
　　“珏，给你看吧。”张馨然把那条新闻给司珏看了下。
　　司珏看完新闻，明白了张馨然在担心什么了:“馨然，这记者拍照技术还有待提高啊，把我拍的胖了好几圈。”
　　张馨然听着司珏的评论，心里想着这小呆瓜现在还有心情开玩笑:“珏？没有其它要说的了嘛？”
　　司珏把电脑放到床头柜上，躺到张馨然身侧揽住张馨然:“馨然，我以前说过虽然我才踏足社会，很多方面都欠缺，但是我唯一能给你的就是安全感了。我知道你在担心什么，我们既然在一起，迟早要面临曝光，只是早一点与晚一点而已，而且连你这种公众人物都不怕给自己带来什么影响，我又会怕什么呢！反正无论以后遇到什么压力我是绝不会离开你的，轻而易举的放弃这段感情的。”
　　司珏把自己的想法都告诉了张馨然。张馨然听到司珏的这一段话，知道自己没有看错人，也觉得这是自己可以托付一生的人:“珏，我知道你跟我在一起会有许多的不公，但是我此生认定你一个人，我也不会轻易放弃我这段来之不易的幸福。”
　　司珏想到如果妈咪和妈妈还有姐姐看到新闻肯定又要夺命连环电话问自己要漂亮的儿媳妇了，还想着把自家媳妇多藏两天呢，忍不住叹了口气。
　　“怎么了，想到什么了嘛，刚刚看你好像在发呆。”
　　“想到我妈咪，妈妈还有姐姐，她们看到新闻肯定要打电话过来，让我带你回去。”
　　“这还是第一次提及你的家里呢，你感情上应该多多少少也受到妈咪和妈妈的影响吧。”
　　“老婆，你真聪明，的确，我的感情上是收到了妈妈和妈咪的影响。妈妈和妈咪一直很恩爱，我很是羡慕，我也一直想要这样的生活。不过我现在不羡慕了，我会有一段让她们羡慕的生活。”
　　“那为什么听你的语气，好像不想让家里人见到我呢？”
　　司珏深深的叹了口气:“还不是妈咪，都一把年纪了，还长的像人家20岁小姑娘也就算了，害一天到晚的为老不尊，被妈妈说了好多次后才收敛了好多，我是怕老婆你败在妈咪的嘴下。”
　　“听你这么一说，我真想早点去拜访一下阿姨呢。”
　　“那等你有空我带你回家一趟。”
　　“嗯”张馨然突然想到什么“珏，我爸，妈那边关可能不太好过，你要做好准备。如果两人一直不同意，大不了我们一起私奔。我现在所在的公司幕后老板是我自己，所以私奔，我们经济方面我们也不用担心。”
　　司珏听着张馨然筹备着私奔的计划:“怪不得你比其他的艺人们轻松自在多了，原来自己是最大的BOSS。不过，老婆～你就这么对我没有信心嘛～”
　　“我这不是为了我们的以后做好十全的准备嘛。”
　　司珏看了眼时间，已经快11点了，关了灯，对着张馨然亲了一口“这是晚安吻，早点睡，明天我陪你去拍摄地。”
　　“嗯，晚安，珏。”
　　早上6点整，司珏手机准时响起，司珏被吵醒，赶紧把手机调成静音，看了下来电显示，看了眼身边熟睡的人，悄悄的走到房门外，接了电话:“妈咪，大早上的你不要睡觉，我还要睡觉呢，妈妈怎么都不管管你。”
　　电话另一边的司珏的妈咪司云和妈妈杨可躺在床上，手机开的扩音，司珏说的话都一字不落的被两人听去。司云瞪了眼旁边的杨可，对着手机说到“你这个破小孩，难得你妈咪我关心你，一大早就胡说八道！太阳都升起来了，你还睡什么谁。喔～是不是破坏你和我儿媳妇的好事了？”
　　“大早上的，我和馨然能有什么好事！快说，找我什么事吧。”
　　“啧啧，恼羞成怒了嘛。别装傻，你能不知道我说的什么意思嘛！还有什么时候把你媳妇带给我和你妈妈瞧瞧。”
　　“等什么时候有空再说吧。”
　　司珏话刚说完，司云就把电话挂了，对着杨云撒娇到:“老公，你看嘛～这个破小孩～一天到晚就知道欺负我她说有空再说，还不知道猴年马月才能见到我们的漂亮儿媳妇呢～”
　　杨可看着粘在自己身上撒娇的人，拍了拍旁边示意司云坐好了，拨了个电话:“小周，查一下珏儿实习的公司，再查一下张馨然最近的行程，查完消息发我手机上。”
　　司云吧唧一口亲在了杨可脸上，又粘到杨可身上:“老公，还是你最爱我了。现在时间还早，我们要不要白日宣淫一下。”杨可被司云这磨人的小妖精，不对是老妖精弄的把持不住了，声音变得沙哑:“这可是你说的。”
　　这边司珏挂了电话回房间，张馨然坐在床上玩手机，司珏走到张馨然旁边不好意思:“馨然，把你吵醒啦，你再睡会，我给你准备早餐去。”
　　“不睡了，也该要起床了。”
　　“都怪妈咪，一大早上的打电话。”司珏小声嘀咕着，手机响了一声，短信提示音，张馨然往里面挪了挪，让司珏坐下来看手机。
　　司珏看到发件人就头疼，司珏的姐姐杨萱儿的消息。短信上写着:“好你个臭丫头，来B市也不知道看看你姐，要不是看到新闻我都不知道你来，新闻上的事情是真的嘛？要是真的，你这丫头赚大发了，张馨然我接触过，是个好姑娘，你姐我支持你把她追到手！”
　　张馨然看着司珏读短信，脸上变幻莫测的表情“珏，短信上写了什么？”
　　“短信是我姐发来的，说我在B市都没有去看她，说支持我们在一起。”
　　“你姐也在B市，什么时候也要去看下。”
　　“别，我姐也就说说，她比谁都忙，都不一定能找到她。”
　　两人起床后吃了司珏准备的早饭，两人幸福满满的一起去了拍摄地。到了拍摄地后，张馨然先进去化妆和换下衣服，司珏在拍摄的空场地等着。
　　因为早上要发短信批判自己妹妹，另外想重新仔细的认识一下张馨然的杨萱儿起了个大早，拍摄地还没有整理好，杨萱儿就赶到片场化妆换衣，把杨萱儿的助理吓了一跳，差点以为杨萱儿是不是偷偷背着自己谈了恋爱被人抛弃受了刺激。
　　杨萱儿在片场发现司珏的身影，心里想着:“臭丫头，被我逮个正着了吧。”捏了捏嗓子，装模作样的走到司珏旁边:“咳，这是谁呢，重来没有见过呢，怎么就混进片场呢。”
　　这话一说，司珏听到熟悉的声音不可思议的转过身看着杨萱儿，在一旁片场的工作人员听到，被吓到了，着萱儿姐今天是受刺激了嘛？怎么连片场多个人都要管，这人好像是馨然届带来的。强撑出一个笑脸跑到杨萱儿旁边:“萱儿姐，这是馨然姐带来的朋友。”
　　“喔～馨然的朋友啊～那得好好接待了。”
　　工作人员舒了口气，连忙点头:“对对对，得好好招待！”
　　张馨然化完妆，换好衣服就迫不及待的出来想陪着司珏。一出来发现杨萱儿和一个工作人员围着司珏，以为是司珏出了什么事，急匆匆的跑过去:“珏，发生什么了嘛？”
　　司珏摇了摇头，张馨然也放心了，没事就好。杨萱儿看着两人的互动，笑的脸上都快起褶子:“馨然啊，今天猛的发现你好美啊，就像从画里走出的一样，以后能跟你一起生活的人肯定很幸福。”杨萱儿看了工作人员一眼，工作人员会意:“萱儿姐，馨然姐你们聊，我继续忙去了。”
　　张馨然被杨萱儿说的一脸懵逼，但听到说和自己一起生活的人的时候下意识看了眼司珏一眼，回了杨萱儿一个礼貌又很逛的回答:“萱儿姐客气了，你也很漂亮呢，国民女神的称呼可不是白来的。”
　　杨萱儿假装不好意思:“馨然，我真的越来越喜欢你了，就喜欢你这种说大实话的，不像某些人～”


第11章 第十一章
　　张馨然是越来越懵，而司珏是实在受不了，一没忍住对着杨萱儿翻了个大大的白眼。正好这个白眼被杨萱儿看见，指着司珏说:“你这个臭丫头，怎么对我翻白眼，这么不礼貌。”
　　张馨然下意识想为司珏辩解，可又想不明白司珏不像不注重场合的人，而且也从来没见过杨萱儿像今天一样话这么多，而且说的还令人费解。
　　杨萱儿觉得司珏这次找到的媳妇不错，对张馨然甚是满意。司珏实在忍不住:“姐，够了哈，再下去就没有意义了，我老婆你也见到了，满意了吧，还有你发短信怎么不告诉我你跟馨然在一起拍戏呢！”
　　杨萱儿拍了一下司珏的脑门:“你这个臭丫头，精得跟狐狸似的，我要是提前告诉你我也在片场，我还能逮到你嘛！一年半载的都见不了几次面，我怎么会放弃这次机会。另外我还想听听你跟馨然的八卦呢，说你小小年龄怎么就把我们的梦中女神张大影后抱回家了呢！”
　　“姐，你能不能拍轻点，这可是我的脑袋，每次都这样，在我老婆这能不能留点面子，想听八卦没门。”
　　“啪”的一声杨萱儿又拍上了司珏的脑门，对着张馨然露出了一个微笑:“瞎说什么 ，馨然都一家人要什么面子，不过我的好妹妹是不是该告诉姐姐我一些追老婆的秘籍呀～”
　　“没有！”司珏咬牙切齿的说到。
　　张馨然被两人对话都呆住了，不可思议的出了一声“姐？”
　　“唉～”杨萱儿很自然大方的接道。
　　司珏给张馨然解释道:“馨然，这就是今天早上发短信给我的亲姐姐杨萱儿！要不是在片场遇到她，我都不知道原来你们两个一起搭档拍摄，你可以把刚刚她对你说的话全当放屁……”
　　话还没有说完“啪”的一声又打在司珏脑袋上“你怎么不说是有了老婆忘了老姐，完全不知道姐姐我的行程呢！还有，你说话才放屁呢！知不知道要尊老爱幼！”
　　“好，姐你的都对～”司珏敷衍完杨萱儿，略带嫌弃的对着张馨然继续说:“总而言之，她就是我亲姐。”
　　张馨然听司珏一解释算是全明白了，司珏和杨萱儿是亲姐妹，同时也被两姐妹的相处模式惊呆，杨萱儿在司珏的面前就像一个掉入凡间的仙女——大逗比一个，以前杨萱儿在张馨然心中是个不食人间烟火的冷酷女神。今天可谓是一而再再而三的颠覆了自己的认识。
　　片场上陆陆续续的人也到齐了，演员们都准备就绪等待拍摄。下一场戏张馨然和杨萱儿都在后面出场。杨萱儿、张馨然、司珏三大美人坐在一个角落里，引得很多人都朝那个角落看去，跟张馨然一起演CP的男演员刘皓走到张馨然旁边很亲昵的将手搭在张馨然肩上:“馨然，马上该我们上场上。”看到司珏后对张馨然说:“旁边那个妹妹长的也不错呢，就是……”话被司珏的眼神吓的吞了下去。
　　司珏看着刘皓搭在张馨然的肩的手，两眼放光，恶狠狠的眼神扫向刘皓，而且最重要的是张馨然居然毫不在意，就怕空气突然冷了下来，张馨然知道自家的小呆瓜是吃醋了，只是想多看一会小呆瓜吃醋的反应，现在情势不妙赶紧圆场:“珏，这是这部电影男一号刘皓。”然后不动声色的脱离了刘皓的那只手“皓哥，这是我家那位，司珏。”
　　司珏没想到张馨然会这么坦白的跟这个什么刘皓介绍自己，眼神渐渐缓和下来，杨萱儿在司珏耳边说:“醋劲还挺大，那个刘皓是个GAY，而且人家也有对象了，对你没啥威胁。”
　　司珏脸出现了可疑的红色，有些不好意思的看了眼张馨然。张馨然知道杨萱儿跟司珏解释了，司珏这是不好意思了，张馨然握住司珏的手，在司珏耳边意味深长的说:“我就喜欢你吃醋的样子～”
　　刘皓一脸懂了的模样，对着司珏笑了笑，对张馨然说:“我们走吧。”
　　“嗯，珏，你呆在这儿，我拍完就过来。”
　　“去吧，不用担心我。”
　　张馨然和刘皓去拍摄了，但还有一个人很优雅的坐在司珏旁边。
　　“姐，馨然，她们都过去了，你怎么还坐在这里？”
　　“当然是在这里陪陪你了，你一个人在这多尴尬～”杨萱儿一副我是天下最好姐姐的样子。
　　司珏才不相信杨萱儿会这么好心留下来，也懒的不想继续问她。
　　杨萱儿好想继续逗弄司珏，结果司珏半点反应都没有，直接把自己留下来的愿意暴露出来: “珏儿，今天你姐我没有戏份，现在你老婆也不在你就说点你们之间的事呗～”
　　司珏一副我不在不听不知道的样子，让杨萱儿气的直咬牙。
　　慕氏集团的会议室内，慕倾雪亲自接待了杨氏集团的总裁。
　　“我们杨氏集团在行业内也是数一数二的大企业，这次你们派实习生到我们企业，我们也不会亏待她们。一来能让她们学到更多不一样的东西，二来可以促进我们两个集团的合作关系。”
　　“杨总做事我们还是放心的，杨总能把这样的好事给我们集团，不胜荣幸，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　杨可从慕氏出来回到车里，司云迫不及待问:“老公，怎么样，成功了嘛～”
　　“嗯，慕倾雪同意把这一批实习生调到我们公司实习一个月，珏儿是逃不出你的手掌了，除非她想失去这份工作。”
　　“老公，你真棒～”
　　这边司珏跟杨萱儿继续拌嘴，司珏手机响了，慕倾雪的电话，慕倾雪怎么会打电话来，接通了电话:
　　“是司珏嘛？”
　　“倾雪姐，是我。”
　　“司珏，下午就赶紧回来吧，等你回来开个会，有重要的事情。”
　　司珏一听到事情很重要“好，我现在就去买票。”
　　“嗯，就这事，对了，恭喜你把我家馨然成功拐到手。”
　　“嘿嘿，下午我会准时的。”
　　“挂了，拜拜。”
　　“拜拜”
　　司珏用手机订了一张回C市的机票，杨萱儿听到了司珏的电话“这么快就回去了，你放心回去吧，你老婆这儿我帮忙照顾着。”
　　“嗯，谢谢姐，等馨然这场拍完过来，我就走，馨然就拜托你了。”
　　没过多久，张馨然就拍完回来，司珏起身迎接:“馨然，本想在B市多陪你几天，刚刚倾雪姐打电话来说有重要事要开会，让我今天下午就要回去。”
　　“能让倾雪亲自打电话说有重要事情那应该是真有什么事了，我这边你就不用管了。先回去吧，到时候我抽空就回C市陪你，不用担心。”
　　“嗯，姐，馨然，那我先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“路上小心，珏，我会照顾好自己，你也要照顾好自己。”
　　司珏回去把东西整理好，在去机场的路上收到了公司发的所有实习生开会的通知。
　　杨氏集团上下都知道了慕氏集团的实习生要来自家的公司呆上一个月，最主要的是自家的二小姐在这批实习生里，个个都翘首以盼的期待着，而且公司的老人都是看着司珏和杨萱儿长大的，听到司珏要来也是兴奋的。
　　司珏下了飞机就去了慕氏集团，直接去了会议室。
　　慕倾雪看了一下在场的人数:“人也到齐了，那我们就开始会议了。”
　　“在这开会的都是经过公司层层拔选进入的实习生并且已经在各自的岗位上工作了一段时间，现在有一个可以让大家学到更多东西的机会，杨氏集团，企业的龙头老大，可以让我们企业的实习生去杨氏集团实习一个月，工资待遇按杨氏结算，大家工作的这几天工资也按在杨氏的结算，杨氏集团希望大家明天就要去报道，所以时间紧迫，大家如果没有什么疑问的就可以会各种岗位上，去把自己在工作中要用的东西收拾一下。好了，散会吧。”
　　待大家都散尽以后，司珏走到慕倾雪身边:“倾雪姐，杨氏集团总裁是那个杨可嘛？”
　　“司珏，你不会跟张馨然呆在一起呆傻了吧，咱们行业的龙头老大好像就一个杨氏吧。而且我挺佩服杨可的，年纪轻轻就当上了总裁现在更是把企业做到老大的位置。”
　　司珏非常赞同慕倾雪后面话，她也十分佩服妈妈，不但把企业管理的你们井井有条，还把妈咪管的是服服帖帖的。
　　司珏到财务部收拾东西，赵沫沫和朱玥快收拾完了。
　　赵沫沫看到司珏回来:“珏，回宿舍的吧，我们一起回去。”
　　“嗯，一起回去，不过先等我打个电话。”
　　朱玥收拾完东西走到司珏桌子上:“没事去打吧，我东西，收拾好了，我帮你收拾会。”
　　“玥，麻烦你了。”
　　司珏打电话给张馨然:“老婆，我已经开完会了，我要吐槽一下我此刻的心情，那种感觉就像被读者说我写的文不好一样难受。”
　　张馨然一听着急了:“珏，发生什么了！倾雪喊你回去发生什么了！”
　　“老婆，别急，听我说完，杨氏集团你知道嘛？”
　　张馨然想了一会:“略有耳闻。”


第12章 第十二章
　　“今天倾雪姐说杨氏集团要我们实习生明天就要去杨氏实习一个月，说是多锻炼自己，学习更多的东西。”
　　“这是好事啊，张馨然一头雾水想不通里面的关系。”
　　张馨然一边听司珏的诉苦，一边想到杨萱儿、杨氏集团，怪不得自家小呆瓜在这诉苦呢:“珏，要是在杨氏撑不下去了，直接打电话跟我说，我去解救你。”
　　“还是老婆最好了～”司珏略带撒娇的语气。
　　“那就要好好工作，不要趁我不在身边乱勾搭人！”
　　“我才不会呢～我只爱老婆你一个。”
　　“知道你不会。”
　　“老婆那我先挂了，把公司的东西收拾一下。”
　　“嗯，去吧。”
　　司珏继续回去收拾东西。司云和杨可两人在杨氏集团的总裁办公室里，一个吃着点心，一个批阅文件。
　　“老公～你说珏儿那家伙现在应该听到消息了吧，要是以前老早一个电话过来了，现在怎么一点反应都没有。”
　　杨可看了眼时间:“按这个时间点应该知道了。珏儿毕竟长大了，不像以前那样了，有自己的想法了。”
　　“我总觉得珏儿是有了媳妇，不要我们咯～不过好期待明天这小兔崽子，平常不回家也就算了，现在有老婆还不跟我们说声。”
　　张馨然还是有些不放心司珏，另外也想见一下司珏的妈咪和妈妈。先找导演沟通了一下，然后让宋朗安排了下行程。
　　司珏、赵沫沫、朱玥三人一起打车回宿舍，在路上赵沫沫、朱玥一直讨论着杨氏集团，时不时还拉着司珏一起讨论:
　　“沫啊，听说杨氏集团比我们公司规模还要大呢～”
　　“外面的人好像都说杨氏集团很气派，而且听说不但待遇高还很轻松，很多人挤破头想进杨氏集团，都进不去。”
　　“我们这算是天下掉馅饼了，居然还有机会可以去杨氏待上一段日子，以后说出去都觉得倍有面子。”
　　“杨氏真有那么好嘛……”司珏小声嘀咕。
　　“珏，你有没有一些关于杨氏的传闻或者小道消息，说出来分享分享。”
　　“小道消息……没，不过知道外面都说杨氏总裁和副总是一对美女，虽然一把年纪了但还是风韵犹存。”
　　“对，还听说杨氏的总裁和副总是一对。听说副总虽然生了孩子但是看上去还和20几岁的小姑娘一样。而且总裁也挺了不起的，杨氏是她一手办起的，如今更是把杨氏集团推上了龙头的位置。”
　　……（此处省略N段小道消息）
　　因为工作需要，司珏到了公司就将手机调至到了振动模式，张馨然在将事情都处理完了后，身边没有司珏的陪伴，只能玩玩手机，发了一张自拍发在微博，日常刷一刷存在。
　　司珏把手机放着口袋里，微博的消息振动了一下，也没有注意到，直到回到宿舍司珏才看到消息，点开张馨然的微博:期待未来的每一天，附一张自拍。
　　司珏在没有切换到小号，直接用大号给微博点了赞，事后才想起来也不好把赞撤回，切换小号给微博又点了赞。由于司珏看微博的时间已经玩了，微博下面已经有几千条评论，知道馨然不可能会注意到自己的评论，但还是在微博下留言:同样期待未来的每一天！
　　张馨然的手机提示珏玉给自己微博点赞的消息，上了QQ找司珏。司珏这边刷完微博把电脑拿出来码字，用电脑登陆QQ发现下面的头像一直在闪，点开聊天框:
　　馨然:珏，刚刚看到你给我微博点赞了
　　馨然:现在在干嘛呢，有没有想我～
　　珏玉:当然想了～刚把电脑拿出来，准备更新小说
　　馨然:催更，催更……
　　珏玉:-_-||
　　（几分钟后……）
　　馨然:珏，没有你在旁边真无聊，我已经无聊的在翻微博的评论了。就刚刚翻到了我一个好几天没有冒泡的粉丝的评论，她从我出道没多久就一直关注着我，就这几天突然消失了，我差点以为她放弃我了……
　　珏玉:怎么会，我家老婆这么好，是不会有粉丝想离开你的。
　　馨然:我现在去回复一下她，表示一下我是一直有关注她的。
　　司珏:好，去吧
　　（十几秒后……）
　　司珏的小号微博跳出了一个提示框:张馨然回复了您:好几天没有见了，来个么么哒，差点以为你抛弃我了～
　　司珏想起来好像自从自己要追馨然开始就没有怎么登微博，更没有上小号了，原来馨然一直都关注着自己的小号啊。
　　珏玉:老婆，我码字，你早点休息喔～有事扣我
　　馨然:嗯，等你的新章节出来，我现在在看你昨天更新的那章，就要看完了。
　　珏玉:注意休息，下了。
　　馨然:好
　　说着司珏就退出了QQ，打开word文档，在码字前回复了张馨然的那条回复:就算放弃天下人，也不愿放弃你一人。评论完，便开始全神贯注的码字。
　　可能是因为司珏最近跟心爱的人谈了恋爱，整个人都散发着甜气，就拿最近更新的几章小说，甜的程度已经可以倒牙了。都不像以往写作的风格，但是这样的福利，读者们很是喜欢，甜甜的幸福感，终于不要为主角们担惊受怕了。有些读者猜测是不是珏玉大大遇到什么喜事了，希望大大继续这种风格，纷纷跑到评论区刷留言。
　　张馨然看完最新一章后，在等着司珏更新，逛着评论区，也在下面留了一条:希望大大能够一直这样甜下去。
　　司珏昨天晚上码完字年和张馨然说了晚安便睡了，司珏觉得自己要保存精力，才有力气和家里那两位斗智斗勇。
　　赵沫沫和朱玥两个人把自己从头到脚的把自己打扮了一下，说什么要把自己整的漂亮一点，给上司一个好印象，另外万一有人看上自己了还能在杨氏拐到一个男朋友，那感觉也是超棒的。
　　司珏听着她们讨论以后要找的男朋友对象如何如何，不由自主的脑海里浮现出和张馨然在一起时的画面，嘴角也露出了一个的弧度。
　　司珏、赵沫沫、朱玥和其他实习生都按时来到了杨氏集团，人事部主管将他们都召集起来开了个短会:首先欢迎大家来到我们杨氏这个大家族里面，希望大家在一个月内学习到更多、更有用的东西。其次我来宣布一下你们的工作岗位安排，除了司珏的岗位有所变动外所有人都按照你们原先的岗位工作，司珏改到总裁办公室当总裁助理。好了，要是没有什么问题就散会吧，司珏留下。
　　人事主管站到司珏的一侧恭敬的问道:“二小姐，请问有为什么要问的嘛？”
　　“我的变动是我妈咪调动的嘛？”
　　“这个不太清楚，这是上面直接下达的命令，我不敢擅自猜测。”
　　“嗯”  司珏在心里揣测到不用想，当猜就知道是我那妈咪搞的鬼。“行了，我先去趟财务部，到时候我直接上楼。”
　　“二小姐这边请”人事主管跟在司珏后面去，给财务部主管发了消息，通知声二小姐去了财务部。
　　财务部主管接到消息后，放下手中的活，亲自走到门口等待。能让主管规规矩矩的等待只有领导了，听闻二小姐今天来公司，财务部的人猜测八成是二小姐要来财务部了，一个个相互打着眼神，提示二小姐要来了，赶紧精神点。
　　所以赵沫沫和朱玥在财务部工作的时候，看着财务部的人一个个都精神饱满，腰杆一个个挺的直直的，不由的感慨:怪不得杨氏能做大，这么好，连坐姿都严格要求自己，那就别提工作质量了，肯定也很严格的要求自己。
　　当司珏走到财务部门口时，财务部总管迎了上去，也恭恭敬敬喊了声二小姐。
　　司珏进财务部时，人事部和财务部总管有意让司珏走在前面，两人跟在后面。
　　司珏一进去，所以人的目光都放在了司珏身上，但很快的又目不斜视的工作起来。
　　“两位主管，劳烦你们了，你们先去忙自己的事吧，等我跟我朋友说两句话就自己上去。”
　　人事部主管为了做足全套，在走之前对司珏说了几句很官方的话，希望能好好干，珍惜这次机会。
　　待两位走了之后，赵沫沫和朱玥对着司珏招了招手，司珏直接走了过去。
　　赵沫沫拉着司珏说“珏，在总裁办公室当差不容易的，你一定要谨言慎行，毕竟我们才来这里，也不清楚公司的环境还有总裁的脾性。要是我们三个在一起就好好咯。”
　　“就是啊，珏，你自己一个人多注意注意。”
　　司珏知道两个人是真心关心自己，替自己担忧“你们两个别搞的我向要赴刑场一样，没那么可怕的，到时候我有空了就下来找你们。你们在下面有多互相帮衬一些，到时候要是有人敢欺负你们跟我说，我直接让总裁开了她们。好了，我先上去了。”
　　赵沫沫和朱玥把司珏的这话就当听笑话一样听着玩玩。
　　司珏走到总裁专用电梯，直接去了总裁办公室。
　　司云和杨可早在办公室等着，准确的说是杨可一大早被司云拖过来逮女儿的，要是以往这个时间还在家里才起来。
　　司珏走到办公司门口跟两个秘书打了声招呼，直接推门进去了。看到办公司里的司云像逮着猎物一样看着自己。求助的看着自己的妈妈杨可。


第13章 第十三章
　　司云看着司珏向杨可求助的小眼神，走到杨云的身后环住她的脖子，一脸小傲娇的说:“小兔崽子，看你妈妈也没有用，我们可是夫妻同心。”
　　杨可知道自己的老婆起了玩心，也就随她去了，宠溺的看了眼司云，对着司珏摇了摇头表示自己无能无力。
　　司珏明白了杨可的意思，离开变得委屈巴巴的:“妈咪，难道我是你抱来了的嘛，见到我就说我。”如果给此刻司珏的演技打分，可以给九九，少给一分怕她骄傲。活脱脱的演出了一个妈不疼的孩子。
　　“你要是抱来的，早就不管你了，说到这个就心疼我自己，为了生你和你姐两个，折腾的我是一个心力交瘁，早知道这么生孩子这么累这么幸苦这么痛苦，我就不生你们了。”司云回想起当初为了生两个娃，每天这个不能吃那个不能碰的苦日子，随后腰间的一阵疼痛把她从回忆中拉了回来。
　　杨可当初因为司珏要生孩子每天是心惊胆战的，司珏是个闲不住的主，就怕一不小心伤了司云也怕伤了孩子，杨可就在司云怀孕的日子里提心吊胆的，寸步不离的守在司云的旁边，就连一些公司的事也都搁置，除非有特别紧急的事也都是在家里办公的。结果司云还敢说不生杨萱儿和司珏了，该掐！摸上司云腰上的软肉，180度旋转来个小惩罚，就怕360度后回家当厅长。
　　司珏看着杨可掐司云的动作，挑了挑眉:“妈咪，别闹了，说吧，你费这么多心思的让妈妈又是让实习生来实习又是把我一个人调上来是想说些什么？”
　　“没事就不能把你调到我们身边了嘛，你上学一般在宿舍又不回家，还有你姐也是，一天到晚拍戏拍戏，连个人影子都见不到，还只能在电视上见到。”
　　“妈咪，我错了还不行，以后我经常回家看看你们，这不是因为一回家，这夺了妈妈一半的关心，怕你吃醋嘛～”
　　“你这个死小孩，说什么呢！”
　　杨可很是享受这种一家子拌嘴的感觉。平常司珏在学校，除了放长假一般也不回家；杨萱儿呢一天到晚飞各地拍戏，也很少回家。
　　司珏直奔主题:“妈咪，妈妈，你们是想知道你们儿媳妇吧～”
　　司云一副孺子可教的眼神看着司珏:“知道我们要问的，还不速速招来。”杨可在一旁点了点头，同样期待，但没有明显的表现出来。
　　“你们二老也知道，馨然是演员，平常都忙着拍戏，她现在跟我老姐一起拍新戏呢，等她有空了就带过来给你们瞧瞧。”
　　“跟萱儿那丫头一起拍戏？珏儿，我儿媳妇跟电视上的一样漂亮嘛？”
　　“比电视上的还美，不过妈咪你现在喊儿媳还为之尚早～”司珏想着趁这次机会让自己的妈咪和妈妈到时候变成自己的助攻，拿下张馨然父母那关。
　　杨可一听就知道自己的这小丫头正打着算盘算计自己和老婆，也没有插话，静静听着。
　　司云一听张馨然比电视上还美，更想见一见张馨然了。知道那条新闻以后，就收集了很多关于张馨然的资料，平常在电视上就报道张馨然脾气好，不耍打牌，为人还谦善，一直在弄慈善机构，花边新闻还少，现在在加一条漂亮！那简直是好儿媳的不二人选。
　　现在一听司珏说现在喊儿媳妇嫌早，难不成是因为司珏这傻丫头到现在还没有拿下张馨然？“珏儿，你是不是还没有搞定张馨然，跟你妈咪说说，看看有没有什么能帮你的。”
　　“不是，妈咪。馨然的父母可没有你们这么开明，这么好，我怕我未来的老丈人，老丈母娘不接受自己。”
　　“就这小事，你先去打头阵，搞不定了来找妈咪或者你妈妈，到时候我们再出马。”
　　“妈咪～你最好了～”
　　“咳咳！”杨可佯装咳嗽了两声。
　　“妈妈～你也最好了～”司珏知道妈妈这是小小的吃醋了，连忙哄哄。
　　“嗯，这才对！珏儿，这次把你调上来也没有什么事情要做，你就全当在公司给自己放放假。没事可以在公司里面多走走，巡视巡视，把一些情况可以反馈给我们。要是不想动，我桌上的这些报告，你也可以看看学着处理处理。”
　　“好的，妈妈。”司珏没想到妈咪今天这么好讲话，而且按妈妈说的，自己这一个月完全就是在杨氏玩耍的。
　　司珏在这边搞定自己的妈咪和妈妈，张馨然为了给司珏一个惊喜，没有跟司珏说自己今天回C室的事。杨萱儿这段日子里跟张馨然也混熟了，知道张馨然要回C市，提出跟她结伴一起回C市一趟。
　　杨氏集团的夏副总从杨氏成立起到现在就一直兢兢业业的，才坐到了副总这个位置。因为老来得子，平常就很放任自己的儿子。夏副总的儿子夏伟业每次借口来找自己的老爹到公司来，又仗着自己的老爹是公司副）总，就老是为所欲为的调戏女职员。已经很多次闹到杨可那边，杨可警告过几次后收敛了一段日子。这次又老毛病犯了，来到公司调戏了一名才来公司不久的女职员。
　　司珏在办公室无聊，不想看着妈妈和妈咪两个秀恩爱。想着去财务部看看朱玥和赵沫沫，就跟杨可和司云说了声出来了。路过靠近财务部茶水间你快地方的时候，听到了争吵声，便停了下来，往茶水间走了过去。
　　走到茶水间那边，因为争吵吸引了很多人围看，司珏在人群中看到了赵沫沫。司珏挤进去把赵沫沫拉了出来，打听到底发生了什么。从赵沫沫口中知道了公司什么夏副总的儿子来公司调戏了女职员，女职员不从，两人争吵了起来。
　　司珏在门口听到里面争吵的一段对话，传出的男声说:“不知好歹的娘们，不知道爷瞧上你是你的福气嘛，就你这样的爷随便一找就是一堆，别给爷在这儿像个烈女一样，爷不吃这套，今儿就不信治不了你。今天给你两个选择，一今晚跟爷回去，二马上收拾东西走人。”
　　“凭什么！公司是杨总的又不是你家的，就不怕我告诉杨总！你爸是副总又怎么样，哪有随便开除人的道理！”
　　“还想拿杨总压我，跟你说爷不怕，天高皇帝远，等传到杨总那边，事情就已经晚了，大不了挨批一顿。”
　　随着杨氏集团的扩大，杨可怕有不法分子危害家人，便每个人都配备了保镖，就连杨氏除了明面上的保安，也隐藏了许多保镖在暗地，只听家里人的调遣，公司没人知道有保镖。杨可和司云一般让跟着自己的保镖不现身，除非出席大场合的时候出现，杨萱儿因为是做演员这块保镖是一直现身保护着杨萱儿，而司珏觉得自己是大学生，让保镖现身跟着自己在学校里面很招摇，所以一般不让保镖跟着，正是因为司珏的低调，学校里面没有人知道司珏是杨氏集团的小千金。
　　司珏拿出手机发了条信息给自己的保镖，让他们出来随时听命令。司珏呵斥住争吵的两人:“别吵了！”
　　夏伟业显然不知道居然有人敢出来讲话，吓的立马停止说话，但看到就司珏一个小姑娘立马胆子又大了起来:“哟，又来了个妞，长的挺漂亮啊，要不要今晚一起来爷这，爷好好待你。”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”司珏欲往那个女职员身边走去，被赵沫沫拉着，示意她不要去。司珏拍了拍赵沫沫的手，让她放心。赵沫沫这才犹豫的松开了手。司珏走到女职员那边，将女职员护在身后。
　　“呸，就你先顾顾自己吧，还想护着别人！”夏伟业看着司珏胆子这么大，不担心自己也就算了，还把那个女职员护自己身后。
　　“你是夏副总的儿子？”
　　“还算有点眼力见识，是不是看爷有钱，想要来陪爷了，要是把爷服侍好，让你升职！”夏伟业大言不惭的说到。
　　女职员以为司珏会动心，拽住了司珏的衣服对她摇了摇头。
　　“你爸知道你这么胡作非为嘛，你不怕被妈…杨总知道嘛！”
　　“我爸才不会管我呢，我又没有杀人放火的，不就找几个女人。杨总，怕是怕，但等我们事完了，她才会知道吧，到时候知道又如何，爷都办完事了，顶多挨顿骂。妞～现在放心了吧，走吧，跟爷回去～”夏伟业就要动手去抓住司珏。
　　“让开，让开！”几个保镖直接冲过人群，把夏伟业围住。
　　围观的人都不知道这是哪一出，夏伟业直接吓的说话哆嗦，平常哪里见过这个场面:“你、你们要干、干什么！你们只、知不知道我是谁！我可是你们、你们夏副总的儿子，你们不能这样对我……”
　　夏伟业话还没有说完，又出现一群保镖，茶水间安静的就听见越来越近的高跟鞋的声音。


第14章 第十四章
　　众人都朝门口望去，只见两个美女并肩朝这边走来，一个面无表情，一个面上带着笑容，但眼神很是犀利，两人什么话都没有说，直接走到司珏的旁边，将司珏和女职员护在身后。
　　司珏看到这两人的时候就已经忘了自己要干什么，任由她们护着自己，心里一直想着馨然和姐怎么会这个时候出现在这里。这两个人现在不应该在B市嘛。
　　张馨然虽然面无表情但是气场十足，一股女王范:“把他抓起来！”两个保镖接到命令直接一左一右将夏伟业抓住，张馨然上前“啪”的一声狠狠的打在了夏伟业脸上“不是什么人你都能碰的！”
　　杨萱儿双手环抱在胸前，虽然表面上带着笑，但让人看着不寒而栗，眼神直逼夏伟业:“做事带点脑子，今天就算你命不会吧，遇上我们。”
　　周边围着的觉得两个人好眼熟，人群中有人认出了是张馨然和大小姐杨萱儿:“是张馨然！还有大小姐！”瞬间人群中炸了起来。
　　趁着混乱，夏伟业想逃跑，一直养尊处优的身子哪里比的过身强体健的保镖，挣扎了一段时间还是没有挣脱开。
　　张馨然知道夏伟业的动静，让保镖把夏伟业摁在地上，俯视的看着他:“还想逃，当你干出这些事的时候就没有想过今天？”
　　夏伟业知道这两人是张馨然和杨萱儿，但是不知道杨萱儿是杨氏的大小姐，认为她们都是只是演员，觉得自己不会被怎么样，壮着胆子朝张馨然和杨萱儿吼到:“爷的老子是杨氏集团的副总，你们一群人敢动我看看！赶紧放了爷，给爷道歉，否则等我爸来了，有你们好看！”
　　夏伟业的一句话惹怒了张馨然，杨萱儿，司珏三人，司珏，让保镖给了夏伟业一个耳光:“夏副总勤勤恳恳，怎么会有你这个不孝子！”
　　茶水间的动静早就惊动了顶层办公室的二位，杨可和司云叫上夏副总一直躲在拐角处，看看一群孩子会处理的怎么样。夏副总被吓的浑身一直在哆嗦。眼看现在事情被自己的儿子闹成这样，已经到了无法挽回的地步。
　　“安静！”杨可的一声，让茶水间立马恢复了安静，齐刷刷的看着走向茶水间的三人。快走到夏伟业那边的时候，夏副总快速冲了出来，直接又给夏伟业甩了一个巴掌:“孽子！混账东西！”
　　夏伟业还没有反应过来又被夏副总打了一巴掌，夏伟业脸上已经肿起，嘴角还流着血，含糊不清的喊着“爸，爸！你终于来了，这两个贱人这样对我，爸快把她们赶出去！”
　　“不要喊我爸！我没有你这畜牲！”
　　“好了，夏副总，你先过来。”司云在拐角处那边弄清楚了事情的起末，把对话也断断续续听了个大概。司云别看平常嘻嘻哈哈的，但是一但触到她的底线那是比杨可还狠。
　　听到司云的语气，夏副总双腿打了个颤，乖乖的走到了杨可和司云后面。杨可知道，司云是真的生气了，这么多年这是第二次见到司云发火。
　　司云一步一步的走向夏伟业，每走一步都让大家屏住呼吸一次。司珏和杨萱儿是从来没有见过司云这么霸气过，张馨然一直在一旁打量着这个浑身散发着危险气息，气场强大的长的还这么年轻的女子，等待着她的下一步动作。
　　司珏蹲下来与夏伟业平视，吓的夏伟业一直想往后退缩。
　　“夏伟业是吧？回答我是或不是！”
　　“是”夏伟业已经不受大脑控制，下意识脱口而出。
　　“你爸是副总，你就仗势欺人很牛逼，是或不是！”
　　“是…不，不是……”
　　“是还是不是！”
　　“是……”
　　司珏提高了一个音调，抓着夏伟业的下巴，把他头扭到司珏，杨萱儿，张馨然，女职员那边，手一个个指着“看清楚了，这些人！你平常调戏女职员看着你把的面子上没有惩罚你！不是你的面子，不撞南墙不回头是吧？在场的每一个人你都惹不起！”
　　“我知道错了，饶了我吧，饶了我吧！”夏伟业一个劲往地上磕，求着放了自己。
　　司云摇了摇头:“不，你不知道你错在哪里！”
　　“我知道，我知道，我不该有眼不识泰山，不改调戏女职员，求求你饶了我吧……”
　　“这只是一条！你！不知道悔改一直调试公司女职员！公司的女职员你都攀不起！这是其一！其二，你千不该万不该调戏到我女儿头上！其三，我都舍不得说我女儿一句，你居然骂了她们！其四，我家的儿媳妇也不是随便可以教训的！其五，你就是个狗仗人势的畜牲，辜负你爸对你这么多年的教育，罪不可赦！”
　　司云踹了夏伟业一脚，指了几个保镖让他们把夏伟业带下去，送到警局，跟局长打声招呼，关个几天。
　　人被带走后，杨可让大家都各回各自的岗位上工作，留下杨萱儿、司珏、张馨然还有女职员。
　　杨可走到女职员身边:“你叫什么名字，在哪个部门？”
　　“吴漪，在销售部。”
　　杨可扫视了一眼在场的人给杨萱儿，司珏一个颜色，拉着对张馨然犯花痴的司云离开。司云不满道:“干嘛呢，我看我儿媳妇呢。”司珏和杨萱儿相视，同时心里想着:“这还是刚刚那个盛气凌人的妈咪嘛？快还我霸气的妈咪！”
　　杨可，司云离开后，吴漪向司珏到了声谢，在仔细看着司珏时，发现司珏五官精致，对自己这么好，在看向司珏的眼神的时候发生了变化。
　　司珏完全没有在意到:“那个吴漪，你先回去吧，我们也先回去了”
　　“嗯，今天多谢你了，那我先走了。”
　　待人走后，司珏挽住张馨然:“老婆，你怎么和姐会突然出现，太惊讶了。”
　　“还不是你老婆太想你了，想给你个惊喜。”杨萱儿吐槽道。
　　“准知道变成了惊吓，要不是来的巧，都遇不上这一幕。”张馨然想着如果自己没有遇到，司珏肯定不会跟自己讲的。
　　杨可走之前留了眼神给司珏和杨萱儿，让她们呆会上去找她们。
　　在杨氏总裁办公室里……
　　司云开始光明正大的打量着张馨然:“是比电视上漂亮～珏儿，真是有福气。”
　　“阿姨好。”张馨然被司珏盯着不好意思。
　　“叫什么阿姨，都一家人了就随司珏喊的，交叫我妈咪”指了指杨可“叫她妈妈就好。”
　　“妈咪，妈妈”
　　“妈咪好了不要在逗我家馨然了。”
　　杨可出声到:“小家伙开始护犊子了。馨然，你父母都是做什么行业的。”
　　“我爸是个军人，我妈是个初中老师，所以我和司珏的事还没有敢和父母说。”
　　“嗯，迟早还是要知道的，要是父母那边遇到困难就跟我或者你妈咪说，我们都会替你们解决的，你是个好孩子，我们都挺喜欢你的。”
　　张馨然与司珏相视一笑。杨可让下面的时间由她们自己去玩，张馨然和司珏准备去慕氏集团找慕倾雪，杨萱儿一个也是无聊便也跟着她们一起去了慕氏。
　　秘书跟慕倾雪汇报说司珏，张馨然，杨萱儿找她。慕倾雪迟疑了一下，馨然不是在B市，司珏在杨氏工作怎么会有空过来，还有杨萱儿八竿子打不着的这三人怎么会一起来:“让她们进来。”
　　门一开下来，就听见张馨然说:“好你一个慕倾雪，我就出去拍戏几天，见你跟见领导一样，要我们等这么久！”
　　慕倾雪光听声音就知道是张馨然来了，向门口看果真是张馨然，司珏还有一个就应该是杨萱儿了。
　　“倾雪姐，我和馨然来看看你。”司珏跟慕倾雪打了声招呼。
　　慕倾雪还是把心中的疑惑问了出来:“司珏，你现在不应该在杨氏实习嘛？”转向张馨然:“还有馨然，你不应该在B市嘛？”
　　“就是因为我在杨氏实习，我才能现在出现在你面前，馨然她回C市陪我几天就回去，我姐她也顺道一起回来了。”
　　“你姐？”慕倾雪疑惑的将目光转向杨萱儿。杨萱儿正好跟慕倾雪的眼神相对。
　　慕倾雪虽然在电视上有新闻上经常听到或者看到杨萱儿但是是第一次如此近距离的看着杨萱儿。杨萱儿也美但是跟张馨然的美不一样，不由的多看了杨萱儿几眼。
　　杨萱儿看着眼前一直盯着自己的慕倾雪，要是别人看着自己就浑身难受，但是眼前这个人虽然一直盯着自己，但是却没有任何的不适:“慕倾雪，慕氏集团现任总裁，能认识你都是我的荣幸。”
　　“幸会，请坐。”慕倾雪让大家都坐了下来。
　　“馨然，司珏，你们怎么会遇到杨小姐的？”
　　司珏看了杨萱儿一眼，示意杨萱儿回到“姐，你自己说吧。”
　　“慕总，不介意我喊你倾雪吧？”
　　“不介意。


第15章 第十五章
　　嗯，倾雪我都这样喊你了，你也别喊我杨小姐，直接喊我萱儿就行了。我呢，就是司珏的亲姐姐，想必你也看到那篇馨然的新闻，正好机缘巧合，我和馨然一起搭档拍戏，就是这么让我逮住她们了。
　　秘书给她们每个人端了一杯咖啡，慕倾雪听完以后端起咖啡喝了一口，意味深长的看了眼司珏和张馨然。慕倾雪放下咖啡:“那条新闻我看过，我准备帮馨然把那个新闻的影响降低的时候，已经有人在我前面动手了，应该是馨然自己干的吧。”
　　“不是，在我想动手之前，就已经有人动手了。”张馨然突然看向一边喝咖啡一边听着大家讲话的杨萱儿:“萱儿姐，是你吧？”
　　“是我，谁让珏儿是我妹呢”杨萱儿说的时候给人听着很无奈。
　　“倾雪，幸好我们回来了，去杨氏找珏的时候有个畜牲居然要占司珏的便宜！”
　　“是的，一个副总的儿子就敢在杨氏胡作非为，居然敢动珏儿的头上，也不看看珏儿是他能动的嘛。”
　　慕倾雪打量着杨萱儿和司珏，又联想到杨氏集团总裁杨可，副总司云，传闻两个人是一对，而且生下了两个女儿，后来就再也没有关于两个女儿的消息。杨萱儿，司珏，一个杨，一个司不正好是杨氏集团那两位总的姓嘛，该不会这两人就是传闻中的杨氏千金吧。
　　杨萱儿似乎看懂了慕倾雪的心思，突然开口打破了杨萱儿的琢磨:“正如倾雪所想，我和司珏是杨氏集团的杨可和司云的女儿，因为我先出生随了妈妈的姓，珏儿比我晚跟了妈咪的姓。珏儿向来低调，从来没有人知道珏儿的身份，我因为在娱乐圈发展，也很少有人会把我和杨氏联系起来，所以外面的人只知道杨氏集团有两位千金，但具体是谁都不知道。”
　　慕倾雪有些惊讶，原来有着这样的关系。
　　司珏手机突然响了起来，一个陌生的电话打了进来:“不好意思，我接个电话。”
　　“是司珏嘛？”
　　“嗯，我是，请问你是？”
　　“我是你小学同学王晓丹，以前你同桌，还记得嘛？”
　　司珏想了一下 “好像是的……”
　　“是这样，今天晚上我们小学同学聚会，打听到你正好在C市，我们定在C市慕氏酒店，你一定要来啊！18:00九号包厢，不见不散。”
　　“嗯，我尽量去吧。”
　　“行，那先这样，我继续联系其他人。”
　　张馨然问道:“珏，是要去哪里吗？”
　　“刚刚好像是我小学同学来打电话给我说，今天晚上同学聚会，让我一定过去。”
　　“小学同学聚会？在哪里？珏儿，我记得小学的时候你不是老被他们嘲笑嘛，他们还想看你笑话的吧。”杨萱儿记得小学的时候司珏经常哭着鼻子回家，小时候司珏就很低调，穿的衣服从来不穿名牌的衣服，而且珏儿从小就独立，不要妈咪和妈妈送都自己乘公交车去上学，班上的同学就认为司珏是个穷鬼，每次都出言讽刺司珏，说司珏享受不起他们的生活，是个土鳖，而且说司珏是不是没有爸爸妈妈，每次都一个人，要不是被杨可拉着司云早就找到学校里面去了。
　　“说是C市慕氏酒店，不知道邀请我的，目的，希望是一个平常普通的班级聚会吧，说是在九号包厢，18.00见。”
　　“慕氏酒店，倾雪你的地盘。”
　　“司珏，去，我们也一起去，到时候我们在你们隔壁包厢里，在慕氏谅他们也高不出什么风浪。”
　　“嗯。”
　　几个人在闲聊了一会，差不多的时间才开车去了慕氏酒店，几个人一进去酒店，大厅经理就看到慕倾雪，恭敬的来到一行人身边:“总裁。”
　　“嗯，今天晚上九号包厢是不是有人？”
　　“总裁稍微等下，我去查看一下”过了一会“是的，今天晚上九号包厢被一个叫陆子安的人包下来了。”
　　“九号包厢旁边的包厢空的嘛？”
　　“旁边的八号包厢空的，总裁，要为您安排一下嘛？”
　　“嗯，我们去八号包厢。”
　　在八号包厢内，司珏和张馨然粘在一起，慕倾雪只能和杨萱儿一块，司珏觉得张馨然这么忙，就要争分夺秒的在一起，而现在要参加什么同学聚会，简直就是在耽搁自己与张馨然在一起的时间。
　　杨萱儿难得找到令自己投缘的人，一向话少的人竟主动读到慕倾雪身边，跟她一起聊天，从自己小时候聊到司珏的一些糗事，把慕倾雪逗的是前仰后合。包厢的空间就那么大，杨萱儿讲的，司珏都听到了，要不是要注意形象，早就上去把杨萱儿揍一顿了，恶狠狠的盯着杨萱儿。反而张馨然捂着嘴憋着笑，但一只手按着肚子，应该是憋的肚子疼。
　　杨萱儿感受到司珏的目光，对着司珏瞥了一眼，不以为然。继续跟慕倾雪讲而且声音提了一个调:“倾雪，我再跟你爆一个珏儿的料！初中那会珏儿在学校里面遇到一个骑车摔倒的女生，那个女生我也见过，长的还算可以吧，普普通通的，听说成绩不错。珏儿她路过就把那个女生扶起来，并把那个女生送回了家，第二天还特地的接了那个女生一起去上学，一来二去的两人也混熟了。司珏，以前就是个假小子的样子，看上去很帅气。那个女生应该是对司珏有了好感，知道珏儿是女生也提出了两人交往试试，司珏同意后，两人交往后的小日子很是甜蜜，珏儿对她的感情是越来越深。珏儿想带她去见妈咪和妈妈，却被那个女儿找各种借口回绝。后来的一次意外，司珏撞到了那个女生和一个男生在一起很是亲密。从此以后，两人不再来往，珏儿也是从那时候起留起了长发。”
　　慕倾雪和张馨然都不曾想到司珏居然还有这段情史。张馨然摸着司珏的长发:“珏，你长发很美！”
　　司珏听到这段眼神黯然了许多，不过看着张馨然对着自己温柔的样子，司珏就觉得过去只不过是人生中一个停留的客栈，现在只需要留个恋想，何必一直牵扯不放。如今已经能有馨然想陪，已别无所求了。
　　司珏摸了摸自己的长发:“馨然，既然她选择放弃我，我也不必为她留下空间，我只希望，如果有哪天你不再需要我了，就跟我说声，我会自己离开的。”
　　张馨然缩到司珏的怀里:“小呆子，我如果打算以后抛下你，那我现在就不会选择你，你是男也好，女也罢，我爱的是司珏你的灵魂，而不是你的躯壳。”
　　慕倾雪在旁边抖了抖手，一脸嫌弃:“哎呦，腻死人咯，真肉麻，能不能不要在我和萱儿面前秀恩爱，我们两条单身狗吃狗粮要吃饱了，对吧，萱儿。”
　　“就是，珏儿，你该在隔壁了。就让我这个恶人将你们分开吧，我还想多吃一些菜，品尝品尝倾雪聘请的大厨手艺如何。”
　　司珏看司珏是差不多了，跟她们说好，如果有情况就发消息联络。司珏理了理衣服就去九号包厢。
　　推门进去，里面已经有好多人在了。司珏看着大家的面孔已经分不清谁是谁了，那些同学看到司珏愣在门口没有进去，有眼尖的同学喊到:“是司珏，是司珏来了。”
　　“是司珏啊，这么多年没有见都认不出来你了，我是陆子安，还记得不。”
　　“陆子安，记得。”
　　“记得就好，快坐快坐，还差几个人，我们同学聚会就正式开始了。到时候大家吃好玩好，往贵的点！”
　　“好！”一阵欢呼，这次陆子安办这个同学聚会主要目的就是炫耀，陆子安自己开了家公司当老总，觉得自己在同学里最厉害了，便举办这次同学聚会，想看看大家崇拜自己的样子。陆子安还记得那个在初中一直被自己欺负的司珏，所以特地托关系打听到司珏的消息，觉得那种自我优越感很棒。
　　司珏听到陆子安说点贵的，发了条消息给张馨然，让她问问慕倾雪有没有特别贵的菜。慕倾雪让张馨然说服慕氏这边有一份全是酒店最贵的菜单，司珏让慕倾雪给这个包厢那份最贵的菜单。
　　没到的人也陆陆续续的都来了，陆子安放话让大家都吃好喝好，这顿饭他来请，喊了服务员说要点菜，当服务员把菜单递给他的时候，陆子安看都没有看一眼，直接把菜单往桌上一按，大家点，点最贵的，不贵的不请！
　　当大家看到菜单后的价格时，心里都默默的觉得陆子安当了老总就是不一样，出手真豪气，自己这次算是赚到了，一个个也不客气的，点的都是最贵的菜。
　　司珏也看了眼菜单，看到价格后，会心一笑，心里给慕倾雪点赞。听着大家点的菜，心里吐槽到还真是不客气这群人，要是多吃一顿恐怕陆子安得倾家荡产了吧！


第16章 第十六章
　　“子安哥，我们都点完了，你要看看还需要什么嘛？”
　　“是点的最贵的嘛？不是最贵的我不请啊！”
　　“放心，子安哥，我们点的保证是最贵的！”
　　“行，那就这样吧。”
　　慕倾雪当时让服务员在他们点完菜以后把菜单拿给她看下，当慕倾雪拿到菜单后，扫了一眼:“还真是不客气，馨然，萱儿，你们看看他们点的菜。”
　　“这些菜加起来应该有五六百万，这几瓶酒加起来就已经有一百多万了，倾雪，你就不怕他们赊账？”
　　“就这些还吃不穷我，就当请司珏吃了，替司珏报仇，给他们一点教训。”
　　在服务员退出之前慕倾雪跟他说，九号包厢买单的时候不许赊账，要是有什么动静直接联系保安队。
　　在九号包厢里，一群人围着陆子安，一口一个子安哥的叫，夸他有本事都自己开公司当上了老板，派头就不一样，还有人想要去陆子安公司让他罩着自己。有人提出让陆子安讲讲当老总遇到的事。
　　陆子安很是享受这一切，高高在上的感觉，今天晚上聚会的目的就在于此。陆子安开始讲自己是白手起家，起初很是幸苦，现在创业成功了。在C市跟慕氏集团的总裁慕倾雪有过交集，而且慕氏总裁还提点过自己，这也是请大家到慕氏酒店的原因之一。还说自己遇到过张馨然，张女神不但给自己签了名，还亲自招待过自己……
　　司珏一句话没有说就一旁静静的听着，心里想着继续编，故事编的挺好，要是真像他所说的那样，馨然和倾雪姐怎么会对他一点印象都没有。
　　大家一个劲夸陆子安年轻有为，居然这么厉害了，司珏依旧没有讲话。陆子安在接受大家夸赞的时候，发现司珏居然一句话都没有夸过自己，觉得不行，得让她说几句，就把说话的头转向了司珏:“司珏，听说你现在混的也不错嘛，打听你消息的时候，好像你现在在慕氏集团工作，要不要哥帮你跟你们慕总讲讲你的好话，让给你升升官。”
　　司珏心里冷哼一声，面不改色的说:“谢谢了，不需要，现在我觉得挺好的，就不劳烦你了。”
　　陆子安觉得司珏这是驳了自己的面子:“司珏，你好不容易有了像样的工作，别到时候搞丢了，来求我帮忙，到时候哥可不会帮忙的。”
　　“不需要你操劳，丢了就丢了，我不介意的。”
　　周边的几个人讨好陆子安，开始帮腔:“司珏，子安哥这不都是为了你好，你就领了这份情吧，你看看你现在好不容易有了份有面子还是在大集团的工作，丢了多可惜，你就别跟子安哥客气了。”
　　司珏突然想到什么:“既然大家都这么说了，那就谢谢子安哥的好意了。”
　　“对嘛，这样才对，哥又不会害你。”陆子安听到司珏的谢意，又开始嘚瑟上了。
　　经过这件事后，大家就当是个小插曲，继续吃上喝上，有几个人开始在饭桌上相互敬酒，有聊自己的事，还有人炫耀自己的对象。尽管场面有多么闹腾，司珏就一个人吃着菜，思绪飘到张馨然那边，还是觉得跟张馨然，慕倾雪，杨萱儿在一起舒服自在，都是有话就说，哪里像在这里，说的每一句话后面都隐藏着其他意义，让人感到压抑。
　　“司珏，别一个人在那边发呆了，这几年过的怎么样呀，交男朋友了嘛，如果没有姐可以给你介绍介绍呀，大家都同学，肯定不会挑差的给你的～”一个浓妆艳抹，很风骚的女的嗲嗲的说着。
　　司珏看着眼前这女的心里很是嫌弃，不想接触她，但又不得不回:“有了，谢谢。”
　　“哟～司珏啊～不得了～你居然有男朋友了，身世怎么样，长的怎么样样，把他喊过来给大家介绍介绍嘛～”那女的听到司珏有男朋友，说话的音调都变了，给人听着阴阳怪气的。尖锐的声音传到在场的所有人耳里，司珏再一次的成为了大家的聚焦点。
　　当所有人的目光聚到司珏身上时，司珏冷眼看向那女的，不由的让人打了寒颤。旁边的人看形式不对也乖乖的闭上了嘴。陆子安看现场气氛有些尴尬，便开始打着圆场:“好了，难得大家聚在一起，就不要为了小事斤斤计较了，我看大家也都吃的差不多了，等我结完账，我们一起去KTV怎么样。”
　　“好！”众人欢呼。
　　“服务员，服务员，过来，买单。”
　　“好的，先生请稍等。”
　　没过多久服务员拿着账单走了过来:“先生，您的账单，请你过目，一共合计五百六十八万。”
　　陆子安听到价格后夺过服务员手中的账单，嘴里含糊不清的说着这不可能:“你再说一遍多少钱？”
　　“先生，这里有价格写着，一共合计五百六十八万。”
　　“这不可能，就这几个菜，要这么多钱？你们怎么不去抢，你们总裁呢，让她说说怎么回事。”
　　“先生，这些菜都是我们酒店的特殊菜，难免有些贵些，而且先生您点的这几瓶就都是有年份的都价格不菲。我们总裁很繁忙。”服务员耐着性子给陆子安解释到。
　　有人发现陆子安那边情况不对:“子安哥，发生什么了。”
　　“你们评评理，看看，看看。”陆子安激动的把菜单举给大家看，大家心里想着这价格怎么了，按那个菜单是得有这个价，不会是陆子安付不起吧。没得到大家的回复，陆子安直接冲到服务员身边拎起服务员的衣领:“是不是你动的手脚，才这么贵！”
　　服务员对着对讲机急呼保安，对着陆子安说:“你快放手，再不放手待会等保安队的人上来你就完了。”
　　“我不放，你这账单不合理，一点都不合理，怎么会这么贵！”
　　门这时候被推开，一堆保安冲了进来，门口传了声音:“不是账单不合理，是你付不起！”
　　大家瞬间明白了原来是陆子安请不起，司珏很淡定的坐在桌上继续吃着。
　　“放屁”陆子安把服务员一把推开，对着门口吼道。
　　慕倾雪她们在隔壁接收到司珏发的消息，正好保安队上楼，便跟着一起进来了，在门口就听到陆子安的那一句话。
　　门口站着慕倾雪，张馨然，杨萱儿，三大美女往门口一站，待大家看清来人以后，都认出了她们。
　　服务员退到了慕倾雪身后:“总裁，这位先生不肯结账还出手威胁。”
　　“嗯，知道了，你先下去休息会，这里我来解决。”
　　“好的，总裁。”
　　一个人对陆子安说:“子安哥，你不是说和慕总认识的嘛，你快去跟慕总说说能不能免了这顿，你付不起我们更付不起啊。”
　　“是啊，子安哥，你快去。”
　　“闭嘴，一群白眼狼！”陆子安对着人群中呵斥一声。
　　慕倾雪，张馨然，杨萱儿听着脸上的笑容更甚，就像看戏一样精彩。陆子安一脸讨好的走到慕倾雪身前:“慕总，你好，久仰大名，我是长兴集团的总裁陆子安，很高兴能见到您。”
　　“喔？长兴集团？陆子安？没听过没印象，才开的小公司吧。”
　　“是，是，是，才开的，一个小公司。”
　　“喔，既然是一个老总，总不会这顿饭都吃不起吧。”
　　“这个，慕总，您能不能行个方便，我公司才开不久，资金有些转不过来，您看能不能缓我几天，我一定会付完的。”
　　“陆子安，陆先生，你也是一个公司总裁，你要是遇到一个吃饭不付钱，赊账的，要是这次有了先例，后面的人都这样照做，那公司还开不开了？想必你这些道理还是明白的。”
　　陆子安还想继续说些什么，就看见慕倾雪抬手对着一个方向招了招手:“司珏，别吃了，待会回去再吃，先过来吧。”
　　“好的，倾雪姐。”
　　陆子安想起来司珏是慕氏集团的实习生，不曾想到司珏居然和慕倾雪关系这么好。既然如此，慕倾雪肯定会给司珏一些面子的，便打起了司珏的主意，脸上继续挤满笑容:“慕总，我和司珏是同学，她今天也是来聚会的。”
　　“所以呢？”
　　“所以…那个…慕总能不能看在她的面子上宽容几天。”
　　张馨然亲密的挽住司珏的胳膊“珏，这家伙打你主意呢～真是有趣。”
　　“倾雪，这人还真是有趣啊，吃个饭还想赊账，还堂堂一个总裁。”杨萱儿嘲笑道。
　　众人这是明白了，这个陆子安之前说的什么认识慕倾雪，又是认识张馨然的都是编的，这下大家是完了，倾家荡产也付不起啊。倒是这个司珏一声不吭的，居然跟慕倾雪，张馨然还有杨萱儿关系不一般。
　　陆子安也看到司珏摇身一变，跟这些身份不一般的人混在一起，现在司珏就是自己唯一的救命稻草，开始扇自己巴掌“司珏，以前是我狗眼看人低，求求你，跟慕总说说吧。”
　　司珏看向慕倾雪，慕倾雪直接开口“你们现在有多少钱？”
　　陆子安赶紧把身上的值钱的都掏了出来“慕总我身上所有的钱，卡还有值钱的东西都在这儿了。”
　　“司珏，收下，我们走。”走到门口对着已经瘫痪在地上的陆子安说到“剩下的钱你就不要还了，你们这顿饭就当是我请司珏的。”


第17章 第十七章
　　陆子安瘫坐在地上，却没有人关心他，收拾收拾东西准备走人，讨论着司珏的身份，谁也不知道居然会有这样的逆转。
　　司珏一行人回到了八号包厢，所有人都围着桌子坐下，之前有跟司珏讨论过拍摄她的一部小说，现在想邀请杨萱儿一起加入。杨萱儿是一口同意:“能和慕总，馨然合作是我荣幸，何况还是珏儿的小说哪有不来之理？”张馨然瞧瞧的让一个服务员把大家谈话的画面给拍摄下来。
　　“倾雪姐，谢谢你了，做的太霸气，真解气。”司珏与慕倾雪临别时感谢道。
　　司珏晚上没有回学校宿舍，打了电话给赵沫沫跟她说了声晚上有事就不回去住了。赵沫沫和朱玥也才知道了司珏的身份，没有想到相处这么多年的舍友居然还隐藏的这样的身份，所以接到电话不回来也不稀奇。
　　司珏和张馨然晚上一起回了张馨然的家，司珏是第一次到张馨然的家里。
　　张馨然把当时拍的照片发到微博上#感谢慕总的投资，期待与萱儿姐合作的珏玉大大的作品@珏玉@慕倾雪@杨萱儿#。瞬间微博炸开:
　　“珏玉！居然有珏玉大大！第一次见到！”
　　“珏玉大大跟女神配的一脸！”
　　“女神，求告珏玉大大电话，我要为她打call！”
　　“杨女神居然也在，这一桌都是大神！”
　　“求珏玉大大的照片！@珏玉”
　　“什么时候开拍！超级期待的！”
　　“珏玉大大的背影好像是那天跟女神一起的那个人！”
　　……
　　司珏和张馨然两人相拥在床上，张馨然把今天发的微博跟司珏讲了一下:“珏，介意我把你照片公开嘛？”
　　“只要你不怕别人来抢我就好。”
　　“珏，她们抢不过我的，要是以后真有人来抢怎么办呢，要不我现在就把你成为我的人。”张馨然一只手伸进司珏的衣内，一只手解开司珏的衣服，亲吻着司珏的肌肤，声音沙哑的说“珏，你可以愿意……”
　　“嗯…我愿意，嗯…我只愿成为你的人……”
　　“珏，忍着点……”
　　良宵苦短，张馨然一早起来，看着司珏熟睡的面容，手轻轻抚摸在脸上，温柔的说“珏，这样就不会有人能跟我抢你了。”
　　张馨然悄悄起身，一边亲手为司珏做早餐，一边打电话给宋朗:“宋朗，上次是不是有个倾雪投资的真人秀节目组邀请我去的，跟节目组说我们可以去，但是商量好要邀请到珏玉。”
　　“好的，我这就去安排。”
　　张馨然觉得是时候要为了以后做打算了。当司珏醒来时发现身边的人不见踪影，隐隐约约听到外面有声响，起床准备出去一探究竟。出去就看见张馨然在厨房团团转，张馨然听到脚步声，看到是司珏“珏，起床啦，快来吃早饭，正好都弄好了。昨天晚上幸苦了，得多补补。”
　　司珏脸色一红“吃…吃早饭，别多说话……”
　　看着司珏这样张馨然想着昨天晚上，那种感觉真奇妙，一辈子也不想放手。
　　司珏吃了一口张馨然做的早饭“馨然，真没有想到你居然下的了厨房，真是太棒了！”
　　“慢点吃不急，以后都做给你吃。”
　　可能幸福就是这样，看着心爱的人吃着自己做的东西，在旁边静静看着心爱人的侧脸。更加决定了心中的想法。
　　在C大的宿舍，司珏的舍友们不淡定了一晚上，她们看到了张馨然发的微博，才知道司珏居然就是珏玉大大，先是隐藏杨氏千金身份，现在又曝出来是珏玉大大，这司珏到底隐藏了多少，都准备什么时候把司珏逮住好好问一遍是不是还有事情瞒着大家，顺便搞几张签名，瞒了大家这么久真是太不仗义了，还要催着司珏多更新几章，每天就一章太少了，不够看！
　　张馨然和杨萱儿收到艾特消息后都纷纷给发张馨然的微博点赞。慕倾雪评论并转发到:“期待与珏玉的合作！也期待两大女神的合作……”杨萱儿也转发了微博评论:“可以与馨然再次合作，期待！希望大家多支持珏玉！”
　　珏玉一夜涨粉几百万，成了微博上的热点话题，成为了各大娱乐杂志的热点。
　　司珏昨天晚上把手机关机，等吃完爱心早餐后，再次打开手机，消息是一条接着一条的轰炸，这过了一夜到底发生了啥。想起晚上张馨然说的话，赶紧的点开那条张馨然艾特自己的微博，司珏大致知道那些轰炸的消息是说什么了，先转发了下:“三生有幸与你们合作！”
　　司珏看到一条私信是挑战自我节目组发来的消息:珏玉大大，我是《挑战自我》节目组的导演，我们诚邀您能来我们节目！谢谢！如有打扰，请见谅。
　　司珏看到后第一个想到的就是与张馨然讨论要不要去。张馨然看到司珏把手机伸到自己的面前:“馨然，我刚刚才看到这个挑战自我节目组给我发的私信，你说我要不要去，我不我回绝他吧，我有着这空功夫还不如多陪陪你呢。”
　　馨然听到司珏的话心里很甜蜜，觉定逗弄逗弄司珏:“珏，那就回绝了吧，可惜了就是我向节目组打听到有邀请你，也就同意了上这个节目。”
　　“什么，那我万万不能拒绝了。”司珏回复那条私信:“期待与你们的合作！”
　　节目组很快回了消息 “期待与大大的首次合作！珏玉大大请将QQ发与我们。”
　　司珏很快把自己的QQ号发了过去，一会后就收到了挑战自我节目组的QQ申请，待司珏同意后，节目组将司珏拉进了一个讨论组内。
　　挑战自我节目组:“欢迎珏玉大大的加入！”
　　张馨然:“欢迎！撒花！”
　　杨萱儿:“珏玉也来了？欢迎。”
　　刘皓:“欢迎…”
　　慕倾雪:“嗯，欢迎”
　　刘杍歌:“欢迎…”
　　……
　　司珏看到群的人名，怎么都是熟人，爬到张馨然身上:“馨然，老实交代，是不是你们安排好的，否则怎么会这么巧！”
　　张馨然翻了身，把司珏压到身下:“珏，你这是引火上身，知道嘛～”
　　“馨然，别，是不是你们安排的～”
　　张馨然的手在司珏身上游走:“你是我要节目组安排的，杨萱儿和刘皓应该是节目组邀请来的，我也是今天才了解到的。慕倾雪是投资人，应该是看我们都去了，也进来凑个热闹。”
　　“馨然，把手拿开，现在是早上，别这样……”
　　“喔？那晚上就可以咯～”
　　两个人手机同时响起来消息提示“馨然，先看手机，没准有什么重要事情。”
　　“啵～先放过你，晚上不会放过你。”
　　挑战自我节目组在群里面发消息艾特了全体成员:“节目从明天开始就正式启动，我们网络直播，所以希望大家能做好相应的准备，下午请大家来节目组拍摄地点拍摄宣传海报，晚上入住C市慕氏宾馆，为了节目效果手机在正式拍摄时上交，会统一发赞助商的手机。”
　　“馨然，晚上不能跟你睡一起了，我现在回宿舍收拾东西，到时候我们再一起去拍摄地。”
　　“既然如此……那就现在吧！”张馨然拉过司珏，直接把她压在身下。
　　考虑到明天要拍摄节目，不能让司珏太劳累了，便浅尝辄止。万分不舍的将司珏送到了学校，张馨然的舍不得让司珏跟自己分开，一直看着远去的司珏的背影，走之前跟司珏说收拾好东西发消息给自己过来接她。
　　当司珏回到宿舍的时候，宿舍一个人都没有，刚把自己的行李箱拿出来，宿舍的门便开了，原来是赵沫沫和朱玥下班回来了。
　　两人把包放下，对视了一眼，就朝着司珏慢慢走去:“珏！刚刚送你的是谁！我们看着好像是女神张馨然！是不是女神！”
　　司珏脸上略显诧异 “你们都看到了？”
　　“嗯，看到你从车上下来后，那个车一直没有开走，我们路过发现好像车里的是女神。”
　　“我和馨…女神一起讨论一些合作的东西。”
　　“这样啊，司珏，珏玉大大～你瞒的我们好苦，早知道你是珏玉，每天要你多更几章了。”赵沫沫一脸后悔的样子。
　　“司珏，你老实交代，还有没有瞒着我们的东西啦，你真是让我们太震惊了……”
　　司珏知道她们是关心自己，但是和馨然的关系等过几天再告诉她们吧，便绕过她们的话题:“对了！我参加了挑战自我的真人秀节目，所以……”
　　司珏话还没有说完就听到赵沫沫和朱玥的尖叫“啊！真没有想到，我们宿舍要出一个大明星了！”
　　看着两人激动的模样，司珏无奈的打断她们:“沫啊，玥啊，别激动……我收拾下东西，晚上入住节目组安排的地方。”
　　赵沫沫和朱玥早就遗忘了要问司珏的问题。
　　张馨然开着车到了慕氏集团，来找慕倾雪。慕倾雪办公室里居然还有一个人在。
　　“萱儿姐，你怎么也在这儿！”
　　“怎么不陪珏儿了？我这不是没地方去了嘛，也不能打扰你和珏儿培养感情。”


第18章 第十八章
　　“珏，因为明天拍摄，先回了学校，一时也不知道去哪里，便来倾雪这了。”张馨然转向正在批文件的慕倾雪:“倾雪，你是不是看大家都去节目了，也跟着去玩玩的嘛？”
　　“知我者，馨然也。你们都去节目组拍摄了，那我一个人岂不是得很孤独？所以我用投资人的身份让节目组把我也安排进去了。”
　　“萱儿姐，你知道这叫什么嘛？”
　　杨萱儿很配合的问道:“叫什么？”
　　“咳咳，这叫滥用职权～”
　　“喔～这样啊，涨见识了。”
　　一支笔朝着张馨然脑袋飞了过去:“张馨然！不说话没人当你是哑巴！”
　　“哎呦”张馨然脑袋被笔砸了一下，躲到杨萱儿后面“萱儿姐，快保护我，要杀人灭口了！”
　　“不跟你一般见识，我得赶紧把手上的文件处理好，才能安心的去拍挑战自我。”
　　张馨然和杨萱儿喝着咖啡惬意的讨论着节目可能会出现什么挑战，而慕倾雪埋头苦干批着文件。就这样的氛围中过了好久，张馨然收到了司珏发的消息:馨然，东西都收拾好了，可以过来接我了。
　　“好的，等我快要到了发消息给你。”
　　“萱儿姐，倾雪，我家珏发消息给我让我去接她了，你们是继续在这里过二人世界还是跟我们一起去拍摄棚？”
　　杨萱儿看了眼慕倾雪“我听倾雪的。”
　　张馨然一副有情况的表情对着慕倾雪挑了眉“那倾雪呢？”
　　慕倾雪放下笔 “我们跟你一起去接司珏。”
　　杨萱儿虽然有车但是还是蹭上慕倾雪的车，两辆车一前一后的开往C市……
　　张馨然接到司珏后一行人直接去了拍摄棚，到那边的时候刘皓和刘杍歌已经开始摆拍。当拍摄到司珏的时候可能是第一次拍有些紧张显的不自然，张馨然走到司珏旁边跟摄像师说:“我和她一起拍。”
　　张馨然轻声指导司珏，让她放松不要紧张。可能是因为有张馨然在旁边的原因，司珏越来越放松。摄像师也觉得这两个人在一起很般配，提出来拍一组她们毕竟亲密的照片。
　　在拍出来后节目组在微博上宣传，在放上这一组照片后，网友大喊支持馨珏CP，满屏的粉红色泡泡。
　　大家都把各种的东西收拾好后，都拎包入住到了慕氏旅馆，节目组给每人随机发了房卡。
　　第二天早上6:00，节目组不停的敲着司珏的房门，司珏在睡梦中被吵醒，睡眼蒙松的开了门，当司珏看到是节目组后立马清醒过来。接了一张任务卡:请抽取下一个被喊醒的人和被叫醒的方法，并执行。
　　司珏心里默默祈祷不要抽到刘皓和刘杍歌，打开抽中的人名舒了一口气:杨萱儿。当打开叫醒方法时司珏神色复杂:人工呼吸。司珏心里是拒绝的，虽然是亲姐妹吧，可是这么能下的去口。
　　司珏洗漱了以后后接了杨萱儿的房卡，在门口酝酿了一会，一咬牙开了房门。看着在床上睡姿还算淑女的杨萱儿，闭着眼就要和杨萱儿嘴对嘴的时候，杨萱儿醒了，狠狠的推开了司珏。
　　司珏心里庆幸，幸好没有继续下去，杨萱儿当看到周边的摄像的时候明白了，这肯定是节目组想出来的招。
　　司珏完成任务。杨萱儿接到任务，现在还有张馨然、慕倾雪、刘皓、刘杍歌没有醒，请杨萱儿抽下一个人和叫醒的方式。
　　杨萱儿抽到了刘杍歌的房间，叫醒方法是吹喇叭。杨萱儿拿着道具走到刘子歌的床边，对着刘杍歌“嘟嘟”两声，直接把刘子歌吓醒。当刘子歌看清周边环境以后，才平复了自己。
　　杨萱儿不好意思的说:“不好意思，杍歌，节目组安排，让你受惊了。”
　　杨萱儿挑战成功。下面由刘杍歌接受任务，请抽取一个被叫醒的人和叫醒方法。刘杍歌抽到刘皓，叫醒方法扎气球（气球里有水）。
　　刘皓可能是这个里面最惨的一个，是被水淋醒的。刘杍歌挑战成功，还剩最后一个张馨然没有叫醒，但是叫醒方法还是要抽的，抽到一个正常开门把张馨然喊醒。
　　节目组:恭喜大家首轮挑战成功！现在六组嘉宾请到大厅集合！
　　欢迎挑战者影后张馨然，收视女王杨萱儿，慕氏集团总裁慕倾雪，珏玉大大司珏，新晋小鲜肉刘皓，歌王刘杍歌来到我们挑战自我的节目现场！本节目将现在电视，网上同步播出。请各位将身上的手机还有钱都统一交上来，待节目结束后归回。
　　大家都讲自己的手机和钱包交了上去。
　　好了，谢谢大家的配合！现在请挑战者们接受我们的第二个挑战任务:各位挑战者乔装打扮去街头各凭本事赚钱！张馨然和司珏一组，慕倾雪和杨萱儿一组，刘皓和刘杍歌一组下午5点在这里集合！
　　三组开始行动。所有人先回旅馆给自己换身打扮。司珏拖着自己的小行李箱求助张馨然，张馨然知道这是自己的小呆瓜在挑着时间找自己独处。由于所有人是进房间换衣服之类的不方便所以导演组安排摄像不要进房间。
　　因为是网络电视同步直播，当司珏拖着小行李箱去张馨然房间的时候，所有人开弹幕说有情况，还有让大呼站定馨珏CP，甚至有人在弹幕上谈谁是攻谁是受。
　　司珏溜进张馨然房间，关上门的一瞬间像极了一个受尽委屈的小媳妇的模样，张馨然从后面抱住司珏，含住司珏的耳垂:“珏，你这是一刻都舍不得与我分开呀！”
　　“馨然，早知道就不参加这节目了，还不如我们两个人待在一起自在舒服呢，面对这摄像机，我只能眼巴巴的看着你都不能做些小动作。”
　　“珏，为了我们的未来忍忍。”张馨然在心里默默的回了司珏，将司珏抱的更紧了。
　　司珏想起来找张馨然的目的之一“老婆，你帮我乔装打扮打扮。”
　　“好”
　　张馨然打开两个人的行李箱，翻出了两件款式差不多的外套，讲司珏的头发散开，戴上帽子和口罩，张馨然也同样的装扮，活脱脱的一对姐妹花。司珏还带上她心爱的笛子，她觉得今天可能会用上它。
　　杨萱儿这边直接把妆卸了素颜上阵，只戴了顶帽子，杨萱儿潜到慕倾雪的房间，却发现慕倾雪悠闲的躺在床上小憩着“倾雪，你怎么不把自己重新打扮一下？”
　　慕倾雪光听声音就知道是杨萱儿，这几天杨萱儿是一有空就来早自己，听声音已经非常熟悉了:“不用折腾自己，我又不向你们一个个的明星人物，走哪里都会被粉丝认出来，就我这身份，没事。”
　　慕倾雪睁开眼睛的一瞬间被站着眼前的这个人惊艳到了，杨萱儿没有化妆但是却比化妆的还美，给人一种不一样的感觉，一种清纯，人畜无害的感觉。
　　刘皓和刘杍歌扮相很嘻哈，光戴了个口罩。
　　三组人都乔装打扮结束，节目组在三组临走之前一人给了100并给了一部赞助商提供的手机。
　　刘杍歌是职业歌手第一想法就是街头唱歌，刘皓有舞蹈功底，刘杍歌一个唱歌刘皓一般跳舞。两人觉得车站的人流量大，便合计了一下买了一套音响话筒设备去了车站。
　　张馨然和司珏也开始行动，她们选择去广场。
　　“馨然，我们没有话筒怎么办！”
　　“我们去广场上找家商店借一下吧，咱们手上的钱能不花就不花节约下来，留着以后肯定有用处。”
　　两人很快的找到了一家商店，商店的老板心地很善良，二话不说就把扩音器借给了她们，觉得两个小姑娘不会坏到哪里去，为了一个扩音器骗自己。
　　张馨然和司珏也准备唱歌，虽然张馨然在影视这块有成就，但是有人曾评价张馨然是被演戏耽搁的歌手。现在这种情况总不能在街上演戏，所以只有唱歌实际一点。
　　张馨然唱歌，司珏用笛子给她伴奏。张馨然刚开口就吸引了一大群人驻足观看。张馨然一首毕，给人一种余音绕梁三日不绝的那种享受，加上司珏恰到好处的悠扬的笛音，两人的配合就像是一起搭档了几十年的那种默契。令人叹为观止！很多人自觉的掏出钱打赏了她们。
　　司珏激动的与张馨然对视，张馨然轻轻的将挡住司珏的小碎发捋了捋，由于两个人都带着口罩没有人知道在口罩下的表情。
　　这边慕倾雪和杨萱儿一点都不着急，准确的是说慕倾雪悠哉悠哉的，而杨萱儿却在一旁着急的催着慕倾雪，她们到底去哪里！慕倾雪永远回答一句话，你马上就知道了！跟着我还怕赚不到钱嘛，放心跟着我走。慕倾雪继续沿着街东看看西看看，甚至会进商店里面转几圈再出来。
　　待两人逛到街的尽头的时候，慕倾雪带着杨萱儿又折返回去，进了一家饭店。


第19章 第十九章
　　杨萱儿不知道慕倾雪要干什么，但是还是相信的跟她进了饭店，饭店里的人渺渺无几。慕倾雪进去就点了几个菜。菜上来以后，慕倾雪拿起桌前的筷子吃了起来，但是杨萱儿没有动，她不知道慕倾雪要干什么。
　　慕倾雪看着杨萱儿看着自己:“萱儿，吃，别浪费了。”
　　“倾雪，我们这样在这里……吃？”
　　“对，吃，吃完以后跟我说说你对这些菜的评价”杨萱儿大致猜到了慕倾雪的用意了，也加入了吃的行列。
　　杨萱儿对菜做出的评价是菜色普通，味道一般，没有任何特色。慕倾雪将这个饭店的老板喊了过来:“老板，你想让你的生意火起来嘛？我有办法，不过有一个条件。”
　　老板很疑惑的看着慕倾雪，慕倾雪一讲到关于生意上的事情就不由自主的流露出霸道总裁的范:“我知道你很疑惑我为什么会帮你，今天我急需一笔钱，我帮你增加客流量，但条件就是把今天的百分之五十的分红给我，我可以让你以后生意一直火爆。”
　　老板犹豫了一下:“死马就当活马医了，你要是真有什么办法让我声音好转起来，我就答应你这条件。”
　　“成交，合作愉快！”
　　慕倾雪指出菜里面的不足之处，然后自己动手烧制菜，让老板和杨萱儿品尝。杨萱儿完全想不到慕倾雪居然会做菜。这菜的品色，味道跟大厨不相上下，老板更是赞不绝口。
　　“这些菜能留住客人了吧？”
　　“能，能，肯定能！”老板欣喜，现在看慕倾雪就像看神灵一样。
　　慕倾雪问老板要了一张纸写了这些菜的秘方交于老板:“这些记的都是菜的秘方，你按着上面的做。”
　　老板立马尝试让厨子按照秘方炒菜，炒出来后真的是色香味俱全，慕倾雪端起盘子。将菜对准镜头:“慕氏私房菜，你们懂的。”
　　在看直播的网友们早就看的口水直流三千尺的，脸恨不得伸进屏幕，很多网友刷弹幕希望慕大总裁将秘方传授于众。有些网友在C市的已经开始动身去了饭店，就为了品尝一口。
　　慕倾雪对杨萱儿说:“手机给我们就得利用起来。”
　　在微博上发了饭店的地址名字，还传上菜的图片:慕氏私房菜。瞬间转发几千条，很多人都慕名赶来。
　　饭店的人是越来越多，老板嘴咧的都合不上，慕倾雪对着老板说:“我下午过来将你收益的百分之五十给我，不要忘了。”
　　“我们商人做生意讲究的就是诚信二字，放心吧，我不会反悔的。”
　　慕倾雪拉着杨萱儿出去，杨萱儿现在对慕倾雪佩服的是五体投地，崇拜的小眼神，紧紧的跟着慕倾雪。
　　慕倾雪受不了了:“杨！萱！儿！收起你那崇拜我的小眼神，你的心意我收到了。”
　　网友弹幕刷着:“女神好可爱！慕总好霸气！我们好喜欢！”
　　慕倾雪带着杨萱儿开始闲逛模式。
　　这边张馨然和司珏，一边是网络平台的直播，让很多张馨然和司珏的粉丝聚集过去，还有人拍了视频发到微博，朋友圈吸引了一大波人。虽然人多但是很多人都像达成一致一样，全部都很安静的享受音乐，每曲结束都是雷霆般的掌声。张馨然就像开个人演唱会一般。
　　张馨然和司珏的合唱给人一种不一般的听觉盛宴，两人是越来越默契。张馨然和司珏知道被粉丝认出来，直接摘了口罩，两人每次相对的时候，都给一种温馨甜蜜的感觉。
　　刘皓和刘杍歌这边就很混乱。刘杍歌唱歌的很有特色，刚唱两首就被认了出来，所有人都围着她们要签字。两个人光忙着应付粉丝，已经顾及不上赚钱这回事了。
　　张馨然唱了一首情歌，牵起司珏的手，吻在手上，全场沸腾。众人喊着“馨珏！馨珏！”弹幕上也被馨珏刷屏，甚至有人发了一句话，为了张馨然和司珏我就第一次支持百合CP。
　　在现在所有人都将这一幕拍下，节目组也将这一幕作为了宣传海报的一张。
　　唱了这么久，张馨然嗓子快不行了，而且也站了这么久，快撑不住了。司珏拿过张馨然的扩音器:“谢谢大家的支持，今天馨然很累了，我先带她去休息一下。”众人也不想着女神这么幸苦受累，纷纷让了个道，司珏二话不说背起张馨然，先去把扩音器还给那个商家。背着张馨然进了饭店，找了一个偏僻的角落坐下。
　　大家都惊叹司珏的男友力，觉的司珏温柔还会关心，很多人都路转粉，很多张馨然的粉丝也都关注了司珏，觉得司珏和自家女神特别般配。
　　这些身为当事人的两位当然不知。两人在一个小角落里继续发糖，司珏一口一口的喂着张馨然吃饭。张馨然知道这是自家小呆货心疼自己的表现，满脸的幸福溢于言表。
　　刘皓和刘杍歌一直在躲着粉丝的追赶，躲在一个不知道的什么的地方。
　　慕倾雪跟杨萱儿这一组应该，不对就是最轻松最悠闲的一组了，不知不觉的就路过了慕倾雪和司珏在的店。已经快走过去了的两人，眼尖的杨萱儿来了一句:“辣眼睛倾雪，这家店里面辣眼睛。”一边说一边用五指分开捂着眼睛，慕倾雪看过去，原来是张馨然和司珏你一口我一口的喂着吃饭。慕倾雪默默吐槽道，两人胆子真大，全国观众面前都不收敛一下。
　　两人一直听在门口，张馨然抬头发现这两位像大佬一样的人物。朝着她们招了招手让她们进来。
　　“倾雪，萱儿姐，你们收益怎么样了？”
　　“还不知道。”慕倾雪一副无所谓的样子。
　　张馨然一没忍住敲了慕倾雪的脑袋:故作玄虚。
　　“哎呦，司珏，你快管管！怎么这么暴力呢～”慕倾雪一边捂着脑袋一边装作很疼的样子。
　　“倾雪姐，馨然可是很温柔的～”司珏为张馨然辩解道。
　　“倾雪，受不了了，我们快走吧，回去看看咱们赚了多少钱！”
　　慕倾雪和杨萱儿离开，司珏跟张馨然说:“馨然，我们跟上她们，看看这两个人到底有啥秘密～”
　　“你们怎么跟着我们呢！”
　　“我们顺路，对顺路～”
　　“哦～喜欢跟着我们就直说，我们不介意的～”
　　众人觉得女神们真可爱！
　　她们回到饭店，这店的外面排起长长的队等着，完全看不出这店在几个小时前还处于生意惨淡的情况。
　　老板看到慕倾雪一行人来了，客客气气的跟慕倾雪打了声招呼:“你们来了，这是到目前为止的收益的一半，五千元。
　　“就这么多够了，祝老板你生意兴隆，我们先走了。””
　　“谢谢吉言！”
　　节目组发来消息:请各位挑战者回到起点集合！
　　三组人员收到消息后赶到集合点，集合完毕。
　　节目组:请各位挑战者清点手中的钱，包括每人发的100元。
　　张馨然和司珏组:2300元
　　慕倾雪和杨萱儿组:5100元
　　刘皓和刘杍歌组:700元
　　节目组:获胜的是慕倾雪和杨萱儿组，现在请各位用自己手中的钱到达下个目的地:隆昌客栈！节目组将发一万元投资，你们手中的钱可以算入其中。下个任务就是经营隆昌客栈7天！七天后归回节目组一万，并盈利，将取得胜利！请各位挑战者做好准备，开始选择你们的交通工具:汽车1000元，大巴500元，汽渡加公交车:200元。按获胜顺序进行挑选。
　　慕倾雪和杨萱儿直接选择了汽车，张馨然和司珏选择了大巴，刘皓和刘杍歌只能选择汽渡加公交车了。
　　慕倾雪和杨萱儿首位到达隆昌客栈，两个人进去看了下环境，10张桌子，一个吧台，厨房环境还可以有微波炉、烤箱、冰箱，两口锅，还算是一应俱全的。四处看了一下没有碗、筷子、篮子、杯子。张馨然和司珏风尘仆仆的赶到了隆昌客栈:“哇，环境还不错。倾雪，萱儿姐，我们来了。”
　　慕倾雪和杨萱儿听到有人喊她们，杨萱儿从厨房冒了个头:“是馨然和珏儿来啦，快来参观参观。”
　　刘皓和刘杍歌过来应该不会太早，几个人决定先去超市买了菜和盘，碗，筷子，其他的东西等人齐了一起出来采购。
　　慕倾雪和张馨然一起炒了一桌子菜，杨萱儿在司珏耳边感慨到:“珏儿，你真幸福，羡慕你，看看馨然多贤惠，我要是有这样的媳妇多好啊！”
　　“我看倾雪姐不错。”
　　两个人亲密的交谈，网友直呼有情况！网上的人站了牧羊CP，站了馨珏CP，现在感觉要站一个杨珏CP。
　　当刘皓和刘杍歌赶到的时候，大家都快吃完了。张馨然炒了几个小菜给他们吃，然后大家准备开个小会定下人员安排。不过大家统一推选慕倾雪当老板，这个是没得商量的，一致选择，毕竟慕氏的总裁肯定领导能力很强的！


第20章 第二十章
　　这次节目组在所有人抵达之后给了第一名慕倾雪和杨萱儿一张特权卡，在客栈经营的倒数第二天如果没有到达任务要求可以拿回各自手机，可以动用一切关系来完成任务。
　　各位挑战者迎来了在隆昌客栈的第一夜。所有人来到住宿的地方，在客厅里面开启小会商量准备干什么，分配任务。
　　张馨然和司珏手牵着手的坐在一起，慕倾雪找了个位置坐下杨萱儿就一屁股坐到了慕倾雪的旁边，刘皓和刘杍歌也纷纷入座。
　　刘杍歌以前在做歌手之前是当厨师的，所以这次客栈的厨子的重大责任由刘杍歌担任。因为这次任务是经营的客栈不像普通饭店一样，客栈不但可以吃饭还可以住宿。张馨然，司珏，杨萱儿因为是女生，比较细心，所以分配打理客栈和采购所有用品。刘皓当客栈的门面担当，负责接待客人。慕倾雪当老板负责店里的一切事物。
　　分配完以后，大家将客栈的环境和六人一起的大合照用发的手机发了微博，希望大家来照顾生意。
　　刘皓和刘杍歌先回房间休息去了。大厅里面有台电视机，有沙发。司珏想和张馨然想多呆一会，两人腻歪的坐在一起看电视。慕倾雪和杨萱儿平常也不是早睡的人，靠在沙发上，看着电视。
　　飞机场，一位戴着帽子、口罩裹着挺严实的女子，身材火辣，一下飞机，就被粉丝围住，狂喊李思安。李思安国内外知名女演员、女歌手，选秀节目出道，以天使的面孔，魔鬼的身材著称。前几年在国内发展，近年在国外发展。
　　李思安这次回国是为了心中那一个人。当年错误的决定，让自己丧失了属于自己的幸福，如今看到她与另一人在一起，李思安决定夺回自己的幸福！
　　李思安就是司珏的初恋。在学校的一次意外摔倒，上天安排了她生命中最重要的人与她相遇，那人就是司珏。司珏对她的柔情，那只属于一个人的专属目光。可是两个女子的相恋，是社会不能容忍的。当年李思安不想忍受世俗的目光开始疏远司珏，交往了比自己小一届的学弟。学弟的甜蜜温柔和金钱的攻势，让李思安沦陷，觉得他是可以托付的人。可是谁曾想到，李思安当年没有现在的身材和面孔，只有普普通通的容貌，却是别人的赌注。
　　原来那个学弟和他哥们一次偶遇，撞到了司珏和李思安的亲热。那个学弟就和他哥们说两个女儿一起是什么滋味，肯定没有男人的滋味好，要是什么时候尝试到了就不会和女人在一起了。周边的兄弟起哄让他去拿下那个样貌普通的女孩，那学弟自信满满的打下赌注，一定要人她无法自拔的爱上自己，把身子老老实实的交给自己。
　　学弟从打赌开始就打听到李思安的行踪，有意无意的出现在李思安的周边，两人慢慢相熟，就开始跟李思安提出说自己喜欢她，进行了一系列的追求。李思安当时是拒绝的，因为她有司珏，后来慢慢的觉得自己不能跟司珏在一起，走上未来的那么艰辛的道路，便慢慢的和学弟在了一起。后来学弟提出要她身子的事情，李思安同意了，就是从那以后，学弟就再也没有以前的温柔像变了一个人，对她出现厌恶的表情，甚至出手打她，每次脾气不好就要她的身体，反复的要。李思安甚至经常看见学弟跟别的女人在一起。李思安受不了这一切，最终撕破了脸皮，知道了一切，原来都是一个局！李思安想到了司珏，想到了司珏对自己的幸福，李思安下定决心，她要成功，为了以后更好的和司珏在一起！一次选秀节目中展现了她扎实的唱歌底子和那傲人的身材令人记住，成功出道。
　　现在在国内外已经成功的李思安一直时时刻刻关注着司珏，在看国内娱乐杂志和看微博的时候发现司珏和张馨然的亲密举动，李思安觉得情况不妙，得该找个时间拿回属于自己的一切了。正好又看到司珏上了一档综艺节目，便准备通过这次时机去见司珏。
　　而对这一切都不知道的司珏，在翻电视台的时候看到了杨萱儿演的电视机，便和张馨然讨论起杨萱儿的演的这部电视剧。司珏在总目睽睽下靠在张馨然耳边说她觉得姐演的没有馨然的好看。杨萱儿要在电视机的观众面前保存自己良好的形象，悄悄的把这笔账记在心里，等着什么时候伺机报复。令人没有想到的是慕倾雪飘飘然的一句话“我觉得萱儿演的很棒。”众人一副不可思议的表情。慕倾雪觉得很奇怪都看着自己干啥“你们干什么都看着我，看你们的电视去。”
　　天色渐渐黑了，不知不觉已经到了深夜，所有人也各回各的房间去了。张馨然在司珏的脸颊亲了一口，张馨然也不敢做的太过，一步步的来。得到这一个吻司珏已经很满意了，心满意足的回到自己的房间。
　　这亲的一幕已经被网友截图传开了，觉得两人之间好有爱，CP感十足，可惜的就是两个女人，不过很多网友纷纷表示，只要她们两个在一起也会支持，很多人破例站定百合这组。
　　可能是因为不是自己熟悉的环境，大家都起的很早。刘杍歌趁大家洗脸刷牙的时间给大家准备了早餐:煎蛋、面包、牛奶。刘杍歌的形象给人一种邻家大哥哥的感觉，非常温暖。早上大家来到客栈接到了节目组临时的任务卡，接到神秘嘉宾，并且要她审核满意，任务才算成功。大家都在想这个神秘嘉宾会是谁。
　　慕倾雪列出了客栈需要的东西，准备大家一起去采购。附近大家都不熟悉，准备先在周围走走看看。她们来到一家小超市，超市老板看到来的人，惊讶的叫了什么，一直念叨的不可思议，她正在拿手机看挑战自我的直播，看到像是来到自己店的周边没想到的是果真见到了电视的本人，说什么要个合影和签名，说给买的东西打半折。
　　临走之前店主拉着司珏:“珏玉大大，我和我女儿超级喜欢你写的小说，你可以跟我来个拥抱嘛？”
　　司珏被这突如其来的热情弄的有些腼腆，不做所措的看了眼张馨然，张馨然默默的点头，司珏伸出双臂和那个店主来了个拥抱，店主说“珏玉大大，你长的真美。你什么时候搞个签售会我肯定第一个过去！”
　　“以后吧……”
　　“好。我女儿要是知道我见到珏玉大大了，肯定后悔没有跟我一起来店里。”
　　“那我们先走了，有什么需要我们再过来。”
　　“好，你们要是遇到什么困难了直接跟我说，这是我的联系方式。”说着店主写了一个联系方式给了司珏。
　　离开了超市以后，大家该买的东西都差不多了。张馨然拉着司珏说:“没想到，你的魅力挺大的，那么多人喜欢。”
　　弹幕开始疯狂刷原谅色，说司珏一不小心开启了撩人模式，女神吃醋了，让司珏快安慰女神。
　　众人回到店里，司珏节目组发的手机响了。这个手机什么人会打电话过来？司珏接听电话:“您好，请问您是哪位，有什么事嘛？”
　　对方听到声音觉得还是跟以前一样的动听，不知道对方能不能听出自己的声音，一想到马上就能见到司珏了还是很激动的，反复平复着心情说道:“我是你们的嘉宾，我马上就要到了，你们可以派人来接我了。”
　　“好的，请把你到的地址给我，我们马上有人过去。”
　　“我把地址发你手机上。”
　　“好的。”
　　司珏跟大家讲了嘉宾要来了，要人准备去接她了。刘皓让司珏把地址转发给他，便出发去接嘉宾了。
　　嘉宾就是李思安，李思安跟节目组商量让她来当次嘉宾不需要任何费用，节目组想有这等好事，应了下来。李思安已经到了地方，看到好像在挑战自我海报上见过这个男的，好像是挑战者。刘皓看到李思安，没想到会是她来，赶紧走了过去:“您是来的嘉宾嘛？”
　　“是的。”
　　“我是来接您的，你把行李箱什么的交给我就好。”
　　李思安觉得现在离司珏是越来越近，心情就越来越激动，感觉到心已经跳到嗓子眼了。脑子里一直在想见到司珏以后她还认不认识自己，如果不认识了该怎么跟她是，如果认识怎么打招呼，怎么跟她说自己的心里都是她，要是她有别人了怎么办。
　　刘皓领着李思安回到了客栈:“伙计们，嘉宾来了，大家快出来～”
　　众人听到刘皓的呼喊赶紧跑了出来。
　　李思安像屏蔽了其他人一样，直接火热的目光盯着了司珏，司珏在仔细看清来人以后心里咯噔一下。张馨然感受到了旁边司珏的变化，但是现在还有嘉宾在场不好问到底发生了什么。大家看到是李思安也热情的打了招呼除了杨萱儿:“原来是李思安啊，欢迎欢迎，没想到你会过来。”
　　“是啊，就是来节目里面客串一下当下嘉宾。”李思安说话的时候也一直看着司珏。
　　张馨然感觉到了两人直接的不对劲还有杨萱儿也有些不对劲，不光是张馨然，就连慕倾雪都发现了三人的不正常。
　　作者有话要说：
　　这一章全了～


第21章 第二十一章
　　李思安感觉到了司珏的变化，知道司珏是认出了自己，喜忧参半。李思安一方面很想让司珏认出自己，一方面又不想被认出来。现在司珏居然看到自己就能认出来，肯定是心里有自己的。李思安走到司珏身边伸出手:“珏玉大大，我一直都很喜欢你。”
　　司珏看到李思安进来的一瞬间思绪就飞到当你与她相遇的时刻，一想到当李思安给自己留下的无法毁灭的记忆，心就揪着疼。当年自己是那么的傻，用尽全身心去爱这个女人，自己可以不管所有人对自己的排斥，只要有她的陪伴就可以，可是最后得到了什么？得到了背叛！再次见到她很想问一句为什么当年要如此对自己。感受到了张馨然对自己那关心着急的眼神，平静下来，以前就是以前，得不到就是得不到，现在自己的身边有一个自己爱的女人，而且非常的爱自己的女人，还需要纠结什么。
　　司珏慢慢的调理自己的情绪，当李思安走过来向自己伸出手的时候也很淡定的伸出了手:“谢谢。”
　　李思安听到司珏如此冷漠的回答，心里猜测肯定是司珏还没有放下当年的事情，趁这些天跟以前一样粘着司珏再解释解释一定能夺回司珏的心。
　　杨萱儿看到这样的司珏是舒了一口气，当杨萱儿看到李思安的第一眼认出了她，当你把珏儿折磨的生不如死的人。杨萱儿就一直观察着司珏的表情怕她情绪激动，幸好的是司珏应该是放下了。如今珏儿和馨然这么的甜蜜幸福，比当年跟李思安在一起幸福多。，希望李思安不是来破坏珏儿和馨然的感情，要真是如此就别怪自己把她弄的身败名裂！
　　李思安看着大家都站着不进去:“大家都在门口欢迎我，不请我进去嘛？”
　　刘杍歌做了个请的手势:“怎么会不欢迎呢，请。大家忙了一上午了，客人也才刚刚到，一路颠簸肯定也是饿了，我去给大家做菜烧饭去。”
　　“对对对，思安姐，赶紧进来吧，杍歌烧的饭菜可好吃了。刘皓帮着李思安把行李拿了进来。
　　李思安回了个礼貌的微笑:“谢谢你们了。”
　　司珏悄悄的拉着张馨然的手，跟她并肩一起走，有种小孩子炫耀的感觉。张馨然虽然奇怪自己的爱人怎么会突然这样，知道是因为李思安这个人的原因，具体不知道怎么了，很配合司珏。
　　李思安在后面看到这一幕觉得很扎眼，但是想到以后司珏就是自己的，也就没有多说什么。李思安就这么静静的看着司珏，看着她这么多年有什么变化，跟以前相比，司珏是越来有女人味了，还记得当年跟自己在一起的时候那帅气的短发，可现在这长发，给人也是感觉一亮。还有没想到司珏居然写上小说还这么出名，不愧是自己爱的人，一直都这么的优秀。
　　李思安看着司珏，慕倾雪在后面观察着李思安。这个女人给慕倾雪的感觉很不好，一来，就让杨萱儿和司珏变了脸色，而且从进门开始目光就没有离开过司珏，这里面绝对有情况。跟张馨然示意一个眼神，让她跟自己出来一下。
　　张馨然接收慕倾雪的示意以后，跟司珏说了声，起身离开。慕倾雪带着张馨然去到厕所里面，在厕所谈话不会被摄像录到。
　　“倾雪，把我喊出来，是有什么事嘛？”
　　“馨然，你没有发现司珏和萱儿自从李思安来了以后两个人就不太对劲。”
　　“我知道，我准备趁什么时候问下珏。”
　　“我刚刚一直在观察李思安，你有没有注意到李思安的目光一直盯着司珏？”
　　“注意到了，我总觉得两个人有种说不清道不明的感觉。”
　　“总之，我们还是要注意下这个李思安，总觉得她是带着目的来的。”
　　“嗯，我们出去吧。”
　　张馨然被慕倾雪这么一说，更加觉得司珏和李思安有什么关系。特别是李思安看着司珏的时候，总让自己感到一丝不安。
　　“菜来咯～”刘杍歌围着围裙，端着菜。
　　“杍歌，我来帮你端。”刘皓起身帮刘杍歌端菜。刘皓觉得在场一共就他们两个男人，有义务尽到照顾大家的责任。
　　“要是以后谁能被杍歌娶到，那就有福气了。”杨萱儿打趣到。
　　“萱儿姐快别开玩笑了，谁会要我呢。”刘杍歌有些不好意思。
　　刘杍歌这种贤惠已经深入人心，很多网友发杍歌我要嫁个你，甚至有男网友发这么贤惠，我也不介意娶你。
　　慕倾雪听到杨萱儿夸一个男人，不知道为什么心里感觉不舒服，不想听到杨萱儿夸其他人。
　　菜都端上来以后，大家都入座。司珏和张馨然还是坐在一起，李思安也直接来到司珏的另一边坐下。张馨然和司珏互捡菜，司珏流露出幸福的神态。一旁的李思安看着两人的互动，一口饭菜都吃不下，也捡了菜给司珏“小珏，多吃点。”
　　司珏看着碗中李思安给自己夹的菜，微微的皱着眉头，考虑到实际的情况，司珏还是吃了李思安夹的菜。
　　李思安看到司珏吃着司珏吃着自己夹的菜，挑衅的对着张馨然看了眼。
　　到现在张馨然算是明白了李思安这是要跟自己抢司珏！张馨然心里算是彻底的不能安静下来了，居然有人这么光明正大的抢自己的爱人，不过心里还是相信司珏不会就这么被抢走的。司珏虽然在吃饭但是旁边两人的一举一动都尽收眼底，瞪了李思安一眼，拉着张馨然到了厕所。
　　“馨然，你应该猜到一些了吧。”
　　“珏，那个李思安是不是喜欢你！”
　　“馨然，李思安就是当年和我一起的那个女儿，后来我撞破了她与一个男的在一起后，就再也没有跟她有过多的接触。没想到她居然这次找了过来，不知道她怎么想的。”司珏深情的看着张馨然“馨然，当时见到她我那一刻内心是很乱，但是我一想到你，我就放下了，她已是我记忆中的一部分，而我现在却拥有你，一个这么爱我的人，我有什么不知足的。”
　　“珏～”张馨然是被司珏的话感到到了，没想到司珏是这么的爱自己，比自己想象的还深，环住司珏的腰，吻上了司珏。
　　直到两个人喘不过气来，才唇与唇才依依不舍分开“珏，我相信你，管他什么李思安，吴思安，我们见招拆招。”
　　“对！无数个李思安都没有一个张馨然好！”
　　“好了，我的小呆瓜，我们出去吧。”
　　张馨然从司珏哪里知道看李思安的身份后，就猜到李思安应该是想到了司珏之前对她的好，这次又重新想跟司珏再续前缘了。
　　张馨然和司珏出来后，李思安看到司珏和张馨然有些微肿的群，立马不淡定了，直接走到司珏身边挤开张馨然“小珏！你出来啦。要不要再吃点东西，刚刚都没有怎么吃。”
　　“不用了，谢谢”司珏的语气很冷漠，牵起张馨然的手想要走。
　　“小珏，你就不能这么对我不这么冷漠嘛，看到你这样对我，我心好痛，你知道嘛！为了你，我愿意做任何事情。”
　　“我不想知道，如果你真是为了我能做任何事情，那就是请你放手，让我幸福！”
　　“小珏，这个女人可以给你的幸福，我也能，你忘记以前了嘛！”李思安指着张馨然说到。
　　“过去已经是过去，我不希望你把过去和现在混为一谈，我以前是爱过你，但是当你放下我的那刻起，你已经没有说爱我的权利，我现在有一个让我觉得很温馨的家，我有馨然就足够了！”
　　“不，我不相信，我不相信你还不爱我！我会让你承认的，你心里还是有我的！”
　　“心里有你和爱你是两回事，我心里有你但不能说明我就是爱你的，我也可能是恨你的！”
　　“恨的越深，说明爱的越深！”
　　张馨然知道现在的李思安是无法沟通的，让司珏赶紧跟大家汇合，准备一下下午的安排。
　　节目组不知道李思安，司珏，张馨然直接到底发生了什么，所以直接没有拍摄刚刚司珏，李思安，张馨然的所有画面。
　　杨萱儿和慕倾雪是一直注意着三个人的动静，看到她们过来，知道应该是没有什么事了，也放心了许多，准备下午营业的事情。
　　“萱儿你跟杍歌商量一下，先负责把菜单和价格定出来；馨然，你和我把这里布置一下；司珏，你先把我们买的水果榨汁，做个冰镇水果汁；刘皓，你负责去外面招揽一些客人过来。，暂时人员安排就这样。李思安，你是我们这边的嘉宾，你就随便自由活动吧。大家没问题，就行动起来吧！”
　　“好，没问题。”众人回答到。
　　“既然我自己活动，那我帮司珏干活吧。”


第22章 第二十二章
　　李思安知道司珏不会在拍摄的时候明着拒绝自己，正是利用这点李思安才会光明正大的和司珏在一起。
　　司珏在吧台上刚准备收拾整理东西，李思安就抢着:“小珏别动，我来收拾。”司珏放下手中的活，准备去榨汁，李思安声音又传了过来:“小珏别动，我来。”司珏无奈的又放下手中的水果。想要清点一下吧台的物品，往那边走了几步，李思安在那边榨着汁听到司珏的动静，头也不回的喊到:“小珏，别动，我来！”
　　司珏受不了了:“李、思、安，你来什么来！你知道我现在要干什么嘛！”
　　李思安厚着脸皮:“虽然我不知道你要干什么，但是我这不是怕你累着嘛？”
　　司珏无力反驳:“你对，你说的都对！那你在这儿忙，我去其他地方。”
　　李思安想了一会:“行，小珏你先去，我待会去，不要累着，我会心疼的。”
　　司珏也不高兴再继续搭理李思安了，哭丧着脸走到正在忙碌的张馨然那边，张馨然看着司珏那哭丧的表情但是为什么给人感觉却那么萌:“珏，怎么了这是？”
　　“还不是李思安太勤劳、贤惠了，跟我抢着干活，我只能来你这帮你了。”
　　网友弹幕纷纷写道:李思安太能干了，司珏大大要失业了；司珏的表情萌化我了，要是我我也舍不得让珏玉大大干活；珏玉大大一有事情第一个想到这是张女神，真是还有爱！太有爱了！
　　司珏帮着张馨然一起布置店里的东西，一个声音从后面响起:“小珏～别动，我来。”
　　司珏听到声音求助的看着张馨然，张馨然对着司珏做了口型:“你自己解决。”司珏准备跟李思安说明白不要跟着自己，结果就听到啊的一声，把所有人都惊着了。李思安不小心撞到椅子，朝着司珏的方向就要摔了下来，司珏赶紧转过身向前跨了一步，李思安正好压到司珏身上，两人一起摔倒在地。
　　张馨然看到这一幕心疼的要死，连忙扶起司珏:“珏，怎么样了，要不要紧，有没有哪里伤着。”
　　司珏摇了摇手:“没事放心。”又对挂在自己身上的李思安说到:“你可以下来了，没事了。”
　　谁知道，李思安不但没有下来，反而搂紧司珏哭了出来，张馨然让摄像不要拍这边，先拍其他人。李思安哭的说话含糊不清:“小珏，你知不知道，刚刚真的吓死我了。不过我就知道你会来救我的不会看着我摔下来，就跟以前一样护着我，小珏，你怎么就不承认还爱着我呢！我爱你，真的，我心里都是你，你要怎么样才能相信我！”
　　司珏最怕人哭了，束手无策，也不好对着李思安恶语相向:“好了，别哭了，先起来好好说话，我虽然不爱你了，但是我也不会看着别人在我眼前受伤吧，救你完全是出于本能，不要多想，我们直接已经结束了，你就不要再提了。”
　　“别人？已经结束了？”李思安突然停止了哭泣，对着张馨然说到:“你不要得意，我是不会方手的，即使司珏不爱我！”
　　杨萱儿，慕倾雪她们因为在拍摄的缘故，否则早就跑过去了围到司珏那边了，两个人只好一边干活一边耳朵听着那边的动静。
　　李思安去厕所重新补下妆，司珏一只手拦住张馨然的腰:“馨然，你不要担心什么，李思安感觉要走火入魔了。馨然，你不要忘了，人家可已经是你的人了，只要你不要把我推开就行。”
　　“我当然不会放开你，只是李思安这种状态我怕，我怕她会干出什么极端的事情来。”张馨然有些担忧道。
　　客栈这时候来了一波人，张馨然招待到:“你们好，请问是吃饭还是住宿？”
　　“吃饭。啊！你，你是张女神！张馨然！”
　　“嗯，是的”
　　客人激动的拉着旁边人的手:“我见到活的张女神了！”
　　张馨然竟无力吐槽，什么叫活的自己……看着旁边憋着笑的司珏，狠狠的瞪了她一下，客人随着张馨然的目光，移到了司珏身上，司珏经过客人的目光的洗礼，再次听到:“啊～是司珏，珏玉大大！是真的珏玉大大！”
　　这下轮到张馨然憋着笑，其他人听到动静都聚集过来，那个客人，不对是那一群客人骚动起来:“一群明星！这是一群真的活的明星！还有摄像，这是录节目吧！我们居然在有生之年遇到节目组拍摄节目！”
　　慕倾雪看着客人口中的明星们的表情，忍着笑，率先跟这群客人们打交道:“你们快先进来吧，要吃什么嘛？”
　　“你是慕倾雪，慕总！我今天太有面子了，菜是你们炒的嘛？”
　　“……是的”
　　“那就所有菜都来一遍！还有可不可以跟我们合影还有在帮我们签个名？”期待加崇拜的语气。
　　“……可以。”
　　客人们坐下后还处于激动加难以置信的状态，还特地上网搜了一下最近有什么综艺节目。
　　这时刘皓又带了一批人马过来了“伙计们，快出来接客了～”
　　客栈的生意开始越来越好，人是越来越多，光靠刘杍歌一个人是忙不过来的，除了刘皓不会做菜以为，其他人多多少少都会做菜烧饭，都去厨房帮忙。李思安还是围着司珏转，杨萱儿看不过去了:“李思安，来，帮我一下，把这些菜都端过去。”
　　李思安虽然面上有一丝不高兴但还是老老实实的端着菜出去了，司珏算是舒了一口气。
　　李思安走到可以弹唱的地方:“大家好，欢迎大家能光临，我在此为大家弹唱一曲。”
　　一曲毕，李思安不愧为专业歌手，路过的人听到歌声都纷纷停了下来，欣赏。
　　“谢谢大家，我接下来这首歌献给我生命中最爱的那个人——司珏！很多年前，我犯下的过错在此希望小珏能够原谅我！现在就算是有人厌恶我，嫌弃我这个同性恋，我也不后悔，为了我的爱人，我愿意如此，我爱你司珏！”
　　所有人把这一幕都拍了下来传到了网上，又在网上掀起了狂风暴雨般的热议。有人觉得李思安很大胆敢为了爱去拼，为了爱不怕别人去讨厌她。有人说李思安就是炒作，怎么会自会前途……
　　李思安就是要这种效果，她算准了张馨然现在还没有公布她和司珏的恋情而自己就是要赢在这一步，赌一次！
　　这突如其来的告白，让司珏脸色变的苍白，张馨然虽然做好一切的准备，可是没有想到李思安会如此自毁前程！
　　李思安当了两天嘉宾便回去了，除了那次的告白，李思安又只是老老实实的围着司珏。在这七天里大家完成了目标，挑战成功！这次节目录制也算是顺利结束了，大家也都回到各自的轨道上面，过着各种的生活。因为杨氏的一个月还没有结束，司珏还是继续在杨氏工作。
　　某天，张馨然接到了她爸爸打来的电话:“馨然，你年纪也不小了，事业也混的不错了，是不是该成家了？”
　　“爸，不急，现在还早，再等等！”
　　“等什么等！明天你就给我相亲去，我给你找了个品行样貌都还不错的！”
　　“爸，别这样……”
　　张馨然话还没有说完，她爸就直接挂了她的电话。
　　张馨然不想将这件事瞒着司珏，爱人就应该坦诚相待，共同面对。晚上在床上，张馨然钻到司珏的怀里。
　　“珏，跟你说件事情，你不要急。”
　　“嗯，你说。”
　　“珏，我把今天给我打电话了，让我去相亲。”
　　“什么！我不同意！馨然你答应了？”
　　“我怎么会答应呢，是我爸没听我讲完就挂了，我只能去应付一下了。”
　　“既然这样到时候我也要去！你有明天去的地址嘛？”
　　“有，我爸发给我了，我现在转发给你。”
　　司珏收到地址后，这小子原来来了自己的地盘，杨氏集团的地方吃饭，要是明天敢欺负我家馨然我就弄死你，我明天倒要看看是谁有胆子要抢我的媳妇，见我媳妇肯定是要下点血本的！否则就是太便宜他了。
　　张馨然看着司珏一脸小坏样，就知道自家小呆瓜肯定有什么坏主意了，只希望那个人不要太惨，自己小呆瓜吃起醋来也是很可怕的。张馨然看着司珏那又坏有傻傻的样，好像因为录节目好久没有吃荤了，甚是想念啊～司珏继续打着自己小算盘的时候，张馨然压到了司珏的身上，以唇封唇，手伸进了司珏的衣内～
　　司珏回过神来发现自己又张馨然压的死死的，无力反抗，只能迎合着～但心里还是默默的想着不能总是被媳妇压着，一定要反攻一次！
　　张馨然看着司珏神游的小眼神，对着司珏的唇咬了一口，让她注意集中。司珏吃痛，注意力集中过来，但是眼中含着几滴不甘的泪水，心里呐喊“我一定要反攻成功！”


第23章 第二十三章
　　这次是司珏先醒了过来，看着身边张馨然的睡颜，忍不住在张馨然的脸上亲了一口。张馨然的睫毛微微煽动，司珏感觉躺了回去，假装睡觉。张馨然知道是自己小呆瓜在使坏，有贼心没贼胆的小呆瓜，一个翻身压在了司珏身上:“珏～小呆瓜～我知道你醒着，是不是昨天没有满足你，还想早上继续呀～”
　　司珏一想到张馨然昨天在自己身上不停的要着自己，想想现在腰还酸着，连忙拒绝:“不要了，不要了，求老婆大人饶了小的这会吧。”
　　张馨然在司珏耳边说到:“那这次就暂且放过你，以后引的火可以你自己灭。”张馨然说话的气引的司珏忍不住哆嗦了一下。
　　司珏想到今天张馨然要去和别的男人相亲就满满的醋味，推了推压在自己身上的张馨然:“馨然，你赶紧起床，小心你的第一次相亲给人印象不好。”
　　“珏，让我闻闻，你这还没有起床怎么就喝了好多醋了，在醋坛子酸的哟～”张馨然假装嗅了嗅空气:“好了，我是该起床了，虽然不在乎那个人对自己的印象但是还是得给我爸一点面子。”
　　“岳父的话得照着！”司珏还是酸酸的说到。
　　张馨然就随便选了一套衣服穿着，毕竟又不是和小呆瓜约会。张馨然已经想好怎么拒绝他了，直接告诉那个人自己已经有爱的人了。如果还纠缠不放，就坦言说自己喜欢女的，就算他把这是捅出去也不怕，反正做好了迟早退出娱乐圈的准备，和自己爱的人过隐居的小生活，也是快哉。一想到以后和小呆瓜一起的生活就觉得甜蜜幸福，等以后司珏正式毕业工作了再要个孩子，一家三口的日子，妙哉。
　　张馨然临出门前，知道司珏心里肯定不舒服，要是自己，司珏跟别的人相亲约会也会醋意翻天的:“珏，等我回来。”
　　司珏在张馨然出门以后也出去了，先来到一家美容美发店:“Hi,Jane，我来了。”
　　“哟，稀客啊，哪阵大风把小珏你挂过来了，真是难得啊～”
　　“这还不是想你了就来看看你，另外还需要你精湛的手艺。”
　　“你这头发还不算长的，怎么想让我来修一修？”
　　“帮我剪短发，发型你定，给我剪帅气一点！”
　　Jane有些吃惊:“这是太阳打西边出来了，我一直说剪短发适合你，一直不听，今儿居然自己主动要求了。”
　　“这不是听你啰嗦了这么多年了，我也是该剪回短发了，有新的开始了。”
　　“行嘞，我帅气的小珏又要回来了。”
　　司珏以前一直留的短发，后来因为李思安的事情才慢慢留起了长发。如今自己有了张馨然，有了新的生活，就应该有个新的样貌，所以趁着张馨然这次出去，来找自己的老朋友Jane来整整自己的发型。
　　“怎么样，我的手艺不减当年吧！”
　　“是不错。”
　　“简直就是一个活脱脱的一个小帅哥嘛，小珏你就应该早点来剪短发，肯定能吸引一片小迷妹。”
　　“不需要，我已经心有所属了。”
　　Jane揽住司珏的肩:“哥们，什么时候的事，跟我分享分享嘛。”
　　“哥们我先走一步，就不陪你了。”司珏直接松开Jane的胳膊，走了出去。
　　司珏离开了Jane的地方又直奔杨氏集团旗下的商场，买了一身衣裳，白衬衫小黑西装。走到哪里都吸引好多美女的回头。
　　司珏打电话跟杨可拿了一辆兰博基尼，直接开车去了张馨然相亲的地方。
　　司珏因为从小就跟着杨可和司云混迹于自己的合格产业，所以所有杨氏集团旗下的所有管理层都认识司珏。
　　当司珏走进饭店的一瞬间，所有人的目光都聚集到这个帅气的身影上。饭店的经理认出来这是自己的二小姐，连忙跑到司珏身边:“二小姐！”
　　“你忙你的，我今天就是来吃饭的。帮我把靠那桌的桌子清理一下。”司珏进来的时候扫视了一下，找到了张馨然和她所谓的相亲对象的位置。
　　“好的，这就为您安排！”
　　张馨然当看到门口进来人的时候只觉的那个人好眼熟，看上去很帅气，一身打扮应该是个哪家的富二代，可是越来越觉得很熟悉，当司珏转过来面对张馨然的时候。张馨然被水直接呛着，这不是自家小呆瓜司珏嘛，天哪，怎么这么短时间不见，变成这个样子了，这么帅气，以后出去还得防着司珏招蜂引蝶的。回去得好好质问司珏一下，虽然这个样子很帅气，很喜欢，但是希望不要招惹一些花花草草。
　　跟张馨然这次相亲的是王骆鑫，他的爸爸跟张馨然的爸爸是战友后来退伍以后就自己开始经商，现在略有成就。王骆鑫从小跟着爸爸后面受到熏陶，入伍当了几年的兵，一身军人的气质，现在回来准备继承家业，学习管理公司。小时候王骆鑫经常和爸爸一起去张馨然家，见过张馨然好几次，从小就对张馨然心生好感，经常喜欢盯着张馨然看。两个父亲还开玩笑说长大了把张馨然许配给王骆鑫。
　　王骆鑫误把戏言当真，这么多年都没有谈过恋爱，只为等张馨然一人。
　　当张馨然来到约定的地方，看到是王骆鑫也很是吃惊。张馨然一直把王骆鑫当成自己的哥哥，可不曾想到今天自己的相亲对象竟然是他。不知道自己爸爸为什么这么安排，想要干什么。
　　张馨然和王骆鑫就一直聊着自己的家常，谁也没有主动提起这次相亲的目的。当张馨然看到司珏居然那么帅气的出现，一口水把自己呛着，王骆鑫连忙起身帮着张馨然拍背顺气。张馨然缓过来朝着王骆鑫微微一笑:“谢谢你，鑫哥。”
　　“跟我客气什么，下次小心点，慢慢来，咱们不急。”
　　司珏看到这一幕两个人那么亲昵，特别是张馨然那一笑，显的特别扎眼，司珏眼中寒气逼人，吓的经理赶紧招呼司珏坐下，逃离这个是非之地。
　　张馨然看到司珏眼中的寒光，知道完了，自家的小醋坛子醋满了，回去又得解释一番了，在跟王骆鑫聊天的时候都变的小心，就怕一不小心小醋坛子就翻了。
　　司珏没有再看张馨然那边，而是低下头玩起了手机。司珏进了作者群找到那一群好基友们寻求帮助:
　　珏玉:别潜水了，赶紧冒泡出来！！！
　　蜗居小受:冒泡，看到三个感叹号，目测珏玉遇到问题了～
　　蓦然:戳泡，同感。
　　总攻大人:说吧，什么事情，司珏你个大忙人，既然都不跟兄弟们说声一声不吭的跑去录节目去了。
　　蓦然:我看了节目，珏玉长的不错，很符合我的味口。
　　珏玉:感情路上出现了绊脚石，请求支援！
　　蜗居小受:好奇，珏玉快说说，是什么样的绊脚石。
　　总攻大人:嗯，说说看，把具体的说出来，我们好一起商量解决。
　　珏玉:事情很简单，就是我老婆跟别人约会怎么办！
　　蜗居小受:简单～你也找个人来约会，刺激刺激她。
　　总攻大人:嗯嗯，办法目测可行，珏玉可惜你在C市否则我就过去帮你客串一回了。
　　蜗居小受:+1
　　蓦然:珏玉，把地址发给我，我跟你一个城市，我过去找你帮你客串客串。
　　蜗居小受:哇～有情况！有情况！网友见面，期待你们见面的时候的场景。
　　总攻大人:蓦然这是要去诱拐珏玉嘛！
　　珏玉:我是个有家室的人，不要乱说喔～
　　蓦然:就是，我这是帮忙！帮忙！
　　珏玉:我把地址私发给你了@蓦然
　　蓦然:收到OK
　　珏玉:蓦然～来的时候顺便帮我买玫瑰花～需要它，我忘记买了，你顺道帮我买下～
　　蓦然:【擦汗】好
　　…………
　　蓦然是九安集团的总裁程默然，在处理完公事以后喜欢在网上写写小说。也正是因为这样才结交到了珏玉、总攻大人、蜗居小受，这一群好基友，给自己的生活添加了些乐趣。珏玉上的节目《挑战自我》，程默然知道自己的好朋友参加特地关注了节目，也算是第一次见到珏玉的样貌。这次主动要求见司珏除了帮助司珏还有一点就是为了满足自己的内心。
　　程默然以前交过一个女友，可是因为家里的阻挠，在一次女友跟父母吵了一架后去寻找程默然的时候结果被车撞了，虽然当时立即送到了医院但是抢救无效死亡了。从此这个事情成为了程默然心中的一个心结。可是当看到司珏的时候，程默然震惊了，世界上居然有两个长的如此相像的人，一下子让程默然起了要见司珏的心。这次司珏遇到这事，正好给自己一个机会去见司珏的机会。
　　收到了司珏发的地址，便急急忙忙的出去了，想到了司珏说要带玫瑰花给她，特地跑到花店亲自挑选了玫瑰花


第24章 第二十四章
　　程默然来到司珏发的地点，从窗边看到坐在里面剪着短发的司珏。捧着花来到司珏身边:“小帅哥～送你的玫瑰花。”
　　司珏看到来人起身相迎:“谢谢，你是蓦然？”
　　程默然坐到司珏的对面:“剪短发了，还不错，很帅气，跟之前的长发的样子判若两人。”
　　司珏摸了摸自己的头发:“我也这么觉得。”
　　程默然看着司珏，虽然剪了短发，但是容貌跟自己那个女友差不多，一时有些失神。
　　司珏在程默然跟前晃了晃:“蓦然，咋发呆呢。”
　　程默然回过神来略带歉意，但是眼中带着连自己都没有发觉的宠溺:“刚刚想到了一些事情，有些失神了，抱歉。珏玉，看你上节目，你好像真名叫司珏，是嘛？”
　　“是的，蓦然你叫我小珏就好了。”
　　“你也别蓦然蓦然的叫我了，我叫程默然，叫我默然就好。”
　　“好～默然，真是没有想到你会真的过来。”
　　“朋友有难，肯定要鼎力相助了。”程默然朝张馨然那边看了看，对司珏说:“小珏，你还真是放心不下你老婆呢，居然在这儿光明正大的坐在这里，那个男的就是张女神的约会对象了吧，长的还可以。”
　　“对！就是那个男的，我要是手上有飞镖，我肯定把他扎成一个马蜂窝。”
　　张馨然虽然是跟王骆鑫一起，但是却一直关注着司珏的动向。当看到一个女的给司珏送花，司珏还收下了，看到这一幕张馨然的目光就一直停留在司珏身上。王骆鑫一直看着张馨然朝着一个方向看着，顺着张馨然看的方向一起看过去，看到了司珏和程默然:“馨然，那边的两位是你的朋友嘛，看你一直朝着那边看。”
　　“嗯，是朋友。”
　　“那要过去打个招呼嘛。”
　　“不用了，鑫哥。”
　　张馨然看到司珏和那女的有所有笑的，紧紧的握着手中的杯子，对面的王骆鑫紧张的看着张馨然手中的杯子就怕一不小心碎了。
　　程默然注意到张馨然的变化对着司珏说:“小珏，你老婆好像吃醋了，你准备怎么办。”
　　司珏毫不担心，信心满满的对着程默然说:“等着，看我的。”
　　在程默然期待加好奇的目光中，司珏一步一步走到了钢琴旁边，理了理衣服坐下，餐厅里响起司珏的声音:“下面我弹奏一曲送给我爱的人，希望你能喜欢。”
　　司珏弹奏的时候，目光一直朝着张馨然的那个方向聚集。一曲毕引起了雷霆般的掌声，今天的司珏让张馨然很是震撼。
　　王骆鑫看着司珏那张雌雄莫辨的身影，对着张馨然感慨道:“当他的爱人真是幸福！”
　　“是啊，很幸福～”
　　司珏在大家的目光中走了下来，来到自己的桌前，拿起之前让程默然带的玫瑰花，走到张馨然身前，朝着张馨然单膝跪地:“送给你，我的爱人。”
　　张馨然感动的眼中泛着泪光，收下玫瑰花，餐厅里再一次响起来掌声并且大家一起起哄要求她们亲一个。张馨然主动的在司珏额前留下一吻。
　　看着这戏剧般的一幕，王骆鑫不做所措:“馨然，这是怎么回事！”
　　张馨然有些内疚道:“鑫哥，不好意思，从小到大我一直把你当成哥哥看待，对你也只是兄妹之情，这位是我的爱人。你刚刚也说过当她的爱人很幸福，我现在很幸福。”
　　这个消息对王骆鑫来说就是巨大的打击，想到张馨然今天来了这次相亲，抱着这唯一的希望:“那，馨然，你怎么还会过来参加这次相亲？”
　　“这完全是我爸的意思，要是知道相亲的对象的鑫哥你，我是万万不会过来的。还有……”张馨然将一直挂在脖子上的那个戒指拿出来，也抓着司珏戴着戒指的手“鑫哥，你应该懂了。”
　　王骆鑫失魂落魄的离开了，司珏拉着张馨然的手走到程默然那边去:“默然、默然，我回来了，这位是谁我就不用介绍了吧。”
　　“知道，知道，你就不要再刺激我这个单身人士了。”
　　“馨然，这位是程默然，也就是你之前在作者群里面看到的那个蓦然，玫瑰花也是我拖她买的。”
　　“幸会”张馨然和程默然握手，算是认识了。
　　“小珏当初为了追你，可是折腾群里面我们了。当初说要去追你没想到还真成功了。”程默然跟张馨然聊着司珏之前追张馨然的往事。
　　“这些珏都没有跟我说过。”
　　程默然看着司珏和张馨然两人这么幸福甜蜜，很是羡慕，想起当年和女友在一起的画面，跟司珏呆在一起就感觉回到了那个时候，可是终究司珏是别人的。
　　司珏和张馨然跟程默然道了别，两人回到家中。张馨然坐在沙发上，司珏枕在张馨然的腿上。张馨然揉搓着司珏的短发:“珏，怎么想起来剪短发了？”
　　“馨然，我之前的长发是为别人而留，我现在这短发是为你而剪，是我人生新的开始。”
　　张馨然知道这是司珏默默的为自己做着事情，想到自己的父母还不知道司珏的存在:“珏，我们明天是看下我爸妈吧，好久没有去看他们了。”
　　“这么快，我还没有准备好。”
　　“丑媳妇就要见公婆的嘛～”
　　“才不是，明明是俊女婿见泰山。”
　　“好好好，珏，你说的什么都对。”
　　“那媳妇儿～我们先去洗澡～”
　　司珏先去洗澡，张馨然知道司珏开始动坏心思了，一直想反攻。既然如此，那今天就满足一下她吧。当张馨然出来的时候就只围了一条浴巾，司珏迫不及待的把张馨然压住，解开了浴巾，紧紧的抱着，嗅着头发上阵阵的清香，抱着的手不由的加重了力气抱的更紧:“馨然，可以嘛？”
　　“嗯…嗯，可以，今天我是你的～”
　　在去张馨然父母的家的路上，司珏想到昨天晚上张馨然终于是自己的了，一直在傻笑。张馨然戳了戳司珏:“珏，你已经傻笑一路了，在想什么呢。”
　　“啊，没，没什么……对了老婆，岳父和岳母喜欢什么，我们要不要去买下。”
　　“肯定是在想什么东西。不用买了，买了也是浪费。”
　　司珏想了一会还是决定买些水果带给老人，总不能空手，那样先的不太好，毕竟是第一次过去见的还是自己岳父岳母。
　　张馨然心里挺高兴的，司珏居然能这么的孝敬自己父母，自己没有看错人。
　　车到了目的地……
　　张馨然一下车就喊到:“爸，妈！我回来了！”
　　张馨然父母出来，都不敢相信张馨然居然回来了，平常那么忙，为了工作到处在奔波，很少有空来家里。
　　张馨然的父母看到张馨然旁边还站了一个人:“这位是？”
　　“这位是司珏。”
　　“原来是司珏啊，你们上的挑战自我的节目我也有看，节目上的时候还是长发，现在司珏剪了短发，刚刚一时还真没有认出来。”张馨然妈妈对着司珏说到，而张馨然的爸爸在听到是司珏以后，目光就在张馨然和司珏身上游走着。
　　“伯父伯母这些水果，你们收下吧”
　　“你们这孩子来就来，还带什么东西呀，你们带回去自己吃。”张馨然妈妈让司珏把东西带回去，司珏不知道怎么办看着张馨然。
　　“妈，爸，就收下吧，司珏的一番心意，就知道你们不会收，特地买的水果，又不是什么贵重的东西。”张馨然直接把水果塞到了妈妈手里。
　　张馨然的妈妈无奈的只好将水果收下:“这次我就先收下，下次来就不要带什么东西了，说什么我也不会收下的。”
　　“好啦，好啦，知道了妈。”
　　“都别站在外面了，都进来吧。”张馨然爸爸转身进了屋子里。
　　“然儿，小珏，快坐下歇会，过一会等我饭忙好了，我们就可以开饭了。让小珏尝尝伯母的收益怎么样。”张馨然的妈妈一边围着围裙一边朝着厨房走去。
　　“珏，跟你说你今天有口福了，我妈弄的菜可好吃了！”
　　张馨然爸爸一句话没说的坐在客厅小餐桌那边，一直打量着司珏。看的司珏心里有些发毛。
　　司珏悄悄的问张馨然，是不是她爸爸不喜欢她，怎么一直这种打量的眼神看着自己。司珏看到张馨然爸爸这样，心里没有底，这还没有说自己跟馨然的关系呢就被岳父嫌弃，那以后怎么说了那得怎么办。
　　张馨然也觉得自己的爸爸今天看到司珏后态度有点反常，该不会知道自己和珏的关系吧。
　　“珏，你这么惹人喜欢，谁会讨厌你呢。”
　　“心里没底，有些紧张……”司珏把自己的感受告诉了张馨然。
　　“别紧张，这不还有我在这陪着你。”
　　张馨然爸爸朝着司珏这边走了过来，先对张馨然说:“然儿，去厨房帮你妈妈干活，我有点事跟司珏说下。”


第25章 第二十五章
　　张馨然一听自己的爸爸要单独找司珏就有些着急:“爸, 你有什么事情要跟司珏说……”
　　“你先去厨房帮你妈！”张馨然爸爸语气强硬。
　　“馨然，先去厨房帮伯母吧，伯父可能只是想跟我聊几句，放心好了。”司珏知道张馨然担心自己，宽慰道, 让她别担心。
　　张馨然听到司珏都这样说了, 不得不先去厨房了。心里一直担心着爸爸要跟司珏讲什么，在走之前跟她爸说让他对司珏的语气好点。
　　张馨然的爸爸领着司珏到了小书房里:“坐，别站着。”
　　“好的，伯父。”
　　“我一个大老粗，我就不跟你拐弯抹角的讲话了，那样讲话我也累。我和然儿她妈都知道你和然儿的关系。”说到这, 停顿了，看了下司珏脸上带着惊讶的神色，继续说到“当然，我和然儿她妈不是什么老古董，老顽固, 也不是生活在旧社会的人, 只要你们是真心相爱，然儿能幸福比什么都强。今天从你进门的那一刻就在观察你，当时心里还是很矛盾, 身为一个父亲, 希望自己的女儿能嫁给一个爱她的疼她的好人家，然后结婚生子, 过普通的那种相夫教子的生活，可是又希望女儿嫁给一个她爱的人也能真心爱她的人，我和然儿她妈决定先认同你，同意你们在一起，但是！如果以后你不爱然儿了，我希望你主动离开，不要伤害了然儿。要是到时候纠缠不清，你也不要怪我对你不客气了。”
　　司珏听着张馨然爸爸这语重心长的一席话，司珏完全可以体会这个普通的父亲的内心。跟张馨然爸爸保证道:“伯父，请您放心，我一定会让馨然幸福的，我们的感情异于平常人，但是不管将来的道路无论多么艰辛，我都会用尽我的所能呵护、爱护馨然一辈子！”
　　张馨然爸爸点了点头:“希望你说到做吧！记住你现在说的每一句话！”
　　“不会忘记的，伯父！”
　　“是不是该改口了？还叫伯父呢？”
　　“爸！”
　　“嗯，你心中就没有点想要问的东西嘛？”
　　司珏挠了挠头:“还真有，爸，我想问您，您是怎么知道我和馨然在一起的消息的？”
　　“你们之前录节目不是有个叫李思安的嘉宾，你们还在继续录制节目的时候，她来到家中，告诉了我和然儿她妈这个震惊的消息。就这个李思安，我还想问问你们，她怎么会跑到家中告诉我们这个的？我记得她好像在节目中说过她爱你，是不是？”
　　“是的，有说过，不过我和她已经是过去时了，不可能再回到原位，请爸您放心。”
　　“这些不是光说才行，要实际行动，我希望你能把你的那些花花草草都处理干净了，不要委屈我的然儿就行！”
　　“爸，我还想问您一个问题，您早先就知道了我和馨然的关系，那之前那个您给馨然安排的相亲是怎么回事？”
　　“喔…那个啊，可以算是我的最后一搏吧，鑫儿那孩子也算是我从小看到大的了，各个方面我都挺满意的，而且鑫儿从小就喜欢然儿，便想着通过这次相亲，如果成了最好，如果成不了就算了，毕竟都是然儿自己的选择，我们不能替她做决定。”
　　自司珏被爸爸叫走谈话以后，张馨然急的在厨房里面坐立不安的，张馨然妈妈猜到司珏被喊上去应该是为了她和然儿的事情。让张馨然不要急，没有事情的。在忙好菜后，发现客厅里还是没有两个人的身影，便急急忙忙出去喊他们出来吃饭了。
　　“行了，小珏，走吧，吃饭去，再不出去然儿又该着急了。这女儿嫁出去就是泼出去的水，胳膊肘往外拐啊，你说说我又不会吃了你。”
　　“爸，您就别打趣我了。”
　　司珏和张馨然爸爸两个人一前一后有说有笑的出了房间，张馨然爸爸看到正望眼欲穿的张馨然站在那边，张馨然看到两个人这样和睦，悬着的心也放下了。张馨然爸爸让司珏去找张馨然，自己去厨房看看还有没有什么要帮忙的。
　　张馨然待她爸走后就立马问司珏刚刚爸爸找她是有什么事情，司珏一五一十的把事情告诉了张馨然，张馨然没想到自己的爸爸妈妈居然已经知道了自己和珏的事情很吃惊。刚刚在厨房，妈妈可是一句话都没有跟自己提过。听到跟自己父母讲的人是李思安，张馨然一点也不惊讶她为什么这么做，她肯定是猜到自己没有跟父母讲自己和珏的事情，她跑过来告诉父母不就是想人利用父母拆散自己。
　　“你们两个别在那边亲亲我我的了，赶紧过来吃饭，饭菜要冷了就不好吃了，难得然儿你在家一次。”张馨然妈妈端着菜招呼司珏和张馨然赶紧来吃饭。
　　“来了，妈～”
　　张馨然之前拍摄的电影是时候该杀青了，从父母家出来以后，跟司珏说了下情况要赶回去拍最后几幕。这几天不能陪在司珏身边了，而且马上就要出发了，回家里收拾了衣物，把司珏送到杨氏，跟杨可、司云道了别，顺便接上了杨萱儿一起到慕氏找慕倾雪说声。
　　“倾雪，你又要好几天见不着我了，你这几天可以记得想我～”杨萱儿舍不得与慕倾雪分开，带着撒娇的口吻说到。
　　“我会想你的，一个人好好照顾自己，你和馨然一起有个照应，我也能放心。”
　　“咳，两位，肉麻够了吧，萱儿姐，咱们该出发了。”
　　“好了，不说了，走了，倾雪，你有没有觉得馨然像个20多W的电灯泡。”
　　“哈哈哈，还真像。”
　　司珏这么久没有来杨氏，除了上次风波后，司珏便没有在杨氏里出现于大家眼中，除了有管理层的人，普通的员工都不清楚司珏在杨氏的真正身份。
　　在总裁办公室里……
　　“珏儿，听说你的初恋回来了？”
　　“是的，妈咪，我见了馨然的父母，他们也同意我们在一起了。”
　　“这是好事啊，这么说来我那漂亮儿媳妇跑不掉了你可不要把我儿媳妇弄丢了。珏儿，你这发型说实话真帅气，可以迷倒一大片少女了。”
　　“妈咪，你这么夸我，我会害羞的～”
　　“好了，珏儿，你过来一下，这儿有几个文件你送一下。”
　　“好。”
　　司珏抱着文件离开了总裁办公室，在路上不小心被一个人撞到，文件散落一地，那个人蹲下来帮忙捡文件，一直在跟司珏道歉，司珏觉得对方好眼熟，试着看了一句:“吴漪？”
　　对方这次抬起头，看到是司珏惊喜道:“你是司珏！天哪，跟以前简直是判若两人，我刚刚一瞬间都没有认出你来。”
　　“是不是变的帅气了，现在还有没有人欺负你？”
　　“没了，这还不是托你的福～”
　　“这说的哪里话，没事就好。”
　　吴漪把手中捡的文件夹递还给司珏，手刚与司珏的手指接触到，吴漪就感觉有股异样的感觉在心中升起，快速的松开了手，缩回去又不知道该往哪里放:“司珏，我还有急事，那我就先走了。”
　　还没有等司珏说话就急急忙忙的跑开了。司珏是一头雾水，不知道吴漪这是这么了，可能是真的有什么急事吧，也没有多想，继续送文件去了。将文件送到财务部的时候顺道去看了下赵沫沫和朱玥，看到她们的时候，两个人对着电脑狂敲键盘，司珏过去看了眼赵沫沫和朱玥做的文件，两个人都是在做一个即将竞争的一个项目预估，两个人都在一项一项的清点、核对。司珏知道现在不能打扰她们，便离开了财务部。
　　吴漪也不知道自己这是怎么了，触碰到司珏的手的时候心里就像有种触电的感觉，在见到司珏的时候心里还砰砰直跳，像小鹿乱撞一样，这不应该是对心爱的人才会有这种反应嘛，为什么会出现在司珏的身上，该不会是自己喜欢上了司珏吧！要是有司珏那样的女友也是很幸福的事情。吴漪认识到自己可能喜欢上司珏就上网准备更进一步的了解这个圈子，吴漪查到女生基本上都是双性恋，所以很正常。又查到了很多女生跟女生在一起幸福生活伴终身的例子。这让吴漪确定自己应该是喜欢上了司珏。
　　对这些浑然不知的司珏正悠闲的躺在总裁办公室里面的沙发上玩着手机，程默然私聊司珏，约她一起出来吃饭，司珏想着张馨然也不在身边陪着自己，反正是一个人，便答应了。
　　程默然把手头的事情处理完了，想着最近遭到家里的逼婚，想找个人倾诉便想到了司珏。想着约约看，人家有张馨然的陪着，可不一定会想离开美人窝跟自己出来吃饭。令程默然没想到是司珏居然同意了。
　　程默然约了司珏到了已经法式餐厅，里面的气氛给人感觉很优雅，放松。


第26章 第二十六章
　　“这里环境氛围怎么样, 小珏？”程默然给司珏倒了杯红酒。
　　“很不错，给人很舒适、优雅，但是比起法式餐厅我很喜欢我们的中餐厅，给人一直自由、放松的感觉。”
　　“中餐厅，正好我认识一家中餐厅, 给人感觉也挺不错的, 下次约你出来吃饭的时候我们去那边试试。小珏，你今天能答应我来赴餐，让我很是吃惊。”
　　“吃惊什么，我就不能答应来陪陪你嘛？”
　　“当然可以了，可是你不应该在家陪你的老婆，赖在美人窝里面, 你现在却这么明目张胆的跑出来跟我在这约会，让你老婆独守空房，就不怕你家那位吃醋嘛？我可还记得你老婆上次吃醋的样子，令我害怕。”
　　“馨然去拍摄了，这几天就我一个人, 也闲的无聊, 有人约我，我自然是要同意的。”
　　“原来是这样，我还以为你小子胆子变大了, 居然不怕老婆。”程默然一口将杯子中的红酒一饮而尽。
　　司珏觉得程默然今天喊自己过来肯定不是见到的见面这么简单, 应该是心里有什么烦心的事情:“默然，约我出来, 不会就是单纯的吃喝吧，是有什么事情嘛。”
　　“对，就是吃喝，就当是陪着我吃喝。”程默然将手中的酒倒尽:“服务员，再拿几瓶酒来！”
　　“我看你这样可不想是单纯的来吃喝，倒是像来买醉的。”
　　“醉？醉有何不好！人活的那么清醒干什么，还不如醉着！想干什么就干什么，完全随着自己的心意，可醒着呢，就得想那么多才做出决定，多累！今天我们就一醉方休，我先把这杯干了，小珏，你随意！”
　　司珏看着程默然这一杯一杯的灌酒，夺下程默然手中的酒杯:“默然，快别喝了，你醉了。”
　　程默然想要伸手夺回酒杯，抢了几次可每次都扑空:“小珏，快把酒给我，我要继续喝，我没有醉！”
　　“不行，你不能再喝了，默然，你已经醉了！”
　　“小珏，为什么你也要阻拦我？我们还是不是朋友了？为什么你们一个两个的都要阻拦我！都不肯让我过上我想过的生活！”
　　司珏没有吭声，继续听着程默然说:“我程默然！就不应该生下来，我生下来就是个错误！小珏，你知道嘛，当年我妈生我时候，全家都盼着是个男孩，可是偏偏生下的我是个女孩，正是因为这个原因，我爷爷奶奶，我亲的爷爷奶奶啊！就当场离开，不顾我妈的死活，长这么大也对我不闻不问的。我爸呢，我爸他也是，他就觉得我是个累赘。可是最近几年，他只有我这一个女儿所以不得不让我继承这笔家产，可是这些我都不稀罕！我只想要我的小雅，可是为什么上天对我如此的不公，就是阻止我和小雅，也正是因为他们的阻挠，小雅被他们害死了！小珏你知不知道，我多么希望死的那个人是我！是我自己！我现在就是苟活在这个世上。现在我那个爸爸却为了发展企业，要牺牲我，让我嫁给一个我从来不认识的男的！我最讨厌男的了！小珏，我现在也只有你了，你可不能再抛下我了，不要像他们一样！”
　　司珏知道酒后吐真言，程默然说的这些话都是她内心深处的话，真没有想到程默然居然在这样的家庭中长大。可能真的只有醉才能暂时忘记这些事情，忘记痛苦！司珏亲自为程默然倒上了一杯酒，程默然说:“小珏，就知道你对我最好了！”
　　在喝了很多瓶以后，程默然终于喝倒趴在了桌子上，司珏摇了摇程默然:“默然，快醒醒，先别睡了，告诉我你的家庭住址在那里，我好送你回去。”可是程默然一点动静都没有，司珏自己在C市也是有房子的，但是很少回去，遇到这个情况，司珏只好带着程默然回到家中。
　　好不容易将程默然搬到家中，可是程默然居然吐了，吐了自己一身，司珏想着总不能让她这样过一夜吧，翻了翻衣橱，还有自己遗留下的衣服。司珏打了一盆热水，闭嘴眼睛摸索着给程默然换了身衣服。然后又闭上眼慢慢的帮程默然擦洗了身子，然后帮她把被子盖好。忙完这一切的司珏直接趴在床边睡着了。
　　程默然早上先醒了过来，觉得头好痛，想到应该是昨天喝多了，慢慢睁开眼发现不是自己熟悉的环境，又看到趴在床边的司珏，知道这里应该是司珏的屋子。模模糊糊的记得好像昨天有人给自己换了衣服，低头看了眼，还真是换了衣服。看样子应该是司珏换的。
　　静静的看着司珏睡觉的样子，很是可爱。就这样看着，程默然的身子麻木了。程默然轻轻的动了下身子，可是还是把司珏吵醒了。
　　司珏和程默然恰好四目相对突然司珏蹦到远远的地方:“默然，你听我解释，我昨天帮你换衣服和帮你擦身子都是闭着眼睛的，我可没有偷看，我们可是清白的！”
　　程默然看到司珏这个样子忍不住笑了一下:“哦？这么说来你又是帮我擦身子又是帮我换衣服的，那你岂不是把我全身摸了个遍？”
　　“没有，没有，我也不是有意碰到的。默然，你听我说，昨天你吐了，我不能看着你那样直接睡觉，你会很难受的，我才帮你换了一身衣服，擦了下身子，让你能够舒舒服服的睡觉。”
　　程默然看着司珏这紧张的样，真是可爱极了。多少年了，一醒来看到身边有陪着的人，这种感觉真好，可惜了司珏已经有了自己爱的人了，要是早一点认识司珏多好，现在就希望司珏能这样一直对自己关心，足矣。
　　“好了，不逗你了。小珏，昨天谢谢你，我记得昨天我说好了好的话谢谢你能听我讲完那些。那些话都是憋在我内心这么多年，我此生恐怕就你一个可以听我倾诉的朋友了，希望你以后不要嫌弃我。”
　　“那就好，吓死我了，我还以为默然你要生我气了。我可是要做你一生的好朋友，怎么会嫌弃你呢。”
　　“小珏，我好像记得你好像还是在实习的吧，现在已经九点了，你要迟到了嘛？”
　　“九点了！还好没事，我不是在慕氏集团实习嘛，后来因为我妈咪的使坏，，让慕氏把实习生放到杨氏来锻炼。”
　　“没想到小珏你还是杨氏的千金呢。”
　　“我们还是先刷牙洗脸起床吧。”
　　“好！待会我送你杨氏，然后我去公司上班。”
　　“嗯，好。”
　　九安集团最近搞了一个项目要寻找，合作伙伴。好像杨氏也有来竞争这个项目，既然杨氏和司珏有关系，那就先多关照关照。
　　吴漪一大早就来到杨氏，在必经之路等着司珏，可是等了好久，大家都要全部到齐了，还是没有等到司珏。心里有些失落，原本想中午约司珏一起吃饭。
　　中午的时候吴漪又特地跑到那个地方继续等司珏，可算是皇天不负有心人，终于让吴漪遇到了司珏。吴漪赶紧跑上前跟司珏打招呼，假装巧遇:“司珏，好巧，你这是准备去吃饭嘛？”
　　“是的，你也是准备去吃饭嘛？”
　　“对啊，司珏要不我们一起去吃饭。”
　　“行，正好。”
　　司珏和吴漪在员工食堂找到了一个位置，司珏主动帮吴漪盛饭打菜，吴漪觉得司珏是越来越好，这么体贴人，要是能这样被司珏照顾一辈子也是个不错的选择。现在吴漪的眼中司珏就是最好的，谁都没资格跟司珏比较，待司珏坐下后，吴漪吃着饭，看着司珏觉得心里很甜蜜，就在两人吃完饭后，吴漪快速的在司珏脸颊上亲了一口，留下了一句这是谢谢你的奖励，吴漪有些害羞的跑了。司珏没想到吴漪会亲自已一口，傻傻的愣在那边，这一幕完全被一个人看在眼中。
　　程默然回到公司后，就让秘书把所有竞争项目的公司准备的材料呈上。程默然把杨氏集团的挑了出来，大致浏览了一下，再看其它公司的材料，在浏览过程中看到了一份材料好像和杨氏的很相似，把那份抽了出来，跟杨氏的所有材料进行对比，两家公司的材料高达百分之九十的相同，除了有一点点小小的改动不同以为，其它可以算是完全相同。
　　程默然翻到司珏的联系方式，拨打电话给司珏。司珏吃完饭回到办公室，刚打开电脑就看到了手机的来电显示:
　　“小珏，小现在那边方便说话嘛？”
　　司珏下意识的在办公室里环顾下四周:“我在办公室里没人。”
　　“那就好，小珏，我怀疑你们杨氏出现了内鬼。”
　　司珏一听跟公司扯上了关系，变得慎重起来:“默然，这事很重要，可是不能开玩笑的。”
　　“小珏，这种事我也不会开玩笑，我在九安集团工作，你们集团是不是准备抢下九安集团的项目合作？”


第27章 第二十七章
　　司珏回想起公司最近忙的应该就是在弄九安集团合作项目的事情:“是有这么一回事, 这个是出什么问题了嘛？”
　　“是出问题了！小珏，你们杨氏递交过来的材料和一家公司递交过来的材料有着百分之九十的相似度，几乎完全相同，就连预估财务那块都基本上是一模一样。我是相信你们杨氏是不屑干这种抄袭的事情，所以这才打电话联系你, 怀疑可能你们公司出现了内鬼。”
　　“好, 我知道了。默然谢谢告诉我这些否则我们都不知道会出现这样的结果。”
　　“跟我客气什么，这是朋友应该做的。”
　　“那我先挂了，对了，默然，昨天喝那么多酒，你今天要多注意休息, 别累坏了。”
　　“知道了，小珏，发现好了。”
　　司珏挂了电话然后就拨通了妈妈杨可的电话:这内鬼的事情对于集团来说可不是一件小事。
　　“妈妈，你和妈咪在哪里呢？现在有重要的事情要跟你们说。”
　　“我和你妈咪正在吃饭，怎么了是出什么事了？”
　　“那你们快吃完了嘛？”
　　“嗯, 快吃完了。”
　　“那你们快回办公室来, 我跟你们讲！”
　　杨可和司云接到司珏的电话后就立即往办公室赶，司珏很少会为了事情这么急的联系自己，现在这么急的找自己肯定是有什么重要的事情。
　　司珏看到杨可和司云回来了后关上了门:“妈妈, 妈咪, 你们可算是回来了，我们集团是不是准备抢下九安集团的项目进行合作？”
　　杨可点了点头:“是的, 刚把项目材料传过去，继续说。”
　　“是这样，我有一个朋友在九安集团里工作，她刚刚给我打电话说我们集团的材料和另一个集团上交的材料相似度百分之九十，我们集团不存在抄袭的现象，那只能是我们公司出现了内鬼！”
　　杨可和司云听到后沉思了一会，司云皱着眉头，杨可对司珏说到“小珏，这件事要彻查，现在通知下去开紧急会议，让所有管理层还有负责这个项目的所有员工全部开会！”
　　司珏上QQ跟司珏讲了准备开会，找内鬼。程默然来了兴趣，打了电话给杨可:“您好，是杨总嘛？我是程默然，我和小珏是朋友，你们有内鬼这事是我告诉小珏的，听小珏说你们现在准备开会抓内鬼，我可否有幸能去旁听一下。”
　　“当然可以，那就有劳程总帮我们一起抓内鬼了。”
　　会议室内……
　　所有人讨论纷纷，完全不知道这次临时召集大家开会是因为什么。这次开会就连参与到这个项目的所有实习生也都到场，大家感觉到事态的严重。
　　杨可，司云，司珏姗姗来迟的进入会场，司珏以总裁助理的身份进行开会坐在了司云旁边。杨可她们一进来，会议场上的所有目光都汇聚在三个人身上，这时杨可的电话响起:“您已经到了，我们已经安排人在那边等你了，跟着她上来就可以了。”
　　过了一小会，会议室的门响了几声，程默然进入会议室。程默然进会议室第一眼就看向了司珏，看的出司珏的眼中带着惊讶和疑惑。朝着司珏微微点头，跟她打招呼，走到杨可和司珏身前依次握手:“杨总，司总，幸会！”
　　“幸会，程总，可真是年轻有为啊，快请坐。”杨可让程默然坐在了自己的身边，起身给在场的所有人介绍:“这位就是九安集团的总裁程默然，大家欢迎！”会议室里响起来络绎不绝的掌声。
　　程默然礼貌的起身微微鞠躬:“谢谢大家。”
　　杨可坐下后神情变得凝重起来，大家都屏住呼吸，听着总裁的发言:“这次把大家召集过来，是为了一个事！这几天大家忙里忙外的就是为了能为我们集团争取到与九安集团合作的机会，可是有人偏偏要与大家唱反调，拿着大家幸苦的成果给了我们的竞争对手，要不是有程总，恐怕我到现在都不知道我们集团存在着内鬼！你们自己干过的事情自己心里应该都有点数，早点承认了，我们从宽处理，希望不是被我们揪出来的，否则就别怪我们没有给过你机会！”讲完杨可犀利的扫视的所有人一圈。
　　大家都你看看我，我看看你，谁都不讲话。司云看到这种反应脾气就上来了“啪”的一声拍在了桌子上:“最恨的就是这群人这种态度了，自己的心里没有点数嘛？非要拖累大家。你们不想自己的幸苦白干吧，你们可以相互举报。”
　　有个男的员工左看看右看看，举手示意，杨可同意让他发言:“总裁，副总，我举报！我要举报她！”那男员工指着坐在司云身侧的司珏。
　　杨可和司云觉得这人真有趣居然举报自己的女儿，倒是很想听听这位员工还能说出什么骇人听闻的话来，程默然觉得这一趟没有白来，遇到好戏了，没想到这事还能牵扯到司珏的身上。
　　杨可对那个男员工点了点，示意他继续往下说下去:“我们这次这个项目动用了来自慕氏集团的实习生，让她们也参与其中，我是财务部的，这么多天我们财务部只进过一个外人就是她。我们财务部部每个员工分到手的事情只是其中的一小部分，我记得在交这份材料前她进过我们财务部还站到我们财务部两位实习生后面看了电脑上的内容，所以我觉得她的嫌疑最大……”一旁的经理们给这个员工使眼色，让他不要在说下去。
　　杨可想了一会，继续问道:“按你的意思是说，司珏她不是我们杨氏集团正式的员工是慕氏集团的，所以心不在我们集团很容易背叛，而你还恰巧看到了司珏看了你们财务部两位实习生的材料，所以你觉得她的嫌疑大对吧。”
　　那个男员工眼神有点游离，听到杨可喊到他立即缓过神来说是的。在坐的所有管理层都叹了一口气，觉得他就是智商堪忧，都让他不要说了居然还继续说，还理直气壮的说对。
　　司珏在心里默默的吐槽，这都什么事啊！我居然还成了杨氏的嫌疑人了，这人是老天爷消遣我的吧。我不帮自家的公司大理好，我还跑到别的公司当内鬼，这是来搞笑的吧，我要是这么干了还不得被妈妈，妈咪和老姐扫地出门了。还有我就是要胳膊肘往外拐，我拐哪里去呢？没想到馨然老婆没在自己身边就这么倒霉。还有那程默然，也是摇身一变居然是九安集团的总裁，藏的够深，还瞒着自己说是九安集团工作，虽然总裁也是在工作但性质不一样！现在还跑过来看了自己这么大的笑话，听到别人说自己是内奸，居然笑了！真是三生不幸，交错了朋友啊！等我回去一定要好好的找老婆倾诉倾诉～
　　杨可似笑非笑的对着司珏说:“司珏，既然这么说了，你有什么想说的嘛？”
　　司珏无奈的站了起来: “总裁，这位同事说的话不能完全信，我是去过财务部看过我的两个朋友赵沫沫和朱玥，但是我只是扫了一眼电脑，知道她们在忙碌便离开了，不去打扰她们，我完全不知道关于这次项目的内容而且我也没有理由在杨氏当内鬼！如果凭这几点定我是内鬼我也是百口莫辩。”
　　杨可示意司珏可以坐下了:“我知道司珏是绝对不会是内鬼，司珏也不可能是内鬼！司珏是不可能做出任何一个背叛杨氏的事情，所以以后希望你们不要随便的找人搪塞我！”
　　那个员工听到杨可的这段话里面慌了神，给人一种做贼心虚的感觉，但是还是咬牙问道:“总裁，您凭什么就一口断定司珏现在、以后都不会背叛杨氏！她是慕氏的员工，迟早是要回慕氏的，我希望总裁能给我一个解释！”
　　司云指着司珏说到:“行！你要解释我来告诉你为什么！司珏是我和杨可的女儿，杨氏集团的千金！整个杨氏都是她的，你认为谁会背叛自己的东西？还有我倒是很想知道你从听到这次开会的目的就一直神色那么慌张是为什么？请你给我一个解释！”
　　听到司云的话，众人哗然。没想到司珏就是杨氏的二小姐，怪不得杨氏处处给司珏照顾，原来是有这样一层身份在这，那个员工听到司珏的问话，一时语塞，不知道该怎么回话。
　　杨可拿出一个U盘:“你们知道为什么刚刚来的稍微晚了一会？我去拷备了一份至关重要的东西在U潘里！那个人自以为自己做的很干净利落但是他不知道我们在所有部门的门口对面安装了监考。正式因为这个监考，让我知道了谁是内鬼！”杨可指着那个举报司珏的男员工:“就是你！贼喊捉贼！给你机会不知道珍惜，从我进门的那一刻就一直关注着你！”那个员工摊坐在了椅子上面。
　　这时程默然开口知道:“没想到杨总留了这么一手，刚刚这位员工说司珏是内鬼的时候，我就在心里笑着！其实我和司珏是朋友，而且你们之前出现内鬼这件事情是我告知司珏的！所以要污蔑一个人希望你先调查好那个人的一切！”
　　“这次会议除了所有参与这次项目的员工，还召集了所有的管理层，希望你们能够管理好你们的手下的员工，不要再出现这种损人不利己的事情！也希望你们能以集团的事情为重！”杨可站起来看着所有的员工。
　　“杨总，我来这里也是来宣布和你合作愉快。”程默然不光是看着司珏的面子上和杨氏合作，最主要的是看中杨氏有这个能力。
　　“合作愉快！” 所有人听到这个消息都喜出望外，毕竟这么多天的劳动成果得到了成功。
　　会议结束后司珏带着程默然在杨氏集团参观。
　　“默然，你也太不够意思，居然不告诉我你还这层身份呢，九安集团的总裁，真没有想到你一个总裁还跟我们一起写小说，说出去都没有人会相信吧。”司珏带着一丝委屈的语气跟程默然抱怨。
　　“小珏，你老婆有没有经常夸你可爱，你真的呆萌呆萌的可爱。我告不告诉你身份也不会影响到你和我之前的友情对吧，什么总裁这类的身份都是身外之物，有时候还是累赘，带着这个见人都要伪装着自己，我不告诉你，我是想以我这个真心实意的心和你交朋友。写小说纯粹是我的个人爱好啦，要是没有这个兴趣，我可能还交不到你这个朋友呢。”
　　“好的，我的大总裁，说起话都是一套一套的。还真是，要不是你写小说，我还真不能认识到你。”
　　“小珏，那个是不是你朋友，一直看着你。”程默然看到吴漪看到司珏后就有种想打招呼但又不好意思打招呼的感觉。
　　被程默然这么一说，司珏才注意到吴漪:“吴漪，好巧，在这儿能遇到你。”
　　司珏早就已经忘记那亲的一口，可是吴漪不一样了，她亲完就后悔了，觉得自己太着急了，现在看到司珏就想上前打招呼又怕司珏不再理自己。现在看到司珏居然还注意到她，内心是真的高兴，司珏没有反感自己:“是啊。”
　　程默然从看到吴漪开始就把她的所有神态都看在眼里，知道又是一个姑娘掉进了司珏这个温柔坑里面。自己陷进去就算了，看样子这个也是:“小珏，这是你朋友？”
　　“是的，忘了介绍了，默然这是我一朋友吴漪。”司珏又对着吴漪介绍程默然:“吴漪，她也是我最好的朋友，九安集团的现任总裁，程默然。”
　　吴漪听到司珏介绍自己是朋友，神情黯淡了下来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章 第二十八章
　　程默然伸出手:“你好, 吴漪。”
　　吴漪不相信程默然会跟自己打招呼，犹豫的把手伸了出来:“程总，您好。”
　　“不用这么客气，都是小珏的朋友。”程默然说的时候把朋友两个字说的重了点。
　　“程总，小珏, 我还有事我先走了。”吴漪觉得跟程默然呆在一起有种喘不过气的感觉, 那个眼神感觉能把自己看穿，便匆匆的离开。
　　“既然有事，那就先去忙吧。”
　　程默然看到吴漪那逃跑的背影微微摇了摇头:“小珏，我公司还有事，就不陪你了。”
　　“我的大总裁忙是很正常的，快去处理事吧, 我又不是三岁小孩，不用人陪的。”
　　“珏玉大大开始嘴贫了，我要什么时候告诉你的读者们～”
　　“快走，快走！”
　　“别催，我这不正在走着嘛～”程默然觉得这样逗司珏真的挺好玩的, 要是小雅还在该多好, 肯定也会逗逗司珏。程默然又回想起和小雅以前的生活。
　　公司也没有什么事情，司珏回到张馨然的家中。一头扑到床上，司珏心中甚是想念老婆, 枕头上还残留着张馨然的身上的味道, 司珏抱起枕头狠狠的吸了一口。想起因为内鬼的事还没有跟老婆联系过呢，得赶紧关心一下老婆, 顺便吐槽吐槽。
　　张馨然除了拍杀青的事外，还给自己发行了一首单曲《为你一人》。这首单曲是跟司珏在一起后突然萌发的想法，一直在编曲没有跟司珏讲过，只为给她一个惊喜。趁着这几天杀青戏份也不算太多，安排把单曲发行出来。
　　很多记者知道这个消息以后都很闻讯赶来，都聚集着想采访张馨然。所有人围着张馨然的时候，手机响了起来，张馨然的粉丝团自觉当起来维护人员。
　　司珏打来的电话，张馨然是必须接的:“珏，怎么这个时候打电话来了。”
　　司珏撒娇到:“老婆～这不是一日不见如隔三秋嘛，自然是想你了，我一个人独守空房，寂寞的很～晚上也没有接到你的电话和信息，这不担心你嘛～”
　　张馨然露出了迷死人不偿命的甜蜜笑容“珏，我也想你～你在家里乖乖等我，我给你准备了惊喜。”
　　“好～听老婆大人的～”
　　“珏，我现在在外面不方便讲话，等我回去回电话给你。”
　　“好。”
　　所有记者把张馨然笑起来的一幕都拍摄了下来，准备好好发挥她们的脑洞了。
　　挂了电话以后的司珏一直在床上翻滚着，想着张馨然口中的惊喜，好想现在就知道是什么惊喜啊～司珏想起来自己加了张馨然粉丝后援的群，都还进群里面看过，没准会知道是什么惊喜。
　　司珏开始默默的窥屏，看着大家刷消息，所有人都在说女神笑的好美好甜啊。女神刚刚再跟谁打电话，好羡慕那个人，让女神笑的那么美。司珏心里开始窃喜，除了我还有谁有这个魅力让我们的张大女神笑的这么开心。
　　司珏心里暗暗得意，继续潜水窥屏。窥得了一重要资讯，今天张馨然发布了首张单曲。这么重要的信息现在才知道，司珏心里默默的给那个内鬼扎小人，自己老婆在事业上进了这么大一步，就因为他耽搁了自己，自己什么都不知道，懊悔，等待会老婆回电话了，得好好的跟老婆道歉，表达一下自己万分内疚的心情。
　　去现场的人还在群里面发了关于张馨然现场的照片，所有人为女神打call。有人夸张女神太全能了，不管是当演员还是当歌手都是那么的完美，还有人说张女神是千年难遇的美人，颜值爆表，随便一拍都是写真。司珏把这些照片通通保存收为己有。
　　群里面的聊天话题急速转弯，讨论起女神发这个单曲的意义，有人猜测这首歌《为你一人》应该是唱给女神心中她爱的那个人。说到女神爱的人，大家都炸开了锅，女神对私人感情保护的太严实了，绯闻就那几条，屈指可数。有人在群里面说，女神就应该跟珏玉大大在一起，两人配的一脸，要是女神和珏玉大大再一起，我为她们两个人疯狂打call！下面好多人都附和，有人说百合大法好，女女才是真爱，两人在一起超级养眼，甚至有人在群里面发了一句:祈祷上苍，让女神和珏玉大大在一起吧，我宁愿折寿！
　　看到这里司珏觉得这些人不愧是自己老婆的粉丝，一个个的都这么有爱。司珏动了动她那芊芊玉指，在群里面回了一条消息:谢谢你们对我和馨然的祝福，我在这里我老婆馨然在这里向大家发出由衷的感谢，我老婆能有你们这一群善解人意，温柔体贴的小天使了真是我们的荣幸！【嘘】（消息不要外传！）
　　发完消息后立马退出了QQ，头埋到了枕头里面窃喜。
　　消息一发出整个群炸了，窥屏潜水的都纷纷出来，大家看到发消息人的昵称是司珏，反应过来珏玉大大的真名就是叫司珏！纷纷@司珏，希望告诉自己是不是司珏本人，还是谁恶作剧开的玩笑。程笙默默的回了一句:这的确是珏玉大大本人，这是我拉进来了的……
　　程笙在群里算的上是元老级的人物了，她都说话了，大家都相信了这个是真的珏玉大大。就像炸弹爆炸了一样，所有人满脑子里都是女神和珏玉大大真的在一起了！要不是司珏在后面说了一句不要外传，恐怕此刻连外太空都知道这条消息了。感慨到憋着的感觉真不爽！！
　　这条消息还导致了一个后果，现场的所有看了手机的粉丝在看到这条消息后激动的叫了一声，把张馨然和众记者吓了一跳。反应过来以后跟周边的道歉，说看到群里面的消息太激动了，没忍住。听到后，大家不解群里面怎么了，都掏出手机，登进QQ群看到消息后不少人手开始颤抖起来，还有人激动的又叫了一声。成功并且完美的把她们亲爱的张女神和众记者们吓的抖三抖。求此刻张馨然心中的阴影面积。张馨然默默的想着自己的粉丝发生了什么，刚刚还好好的怎么突然就失控了呢。
　　张馨然在采访结束后，让助理宋朗把粉丝团的会长找了过来，询问了当时的情况。会长先跟张馨然致歉，大家刚刚都太激动了影响到了女神十分抱歉。张馨然被这么一说很是好奇，发生了什么事情让大家都这么激动？一起情绪这么高涨，看会长的神态应该是才从激动的情绪中出来“冒昧的问一下，你们是遇到什么事情了嘛？”
　　女神的问题怎敢不回！会长扭扭捏捏的打开手机群翻到司珏发的消息那页递给了张馨然。张馨然看到司珏发的消息，嘴里嘀咕了一句:“这小呆瓜，肯定是闲着了。”会长观察到女神在说这句话的时候满脸的宠溺，心中更加坐实了女神和珏玉大大在一起的消息。看样子两个人很幸福，期待女神和珏玉大大公开的一天。
　　在会长走后，张馨然回了电话给司珏:“珏，是不是现在闲着家里？”
　　“老婆，你是有千里眼嘛？居然能窥得千里之外的我闲赋于家中。”
　　“耍嘴皮子，看来我们的珏玉大大很闲啊，那么，请问一下珏玉大大，你已经断更多久了，是不是该更新更新了，得我们这些广大的读者们考虑考虑。”
　　“老婆～这不是你不在我身边，我无心码字嘛～”
　　“珏，貌似……我不在你身边，你也没有码多少字吧……”
　　司珏心虚，把声音压的很低:“这不是美人在怀，我也无心码字嘛～”
　　“歪理！快码字去！”张馨然还是听到了司珏说的话。
　　“老婆，我跟你说，我太可怜了，我需要你的安慰，然后我再去码字～”张馨然让司珏继续说下去，倾听着司珏的倾诉:“老婆～在你走后，我承受了一万点的打击，公司里面出现了内鬼，那个内鬼还污蔑我是，你说说看，杨氏是我家的，我有必要去当个什么内鬼嘛，那人也不动动脑子就贼喊捉贼，我心里苦啊～”
　　张馨然在电话里面很不给面子的笑了一声，小呆瓜肯定是长的太好欺负了:“珏，那个人遇上你算是他倒霉，谁让你一直这么的低调，扮猪吃虎。”
　　“那是，贼喊捉贼捉到我的头上，算他倒霉。妈妈和妈咪怎么可能不向着我。”司珏语气中带着小骄傲:“对了老婆，程默然她也是一个大总裁，九安集团的总裁。”
　　张馨然在见到程默然第一眼就觉得她的身份不简单。
　　司珏好不容易逮着张馨然聊天怎么可能会那么容易放弃这个机会，再说自己还没有跟老婆好好的内疚一下呢:“老婆～我才知道你今天发了首张单曲，我真的好惭愧，老婆的事情都没有好好关注～老婆～你不会怪我吧～”
　　“你才知道也是正常，我就是为了给你一个惊喜，这首歌，是我为你而写！”


第29章 第二十九章
　　“老婆, 爱你哟～”
　　当天所有电视娱乐新闻还有娱乐杂志上都铺天盖地报道着关于张馨然的新闻。有报道报道张馨然接神秘电话显甜蜜，单曲《为你一人》是为了谁？还有报道爆出现场张馨然粉丝频频失控，到底隐藏了什么？各种五花八门，脑袋大开的新闻报道着。
　　司珏拿出电脑准备码字，在码字前看了一下自己小说下面的的评论, 全部都是催更的。注意到马甲珏玉大大的媳妇更是每天都在下面催更, 司珏准备今天加更一章，来弥补大家。
　　已经到了深夜，司珏终于把最后一个字码完发了出去，伸展了一下自己的筋骨。突然接到了慕倾雪的电话:“司珏，来！陪我喝！馨然、萱儿都不在，你来！”
　　司珏听着慕倾雪的话意识到慕倾雪已经喝醉了“倾雪姐, 快告诉我你在哪里！我去找你！”
　　“找我好啊，我们一起喝……”接着电话传来了嘟嘟声。
　　司珏急的拨了好几遍慕倾雪的电话，都没有回应。这时一个电话拨了进来:“小珏，你是不是有个朋友在酒吧里？”
　　“默然，你是怎么知道的。我正急着找她！”
　　“地址我先发你手机上, 你赶紧过来, 人我先帮你看着，有什么我们见面再说。”
　　“好，我这就去, 麻烦你了。”
　　当司珏赶到的时候程默然和慕倾雪坐的很近, 慕倾雪一瓶一瓶的喝着酒，程默然就这么默默的守着慕倾雪, 很多人看两个女的都想搭讪，可是被程默然的目光吓的不敢靠近。
　　司珏直接上前夺了慕倾雪手上的酒瓶:“倾雪姐，别在喝了！”
　　慕倾雪看了眼司珏:“司珏来了，来，一起喝，别客气，姐请你！”
　　司珏无奈的走到程默然的身边坐下:“默然，倾雪姐这是怎么了？”
　　“具体什么事情我不知道，从我看见她的时候她就一声不吭的喝酒，这家酒吧是我经营的私人酒吧，我平常都会来这里坐下，她一坐下就点了四五瓶酒，一个人的，我难免注意一下。当她打电话给你的时候听到司珏，馨然，萱儿这三个人名，我就猜到她可能是你朋友。便打电话喊你过来。”
　　“这样啊，谢谢你默然。默然你在帮我照顾一会，我给馨然打个电话。”
　　张馨然晚上等到了自己小呆瓜的更新，觉得效率还是不错滴。追完小说就躺下休息，迷迷糊糊接到了司珏的电话，还没等到张口，司珏就急急忙忙的说到:“馨然，倾雪姐一个人在酒吧买醉，不知道发生了什么事。”
　　听到这个张馨然立马清醒了:“珏，你说什么？倾雪在买醉？！”
　　“是的，馨然现在怎么办？”
　　“倾雪一般不会这么不理智，应该是遇到什么事情刺激到她了，需要发泄一下，珏，你让倾雪喝，让她发泄，我打电话让倾雪的司机现在过去，你等她醉了，帮忙照顾一下，看着她点。”
　　“好！”司珏就一边揪心的看着慕倾雪，喝着一瓶接着一瓶。想开口说两句但又不知道说什么，只好就这么静静的看着。
　　直到慕倾雪喝倒下了，司珏和程默然把慕倾雪扶到了车上，司珏跟程默然道了声别，跟着慕倾雪一直坐车去了她家。把慕倾雪都安顿好了，躺在沙发上时刻准备照应着。
　　在凌晨3点钟的时候，慕倾雪家的大门传来了开门的动静，惊醒了司珏。司珏随身抄起桌上的东西站在门后面，等着门开。门打开了，人刚走进来，司珏就狠狠的打了下去，听见一声哀嚎，司珏听着声音怎么那么耳熟，开了灯发现一个蹲在地上捂着脑袋的不正是自己的老姐杨萱儿嘛。
　　杨萱儿一手捂着头，一手指着司珏:“小兔崽子，下手怎么这么狠呢，谋杀啊！”
　　司珏看着眼前的人还是不敢相信是杨萱儿，杨萱儿不是在B市嘛，怎么会出现在这里“你是真的还是假的？”
　　杨萱儿没好气的说:“什么真的假的，没看见你老姐我蹲着嘛，头还破着嘛！”
　　司珏把杨萱儿搀扶起来，司珏对慕倾雪家不熟悉，不知道纱布之类的放在哪里，只好用餐巾纸给杨萱儿擦擦血。
　　“姐，你怎么会拿着钥匙开门进来？你不应该在B市和馨然在一起嘛？”
　　“听馨然说倾雪喝醉了有心事就特地连夜赶了回来，谁知道被你这小兔崽子对我脑袋来了这么一出。要是以后我这如花似玉的脑袋上留了疤，有你好看的！”
　　“大半夜的换谁，谁都会对你砸一下。姐，你就是毁容了也没有关系，我养着你。”
　　“呸呸呸，怎么就毁容了呢，怎么讲话呢，还有你老姐还需要你养啊。”
　　“姐，既然你来了，那我就先撤离了。”
　　“行，你路上小心点，别出什么事了。”
　　“放心不会的。”
　　司珏收拾收拾就离开了，回去继续睡觉去，有老姐在可以安心了。在司珏离开后，杨萱儿到了慕倾雪的床前，抚摸这慕倾雪的脸，到底是出了什么事情要这样折腾自己的身体，帮慕倾雪捏了捏被角，看着慕倾雪，慢慢的睡着了。
　　当杨萱儿再次醒过的时候是被胳膊和腿麻醒的，一直趴在床边上浑身都难受，看着时间差不多慕倾雪也要醒了，感觉做些醒酒汤和早饭等慕倾雪醒过来吃。
　　慕倾雪醒来的时候，头特别疼，就像被什么东西要撕裂一样，脑子也像断片一样，完全想不起来昨天到底发生了什么。在床上坐了一会，听到方面外面有动静，下床准备一探究竟。看见杨萱儿忙碌的身影出现在自己眼前。慕倾雪一动不动的看着杨萱儿。
　　杨萱儿给了慕倾雪一个甜甜的笑:“倾雪，你醒啦，赶紧坐，我为你熬了醒酒汤，昨天和那么多就肯定头很疼吧。我还准备早餐不知道你喜不喜欢，如果不喜欢我下去重新给你买……”
　　慕倾雪听着杨萱儿的话一字一句的打动着自己的内心，轻轻喊出萱儿二字。杨萱儿听到慕倾雪喊她就这么看着她。
　　“萱儿，你是什么时候来的。还有你额头……是怎么了，我实在是想不起来。”慕倾雪揉了揉自己的头，想回想起昨天的事情。
　　“倾雪别想了，你头还疼着呢。你想知道什么我来告诉你不就好了。昨天不知道你发生了什么拼命的喝酒还打电话给了小珏，是小珏把你送回家来的。小珏跟馨然讲了，馨然告诉我这件事情，我便马不停蹄的赶了过来，结果被那个小珏这个小兔崽子不知道拿什么东西狠狠的敲在了我头上，然后就成了你看到的样子，这小兔崽子还说什么毁容了她来养我，谁要她养啊……”
　　“我养你……”慕倾雪说了这一句话。
　　“倾雪，你说什么，我好像刚刚没有听清楚。”杨萱儿怀疑自己的耳朵。
　　“她不养你！我养你！杨萱儿！我想通了。”
　　这话直接把杨萱儿愣在那边，也不知道该怎么会慕倾雪的话。
　　慕倾雪就知道杨萱儿会是这种反应，坐下来把醒酒汤一口气喝完，吃了一口杨萱儿忙的早饭“忙的还可以，味道不错，值得夸奖，以后萱儿你就经常做些吃的给我吃吃，老吃酒店的饭菜都吃腻了，以后总算可以换换口味了。”
　　“不是，倾雪，你再说一遍，我怎么没有懂你的意思？”杨萱儿还是没有反应过来到底发生了什么。
　　慕倾雪忍不住戳了戳杨萱儿的伤口，杨萱儿倒吸一口凉气:“是不是昨天把你打傻了，这么聪明的小脑袋瓜，这么就变的反应迟钝了呢。那我就勉为其难的再给你解释一遍吧。萱儿，我慕倾雪想要和你在一起，就算你毁容了也没有关系，我来养你！”
　　“倾雪，我是不是在做梦？快掐我一下，别让我陷在梦里面了。”
　　慕倾雪哪里舍得掐杨萱儿，直接在她的伤口上又按了按，杨萱儿疼到脸要变形了“现在还说是梦嘛？”
　　“不说了，不说了，这是真的！我以为等这一天会遥望无期，没想到居然实现了！”杨萱儿直接把慕倾雪抱起来转了一个圈。
　　“你都不想问问，我怎么会突然说和你在一起的话？”慕倾雪看着杨萱儿开心的像个小孩子一样。
　　“对喔，倾雪你快跟我讲讲，你是怎么会突然说这样的话的。我可是从来没有在你跟前提过。”
　　“还不是你对我太好，让我刻骨铭心，脑子里都是你，你就像下了魔咒一样。昨天晚上买醉也是因为这件事情，我爸爸给我安排一门亲事，让我订婚嫁过去，可是我不想要一段没有感情的婚姻，我的心里都住着你了，怎么可能还会接受其他人，我就一直很纠结，不知道改怎么去面对。现在想通了，以后即使再困难我也有你的相陪，那一段靠不住的婚姻不要也罢，只是接下来你可以会面对我老爸的刁难，你可愿意和我一起面对。”
　　“怎么会不愿意！就是要了我这条命我也愿意！”


第30章 第三十章
　　中午时分, 一家餐厅内，一个西装革履的男士目光一直锁定着门口，好像在等待着什么人。在没过多久后，两个身影的出现，立马起身相迎。慕倾雪和杨萱儿一前一后进了餐厅, 慕倾雪走向了起身相迎的男士那桌, 杨萱儿坐到了靠近她们旁边的那桌，点了一杯咖啡静静的坐着。
　　那男的为慕倾雪拉开椅子，慕倾雪致谢:“天志，谢谢。”
　　“能为美女效劳是我想荣幸。”胡天志给人一种文质彬彬，很绅士的感觉。
　　“天志，你也坐。今天没想到你能赴约, 真是麻烦你跑一趟，浪费你时间了。”
　　“这是说的哪里话，能受到倾雪你的邀请是我的荣幸，毕竟倾雪很少邀请别人，我就算有事也得全部推掉。不说别的, 未婚妻的邀请我也必须得来。”
　　杨萱儿在旁边听到未婚妻三个字的时候觉得是那么的扎心, 不由的将杯子握的更紧。
　　慕倾雪听到未婚妻的时候脸色稍微变了变，但是胡天志没有看出来:“天志，今天把你约出来, 是有重要的事情跟你商谈。”
　　“倾雪, 你有事就说，遇到什么困难我都会尽量相助。”
　　“天志, 那我有话就直说了，我们的婚约解除吧。天志你事业有成，而且人又这么好，是很多人择偶的理想，但是因为我个人原因不能耽误了你，所以我们还是解除吧。”
　　胡天志显的有些尴尬，面露一个尴尬而不失礼貌的笑容:“倾雪，你这是在试探我嘛，还是我哪里做的不好，我可以改正的，为什么一定要解除呢？能解决的我一定想办法解决的！”
　　“天志，不是你，是我，我们不合适，而且我也不喜欢你，所以我们还是趁着解除吧，对你对我都好。”
　　“倾雪，那能告诉我是什么事嘛！”胡天志明显情绪有些激动。
　　“天志，我说出来怕你接收不了，还是不说的好。”
　　“没事，倾雪，你说，你给我个理由能说服我，我就同意解除，你也不知道我并非是个不讲理之人。”
　　慕倾雪起身，走到杨萱儿那桌，牵起杨萱儿的手走了回来，胡天志就在一旁看着。
　　“天志，这是我的爱人！我爱她！那种深入骨髓的爱，希望你能成全。”慕倾雪握住杨萱儿的手，认认真真一字一句的说出来的。
　　胡天志满脸的不相信 “不，这不可能，倾雪，你肯定是骗我的是不是，这一切是不是一个考验我的局！”
　　慕倾雪看着胡天志不相信的样子，直接当着胡天志的面吻上了杨萱儿的唇，一吻毕:“天志，这样你应该相信了吧。”
　　“够了，不要说了，我信，我信还不行嘛，你这样太让我失望了！解，解除！现在我回去就解！”胡天志明显被慕倾雪的举动给刺激到了。
　　“那就谢谢你的成全了，我和倾雪会感谢你的。”杨萱儿看着眼前的这个可怜人。
　　“无需这么客气！”胡天志直接拿了自己东西到台前买单走人。
　　慕倾雪揉了揉自己的太阳穴:“萱儿，我这么做是不是有些过分了。”
　　“怎么会过分，倾雪不要多想，你这样也是为了他好。出再大的事，还有我呢，我们一起面对。”
　　“对了，倾雪，我过几天可能要参加C大的百年校庆，学校特意邀请我过去，我一想小珏到时候也要过去，答应了。”
　　“C大的百年校庆，有点印象，很是期待萱儿的惊艳登场。”
　　“我能有什么惊艳登场，这次馨然也在受邀之中，为了小珏，馨然肯定也会答应的，到时候这两人才是舞台上最耀眼的人。”
　　“馨然也去，萱儿你也去，岂能没有我？”说着慕倾雪拨打电话给了她的秘书:“现在安排人跟C大校方交谈，他们马上百年校庆，我们慕氏愿意赞助这次庆典。”
　　司珏现在算是C大的一个名人了，这次的百年校庆校方特意要求司珏上台表演节目，司珏是左想右想不知道要表演什么，最后决定唱《为你一人》。在一次练习中，被司云撞见，司云悄悄的把司珏准备在C大表演的节目告诉了张馨然。张馨然没有告诉司珏她答应了去C大当嘉宾的这件事情，既然珏要唱《为你一人》，那我们就来个合唱吧。而且准备再这次百年校庆上宣布自己和司珏的消息。
　　司云和杨云知道自己的两个女儿都去C大百年校庆了，怎么能不支持捧场一下，直接联系了C大校长，资助这次校庆活动。
　　司珏跟程默然说过这件事情，程默然也悄悄投资了这次百年校庆。然而这一切司珏都不知道。所以经过这么多投资，这次的百年校庆可谓是规模宏大，令人叹止，这一切都是拖司珏的原因。
　　这次的C大百年校庆在C大的体育馆内举行，。不少记者都赶过来报道此事，然而他们不知道正是因为这次的过来，让他们获得了意想不到的收获。
　　百年校庆当天，体育馆内挤满了C大的学生老师。
　　司珏进到体育场后，体育场内响起了珏玉的呼喊声，把司珏弄的怪不好意思的，跟大家致了个谢，瞄到了自己班级的所在位置，在里面找到了赵沫沫和朱玥，她们特地为司珏空了一个位置。司珏走了过去，坐到赵沫沫和朱玥留的位置那边靠近司珏的同学显得特别激动，都纷纷拿出手机要和司珏合影。司珏看同学这么激动也不好拒绝，都一一答应了。
　　光合影就把司珏折腾坏了，赵沫沫和朱玥脸上露出坏坏的笑容，司珏假装怕怕的样子:“两位大爷，不知有何吩咐，你们这样小的可谓是慎的慌。”
　　“既然如此，那你就乖乖的给我们签字画押吧，你要做到一视同仁，我的珏玉大大。”赵沫沫和朱玥同时掏出了纸和笔，递给了司珏。
　　司珏内心吐血，这么会有这样的舍友，其实在司珏的背后有无数像饿狼一样的眼睛盯着他，想问她要签名，那些目光都来着司珏亲爱的同班同学。她们想着现在要保持自己的良好形象，反正司珏是一个班的逃不掉的，便一个个的这么看着司珏。
　　趁着还没有开始，赵沫沫、朱玥带着司珏一起聊起了这次百年庆典。
　　“玥，珏，你们知道为什么这次会选择在体育馆举行嘛，要是以往都直接在校内举行就好了。”
　　“不太清楚，听说今年的赞助商投资商都是大款，学校不缺钱，所以这次百年校庆就办的隆重一些。”
　　“我还听说这次学校请到了明星，就是不知道是什么明星了，学校也没有透露。”
　　“这个消息我也听说过，学校嘴巴太严实，连学生都不透露一下请了什么明星。”
　　“珏，明星我们不知道谁会来，倒是听说你会上场表演的嘛～我们可是很期待的喔～”
　　“我劝你们还是别抱太大希望，我表演的节目和普通简单，都是为了应付应付。”
　　就在谈话间，已经到了开始的时间，两位主持人上场:“尊敬的学校领导们，亲爱的老师、同学们大家下午好！我们学校有着百年的历史，在这百年的历史中，学校培育了一代又一代的优秀杰出人才。就在这一天里，我们迎来我校的百年校庆活动！今天我们也邀请来许多的嘉宾为我们的校庆活动更添一份姿彩！下面让我们用热烈的掌声欢迎杨氏集团总裁杨可副总裁司云，慕氏集团总裁慕倾雪，九安集团总裁程默然！大家用掌声欢迎她们的到来！另外我们还有两位特殊的神秘嘉宾将会登场，老师、同学们敬请期待下面的节目。下面就将迎来我们的第一位神秘嘉宾为我们献上歌舞，大家掌声欢迎杨！萱！儿！”
　　台上响起来超级热烈的掌声，谁也没有想到学校居然能请到这么大腕的明星杨萱儿，人家可是收视皇后，所有人都激动不已。
　　从杨萱儿上台一刻起，慕倾雪目光就没有离开过杨萱儿。杨萱儿感受到慕倾雪的目光，表演起来可谓是超长发挥，还时不时跟大家互动。
　　因为所有嘉宾都坐在一块，杨可和司云看到杨萱儿出来也很是欣慰，看到杨萱儿和慕倾雪的眼神互动，过来人可谓是一眼看破真相，两人对视一眼女儿有情况，自己又多了一个儿媳妇。
　　司珏在台上听到报的嘉宾的名字惊讶的已经说不出话来了特别是看到自己的老姐还上场表演，已经呆住了，总觉得自己出现了幻觉，这一切都不是真的，为什么自己什么都不知道。赵沫沫和朱玥八卦的说着没想到来的都是大人物，连自己的总裁都来了。
　　赵沫沫和朱玥注意到司珏的反应，戳了戳司珏:“珏，不会因为总裁来了，变傻了吧，还是看到总裁来了紧张激动？”
　　“我只是有些吃惊而已……好了，不说了，我要去后台准备准备，这么些个人一来我还真有些紧张。”心里默默加了一句“老姐都来了，真希望老婆也能来，要是老婆在就好了～”


第31章 第三十一章
　　司珏的节目是最后的压轴节目, 司珏本来心里还是有一点点的小紧张，结果这次学校邀请了这么多自己认识的人，心里更紧有些紧张，只希望不要出现什么状况。
　　“下面有请司珏为我们带了一首《为你一人》，大家掌声欢迎～”
　　司珏的登场引起了全场的欢呼, 司珏白衬衫小黑西装, 给人感觉是那么的帅气。这首歌是张馨然写给司珏的，歌中那满满的幸福，让司珏不由的把自己与慕倾雪的点点滴滴都带入了歌中，一下子忘记了紧张这回事情。
　　歌唱到一半，一个声音加进了司珏的歌声中，两个人的声音就像叙述着她们自己的故事。如此惊艳的歌声令全场再次欢呼, 司珏听到声音后差点忘记了自己在干什么，呆呆的望着张馨然，做梦也没有想过张馨然真的来了，而且是以这种方式登场。
　　张馨然笑着走到司珏的身旁，牵住司珏的手, 两人深情合唱。现场的所有同学、老师们谁也不敢相信学校居然把张馨然请了过来, 而且还是和司珏同台演唱，除了那次综艺节目过后，两人就没有合体出现过。一曲毕, 张馨然和司珏相视一笑, 全场呼喊着馨珏！喊声是一浪高过一浪。
　　主持人上场:“张馨然，张女神就是我们的第二位神秘嘉宾, 大家惊不惊喜！我相信此刻大家的内心都是震撼的，张馨然和司珏的《为你一人》令我们沉醉，一幕幕的幸福的画面都出现在我们的眼前。让我们来采访一下此刻司珏的感受吧。”
　　司珏接过话筒 “我也是不敢相信馨然，我们的张女神居然会突然出现，这个惊喜真是让我猝不及防，仿佛一下子又回到在《挑战自我》的那段日子。”
　　“那我们的张女神再次与司珏合作有什么感受，不知道能不能跟大家分享一下？”
　　张馨然看了眼司珏后，接过话筒:“我这次能接到学校的邀请是我的荣幸，能和珏同台我内心还是比较激动的。我正好想趁这个机会宣布一件事情。”
　　听到张馨然说要宣布一件事情，司珏不由自主的紧张起来，心都提到了嗓子眼。场内所有记者把镜头全部对准了张馨然。杨可和司云倒是一脸期待的样子，等着张馨然继续说下去。慕倾雪、杨萱儿、程默然也都猜到张馨然想要宣布什么事情，只希望到时候场面不要失控了。
　　张馨然把一直挂在脖子上的戒指掏了出来，戴在了左手无名指上，戴好后将手举起来给大家看了一圈。所有的同学和老师们都发出了惊叹，都纷纷议论起来，张女神这是要公布恋情了！好多同学手机打开录下视频，准备录下这一刻。主持人退下了舞台，把这一刻留给了张馨然。
　　张馨然握住司珏的手:“珏，你的戒指呢？”司珏将一直放在口袋中的戒指也戴上了左手无名指，两手十指相扣。
　　“我张馨然通过这次机会向大家宣布我的恋情，我身旁的司珏，就是我的爱人！这首《为你一人》就是写给她的歌，这次能在这里和珏一起为大家演唱这首歌，也算是我的一个小心愿完成了。”张馨然说完以后看到司珏傻愣愣的样子，知道司珏还没有缓过来，在她脸颊上亲了一口。
　　司珏在这么多人面前不争气的脸红了，但是拿过张馨然手中的话筒一字一句郑重的说到:“没想到馨然会在这个时候宣布我们的恋情，既然宣布了，我在此跟大家向馨然承诺我司珏此生只爱馨然一人，不光此生，我愿许下三生，不负如来不负卿！不知馨然可愿信我？”司珏柔情的看着张馨然等待着她的回答。
　　“信！”
　　全场激动！这么有爱的一幕被所有人都拍了下来。程默然就这么静静的看着台上那么耀眼的两个人，心里不由的泛苦，希望两人能这么一直都这么幸福的度过一生。
　　杨可和司云悄悄的离开了观众席。
　　台上的司珏揽住张馨然的腰，幸福感充满了心田:“请各位老师、同学们见证，等我司珏毕业的那天将与馨然举办婚礼！”
　　张馨然暗自下了一个决心:“在我结婚当日，也将是我退出演艺圈只时，我想把更多的时间留给我的爱人。”
　　张馨然的这个决定没有跟任何人离开的，司珏听到后内心吃惊，完全没想到馨然会这这里做出这样的决定。
　　就在全场还处在震惊中的时候，杨可和司云出现在了大家的视线里，司珏和慕倾雪退至一边，将话筒递给了杨可:“各位老师，同学们，我是杨氏集团的总裁杨可，我身边这位是杨氏集团的副总司云，也是我的爱人。现在很多同学都是我们杨氏的实习生，将来可能有很多同学将是我们杨氏的员工。刚刚张馨然和司珏为我们大家曝了这么猛的聊，让我们大家都是始料未及的。下面请各位同学老师也做好心里准备，我也为大家曝一个料。大家都知道我和司云是一对夫妻，我们生了两位千金，可却一直没有两位千金的任何传闻，也不知道我们那两位女儿倒是是谁，很多人想挖掘这条消息都已失败而告终。今天，在这里，我就来将这个消息公布于众。”杨可朝着杨萱儿招了招手，待杨萱儿上台后，杨可继续说道:“这位想必大家都认识，她就是我们的大女儿杨萱儿”又转向司珏:“而我这位，就是我的小女儿司珏，她们都是我杨氏的千金！刚刚小珏和馨然的恋情公布，我作为妈妈给她们祝福，馨然她就是我们的第三个女儿！”
　　司珏知道妈妈和妈咪在这个时候公布也是为了自己。自己和馨然的恋情公布肯定会出现很多的流言蜚语，妈妈这个时候将我们是杨氏千金的身份公布，就相当于给了自己和馨然一座靠山。那些想做小动作的人做之前也得掂量掂量。
　　今天C大的百年校庆可谓是猛料十足，先是张馨然与司珏恋情公布，然后是杨萱儿与司珏身份的宣布。让这次来现场的记者们收获满满，谁都没有想到一个学校的百年校庆会有这么重大的消息。
　　当天视频就在全网流露了出去，所有人没有想到张馨然和司珏是居然真的在了一起。当天的微博都被挤爆，网络瘫痪。大部分网友还有粉丝给予两人祝福，不希望张馨然退出影视圈，少了张馨然就又少了好的影视作品。可还有部分网友觉得两个女的在一起违反了自然规律，违背了阴阳之理，甚至在网上辱骂她们。很多张馨然的圈内好友都发了祝福。杨萱儿更是发了一条微博祝福司珏和张馨然幸福。
　　司珏和杨萱儿的身份也是大家关注的一个焦点，杨氏集团的千金，当年许多人打听都打听不到的消息居然在今天公布了，而且两个人在没有借助家里的情况下发展的这么好。很多集团的老总把目光锁定到杨萱儿身上，想让自己的儿子娶了杨萱儿，来个商业联姻，让自己的公司在杨氏带动下发展的更好。
　　新闻的两位主角不管事情的发展，司珏粘在张馨然身上。
　　“老婆，没想到你今天会突然出现真的是惊呆我了。差点以为我想你想到出现了幻觉。”司珏趴在张馨然身上死死的抱住。
　　“珏，能不能换个姿势。我这不是想你了，打听到你要上台表演，怎么能让你孤军奋战呢。”
　　“不换，不换～那老婆你告诉我，今天是不是你蓄谋已久的，让我没有一点防备。幸好人家脑子灵活，转的动～”
　　“在接受你们学校发的邀请的时候就准备公布咱们的事了。我把我手上的事情都差不多都做完了，得为我们两个人的未来好好规划规划。我做演员老拍戏都不在你身边，一拍就那么久，我想你可受不了那么久，所以决定放弃当演员，我要好好的陪着你。”
　　“老婆～你真好～来啵一个～”司珏在张馨然脸上留下了一个响亮的啵。
　　“珏，我现在正准备再开家公司，除了现在的娱乐公司外我想开家服装设计的。以后就经营好公司，过过我们两个人的世界。”
　　“老婆～你开公司，到时候我要到你手下当员工，你可不要嫌弃我～”
　　“本总裁答应你～”
　　“老婆，我想以后咱们要个小宝宝，你说好不好～”
　　“嗯，珏，听你的。”
　　可谓是一家欢喜一家愁，司珏和张馨然正你侬我侬的时候，李思安气的面部扭曲，这一切都应该是自己的，司珏是自己的怎么能让给张馨然！这是绝对不可以的！吴漪将自己独自关在房间内，一遍又一遍的看着新闻消息，泪水不受控制的流着，吴漪仿佛自己的心少了一块，无法相信，司珏居然有了爱人，而且两个人看起来那么幸福。
　　作者有话要说：
　　想要放飞自我了_(:з」∠)_给文来个转折


第32章 第三十二章
　　李思安从枕头下拿出一本陈年已经的相册, 这一本全部记载着自己与司珏的点点滴滴。翻开相册，看着灿烂的笑容，满满的都是回忆，一张照片一滴泪。泪水滴落在照片上，开花。当年的青春回忆只能在照片中寻找, 年少时的错误为何就是无法挽回, 看着你在依偎在别人的身旁，那份温馨应该是自己的！合上相册，眼中露出凶光，小珏既然你不是我的，那你也不能是别人的！
　　李思安重新翻到了那自己背了一遍又一遍，烂记于心的号码, 此时这人应该在温柔窝里面吧，李思安自嘲道。不带犹豫的按下了号码。
　　司珏和张馨然经过一夜的缠绵，两人早已精疲力尽。不识趣的手机铃声响着，吵醒了正在酣然入睡的两人。司珏伸手摸到了手机，迷迷糊糊间看到了思安二字, 立马恢复了神志。李思安为何会在这个时候打来, 不安的看了眼张馨然。张馨然见到司珏如此，疑惑的问道:“珏，谁的电话, 怎么不接？”
　　司珏踌躇的将手机上的来电显示给张馨然看, 思安两字映入张馨然的眼中:“李思安？”
　　“嗯。”手机来电一遍又一遍的响着。
　　“接接看，这么打下去也不是什么办法, 看看她有什么想说的。”
　　得了旨意的司珏按下了接听键:“李思安？怎么想起来这个时候打电话给我？”
　　在司珏接听电话的时候，张馨然看到了司珏脖子上昨天自己留下的印记，下床只找到了两个很卡通的创口贴，趁着司珏在讲话，将那个印记遮盖住。
　　李思安在没有听到司珏接听电话，很有耐心的一遍一遍的打着电话。电话通了，听到电话里面的熟悉声音，心里是多么想念:“我打电话来是想告诉你，都到这个时候了我该放下了，看到你和张馨然在一起的消息了，我祝福你们。”
　　听到李思安这么讲，司珏的心也算是放下了:“谢谢你，思安。”
　　一句思安，牵动了李思安的心，眼眶中充满了泪水，调整了一下自己:“小珏，作为朋友，不知能否邀请你跟我一起出去吃一顿，要是不方便也没有关系。”
　　司珏觉得既然李思安已经放下，能作为朋友邀请就同意一次，约了地点，下午见面。
　　司珏摸了摸脖子上的创口贴:“老婆，李思安放下了，祝福我们，约我下午吃饭，我同意了。”
　　凭着女人的直觉，张馨然总觉得这顿饭有诈，这么多年的感情，岂是说放下就能放下的，恐怕也只有小呆瓜会信她了，倒想看看李思安能耍什么把戏:“嗯，珏，既然放下，那就去见下面吧。”
　　“老婆，咱能不能换个创口贴，这个怎么看着咋那么别扭呢。好像与我这帅气的脸不太搭！”
　　“不行，珏你可不许撕，这个地方只能给我看！还有珏，你配上这个创口贴还是萌帅萌帅的～”张馨然一副看着自己作品甚是满意的点点头。
　　司珏出门应邀，张馨然将这件事告诉了杨萱儿，杨萱儿自从和慕倾雪在一起后就像连体婴儿一样，分不开。慕倾雪批着文件，杨萱儿就这么静静看着她，仿佛看不够一样。张馨然突如其来的电话破坏了这份安静，杨萱儿不许任何人伤害自己的妹妹一分，李思安之前如此伤害珏儿，要是现在还敢伤害珏儿，我绝不放过，到时候别怪自己做的太狠。杨萱儿命人搜集关于李思安的所有资料信息，当杨萱儿看到这样的资料不禁冷哼一声。
　　张馨然乔装打扮一番，联系了保护司珏的保镖，得到了司珏的具体位置，到了店里以后，找了一个偏僻隐蔽的地方观察着一切。
　　李思安见到短发的司珏恍如回到了从前，看到脖子上扎眼的创口贴，心里刺痛:“小珏，你还如以前那边，剪了短发跟以前一样那么帅气。”
　　被李思安这么一说，司珏倒是多了几分不好意思:“思安，谢谢你。”
　　“谢我什么？谢我成全你们还是谢我夸你帅？”
　　“不是，我没那个意思，就是……就是我想谢谢你……”
　　“好了，不逗你了，你还是像以前那边呆呆的，以后要顾好自己，不要这般呆呆的，对熟人也不要这般放松警惕。”
　　司珏不太明白李思安这话的意思，是在暗示自己什么东西嘛？
　　“不提那些过往了，小珏，来喝一杯，就当是我给你的祝福了！”李思安给司珏倒了一杯酒。
　　“那我就祝你早日找到自己爱的人”司珏一连喝了两杯酒。
　　李思安听的是心里苦，心爱的人，恐怕这一辈子都不会再有了，除了你我还会爱上谁，我只想要你一人足矣，既然你都不在了，我的心也便不在了，谁还会要一个没有心的人。表面上还要装作毫不在意的样子:““好，借你吉言。小珏，咱们再来一杯。””
　　三四杯的酒下去，司珏看东西已经有了重影，模糊不清，眼皮还很沉，随时都能倒下的感觉:“思安，这酒后劲可真大，这才几杯，我就要不行了。”
　　李思安倒了杯酒:“小珏，再喝一杯，喝完我就送你回去。”
　　司珏也没有想太多，直接拿起酒杯，一口闷，直接倒在了桌上。
　　李思安看着倒在对面的司珏，悠然的为自己继续到了杯酒，慢慢的喝着，恐怕只有这样的司珏才是最听话的，不会反抗自己，不会拒绝自己。要是一直能如此多好。
　　在司珏还没有到的时候，李思安便在司珏的酒杯上抹了一种令人昏睡的药物，在加上酒的后劲，司珏对自己太放松了，也没有想到自己会在杯子上做手脚。
　　张馨然紧张的看着全程，指尖被自己捏的发白，看着司珏倒下的一刻多么想冲出去把司珏带回家，但是为了顾全大局，只能忍着，看看李思安下一步到底要干什么！
　　李思安应该是觉得时间差不多了，扶起司珏，让她架在自己身上。将司珏扶到了她的车里，直到一个酒店停了车。张馨然依旧远远的跟着。
　　李思安把司珏从车里扶了出来，把司珏的脸朝着自己，给人一种很亲密的感觉，被李思安一调整，很容易让人认为司珏在亲李思安。直到有闪光灯闪了几下，李思安继续扶着司珏进了酒店。
　　李思安将司珏放到床上，解开司珏身上衬衫上一粒一粒的纽扣，将司珏的肌肤完全暴露了出来。李思安卧在司珏的怀里，一点点的摸着司珏身上的每一寸肌肤。将司珏脖子上碍眼的创口贴撕掉，李思安看着司珏脖子上和身上露出的显眼的红色，眼中充满了愤怒。将自己的衣服解掉，随手将自己和司珏的衣物扔在了地上，在□□之前，李思安拿着手机将两人亲密的照片拍了下来。李思安亲吻着司珏身上肌肤，想在司珏的身上留下自己的烙印。
　　张馨然看着司珏被李思安带进了酒店，已经按耐不住自己。看到李思安故意将司珏跟她自己弄的那么亲密，还有闪光灯的出现，张馨然让保镖把藏着的狗仔全部揪了出来。强制的摧毁了他们的照片底片，问出了他们是受李思安之托，特地守在这里拍摄。张馨然放回来那些狗仔，召集了所有的保镖，气势汹汹的找到了李思安开的房间。
　　当保镖踹开门的时候，李思安正趴在司珏的身上亲吻着她。张馨然让所有保镖在门口听令，不许看房内的任何东西！门被踹开，李思安赶紧用被子遮盖了自己和司珏的身体。看清来人后，讽刺到:“张馨然，没想到有这么一天吧，看到你的爱人在我身下是什么感受，是不是特别爽？要是晚来一步改多好，我就能品尝品尝司珏的感觉了，不过司珏的味道是真的不错呢！”
　　“李思安！我看你是疯了！”张馨然捡起地上的衣服甩到了李思安身上，赶紧穿上你的衣服！
　　李思安不紧不慢的穿着衣服，张馨然上去狠狠的甩了李思安一巴掌:“珏认识你这样的人，真是她的耻辱！”
　　“我手机里存着我和小珏亲密的照片，你想不想看，我知道你肯定想看的，那我就成全你！”李思安把所有亲密的照片编辑成微博发送了出去！
　　张馨然愤怒到了极致，让保镖把这个疯了的女人抓起来，送到了警局！张馨然含着泪一直自责着，帮司珏穿好了衣服，为什么会这样，都是自己来晚了，要是早来一步就好了。
　　李思安的微博发送出去的一瞬间，所有人都炸了，这不是司珏嘛！为什么会和李思安有这么亲密的照片！所有人骂着司珏，说她不配张馨然，骂司珏就是个人渣，各种难听的话都有。
　　杨萱儿把手中的水杯摔碎，吓坏了慕倾雪，慕倾雪跟杨萱儿相识，还从来没有看见杨萱儿发过这么大的火！杨萱儿直接打电话告诉了杨可和司云，三人把所有关于李思安的不耻的行为公布于众！李思安能爬的这么快，都是靠出卖自己的身体获得的，杨萱儿把李思安所有干过的事情全部通过各种途径发了出去，一瞬间李思安的罪行都公布了出来，所有人都重新认识了一遍李思安。
　　杨萱儿拨通了张馨然的电话，询问司珏的情况，把网上的事情也告诉了张馨然。张馨然帮司珏全都整理好后，拍了一张司珏昏迷的照片，传到了网上并写到:恶有恶报善有善报，不是不报是时候未到！所有的恶人将要承担你所有做过的事情的责任！
　　张馨然的这条消息，令所有人是骇人听闻！司珏竟是受害者，所有网友开始讨伐李思安！有人为自己之前说司珏的言语感到道歉。李思安为她做的一切付出代价，可谓是身败名裂。
　　张馨然背着司珏一步一步的回到了家中，张馨然就这么守在床头，张馨然默默发誓这是最后一次让珏受到伤害！此生不许任何人伤害司珏，敢伤害自己的爱人将会付出沉重的代价！
　　张馨然为了今天太累了，忍不住的睡着了。等再次醒来的时候，床上早已不见了司珏的身影。张馨然慌忙的出□□寻找司珏，听到浴室有种动静。张馨然算是放松了，还好司珏还在。张馨然就坐在沙发上等着司珏，一个小时过去了还是不见司珏出来，张馨然冲进浴室，看见司珏一遍又一遍的擦着自己的身子。
　　张馨然想上前:“珏。”
　　司珏立马出声制止:“馨然，别过来，脏！”
　　张馨然不管直接抱住了司珏，脸上湿透了，已然分不清是泪水还是淋浴的水:“珏，你很干净，你还是我一个人的！”张馨然亲吻着司珏，告诉她，她是自己的！
　　司珏回应着张馨然的亲吻:“馨然，我好怕，好怕！”
　　“珏，你相信我嘛！你浑身上下都只是我一人，我不会让任何人伤害你！”
　　“我信！我信！”司珏重新找回了理智。
　　司珏醒过来的时候看到了趴在床边的张馨然，司珏对昨天的记忆就是空白，在没有吵醒张馨然的情况下想拿手机看下时间，谁曾想到，到处都是昨天的新闻。司珏在新闻上看到和李思安亲密的照片，又看到张馨然发的消息和昏迷着的自己，司珏瞬间觉得这不是自己所认识的世界，这不是自己！自己被李思安玷污了！司珏小心的下了床，冲进浴室，想要洗刷掉李思安在自己身上留下的痕迹，可是一遍又一遍的洗，让司珏觉得自己很脏，没有了理智，就这样让水冲刷着自己的身体，直到张馨然的闯入。
　　“好了，珏，你赶紧穿衣服，别受凉了，我去弄早饭给你吃，今天可是一个美好的一天。”
　　“馨然，我爱你！此生不变的誓言！”
　　张馨然没有想到司珏会在这个时候再次表白:“我也爱你！”
　　司珏那一刻想通了，未来的路很长，为何要把自己困在一个已经过去的黑暗的角落里，不为自己，就为了馨然，也得快乐健康的活下去，馨然还要自己来守护着！


第33章 第三十三章
　　经过时间的沉淀, 现在终究成为过去。一年的沉淀，让许多的事，许多的人都发生了改变。过去的事也渐渐淡出了人们的视线。
　　司珏成功毕了业成为慕氏集团的正式员工上班，很少出现大家在视线中，大家也忘记了司珏。让司珏的生活变得简单而幸福着。司珏每天就是上上班, 晚上跟张馨然腻歪着, 逼着张馨然每天催着司珏更新小说。
　　张馨然为了能和司珏有更多的时间相处，这一年都很少的接戏，自己开了已经服装设计的集团，取名为珏然。张馨然亲自为公司代言，让珏然在短短一年时间内成为国内知名的品牌，珏然的服装设计成为了引领时尚的一个重要标志, 可谓是风生水起。
　　慕倾雪和杨萱儿一年来如胶似漆的，但是慕倾雪的父母还不知道两人在交往的事情，一直都不停歇的给慕倾雪找相亲对象，为了这事情杨萱儿可是吃了不少的醋，甚至亲自把相亲对象赶走。
　　在慕氏集团总裁办公室, 两个人正亲的火热, 突然门响了起来，吓的两个人赶紧分开。
　　“咳，请进。”隔了一会, 两个人将自己稍作整理, 很正经的坐着。
　　从门缝里探出了一个脑袋:“姐，倾雪姐, 不好意思，是不是打扰到你们了，我可不是有意的。”
　　“我看你是故意的！”伴随着声音，一个鼠标垫飞过，目标司珏的脑门。司珏眼疾手快，一个转身，迅速关上了门，鼠标垫砸到了门上。司珏的反应，让门口一旁秘书受到了惊吓:“司珏，总裁怎么了，怎么发这么大火。”
　　“总裁的大姨妈可能提前了，脾气特别暴躁，这几天你得注意点，不小心可能就成了这样了。”
　　“记住了，这几天我得注意点。”秘书想到慕倾雪发火的样子，想起来都后怕。每次从办公室出来，都有一种劫后余生的感觉。
　　办公室里传来慕倾雪的吼叫声:“司珏！混蛋，给我进来！”
　　“看吧，我说的没错吧。我先进去了，就让暴风雨来的更猛烈些吧！”司珏一副壮士断腕，一去不复返的进了办公室。
　　“小珏，最好给一个找倾雪的理由否则我不会放过你的！”杨萱儿给了司珏一个充满杀气的眼神。
　　司珏秒变正经，端端正正的站到慕倾雪桌前，递交了一份辞职信:“总裁，这是我我的辞职信，请您过目。”
　　慕倾雪接过辞职信，将内容从头到尾的看了一遍:“不愧是作家，文采就是不一样，看在馨然的面子上，我就勉强答应，批准你了。”
　　“谢谢总裁。”司珏一个九十度鞠躬。
　　杨萱儿来了兴趣:“倾雪，把小珏的辞职信给我瞧瞧，让我来目睹一下珏玉的文采。”
　　杨萱儿把辞职信的内容大致浏览一遍:“小珏，这是打算给馨然惊喜啊，什么时候我也这样悄悄的到慕氏给倾雪的一个小惊喜。”
　　慕倾雪送个杨萱儿一个大大的白眼:“这种惊喜我承受不来。”
　　司珏从张馨然口中了解到珏然集团今天招募新员工。计划好准备给张馨然一个惊喜，准备辞职去珏然集团，当个小职员。所以一大早便过来跟慕倾雪辞职，准备辞职完就去珏然集团面试。
　　“话不多说，姐，倾雪姐，你们继续，我撤，我要去面试，祝我好运吧。”
　　“走，赶紧走！”
　　司珏穿着特别正式，白衬衫黑西装。来到珏然集团，面试的地方排起了长长的队，珏然集团的名气很大，一说要招新人，吸引了一大批的面试者。
　　司珏一过去，引得许多面试的女性朋友打量，甚至有人激动的夸司珏真帅气。
　　司珏不理会这些，平常见多了，见怪不怪。司珏很老老实实的排在队伍的后面。前面一男的看到司珏，以为司珏是个才毕业的男同学:“哥们，你也是来面试的啊，看你应该才毕业，第一次面试工作的吧？”
　　司珏看着打着肩上的胳膊有些惊讶，没想到会有人会这样，微微的皱着眉头，应付的回答:“嗯。”
　　这一回答让男的更加来劲了，开始各种吹:“小哥们，我猜的准吧，哥可是慧眼识英雄，我一看你就是社会经验不足的人，不过看着这么老实，面试官应该会加点印象分。哥们，你知不知道我们集团的总裁？”
　　“嗯？”听到聊到张馨然顿时来了精神。可是全神贯注，认真的听着，很想听听外人是怎么评价张馨然的。
　　“张馨然知道的吧，影后，我们的心中的第一女神，这个珏然集团就是她开的。取的是她和她爱人名字里的一个字。她爱人是个女的，当时在电视上看到可漂亮了，是个百合小说的作者，大神！两个人也很般配。这个公司就是女神为了能和她爱人多待在一起才开的。真是让人羡慕啊。”
　　司珏心里开始得意了，对这男的也没有之前印象那么差了，还是很好的。
　　“哥们，看着我跟你这么投缘的份上，这样吧，我高明海认你做弟弟，以后有事找哥，哥替你罩着。”说着在司珏肩上拍了拍。
　　张馨然手上没有事情做，司珏又在上班，今天公司正好招募新员工面试，正好可以去看看情况。带着两个秘书往面试的地方去。
　　面试的过道里传来了高跟鞋的声音 ，所有面试者都看着来的人是谁。高海明的手依旧搭在司珏身上，没有收回来。听到脚步声，跟着其他人一样，看着来的人是谁。
　　当大家看到来的人是张馨然，一个个特别激动，呆呆的盯着张馨然看，就司珏一个人憋着笑。
　　张馨然一遍走一边扫视，发现在这一堆面试者里面有一个熟悉到不能在熟悉的身影。张馨然朝着司珏走了过去，高明海激动的紧紧的抓着司珏的肩，司珏有些吃痛。张馨然看到了司珏的表情呵斥到:“干什么在这里勾肩搭背的，有没有什么规矩。”
　　把高明海吓的赶紧收回了手。张馨然打量着司珏，司珏冲着张馨然给了一个甜甜的笑。张馨然好笑的摇了摇头。想到刚刚搭在自己爱人身上的手，又看着高明海，把高明海看的紧张的要死。
　　张馨然对着高明海问道:“今天面试的？叫什么？”
　　高明海一紧张结巴道:“对、对，叫、叫高、高明海。”
　　看到高明海的反应，张馨然笑了一声:“别紧张，我又不吃人，吓成这样。”
　　司珏一没忍住笑出了声，张馨然瞪了司珏一眼，让你笑。
　　高明海被张馨然的一笑愣住了，太美了，本人比电视上的美多了，今天就是落选，也是值了！
　　“待会好好面试！”张馨然丢下这一句话，就进了面试的房间。
　　司珏看着高明海的反应觉得很好玩，原来高明海就是个纸老虎，刚刚那么一本正经的说罩着自己，结果被馨然的几句话就吓成这个样子。
　　“哥们，胆子不错嘛，刚刚那个是总裁，你居然还敢跟她直视就算了，还跟笑，女神脾气算好的，否则你都不能站在这里看。刚刚我居然跟女神讲到了话，还离的那么近，我就算是不能进公司，我也是值得了！”
　　“哥啊，刚刚你好像挺紧张的啊，没想到你居然会怕你喜欢的女神！紧张的说话都变的结巴了！”司珏准备好好戏弄高明海一下。
　　“哪里有，我怎么会紧张，这种场面我见多了，就是第一次跟女神见面，我搞笑的，我开心的结巴！”高明海说是头头是道，仿佛刚刚那个紧张害怕的高明海不是他一样。
　　司珏安安吐槽道真是死要面子活受罪的人喔，还挺好玩的“原来的这样啊，哥了不起的嘛。”
　　“那是必须的，否则这么罩着你嘛。”
　　就这么跟高明海聊着，排到了高明海。司珏为他加油“好好，面试，加油。”
　　“嗯，等哥面试好了，告诉你面试内容，相信哥！”
　　司珏想着这高明海还算仗义的。
　　在高明海进去后，说不紧张都是假的，特别是一进去，张馨然就仔仔细细的打量着高明海。张馨然认出来这个就是跟司珏勾肩搭背的那个人，想看看到底是谁，有什么本事居然能跟司珏勾肩搭背的。
　　张馨然亲自提出了问题“刚刚看你跟一个人勾肩搭背的，你们是不是很熟？”
　　高明海显然被张馨然的问题懵住了，犹豫了一会，老老实实的回到顺便为司珏说几句好话:“不熟悉，刚刚才认识，他是个学生，刚刚毕业，第一次找工作，人很老实，跟他挺投缘的，所有想让他做弟弟。”
　　听懂弟弟，张馨然知道原来这个人把司珏认成了男的，怪不得，心地还不错，还推荐了一个不认识的人。不过刚刚说刚刚毕业第一次找工作是怎么回事，待会得好好问问看。
　　几个面试官又给高明海问了几个问题，让他回去等通知。让下一个人进来面试。


第34章 第三十四章
　　高明海觉得面试问的问题都好奇怪, 出来后把问的问题都告诉了司珏:“差不多就问了这些问题，不愧是大企业，面试问的问题都这么奇怪，好好加油，争取咱哥俩都能成功！”高明海又拍了拍司珏, 语重心长的感觉。
　　司珏听到高明海被提问的问题, 心里在偷笑，肯定是自己媳妇扒一扒他跟自己的关系。司珏进去面试，礼貌的敲了敲门，听到里面说请，推门进去。刚进门就感受到一个目光一直追随着自己，不用猜肯定是张馨然的目光。司珏跟所有的面试官一一打了招呼, 当跟张馨然打招呼的时候，张馨然对着司珏做了口型问司珏怎么会出现在这里。司珏看到后没有回答张馨然，还是一本正经的跟张馨然打了招呼。
　　张馨然向旁边的面试官拿了司珏交的面试材料，看着上面的信息直接提问道:“司珏，之前在慕氏集团工作。慕氏集团也算是数一数二的大企业了, 怎么会来我们这里？”
　　“慕氏集团是好, 每个地方的工作都会有不同的锻炼机会，我想来公司的其中一个原因就是想锻炼自己。”
　　“其中一个原因？那是不是还有其它原因，能不能给我们透露一下？”张馨然觉得刚刚司珏的回答太官方了, 还想套出一些话来。
　　“还有一个原因, 那就是因为我心中的女神在这里，我愿意为女神付出自己的劳动力。”一个老不正经的回答, 让所有的面试官相视一笑。张馨然没想到司珏会这么直接的说出来。
　　司珏的面试全程都是张馨然问的。当场宣布:“恭喜你，面试通过。之前你在财务部工作，能这次还是去财务部吧，熟悉一点。去门口等我一起走，我带你熟悉一下公司的环境。”
　　面试官有些震惊，第一次有面试的这样直接宣布面试通过的而且总裁还亲自带她熟悉公司，几个面试官开始打量着司珏，想从她身上看出来什么。
　　司珏出来后，发现高明海居然还在门口没有走。高明海看到司珏一出来立马迎了上去:“怎么样，怎么样，面试的怎么样？”
　　司珏没有回答他，高明海一副明白的表情:“是不是面试的不好，别灰心，没准等通知的时候就收到通知，成功了。”
　　高明海揽住司珏的肩，正好这时候张馨然出来了，又看到了这一幕，立马周边的气温都下降了。
　　张馨然踏着高跟鞋走到司珏身边，冷了冷的吐了一个字:“走！”
　　司珏乖乖的跟着张馨然后面走，让周边面试的人还有高明海一个哆嗦，女神总裁的这个气场好强大。
　　司珏看着张馨然的反应知道张馨然是吃醋了。张馨然一言不发的领着司珏去了总裁办公室。
　　司珏直接坐到沙发上面，张馨然冷哼一声:“谁让你坐的！”
　　司珏得赶紧熄火:“老婆～你坐，我不坐～生气不会。”
　　“叫我总裁！你给我站着！”张馨然坐到老板椅上冷冷的看着司珏。
　　“总裁……”司珏老老实实的叫了声总裁。
　　看到司珏的反应“说，刚刚你跟那个人什么情况，一次勾肩搭背也就算了，刚刚又让我遇到了！我需要个解释！”
　　“总裁老婆～听我说嘛，是跟那个人真的一分钱关系都没有，他拉着我做他弟弟，真的，你遇到的几次都是意外，我发誓。看我这么帅的样子，他肯定以为我是个男的，所以才没有注意，随便跟我勾肩搭背的。”
　　“那你不知道离远一点嘛？不知道躲嘛！”张馨然听了解释后，火气是小了很多，但是还是心里不舒服。
　　“这个，老婆，你看嘛，我一个弱女子怎么能躲过一个那个身强体魄的男的。”司珏委屈巴巴的说到。
　　张馨然被司珏的语气弄的是一点脾气都没有:“行了，坐吧，真拿你没有办法。”
　　“还是，老婆你最好了。”
　　“说说吧，怎么想到来这儿了，在家里的时候都没有跟我提过这件事情。”
　　“这不是为了老婆你嘛，以后还可以在公司见到你，多棒的的事情。在公司里体验一下基层，顺便帮老婆你发现发现点公司问题。”
　　“算你过关，公司刚刚才成立一年发展这么快，肯定存在很多的问题，正好珏你可以帮我都看看。”张馨然觉得司珏说的不为是个好办法，正好可以整顿整顿公司。
　　在办公室里面两个人腻歪了一会，张馨然让秘书点了两份饭菜上来，两个人吃完以后，司珏让张馨然带她去财务部，准备下午就可是上班。早点熟悉一下环境。
　　能让总裁请自领人去报道的应该就是司珏一个人了，大家都猜测着司珏的身份。
　　张馨然把司珏领到办公室跟部门主管交代了几声就走了。
　　张馨然一走，司珏周边的几个同事就围住司珏:“挺帅的，要不要留个微信聊聊。”
　　这么一闹司珏很腼腆，摇了摇头。
　　看着司珏这反应，几个同事可算是找到了乐趣:“小帅哥，你刚刚可是被总裁领过来的，你可谓是第一人啊！”
　　“以前没有过嘛？”
　　“没有，总裁怎么可能闲的无聊领员工熟悉环境的，快说说，是不是跟总裁有什么关系。”办公点里一股八卦的味道。
　　“关系没有吧，我就是单纯的是总裁的粉丝，总裁可是女神，我可是女神的死忠粉，我也是为了女神才来的，可能是因为我在面试的时候提过自己是为了女神来公司的，所以女神对我特别关照的吧。”
　　“就这样？没了？”众人不相信事情就这么简单，有点失望。
　　“嗯，没了，不过被女神领的感觉真好，希望女神能记住我。”
　　“切，那是不可能了，总裁日理万机怎么可能会记住我们这种小人物？总裁的家里可是有人等着她的，所以你，平常想见到总裁就一个字形容，难！”
　　“有人等着她？”司珏被这话说的有些奇怪。
　　“你不知道嘛，珏玉大大啊，总裁的老公，一年前两人宣布的恋情，你怎么会不知道呢？”看着司珏傻傻的样子，好心的解释了一遍。
　　“喔，这个，知道，刚刚一时没有反应过来。”司珏拍了自己脑袋一下，刚刚真的没有反应过来，可不就是我每天在家里等着老婆回来嘛。
　　“今天你也是第一个直接面试完就上班的人，真是前无古人后无来者啊。以前为了上班可是等了好久才收到通知。”旁边的一员工感慨到。
　　司珏也不知道怎么回到她，就随便想了个理由:“可能是因为今天面试的表现毕竟好吧。”
　　显然大家对这个答案是不满意的，既然不愿意回答，大家也就没有再追问下去。
　　又一个同事起哄到:“今天有新同事入职，那我们的新同事是不是该请大家吃顿饭，促进一下大家的感情呢，大家说对不对。”
　　众人应和到:“对，请客，请客，请客……”
　　看到大家这么热情高涨的司珏也不好拒绝了就只能答应了下来。大家看着司珏，没想到司珏居然就这么好爽的答应了，中间是不是少了点挣扎，不过这样好爽的大家是格外的喜欢。
　　大家对司珏的态度可谓是异常的好，居然还专门有人介绍部门的运作情况。


第35章 第三十五章
　　公司的人知道今天总裁破例亲自带了一个人去财务部, 都想看看哪个人这么有福气，听说长的还挺帅的。财务部破天荒的出现了十分钟内有二十个人来财务部的，而且是女性偏多，当然也有几个男性。有说来核对账目的，还有人是不小心走错办公室了, 还有人是来问了一堆不知道自己问的什么问题的问题, 最后把自己绕晕，不问了……女的来到财务部看到司珏以后忍不住的一直看着司珏，恨不得粘到她的身上去，男的看到司珏含着怨气的眼神扫射到司珏身上。
　　司珏自是知道这些眼神的意思，自己帅只能怪自己咯。财务部的女性觉得自己太幸运了，能和司珏同一个办公室, 不用像那一群，今天司珏还要请大家吃饭，想都不敢想。司珏总能发现办公室每过一段时间都会有一个人不知所踪，再次出现在视线里的时候发现跟之前有了什么变化。
　　张馨然在办公室里面心里一直想着司珏，也不知道珏适不适应办公环境, 会不会出现人欺负她, 应该不会自己的公司还是很友善的，除非哪个人胆子太肥了。张馨然收到了司珏说晚上请同事吃饭的短信。才来公司半天就请吃饭，还浪费晚上这么宝贵的时间不陪着自己。直接用拨打到财务部专用的电话机上。
　　电话刚被接起, 张馨然就说了一句话:“让司珏接电话！”语气超级冷。
　　接电话的人被语气冻住, 愣了一会，赶紧让司珏过来接电话“司珏你有没有犯什么错？”
　　司珏想了一会摇了摇头“没有, 我才来公司，还没有做什么。”
　　“也是，总裁电话，小心一点，语气不太好。”
　　司珏听到是总裁电话，不就是老婆的电话嘛直接接了电话，在办公室里还是老老实实的喊了声总裁:“总裁，找我是有什么事情嘛？”
　　“晚上和你一起去！哼！”说了这一句后直接挂了电话。
　　司珏手上还抓着电话机，刚刚老婆这是吃醋了嘛，最后那个哼令人怕怕，语气是真冷。
　　到了下班的点，所有人都蹭蹭的像司珏聚拢“司珏下班了～”
　　“嗯，准备去吃饭，不过……”司珏话音未落，办公室门就推开了。
　　所有人统一面部表情惊恐，低头再统一动作飞快站到自己的位置上。留下一个迷茫的司珏。
　　张馨然靠在门上看着这一幕，扯了扯嗓子:“这才到下班时间吧，你们一个个就收拾的这么快？”
　　“……”众人选择沉默。
　　张馨然和司珏的眼神对上，开始眉目传情，不对，应该是眉来眼去。
　　“老婆，这是干啥呢，别吓坏她们。”
　　“不能让我发点小情绪啊。”
　　“老婆您说的都对。”
　　“怎么还不走？被我吓着了？”
　　司珏和张馨然这么明目张胆的对视，吓的站在司珏旁边的人，扯了扯司珏，让她不要这么看总裁。
　　司珏没有理会“大家都干什么呢，吃饭去，别像罚站一样站着了。”
　　所有人目光看向了张馨然。
　　张馨然开口:“我和你们一起去。”
　　各种复杂的目光落在了司珏身上。
　　“慕氏酒店集合，你们开车的路上都当心点。”
　　“司珏，要不要跟我一起走。”
　　司珏刚想怎么拒绝，旁边响起了一道声音:“不用，她跟我走，我带她。”
　　司珏就怎么被张馨然带着一起走了，留下了一群风中凌乱的财务部全体人员。
　　看着总裁走了，大家感觉约束感终于没了。
　　“总裁怎么不急着回家，一起总裁不是没到时间就回家陪珏玉大大了嘛。”
　　“就是啊，太可怕了，马上要和总裁一起吃饭，我怕怕。”
　　“总裁怎么对司珏那么好，不会是总裁觉得司珏帅气，要移情别恋了吧，心疼珏玉大大三秒。”
　　“一靠近司珏，我就感觉冷……”
　　司珏和张馨然坐在车后面，由司机开车。
　　“珏，怎么会想请他们吃饭。”
　　“新同事，得打入她们的内部。”
　　“珏，我今天一直听到有人夸你，说财务部新来了一个帅哥。”张馨然酸溜溜的语气。
　　“老婆～”司珏一脸笑嘻嘻就怕张馨然吃醋，虽然吃醋的感觉还是很享受的，但是晚上回家得要老命了，张馨然一吃醋回家就要让司珏在下面。
　　张馨然揉了揉司珏毛茸茸的短发:“珏，留长发。”
　　“好～听老婆的。”
　　“哼，晚上你别想逃。”
　　“晚上任由老婆处置～”
　　张馨然枕着司珏的大腿:“珏，以后我们可以来段办公室恋情，想想就好激动。”
　　“我的总裁大人～今天没想到原来你往那边一站就能吓到那么多人。”
　　“那是，我只对你一个人温柔，你当然不知道我有多凶。”
　　张馨然直接打了电话给慕倾雪要了VVIP包厢，这个厅一般不给外人用，都是慕倾雪专用的。
　　“馨然，你怎么想起来光顾我的酒店了。”
　　“倾雪！珏，今天来我公司上班，你知道也不告诉我。”
　　“这不是给你惊喜嘛～”
　　“珏要请她的同事吃饭，这不想到你了。”
　　“这样啊，你也跟着去了？”
　　“嗯，一个人在家没意思。”
　　“我马上过去。”不给张馨然任何说话机会直接挂了电话。
　　“珏，倾雪马上来。”
　　“嗯，来就来吧，正好一起聚聚。”司珏忘记了广大同事的心理。
　　没过多久，所有同事都到齐了，看到总裁站在风中等着自己，一个个都加快了自己的脚步。
　　司珏直接带着她们到了VVIP，所有人都在门口止步了，大家都知道慕氏的VVIP是慕氏总裁专用厅，怎么可能随意的进出呢，司珏肯定逗大家玩……不过不会是总裁订的吧……
　　“进来坐。”张馨然知道她们在想什么。
　　总裁都这么说了，大家一副刘姥姥进大观园的样子，一个都仔细打量着这个包厢。一个个也不敢讲话，特小心。
　　司珏，张馨然内心“……”
　　张馨然用手机发了条短信给司珏:“珏，是我太可怕，还是这个包厢太可怕了……”
　　“……为什么感觉很诡异。”
　　菜一个个都上来了，没有一个人动筷子。齐刷刷的看着张馨然，心里默念看不见看不见，这菜也太香了吧，总裁怎么还不动筷子，好想吃。
　　强烈的目光让张馨然感受到了大家的心声:“别这么拘谨，司珏请客，别客气，都尽情的吃。”
　　“对，都快吃，我请客，别怕吃穷我。”
　　就在大家准备动筷子的时候，一个人推门而入，打断了准备动筷子的大家。
　　慕倾雪感觉为什么这个包厢这么诡异，不是聚餐嘛，怎么这么安静，一看到像大佬一样坐在主位的人瞬间明白了，为了自己的形象面无表情，内心狂笑，总裁在位置上面，公司员工能活泼起来就怪了，哈哈哈哈哈。
　　因为慕倾雪在忍着笑，为了控制自己，脸上面无表情。张馨然自然知道慕倾雪在干什么，没好气的翻了个白眼:“慕倾雪，你坐这边来。”
　　慕倾雪，这个名字好耳熟，不是慕氏集团的总裁慕倾雪嘛！两个总裁，天哪！大家又重新放下了筷子。
　　“司珏，在新公司感觉怎么样？”
　　“谢谢慕总关心，挺好的，这些都是我的新同事。”
　　“这样啊，大家快吃啊，是我们酒店的菜不符合口味嘛。”
　　大家用行动证明菜很吸引人，一个个手哆哆嗦嗦的抓着筷子夹菜，在餐桌上形成了动听的交响曲。
　　司珏无奈，在只有张馨然，慕倾雪和自己的群聊里面发了消息:“我亲爱的两位大总裁，你们把我可爱的同事吓着了。”
　　慕倾雪:“委屈，我啥也没有干。”
　　张馨然:“珏！我也委屈！”
　　张馨然发完消息后，还是来解决现在的问题，交响曲听多了脑袋疼:“大家放松一下，我又不是吃人的妖魔鬼怪，现在是下班时间我也管不到你们，都快吃菜，在不吃就冷了，你们多学习学习司珏，吃的多香。”张馨然瞄到了吃的正香的司珏。
　　大家的目光又转向了埋头苦吃的司珏。被这么多人盯着怪不好意思的:“大家吃，下班时间，总裁又不会管我们。”
　　众人内心“不应该给总裁留个好印象嘛……去他的好印象，吃，太香忍不住了。”
　　“这顿算我请客，尽情的吃。”慕倾雪豪气了一把，虽然这顿饭本来就没有打算收钱。
　　司珏看着大家终于正常了，看着张馨然一直盯着自己吃的少，夹了菜在总目睽睽下夹到了张馨然的碗中。
　　慕倾雪看着，又喂自己吃狗粮！我也不是单身狗，我的萱儿我好想你……
　　众同事目瞪口呆的看着司珏夹了菜放到总裁碗里，总裁还很自然的吃了起来，心里有了一个想法两人关系不简单！


第36章 第三十六章
　　在饭桌上, 两个总裁不讲话岂是员工可以敢讲的，个个就光吃着菜，拼命的吃，在她们的世界中就只剩下安安静静的吃饭，但是想到自己有生之年居然能和自家总裁还有慕总裁在一个饭桌上吃饭, 就已经是奇迹了, 虽然这样吃饭坐如针灸，忍忍就过去了，以后还可以拿出来炫耀炫耀，自己也是跟总裁吃过饭的人。
　　慕倾雪受不了这种氛围了，安安静静的，有种束手束脚的感觉, 在群聊里问了一句:@司珏你的这些同事知道你和馨然的关系嘛？得到司珏的回复不知道以后，把手机收回了口袋里。
　　“馨然，将珏玉的书改成电影已经成功请了李安世导演，由他来你也可以放心些，不会乱改。”
　　“嗯, 李安世导演之前有合作过, 人很好，作品也很好。”
　　“馨然这可是你息影后的第一部 作品，真让人期待, 不知道你咱们的张影后有没有生疏了。馨然我让萱儿去当女二怎么样？” 
　　“好, 萱儿姐是熟人，更容易入戏些, 萱儿姐的演技也是有目共睹的，我放心。”
　　司珏听到关于自己的小说改编的事情，小心翼翼的听着，听到导演居然是李安世，激动的放下筷子，双手在卓下面紧紧的握紧。李安世导演得过奥斯卡最佳导演奖、中国电影金鸡奖等一些奖项，是国内知名的导演，在他手中的电影没有一个是不成功的，张馨然也是凭借李安世的一部电影作品中一举拿下第一个金马奖，挤进影后这一列中。李安世从来都是百分百还原作品，从不乱改。这一次居然能请动李安世导演改自己的小说，真的是天上掉馅饼啊。
　　张馨然感受到司珏的激动，不动声色的握住了她的手。
　　那些员工一个个内心欢呼雀跃，总裁又要拍电影了，又可以看到总裁女神演电影了！刚刚慕总说的萱儿应该是杨萱儿了，影后跟视后的合作又得是年度霸屏的作品！
　　在结束之前，司珏发了条消息给张馨然:老婆，你待会先和倾雪姐一起出去，我和她们走，刚刚没忍住给你夹菜，她们肯定会胡乱猜想什么，到时候在拐弯口那边等我。
　　张馨然看到以后回复了一个特别萌萌哒的小兔子比了个OK的手势，司珏心里直呼太可爱的，差点没忍住就想捏捏坐在旁边很高冷的那个人。
　　结束后，张馨然和慕倾雪直接先离开了包厢，众人松了口气摊在椅子上。慕倾雪回过头看到的就是一群摊在椅子上的人，忍不住笑出了声:“馨然，你是不是在公司压榨过你的员工们，怎么个个都这么怕你。”
　　“可能是因为我在她们面前太高冷了吧，她们怕我。我天天要在她们面前这么高冷我都累，在饭桌上好想靠在珏的身上，让她喂我吃饭～为了总裁的形象我忍了。”
　　“要是让你的员工知道她们的总裁，高冷都是演的该怎么想啊，啧啧，期待。”
　　“死倾雪，你不也是在公司里面装高冷，别以为我不知道，哼。”
　　“走吧，我坐你的车，你送我。”
　　包厢内……
　　“司珏啊，你这顿饭吃的我是胆战惊心的，让我缓缓，没想到总裁居然没有陪珏玉大大，跟我们这一群人吃饭。”
　　“司珏，你本事真大，还说跟总裁没关系我们可是看到你给总裁夹菜，总裁可是吃了。”
　　“我当时就是一时脑抽给总裁夹了菜，可吓死我了，还好总裁给面子吃了，我手上都是汗，现在还有汗。”司珏伸出了手让她们摸，当时听到李安世导演自己作品时激动了一手的汗。
　　一摸还真是都是汗:“吓坏了吧。”
　　“可不就是，好了，我们走吧，明天还要上班呢。”
　　“走，走，走……”
　　司珏的同事一个个说要送她，让她们先走，跟她们说自己打车走，才一个个走了。司珏去了拐弯口，上了车，发现慕倾雪居然还在:“倾雪姐，你怎么在车上？”
　　“怎么滴？不欢迎我在这儿？是不是嫌弃我影响你们的二人世界呀～”
　　“怎么会，不嫌弃你。”
　　“司珏，在自己家公司里面工作是不是感觉不一样。”
　　“感觉差不多……”
　　“怎么能感觉差不多，你媳妇是上司，你要是跟其他人关系亲密一点，不怕你媳妇吃醋啊。”
　　“倾雪，信不信我把你扔下去！”
　　“你扔不动我，最近养胖了不少，就你这小身板扔不动。”
　　“倾雪，之前你说的李安世导演事，你是怎么请动他的，小珏的可是百合小说，他不怕票房低嘛？”
　　“李安世一开始都不肯跟我们谈合作，后来好不容易请出来，我直接跟他说是最近很火的珏玉的小说，女主定了张馨然，他直接说同意合作。”
　　“嗯，也难怪，李安世一直想再找个机会跟我合作，后来我退圈了，难得现在有个机会放他眼前，再说他喜欢挑战，百合这个题材对于他来说应该是次挑战，再说珏的书，他肯定知道不烂，否则不可能火起来。这也是他这么爽快的原因。”
　　“怪不得答应的这么爽快。一个月以后就要开拍了。”
　　“嗯，到时候公司的事都交给珏。”
　　将慕倾雪送回家中，又启程回到了家中。
　　“老婆，你先休息，我去洗个澡。”说着司珏去卧室里面拿了换洗衣服就去了浴室，在家里养成了习惯，洗澡都不锁门的，都老夫老妻了，锁门防谁。
　　司珏前脚刚进浴室，张馨然也回了卧室，拿了换洗衣服直接去了浴室，看到热气腾腾的浴室内，开了门，钻进了雾气中，三下两下的把衣服赶紧脱光了。
　　司珏很惊讶，张馨然居然会跟自己洗澡，这应该是自己经常干的事情，没想到今天反过来了。
　　张馨然直接在水中紧紧的抱住了司珏，看着司珏头上的泡沫，张馨然一只手在司珏的身上，一只手帮司珏揉头上的泡沫:“珏，你说那个夏明海同不同意他进来，看他跟你勾肩搭背的，我吃醋！还有你居然跟公司的那些人混的那么熟！”一边说着，张馨然的一只手直接进入了司珏的身体。
　　“嗯……老婆……我跟夏明海一点关系都没有，他就是说……嗯……让我……当他小弟，保护我……”司珏知道这是张馨然吃醋了。
　　“我的老公怎么要别人保护。”
　　“对……老婆，我只要你保护就够了……”
　　“一个月以后我要出去拍戏，公司就交给你，到时候直接宣布你真实身份。”
　　“嗯……听老婆你的……”
　　张馨然抱着司珏出了浴室，将司珏放在床上，又压上了司珏。司珏享受着张馨然给她带来的一次又一次的快乐。
　　在两人都精疲力尽之后，两人依偎在一起。
　　“老婆，明天我直接坐公交车上班，让我体验体验上班族的乐趣”
　　“今天这么累，还是我送你吧。以后再体验。”
　　“没事，不碍事的，老婆。”
　　“行吧，听你的，明天路上注意安全了。”
　　第二天，司珏早早的起床了，为张馨然准备了早餐以后，自己去了路边上买豆浆油条的小摊子，吃早饭。当张馨然醒过来的时候身边已经没有了司珏的身影，当看到桌上准备的早饭的时候，心里暖暖的，每天的幸福莫过于此了。


第37章 第三十七章
　　之前司珏说过要把自己和张馨然甜蜜幸福的生活写成一部小说, 司珏想给张馨然一个惊喜，趁着张馨然不在身边的时候码了很多存稿。司珏一边吃着豆浆油条，一边登录上了自己的作者后台，看到最新完结的下面多了好几百条评论，点进去看了一下都是说珏玉大大有了美人抛弃广大的读者, 还有的在下面评论说珏玉大大, 快回来发新小说，再不回来我去抢你媳妇！看到这里司珏正好喝了一口豆浆，把自己呛着，不停的咳嗽。
　　抓在手上的手机突然振动响了起来，看到备注大宝贝，赶紧接了起来:“咳咳咳, 老婆咳咳咳，你起来啦，咳，看到桌上的早饭了嘛？”
　　张馨然吃着司珏亲手做的早饭，想着司珏一个人去上班不知道有没有吃, 打个电话问下, 如果没有在去公司之前买份早饭去，谁知道电话一接通，自己一句话还没有讲, 手机里就传来咳嗽声, 张馨然紧张的不会珏在晚上着凉了吧:“珏，是不是生病了, 你在哪里我去接你，带你去医院！”
　　“咳”重重的咳了一声后司珏清了清嗓子:“老婆，别担心，我在吃早饭买的豆浆油条，刚刚看手机看到了好玩的，不小心呛到了，不碍事的。”
　　“珏，慢慢喝，别着急，去上班上晚了也没关系，自己的公司看谁敢开你！”张馨然心疼起来，早知道就不该听珏的从基层做起，就应该直接告诉她们这个是我老公，这个公司的另一个总裁，搞的现在早起不说，最主要的是一大早起来看到自己心上人的脸，想到这心情就很不美丽了。在把司珏精心准备的早饭吃掉以后，直接开车去了公司。
　　当然这一切司珏都是不知道的，司珏把自己已经写好的存稿整理了一下，在作者后天设置了一下发布时间，定在上班开始工作的时间。司珏平常不喜欢带包在身边，几张重要的卡和一些钞票放在里层口袋里，早饭也吃完了，把手机揣兜里，加上一般喜欢穿的很休闲，谁也不会想到珏玉大大会是这样的形象。
　　司珏等到了公交车，刚上公交车就听到有人在喊自己，找到喊自己的声音来源，是跟自己一个办公室的同事，好像叫林蓉，司珏礼貌的跟她打了声招呼。
　　林蓉没想到会在公交车上遇到司珏，看昨天司珏跟自家总裁和慕总的相处，最起码家里应该条件很好，最起码应该是有房有车的。昨天司珏解释说跟两位总裁不熟，一开始大家以为是谦虚，能在公交车上遇到，现在是相信司珏的话了，司珏肯定跟两位总裁不熟。
　　如果司珏跟总裁关系很好的话，在一个办公室里相处肯定感觉怪怪的，现在肯定没有关系了，那就可以处到一块去了。林蓉把自己在公交车上遇到司珏的事情告诉了办公室的人，大家都放宽了心。
　　下了车林蓉主动的和司珏说话一起去办公室打卡上班。在去办公室的时候，一路上大家都特别认真紧张的在工作，到了办公室，里面的人也一反常态的特别认真的在工作，以前进办公室大家都是一边有说有笑的一边工作干活。
　　林蓉悄悄的问了一下在自己旁边的同事，那个同事看了下四周，把发生了什么事情告诉了林蓉和司珏，原来是今天总裁不知道被谁得罪了，居然这么早的来了公司还，一脸生人勿近的模样，不光这样，以前总裁都是直接坐专用电梯上楼，这次居然准备一层一层视察的走回办公室，大家都在想是不是昨天总裁和大家伙吃饭，珏玉大大吃醋不理总裁，所以总裁今天火气很大，不能得罪了。
　　不知道情况的如果听了这套说词肯定觉得一定是这样的，一定是珏玉大大吃醋不理总裁，总裁才这么早来的，要是平常总裁才不会这么早过来。司珏摸了摸自己的鼻子，我怎么不知道我吃醋了。听她们这么说老婆好像是不开心了，等待会找个时间问问。
　　总裁来这么早而且还在巡视，让各个部门都特别的紧张。之前一直跟着张馨然的助理宋朗，现在还继续是张馨然的助理。这次张馨然这么早到，宋朗也是小小吃惊了一下，这么多年跟着张馨然后面当然知道她的性格，只可能晚到公司不可能早到公司，毕竟她想跟她家里那位多粘会。
　　在快走到财务部的时候，张馨然听到自己手机传来一个提示音，那个声音好像是珏更新小说的声音，自己特意设的这个铃声是告诉自己珏更新小说了。作为珏玉的忠实粉丝，而且还是珏玉老婆的自己当然要第一时间知道珏玉的小说情况。自从跟自己再一起以后，完成了上一本小说，珏就一直没有更新小说，现在珏应该已经在公司了，怎么会更新小说？
　　张馨然直接停了下来，宋朗完全不知道张馨然会突然停下来，幸好紧急刹车否则就直接撞到张馨然身上去了，吓的宋朗瞧瞧的拍了拍自己的胸口。
　　张馨然拿出手机，点开那个提示更新的提示，点了进去，果真是珏玉更新了小说，八点整更新的，一部新小说《爱人》。张馨然翻看着这部小说的简介:这部小说是我和我家媳妇的点点滴滴改编，不喜勿入！这部小说我取名爱人，她是我的爱人，我也是她的爱人，我们是一辈子相爱的人，所以我觉得爱人这个很适合这部小说。张馨然不由的露出了笑容，路过张馨然的员工觉得总裁终于不那么吓人了，大家可以解放了，总裁不愧是女神，笑起来的样子真美。
　　张馨然没想到司珏真的把她们的事情整理成了小说，爱人，这个自己很是喜欢。张馨然上了自己微博发了一条消息:@珏玉大大我这辈子的爱人【心】ps:一张珏玉新小说的截图
　　张馨然息影后很少发微博，这次居然发了微博，还猝不及防的给大家撒了一把狗粮。张馨然发完以后很是满意。直接走向了财务部:“小朗，把司珏喊出来，说我有事找她。”
　　昨天宋朗有事请假没有来，所以不知道昨天发生了什么，司珏，宋朗可是知道的自家总裁的老公，这个公司的另一个总裁，咱们亲爱的珏玉大大怎么会在这里！犹豫了一下，还是敲了下门:“司珏出来一下，总裁有事找你。”
　　司珏听到是张馨然喊自己，直接起身准备出去，身边的人突然拉着了司珏，小声的说:“司珏，总裁今天可能心情不好，你小心点。”其他人都是同情的目光，幸好总裁没有记住自己的名字，否则喊出去的就是自己了。
　　司珏点了点头，直接出去了。宋朗看到司珏确定了这个司珏就是珏玉大大！珏玉大大居然在自家公司里面上班！
　　张馨然让司珏跟着自己直接坐专用电梯来到了办公室。宋朗看到她们进办公室帮她们把门关上，自己开始警惕着四周，就怕这个时候那个不知好歹的来找总裁，打扰到她们，那可是一件很可怕的事情。
　　办公室里面没有其他人，张馨然直接卸掉了自己的伪装，赖在司珏身上委屈的说到:“珏，你都不告诉我你写《爱人》这个事情，幸好我发现的早。”
　　“老婆，你先告诉我你今天早上怎么会心情不好，搞的整个公司人心惶惶的，还传谣言污蔑我吃醋，不理你。”
　　张馨然把手伸到司珏的头发里:“我气我自己怎么会让你们八点就开始上班工作，应该设晚一点，这样醒过来就能看到你了。我说了，该你说了。”
　　司珏听到原来是这样，哭笑不得，要是公司的员工知道自家总裁是因为这个生气的，还不得一个个吐血。
　　“《爱人》这部小说是我给你惊喜，之前我就和你说过想写一部关于我们的小说……”司珏还没有说完，就被张馨然以唇封唇，灵活的和司珏的舌头交缠在了一起。
　　两个人完全不知道她们再一次的上了热搜#珏然CP清晨撒狗粮#。《爱人》小说下面的评论一直在暴涨，各式各样的评论都有:我就大大终于有新小说了，这波狗粮我吃了，求大大继续更新。还有的在下面说早饭不吃了，吃大大和女神的狗粮吃饱了，都撑着了。
　　张馨然的微博下面也是各式各样的评论，很多跟张馨然熟的当红明星都转发，其中杨萱儿，刘皓，刘杍歌，都转发，评论说这部小说说什么都要去看。
　　看着自家的爱豆转发了还说要看的小说，粉丝们怎么能落后，一个个都去搜《爱人》，大家都说这波狗粮为了我的爱豆我吃下去！慕倾雪准备趁着这波赶紧宣传一下改编的司珏小说即将拍摄的电影《遇上你》，赶紧打电话给了张馨然，询问她的意见。
　　两个正在亲热的人被突如其来的电话吓的赶紧分开，张馨然看到是慕倾雪的号码，赌气直接挂了她的电话。慕倾雪继续打，被挂了三个后，张馨然终于接了电话。


第38章 第三十八章
　　“张馨然！你居然挂我这么多电话！信不信我现在就开车去找你, 别以为我不知道，你肯定跟司珏在一起！要是我过去看你们还能不能当着我面亲热！”
　　“慕倾雪！你也知道我和司珏在一起，你还打这么多电话！当然我不介意你过来，我们不介意现场给你看看。”
　　被张馨然气的，慕倾雪不想再跟她扯这件事情:“你知不知道你和司珏又上热搜了。”
　　听到慕倾雪讲到正事, 把手机放桌上开了扩音, 让司珏也可以一起听到:“不知道，我们都没有碰手机。”
　　“你们光粘一起了，哪里会知道这些。”
　　“有本事你也敢萱儿姐粘一起啊～”
　　“我们不一样！你们先看手机，你们看完了回电话给我，我需要冷静一下。”慕倾雪被张馨然刺激到了，是好久没有见到萱儿了, 有空找萱儿好好倾诉倾诉这两个人，一天到晚不知道检点一些。
　　在慕倾雪挂了电话以后，张馨然拿手机上微博，看到自己发，的那条微博居然被转发了十几万了, 最新的评论都是在问之前说司珏的小说翻拍成电影什么时候开始拍摄, 大家都很期待，还有些粉丝说女神什么时候复出，希望女神重回影坛。
　　“珏, 大家都希望我继续拍电影呢。还问咱们的电影啥时候开始拍摄。”
　　“老婆, 这一年一直陪我我已经很满足了，我也觉得老婆你是属于荧幕的, 要不是我你可以有更好的影视作品出来。”司珏觉得张馨然为自己牺牲的太多太多了，为自己放弃了拼搏奋斗了那么多年的影坛，消失在大众眼里，在现在这个时代，什么小鲜肉，什么小花的一批接着一批的出来，用不了多久大家都会忘记张馨然这个人。
　　张馨然听出来司珏语气中有愧疚的意思:“珏，这是我自己愿意的，我想有更多的时间陪着你。”
　　“老婆，这次拍完就直接复出吧，换我来陪你，你去哪里我陪着你。”
　　“好。”张馨然知道这是司珏的一番心意，看着她期待的眼神，也不好拒绝，干脆答应下来。
　　司珏听到这个好字后心满意足了，突然想起来还没有打电话给慕倾雪:“我们赶紧回个电话给倾雪姐吧。”
　　“嗯，我来打。”
　　慕倾雪一直在等张馨然的电话，老等不到，差点又打过去了，幸好压制住了自己，靠在老板椅上闭目养神，等电话。听到手机响，总算是打过来了，没有立马接，慢悠悠的接通了电话。
　　“倾雪你接这么晚是不是故意的！”
　　“就是故意的，怎么了，允许你挂我电话，难道就不允许我慢慢接电话。”慕倾雪一副理所当然的态度。
　　“你有理，我认输。倾雪你是不是想跟我说电影的事情？”
　　“对，我跟李安世导演商量过，可以趁现在你和司珏的热度，赶紧先宣传一波，馨然，你怎么看。”
　　“嗯，倾雪，我准备通过这部电影复出。”张馨然把自己的决定跟慕倾雪说下。
　　“你终于觉得你应该回归荧幕了，这肯定有司珏的一份功劳，靠你想通还不知道要猴年马月了。”
　　在电话结束后，张馨然又发了微博:“我家珏的小说《遇见你》终于要开拍了，我不会告诉你们女主是我的。期待李安世导演的作品，期待与萱儿的再次合作！！！@司珏@李安世@杨萱儿@慕倾雪”
　　被艾特的几个人顺速转发了，张馨然三个字霸占了热搜榜的第一，第二。瞬间#影后张馨然复出#这个话题基本上无人不知无人不晓，很多粉丝激动的说等电影出来三刷！
　　司珏觉得在办公室里跟张馨然呆太久了，该回办公室了:“老婆，我得先回办公室了。”在张馨然脸上吧唧一口，出去了。
　　张馨然摸了摸被亲的地方:“跑这么快。”
　　司珏回到办公室，办公室恢复了以前的氛围，看到司珏回来:“司珏，总裁有没有把你怎么样，总裁刚刚发的微博你知不知道，真是太劲爆了，总裁居然要复出了。”
　　“啊？总裁要复出了，太好了，总裁刚刚喊我出去一直在跑腿。”司珏装作自己什么都不知道的样子。
　　“是啊，李安世导演翻拍珏玉大大的小说《遇见你》总裁当女主，真是期待。珏玉大大的小说虽然是写百合的，但是看的人可多了，我也是珏玉大大的读者，真是期待。”
　　司珏看到大家对于张馨然复出的反应，觉得让张馨然复出是个正确的选择，张馨然天生就是属于荧幕的。
　　“公司成立这么久，都没有见到过珏玉大大，好想见一面啊，珏玉大大也是个美人呢。”
　　“咳咳咳咳”司珏剧烈咳嗽，被美人两个字吓的。
　　“司珏，没事吧？”
　　“没，没事。”
　　司珏抓紧时间把手头上的事情处理掉，虽然大家的气氛不是很紧张，但是效率却是高的。
　　到了吃饭的点，大家喊司珏一起去吃饭，司珏跟着一起去了员工食堂，这是司珏第一次来。食堂的饭菜不但便宜，而且份量多还特别好吃，很多人都不愿意出去买饭，都在食堂吃。司珏一个办公室的人都坐在一起，大家一边吃一边聊着八卦。
　　司珏的手机突然响了起来，跟大家说了声抱歉，接听了起来:“老婆，你吃饭了嘛，我正在吃。”
　　在司珏走后，张馨然就开始处理各种事情，好不容易都快处理好了，看了眼时间都到吃饭的点了，赶紧打了个电话问问司珏有没有吃饭，听到正在吃也就放心了。听到司珏说自己在食堂吃饭，好像自己还没有去过食堂吃饭，也不知道味道怎么样，收拾了一下面前的文件，准备去食堂看看。
　　司珏挂了电话以后，发现桌上的人都盯着自己:“怎么了，是有米在我脸上嘛，怎么都这么看着我。”
　　“老婆？司珏你有老婆啦，看不出来嘛，年纪轻轻这么早就结婚了，什么时候把弟媳喊出来，我们大家伙吃顿饭，大家都人数认识。”
　　“好，好，有空我喊我老婆跟大家一起吃饭。”司珏想到当时张馨然在饭桌上一群的表现，要是知道自己的老婆就是总裁，还把她喊出来一起出发，那场面得多好玩。
　　张馨然来到员工食堂，大家都有说有笑的吃着饭，也没有人发现张馨然的到来，在门口张馨然就扫到了司珏的位置。
　　突然一个声音在司珏那桌响起:“食堂的饭菜怎么样？”
　　一桌子人看到张馨然出现在桌子前面:“总，总裁。”
　　“嗯，看样子还不错，我还没有吃过食堂的饭菜，司珏，你吃完去盛点饭菜打包，送到我办公室去，我在办公室等你。”说完张馨然又走了，可谓是来的也快去的也快。
　　看到张馨然走后，大家舒了口气:“司珏，你是不是得罪总裁了。”
　　“应该没有吧。”
　　“总裁人很好的，虽然高冷了些你想想有没有什么地方得罪她了，怎么会一直针对你，太可怕了。”
　　“我好好想想吧。”这是老婆爱我的表现怎么就是针对我的表现了。
　　司珏飞快的把饭菜吃掉，打包了一份饭菜直接去了总裁办公室。
　　“老婆，你刚刚突然过来吓到我了，你没看到那一群人的反应，真是太好玩了。”司珏想到张馨然出现，一群人惊慌失措的反应，想想挺好玩的。
　　“看到了，但是我忍住了，我就是想去看看你，所以你下去了，看你们吃的那么香，我想尝尝食堂饭菜的味道。”
　　“老婆，还真别说，食堂的饭菜很不错，很香。老婆赶紧吃，冷了就不好了，趁热吃。”看着张馨然吃饭:“老婆，你之前打了电话，办公室的人都知道我有老婆了，还要我把老婆喊上一起吃顿饭，他们请客，我答应了。”
　　“答应吧，等过段日子我要去片场的时候喊他们。”
　　“我也是这么想的。”
　　张馨然跟司珏说话抬头时，司珏发现有粒米粘在嘴角边:“老婆，别动。”司珏俯身，凑近张馨然，用舌头把张馨然嘴角的米卷到了自己嘴里:“真香啊。”
　　“不正经～”张馨然也不看司珏，就吃着饭。
　　司珏看着张馨然吃饭，拿手机悄悄的把张馨然吃饭的照片拍了下来，发了微博:老婆吃饭的时候真可爱～PS照片。
　　一发出去迎来了一大批粉丝评论:
　　“女神吃饭的样子真可爱，我好想当女神手上的筷子～”
　　“珏玉大大又撒狗粮，这波狗粮我不吃，我吃饭吃饱了。”
　　“偷拍，绝对偷拍，这个角度，女神肯定还不知道自己被拍了～”
　　“默默把照片保存，收藏～”
　　“福利，大大的福利，女神真萌，真可爱！”
　　…………
　　看着这些评论，司珏笑出了声。
　　“珏，看什么呢。”张馨然起身看到了司珏发的微博“司珏！今天晚上睡客厅！不准回房间！”
　　“老婆～”
　　“别喊我，没得商量。”张馨然一想到自己的形象，泪流满面。


第39章 第三十九章
　　“司珏, 你来公司快一个月了，正好赶上了公司年会，听说这次年会总裁有重要的事情要宣布。好期待明天的年会啊～”
　　“是啊，时间真快都一个月了，多亏了林姐和大家伙的照顾, 才让我融入的这么快。年会, 需要准备什么嘛。”
　　“这说的哪里话，你才来我们当然得多照顾照顾了。年会，你只要把自己打扮的帅气就好了。”
　　来公司一个月，大家依旧把司珏当成男的，司珏也没有点破，加上大家都知道司珏有老婆, 更加相信司珏是男儿身。
　　马上公司年会，张馨然准备趁这次年会把司珏的真实身份介绍出去，把公司交于司珏打量。一个月已经到了，开完年会就要赶去片场。
　　司珏借着送文件的借口，去了总裁办公室。进去的时候张馨然认真的批着文件, 听到门开的声音, 抬头看到司珏来了，眉头见藏不住的喜悦:“珏，你来了！”
　　“老婆, 马上你就要去片场了, 我要抓紧多看看你。”
　　“珏，我舍不得和你分开～”
　　“老婆, 你忘了，我说过，这次你复出换我来陪你，等把公司都安顿好了，我就去片场找你。都说一日不见如隔三秋，我对你可是一分钟不见如隔不知道秋了。”
　　“不愧是作家，说起甜言蜜语一套一套的。”
　　“老婆，明天就要年会了，是不是该让我的同事们见见我的老婆了。”
　　“珏，我以前怎么没有发现你这么坏呢，不过我倒是有些期待，我可是听说你经常我往这边跑，他们说你得罪了我，我给你穿小鞋。”
　　“老婆，他们要是请客肯定是去什么大排档之类的，要不别让他们请客了，一个月他们对我挺照顾的，我们请他们吧，顺便把默然，倾雪姐都喊上。”
　　“听你的，不过你把默然和倾雪都喊上，不怕你们那群同事又像上次一样？”
　　“应该让他们多锻炼锻炼，应该让他们见见大场面。”
　　“默然那边你联系下她吧。”
　　司珏打电话给程默然的时候，程默然正在公司开会，一般有电话程默然都是不会接听的，可是看到是司珏打过来的，直接开会暂停，接了电话。司珏说她同事想见见她老婆，然后准备晚上请他们吃饭满足他们，因为好久没有见面问吃饭有没有空一起去吃，程默然答应了，说到时候去公司找她们一起去。
　　司珏把请客的事安排好了，去办公室告诉她们这个好消息。
　　“上次在食堂吃饭大家说想见见我老婆，明天年会，今天提前下班，我和我老婆上来了一下为了感谢你们大家对我一个月的照顾，所以晚上杨氏国际大酒店请客！”
　　“司珏，杨氏国际大酒店可是要吃掉你一个月的工资都不止，还是换家吧，请我们也不用太好。”
　　“放心，请大家吃一顿还是可以的，钱没了可以再赚的。”
　　大家还是劝司珏换个地方吃，但是司珏态度坚硬，趁司珏不在的时候，大家决定到时候吃完都拿些钱出来买单，如果真是司珏一个人请，可能下个月就要喝西北风了。
　　快要临近下班的时候，司珏问了一下:“如果再跟总裁吃饭，会不会还害怕。”
　　“一回生二回熟，再请总裁吃饭不怕，不过总裁可是要陪珏玉大大的，上次意外跟我们一起吃饭，这次应该不会还跟我们一起吧。”
　　司珏还没有回话，办公室门口出现了三个人，程默然看到司珏:“小珏，你和你的同事们收拾好了嘛。”
　　“好了，走吧。”
　　“我们先下去拿车，你们快些吧。”
　　三个人走后办公室的人你看看我，我看看你的 “司珏，我是在做梦嘛，刚刚那个是总裁！还有慕氏集团慕总，九安集团程总！她们是要跟我们一起吃饭嘛！”
　　“是的，你们不是一回生二回熟了嘛。”
　　“等等，让我深呼吸一下，做个准备，不能丢脸。”
　　众人深深的呼了口气。
　　到了杨氏国际大酒店后，司珏直接领大家去了只有家里人才能去的私包。因为提前安排过，经理一早就在门口等着司珏她们一行人。
　　经理把人领到包厢后 “二小姐，现在要上菜嘛。”
　　“上吧。”司珏点了点头。
　　同事们听到二小姐这个称呼惊了一下，二小姐是谁，刚刚好像是司珏说了话，不会是司珏吧，司珏是女的？不会吧！怎么看不出来！一个个瞪大了眼睛看着司珏。
　　被大家看的不好意思了，不自然的挠了挠头。
　　看到这些人的反应程默然问到:“小珏，不会你没有告诉她们你是女的吧。”
　　司珏点了点头，换来了慕倾雪的大笑。
　　“咳，那个林姐，你们别看着我了，我是女的，那个瞒了你们一段时间不好意思啊，我自罚一杯。”司珏给自己倒了杯酒一口气饮了下去。
　　“司珏，那个你不是说你有老婆的嘛。”林蓉把大家的疑问问了出来。
　　“我给大家介绍一下，这位是我的老婆张馨然，旁边那位是我们的好朋友慕倾雪和程默然。”
　　张馨然起身给大家敬酒:“谢谢大家对我家珏的照顾，我敬你们。”也是一口气喝掉了杯中的酒。
　　司珏的同事们一个个张的嘴，目瞪口呆，天哪一点是在做梦，司珏的老婆是张馨然，张馨然是总裁，总裁的老公是珏玉大大，所以说司珏就是珏玉大大，天哪，这一个月自己经历了什么，珏玉大大居然跟自己共处了一个月同事，也是怪不得司珏请客总裁都会到场，在公司总裁老找司珏，原来是这样！
　　“司珏，你的这群同事太可爱了！哈哈哈哈哈，馨然，你在哪里招了这么群可爱的员工，我也去招一批。”
　　“是的，挺可爱的，我也想招一批放公司里。”程默然抿了一口酒。
　　“不好意思总裁，我们失礼了。”听到慕倾雪和程默然的话，同事知道自己失礼了，一个个调整状态，挽回一下自己的颜面，一个个脸红红的。
　　“桌上无上司，既然珏请大家吃饭，就别顾及我们，都好好吃，想聊什么就聊什么。”
　　“司珏，你是珏玉大大，我可不可以要个你的签名。我是你忠实的读者。”林蓉壮着胆问道。
　　“当然可以，以前在办公室签文件签了我好多名呢，要是知道我是珏玉，是不是林姐都舍不得把文件交上去了。”
　　“想这么做也不敢，总裁还不得把我开除了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“我记得附近有个KTV，我们吃完去KTV吧。”慕倾雪提议到。
　　“行。”
　　KTV！我们可以听到总裁唱歌了，天哪，今天的惊喜太多了。如果是个梦，希望梦不要早点醒来，让我至少听到总裁唱歌再醒。
　　在KTV包厢内，大家起哄让司珏和张馨然合唱一首。司珏看大家这么热情也不好推脱，点了一首张馨然发的单曲《为你一人》，拉着张馨然的手，深情的唱着。
　　跟司珏在一起这么久，这应该是第一次听到司珏唱歌，声音非常让人入迷，沉醉。包厢内安安静静的只有倾听。
　　一曲毕，包厢内响起来热烈的掌声，这可是大家第一次在现场听到原唱唱歌还有珏玉大大唱歌！
　　“小珏，没想到你唱歌居然这么好听。”
　　大家再次起哄程默然唱歌的时候，包厢的门推开了。一个喝了酒的大汉进了包厢:“哟，这包厢内小娘们挺多啊，一个个都这么漂亮，要不要来陪陪爷啊。”说着就朝着一个人下手。
　　张馨然，慕倾雪，程默然，司珏个个浑身散发着冷气。司珏走到那个大汉面前，抓住他的手:“你走错包厢了，赶紧滚，别逼我们动手！”
　　“就你们一群人还想跟老子动手，老子一帮兄弟。”
　　“跟这种人废什么话！”慕倾雪直接上去对着那个人下面踹了一脚“滚！”
　　“臭娘们，敢踢老子，等着，我喊我兄弟弄死你们。一群娘们，等着！”大汉捂着自己裆部跑走了。
　　包厢内一些人被吓:“总裁，怎么办，要是真喊一群人过来，我们也打不过。”
　　“别怕，没事的。”
　　司珏，慕倾雪，张馨然，程默然身边都是有保镖的随时候命，四个人把包厢的情况说了一下，所有保镖都赶去包厢。
　　包厢门被一脚踹开，那个大汉对着旁边的一群人说到:“兄弟们，里面都一群娘们，今天有福享了，赶紧进去。”
　　话音刚落下，一群人像饿狼一样准备扑倒张馨然等人身上。包厢内再次闯进了一群人，把这群大汉全部打到在地。保镖们都及时赶到了。
　　KTV负责人听到这边的动静，赶过来的时候看到包厢内全是人:“各位兄弟，我是这里的负责人，咱们有话好好说。”
　　“负责人是吧，我是珏然集团的总裁张馨然，我和我的老公司珏，也就是珏玉大大，还有慕氏集团的总裁慕倾雪，九安集团的总裁程默然，还有我手下的员工，在你们这里收到了惊吓和侮辱怎么办！”
　　张馨然每说一个字，负责人吓的腿在发软，这一个个都是自己惹不起的，要真是出了意外，就是赔命也赔不起:“既然这群人被抓到了，我现在就报警，为了补偿各位，你们这次的费用的免了。”
　　直到警察抓走了那群人，司珏她们也没有兴致继续唱歌了，张馨然跟员工们说:“明天公司年会都好好打扮打扮。”道了别，便一一都回去了。


第40章 第四十章
　　珏然集团公司年会上, 所有员工都将自己好好的打扮一下，女的个个穿着礼服，男的也西装革履的，没准在年会上看对了眼，就能成为一对。
　　因为公司年会, 张馨然特地让公司定给自己和司珏定制了衣服。一身紫色的西装穿在司珏身上, 给人感觉特别养眼。司珏混在人群中，吃着年会上准备的食物，偶尔遇到几个熟人打打招呼，不熟的人，看到司珏也都会多看两眼。司珏的同事们在看到司珏以后，也纷纷过来, 要不是昨天谁会相信珏玉大大跟大家一样，好歹也算是公司的一个总裁居然混在公司基层里一个月，告诉谁都不会相信的。
　　这时灯光突然暗了，在搭建的舞台上灯光骤起，年会的主持人上台:“珏然的各位领导, 员工大家好, 我是今天的主持人，在这一年中因为你们的付出努力才让我们的集团越来越辉煌。所以我在这里对大家说一声幸苦了。当然一个公司少不了一个优秀的领导者，下面请大家用最热烈的掌声欢迎我们集团的大家长张馨然总裁。”
　　台下响起来热烈的掌声, 张馨然穿着一声紫色的礼服, 显的特别的高贵。一步步的走到了舞台的中央，让人目不转睛。张馨然在接到话筒致辞的时候一直看着一个方向, 司珏站的方向，还时不时露出令人痴迷的微笑。
　　在司珏周边站的人看到张馨然朝这边看，还露出这样的笑容，一个个低声惊呼说女神在看他们。司珏也不争辩什么，就这么静静的看着台上那个只属于她的人。
　　张馨然致辞结束后，直接又宣布事情:“相信大家多多少少也关注微博，想必大家也知道我即将就要去片场拍摄我的爱人写的小说《遇见你》，所以我准备把公司交由公司的另一位总裁，也正是我的爱人司珏来管理。大家恐怕还没有见过我们的另一位总裁吧。”
　　大家齐声喊没有。紧接着，张馨然拿着话筒，在众目睽睽下走下了舞台，走到了司珏的身边，挽住了司珏的胳膊。带着一脸茫然的司珏走向舞台，张馨然一边走一边说到:“这位就是司珏！大家掌声欢迎！”
　　台下热烈的掌声夹杂的大家的窃窃私语，大家都不敢相信司珏就是珏玉大大，而且居然就在台下，而且还跟自己同事了这么久，跟司珏熟的都惊讶的不得了，她居然是公司的总裁！台下的人凌乱了，珏玉大大居然跟自己这么近距离的工作了这么久。珏玉大大不是长头发嘛，当年挑战自我中珏玉大大一头秀丽的长发，没想到居然剪短了这么帅气，女的都快要被掰弯了，可惜珏玉大大已有良人。
　　看着台上的两人，都是一身紫色，看起来特别的般配。
　　在年会结束后，两人回到了自己的别墅。张馨然让司珏先去洗澡，在司珏洗澡的时候，张馨然开启了直播，瞬间直播间里挤满了人，那些没有挤进去的人发微博说好不容易等到自家女神直播，就这一会功夫居然进不去了，谁愿意出来价格好商量。还有人希望哪个好心的人告诉告诉直播间里面发生了什么。有人挤进直播间，拿出第二个手机拍了在直播间的画面炫耀，后果是被没有挤进去的粉丝围攻。
　　张馨然穿着年会上的礼服坐在床边，看着粉丝们刷着评论，说女神的这身衣服真好看，张馨然告诉粉丝这衣服是自家公司做的，免费给公司宣传了一把。屏幕上一直刷着支持女神，最爱女神之类的话，张馨然看着粉丝这么热情，张馨然告诉粉丝们她明天就要去片场拍摄了，希望大家多多支持，所有人立马表态，等电影上映要看首播。粉丝们问了一下问题都一一解答，有眼尖的人问道女神为什么珏玉大大不在，正好司珏从浴室出来，穿了身可爱的卡通睡衣，拿着毛巾擦拭着头发朝着这边走来，张馨然把摄像头转到了司珏身上，一大波粉丝都在喊哇珏玉大大剪短发了真帅气，珏玉大大穿的衣服好萌好可爱，珏玉大大看起来萌萌的……
　　“老婆，在看什么呢，这么认真，该去洗澡了。”司珏随即在张馨然身边坐下。
　　张馨然把镜头调到能看到两个人:“珏，在直播呢，跟大家打打招呼吧。”
　　粉丝们看到的画面是司珏坐在张馨然旁边，手环在张馨然身上，直呼画面好有爱，在女神上直播，司珏赶紧松了手，认真的跟大家打了招呼。
　　张馨然看着飞快刷着的评论，很多粉丝竟在上面催司珏多更新小说说不够看，然后所有评论的画风就是催更，张馨然看着直笑:“珏，看吧不光我一个人催了，这么多人催呢。”
　　看到张馨然笑，大家又评论说女神笑起来真好看。司珏想到小说下面有评论说再不更新就抢自己老婆，恶狠狠的说:“老婆，你是不知道，我是被她们吓的不敢更新的，她们说我不更新就要抢我老婆，所以我就得时时刻刻看着我老婆，不能被她们抢去了。”
　　这段话逗的粉丝们哈哈哈哈哈的刷屏，还有人说那个仁兄说的好，珏玉大大要是再不更新就抢老婆，我可是好喜欢女神的，我要把女神抢回家，看珏玉大大还更不更新。
　　闹够了，张馨然跟大家说自己要去洗澡便结束了这次直播。很多没有急进直播间的人就收着等重播，张馨然这边直播刚结束，很多人就看重播。当天微博上很多人都在发珏玉大大不更新就抢老婆，司珏看到委屈的跟张馨然说:“老婆，你看看，她们一个个都要抢你，太欺负人了。”
　　“珏，她们哪里抢的走我，我这个人可都是你的。”
　　“对。我的老婆只能是我一个人的。”说着司珏把张馨然扑倒在床，压了上去，亲吻着张馨然，考虑到张馨然明天就要拍戏，司珏跟张馨然换了个身，司珏变成了下面那个。
　　张馨然醒来的时候看着枕边的司珏，可能是因为要分别，昨天晚上特别的疯狂，要了司珏好几次。看着司珏一张一合的小嘴，张馨然忍不住亲了上去，顿时呼吸困难的司珏，睁开了双眼，看到是张馨然后又热情的回应了起来。良久才分开，司珏抱住张馨然:“老婆，你今天就要去片场了，我舍不得。”
　　“我也舍不得分开。”
　　“老婆，你拍戏的时候好好注意保重身体，要按时吃饭休息，不要累着。我得让宋朗好好照顾你。”张馨然复出，宋朗也跟着张馨然一起。
　　“你也一个人好好照顾自己。别让我担心，公司有什么事情不要一个人扛着，多交给下面的人做。”
　　“嗯，等有空了，我就去片场陪着你。”
　　在张馨然出发后，司珏打电话给了杨萱儿。
　　“姐，你是不是今天去片场。”
　　“你这丫头什么时候开始关系起老姐我了，我昨天就到了，怎么了。”
　　“姐，今天馨然去片场，你这个做姐姐的可要好好关照你的妹媳，不能让她受欺负了，让她一天三餐不能少了，万一饿出胃病就不好了……”司珏说了一堆让杨萱儿关心张馨然的话。
　　“这是你媳妇还是你是女儿啊，我平常也没有看你这么关心过我，我不开心了，我不会听你的。”
　　“我的好姐姐，你在片场也要好好注意休息，不要太操劳了……”
　　“行了，行了，我知道了，我会好好照顾馨然的，要是不照顾好，不光是你，妈妈和妈咪知道了还不得找我拼命。”
　　“嘿嘿，姐，你知道就好。”
　　司珏在公司内把许多行程安排都提了前，她要赶紧把手头上的事情处理掉，这样才能有更多的时间去陪老婆。
　　张馨然到了片场以后，在化妆间让化妆师化妆定妆照，一个青春洋溢的大学生。《遇见你》这部小说是写王黎（张馨然扮）和周璐璐（杨萱儿扮）在校园的图书馆内，两人同时拿了一本书，后来两人相识，通过许多的接触，慢慢的发现对方住进了彼此的心里，在走出社会后，两人面临着社会的压力，两人还是在一起。
　　张馨然虽然一年没有接任何片子，但是演技依旧，就像司珏说的张馨然就是为荧幕而生的，演什么像什么，特别容易入戏。在跟杨萱儿拍摄的时候基本上是一条过，把整体的进度都拉快了不少，这样就可以早点杀青了。毕竟家里还有人等着自己，分开了就特别的想念，都控制不住。
　　司珏和张馨然两个人一有空就视频聊天，倾诉着对对方的相恋，一堆肉麻的话。杨萱儿有时候在一旁都听不下去，说都要起鸡皮疙瘩了。有时候听不下去直接走开，默默的在一个小角落里打电话告诉慕倾雪，控诉这两个人的恶行。
　　经过司珏多天的勤奋刻苦，把手头的事情都处理完了，准备去片场给张馨然一个惊喜。


第41章 第四十一章
　　司珏一身白衬衫加个小马甲, 要多休闲有多休闲，还戴了一副黑色全框的眼镜架在鼻子上，给人一种才毕业的大学生的感觉。下了飞机，直接打了辆出租车到了片场。在出租车上司机看司珏一副大学生的样子，又是去影城, 知道肯定是追星, 就跟司珏闲聊起来，问司珏去看哪个明星，这几天都接了好多人去了影城都是去看那个现在特别红的那个影后张馨然，司珏笑了笑，说自己也是去看张馨然的。跟司机聊了一路，到了目的地。
　　刚刚司机说的不假, 在上飞机前看了粉丝群，大家说女神复出都要支持，托人打听到张馨然在哪里，都赶过来支持。下了车大老远就看到乌泱泱的一堆人，手上举着牌子张馨然, 我爱你！可能片场里面在拍戏, 都特别的安静。司珏觉得没有哪家的粉丝做的比她们还好了，躲在一颗树后面，拿出手机在群里发了一个红包, 发了一句谢谢大家对馨然的支持。
　　收起手机, 慢慢的挤到了张馨然粉丝的人群中，在人群中司珏看到了久违的程笙, 上去拍了一下程笙，当程笙回头看到居然是司珏的时候，差点叫出来。司珏做了个嘘的动作，程笙克制住了自己。小心的凑到司珏身边问珏玉大大怎么会出现在这里，司珏告诉她是来探班的。司珏看着周边的粉丝，一直站着，问程笙:“你们站这里多久了？”程笙告诉司珏从早上站到现在了。司珏默默的走到队伍的后面对着粉丝说到:“大家都转过来一下。”
　　听到声音好奇，大家都转了过来，看到好像是司珏，都难以抑制的兴奋。司珏把程笙喊到身边，司珏让程笙把支付宝的账号给她，转了2000块钱给程笙，司珏把转账的页面给大家看:“我刚刚转了2000块钱给小笙，让她带你们大家去个好一点的饭店吃顿好的，大家都好好休息休息，你们的心意我和馨然都是知道的，如果钱不够让小笙发消息给我。你们如果要找馨然签名的，把你们的纸给我，我帮你们带进去，让馨然给你们签。”
　　在司珏让大家转过来的时候，有人看到是司珏就开始拍视频，有人把视频传到网上后，大家直呼司珏太宠粉了，在粉丝群的人还截图司珏发的红包，大家都羡慕张馨然的粉丝们。还有网友说珏玉大大是去探女神的班，好有爱！
　　在安排好粉丝后，司珏准备进去找张馨然，却被人拦了下来:“拍摄场地，不准粉丝进出。”
　　司珏打了个电话让宋朗出来特地嘱咐不要告诉其他人她来了。
　　接到电话的宋朗，看着眼前自家女神跟杨萱儿正在拍一场吻戏，要是让珏玉大大看到这一幕，画面不敢想象。但是总不能让珏玉大大一直在外面吧，慢慢的走了过去，希望吻戏早点拍好。
　　宋朗接到司珏后，司珏迫不及待的想去看看自己的老婆，结果宋朗慢慢吞吞的:“小朗，你怎么走的怎么慢，走快点。”
　　在司珏的再三催促下，宋朗终于把司珏带到拍摄的地方。张馨然和杨萱儿还在拍吻戏，因为刚刚没有过，现在在重新拍。宋朗悄悄的看了眼司珏，发现司珏居然面无改色的看着。
　　其实司珏不是面无改色而是呆住了，满脑子就是，我媳妇在跟老姐接吻，虽然是借位！司珏在微风中凌乱。
　　“过！”听到这个字张馨然和杨萱儿分开，导演夸情感很到位。
　　这一场过了，宋朗赶紧跑到张馨然旁边给张馨然递水，稍微的说了一声:“馨然姐，珏玉大大来了……”
　　张馨然听到司珏来了，转过头发现司珏还站在那个地方，小跑跑到司珏身边:“珏，你怎么来了！”
　　“老婆，我心里酸酸的……”
　　“馨然，看吧，这小家伙醋劲挺大，当时导演让不借位，她今天看到还不得喝多少瓶醋呢。”杨萱儿看到张馨然跑到一个人身边，一看不是自家妹妹嘛，也走了过去，一过去就听到司珏说的。
　　“珏，今天过来都没有跟我说一声，我跟导演请假去接你。”
　　“想给你一个惊喜～公司那边我都安排好了，我可以在片场一直陪着你！”
　　司珏的到来，导演也是高兴的，毕竟小说的作者是司珏，在拍摄的过程中遇到一些地方，两个人还经常讨论。更大程度上还原小说。
　　在半个月后成功的杀青！紧接着就是几天的路演，司珏也被邀请一起，在一次路演中，有个记者问司珏:“珏玉大大，你跟女神在一起这么久了，你们什么时候举办一场婚礼，我们可都期待着呢。”
　　司珏回了两个:“秘密。”
　　记者看套不出什么话来，问起杨萱儿:“萱儿姐，听说你是杨氏集团的千金，您还有个妹妹，请问你以后打算继承杨氏集团嘛，还有由你妹妹接任。”
　　听到这个问题，杨萱儿看了看司珏:“我还想多演几年戏，再说我也不会管理集团，我觉得还是给我妹妹继承吧，她养着我就行。”随后杨萱儿问司珏“小珏，以后你不会不养我了吧。”
　　“姐！我不养你还是有人会养你的。”
　　“没事，你不养我，妹媳是不会同意的！”
　　真是劲爆消息，司珏居然是杨氏集团的二小姐！还有司珏的那句我不养你还有人会养你，是不是说杨萱儿也有对象了！
　　那天杨萱儿也直接发了微博说我的爱人@慕倾雪。有了之前张馨然和司珏的出柜，杨萱儿和慕倾雪这对很容易让大家接受了。看到大家不反对同，很多明星藏了很多年的秘密也都公开了。所以网友觉得这个世界没有爱了，美女都跟美女在一起了，帅哥也跟帅哥在一起了。
　　在《遇见你》首播当天票房突破6亿！这是首部同性恋的影片达到这么高，这部影片不愧是由李世安导演制作出来的，很多看过小说的人都说，跟原著差不了多少，在首播当天电影票也是一票难求，很多人在网上抱怨说只想三刷，现在连一刷都刷不到。
　　“老婆，马上要到电影节了，你觉得可以拿到什么奖嘛。”
　　“奖什么的我不在乎，去电影节我又要跟你分开两天，我不喜欢。”
　　电影节那天，张馨然想让司珏一起陪着去，可是司珏说那天公司有事情推不开不能去。
　　在路演那天记者问什么时候举办婚礼，司珏就一直想在哪里举办，怎么样才浪漫。在作者群，宿舍群寻求了帮助后，知道了马上就要是电影节了。通过各种关系打听了张馨然是今年的最佳女主角后，把计划告诉了双方父母后，准备在电影节那天给张馨然一个惊喜。
　　在电影节现场，张馨然和杨萱儿坐在一起，杨萱儿也是知晓司珏计划的人，杨萱儿觉得这么多人瞒着张馨然真是太有意思了，忍不住逗张馨然:“馨然，今天小珏没有陪你来？”
　　“珏她说公司有事忙，所以没有来。”
　　“这样啊，小珏也太不懂事了，今天这么重要的日子都没有来。”
　　“没事的。”
　　在她们聊天的时候电影节已经开始，最佳影片奖《遇见你》获得提名，最后最佳影片奖由《遇见你》获得，最佳导演奖李安世导演，由颁奖嘉宾一一颁奖。大家觉得这些都是实至名归。
　　下面是最佳女演员奖，获得提名的有《遇见你》张馨然，《遇见你》杨萱儿……一部影片获得了两个提名，大家都期待起来，这个奖项谁会获得。
　　“下面有请杨氏集团，珏然集团总裁司珏为大家解晓！”
　　听到司珏的名字，张馨然不可思议的盯着台上，司珏怎么会出现在这里，还当了颁奖嘉宾。
　　“下面由我为大家宣布最佳女演员的获得者就是——张馨然……”下面响起来热烈的掌声“等等，大家别急，还有一位获得者就是杨萱儿！”
　　今年的最佳女演员居然有两位获得者，《遇见你》可谓是大丰收。
　　张馨然和杨萱儿上台，司珏给她们一一颁奖，司珏对着话筒说了一句:“耽误大家几分钟时间。”
　　说完，司珏单膝跪地，从怀里掏出戒指，深情对张馨然说:“老婆，你愿意嫁给我嘛？”
　　张馨然被司珏突然的求婚激动的眼睛里泛着泪光，迟迟没有做出反应，台下的人一起呼喊“嫁给她，嫁给她……”收看直播的观众在屏幕上疯狂的刷屏“嫁给她……”
　　“老婆，你是不愿意嘛……”
　　“我愿意，我愿意！”张馨然的泪止不住的往下流，她没有想到司珏会在这个场合求婚。
　　司珏把张馨然手上当年的戒指拿了下来，把手上的钻戒戴上张馨然的无名指上。
　　“老婆，快帮我戴上。”
　　张馨然接过司珏的戒指戴上了司珏的无名指上，司珏立马起身，对着话筒说到:“谢谢大家给了我这几分钟，现在我要带着我的老婆去婚礼现场，谢谢大家！”又对着站着舞台默默看着这一切的杨萱儿:“姐，别愣着，快跟着我们。”
　　司珏拉着张馨然，杨萱儿跟着她们后面跑……
　　在一个布满新婚装饰的岛屿上，所有的亲朋好友看着这一幕，都准备好迎接这对新人……
　　作者有话要说：
　　完结了！
　　（全书完）



