


　　《和死对头在同人文里翻来覆去地HE了》
　　作者：兮木萧萧
　　简介：
　　本文又名《和死对头共梦同人文》。
　　夏晚和池听云向来不和，是娱乐圈知名死对头，两人同框必吵架，两家粉丝也经常因此吵上热搜。
　　但是……她们的CP粉却磕得很厉害，经常大笔一挥就是各种各样的同人文。
　　《死对头之我保养你啊》
　　《穿成死对头的猫怎么办》
　　《我和触手女友的play日常》
　　《寡嫂》《病-娇徒弟俏仙尊》
　　当事人夏晚：？？？
　　CP粉还能再离谱一点吗？
　　磕磕磕，什么都磕，磕不死你们。
　　而且同人文里她为什么是在下面那个？
　　经纪人：“明天的活动有池听云。”
　　夏晚：“有她没我，有我没她，不去！”
　　经纪人：“……”
　　结果当晚夏晚就做了个离奇的梦，梦的内容是CP粉给她们写的同人文，梦里她和池听云像CP粉说的那样大DO特DO。
　　夏晚醒来时腰酸背痛：……
　　从此之后，这种同人梦经常发生。
　　离谱的是，做这种奇怪的梦就算了。
　　为什么池听云看她的眼神那么不对劲？
　　*
　　池听云做梦都没想过会有人磕她和夏晚的死对头CP，对此，她的态度是：你们随意，不用管我。
　　磕CP哪里比得上现实里看夏晚炸毛跳脚有趣？
　　然而当在梦里见到各种各样的夏晚后，池听云真香了，因为平时看起来脑袋空空的夏晚在她的梦里特别有趣。
　　更有趣的是现实中见面后，
　　她在梦里做过的事夏晚全都知道。
　　原来她们做着同一个梦。
　　小剧场：
　　夏晚（纠结）：今天我们梦哪一本同人文？
　　池听云：这本《坏掉了》看起来还不错。
　　夏晚（指指点点）：你居然是这种人。
　　池听云：在这本同人文里，你是仿生人，我是仿生人设计师，最后你……坏掉了。
　　夏晚：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　CP：暴躁傲娇流量X高冷腹黑影后
　　梦只是媒介，主写现实，无原型，瞎写的。

　　内容标签：都市，欢喜冤家，娱乐圈，甜文，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：夏晚，池听云┃配角：┃其它：
　　一句话简介：同人文里的cp花样真多
　　立意：少壮不努力，老大徒伤悲。


第1章 吃枣药丸
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。
　　夏晚脸上挂着娱乐圈的标志性招牌笑容，心里却把池听云的祖宗十八代全部问候了个遍。
　　她是上辈子掘池听云的坟了？还是杀人放火了？怎么她的什么糗事都和池听云有关？从出道到现在，整整八年，她和池听云的比较，就没有停止过。
　　她俩都出演过的X角色经常被拉出来对比，也不知道一个影版一个剧版有什么好比较的？
　　本以为今天只是参加个不大不小的晚会，谁知道不但遇到池听云，而且还撞衫了，这下可好，又主动给网友送素材了。
　　本来撞衫而已，没什么大不了的，撞衫又不是一个人的事，偏偏池听云一副老娘不care的淡定从容模样，加上主办方为了热度，特地安排她们一前一后走红毯，导致后一步出场的夏晚成为全场焦点。
　　不用猜，她都知道今晚热搜会是什么模样，池听云的粉丝肯定又要骂她蹭影后池听云的热度，总捆绑着池听云炒作营销之类的。
　　夏晚深吸一口气，保持微笑，带着无懈可击的表情管理，踩着高跟鞋走向红毯，蓝色星空晚礼服穿在她身上，如同拖曳着一地星空，再加个上波浪卷发，性感迷人的红唇，红毯仿佛成为个人秀场，从她走上红毯开始，闪光灯就闪个不停。
　　夏晚从容地来到签名墙，池听云的签名在一众鬼画符一样的签名里十分显眼，这女人连艺术签名都写得像是在练书法，好似能看到她一笔一划地书写的认真劲。
　　夏晚毫不犹豫把签名写得离池听云名字远远的。
　　走完红毯之后，等待后面的活动安排，两人座位相邻，夏晚不动声色地入座，没打算和池听云打招呼，免得被人拍到后又脑补出些乱七八糟的东西，反正她俩的关系也就那样。
　　她只是没想到池听云居然会来这种小晚会，毕竟这女人向来神秘，除了正常的电影宣传外很少曝光，美其名曰保持演员的神秘感。
　　而夏晚就是个反面教材，无论是大热综艺，还是各种红毯秀场，都有她的身影。
　　池听云坐着时姿态依旧是端庄大方的，头发高高挽起，露出白皙的天鹅颈，颈间点缀着一条简约到极致的银色项链，同样的蓝色星空礼服在池听云身上尽显高贵典雅，贵不可言。
　　网友总说电影和电视有壁，夏晚也觉得，现在她和池听云之间不仅有壁，而且还有堵墙。
　　她俩一冷一热，各自冷傲，明明位置相邻，却丝毫没有要交谈的欲望，但有人不长眼，路过她们时冷不丁地冒出一句：“你们两位今晚还真有默契。”
　　都撞衫了，能不默契吗？
　　夏晚忍住翻白眼的冲动，把表情管理做到极致，只是不尴不尬地笑了笑，旁边的池听云却偏过头，看向夏晚，说：“我也没想到会和夏老师这么有缘分。”
　　夏晚：“……”
　　这缘分给你要不要？她迟早要把她的妆造团队给开了，和池听云撞衫这种事都干得出来，事前简直是一点功课都没做。
　　表情管理失败，之后夏晚和池听云分别和其他圈内人打过招呼，但两人之间始终无交流。
　　活动结束，夏晚着急去后台换衣服，她再也受不了和池听云穿同款衣服了，但好巧不巧地又在这里遇到池听云。
　　瞅着周围没外人，夏晚也懒得装了，皮笑肉不笑道：“看来我和池老师今晚是真的有缘，待会儿换衣服要一起吗？”
　　池听云微微挑眉：“你不怕有人觉得我们之间有什么的话，就随意，反正我是无所谓。”
　　夏晚脸色一变，一脸唯恐避之不及的模样，说：“谁会和你有什么啊，我又不喜欢女人。”
　　池听云抱着胳膊，没说话，表情似笑非笑，一副我也不喜欢女人更不可能喜欢你的模样。
　　夏晚忽略掉池听云，迅速进换衣间换完衣服，回到保姆车。
　　助理陶欣小心翼翼地觑着夏晚神情，生怕她生气，团队的人都知道夏晚和池听云不和，结果现在还整撞衫了，关键是两人在网上的风评完全不一样。
　　夏晚出道后演的偶像剧多，国民度高，粉丝数量庞大，但池听云也不是吃素的，在路人看来这两人八竿子打不着，但一旦两人碰上，吃瓜群众总会下意识觉得是夏晚在碰瓷。
　　早些年夏晚团队就意识到这样不好，偏偏两家粉丝就是能随时随地吵起来，拉都拉不住，大概这就是粉随正主吧。
　　“晚晚，Neve那边也不知道池听云今天会来，早知道她也来的话就不会……”陶欣小声道。
　　Neve是夏晚的妆造团队负责人，每次正式场合的穿搭都经过她手，向来不会出错，今天算是一次意外。
　　夏晚靠着椅背，闭着眼小憩：“没事，撞衫又不是我一个人的事，谁尴尬还说不定呢。”
　　陶欣小鸡啄米似的点头：“你能这样想就好了，我还怕……”
　　夏晚笑着接话：“怕我生气？撞衫而已，又不是什么大事，把我的手机给我一下，一晚上没看手机，可憋死我了。”
　　陶欣伸手从包里找手机，说：“充满电的，你随便玩，一会儿婳姐过来了就没得玩了。”
　　夏晚点点头，刚要接过手机，就被半道截胡了，经纪人周婳上了保姆车，拧着夏晚手机，提醒道：“看手机可以，但你得先保证看完绝对不生气。”
　　夏晚笑道：“能有什么可生气的，不就是和池听云撞衫嘛，我又不是比不过她，陶陶，你说今晚我和池听云谁好看？”
　　“当然是晚晚你了，你是今晚最靓的崽。”陶欣是夏晚的颜值死忠粉，回答得毫不犹豫。
　　夏晚挑眉看向周婳：“看吧。”
　　知道赖不过夏晚，周婳无可奈何地把手机给她，说：“随便看看得了，别真情实感。”
　　夏晚是个玻璃心，又菜又爱看网上关于自己的评论，所以周婳都是让陶欣提前确认过，没什么差评才给她看，多看点夸奖的，少打击她的自信心。
　　夏晚打开热搜，整个呆住，今晚有三条热搜是和她有关的。
　　#夏晚和池听云撞衫#
　　#夏晚和池听云作品对比#
　　#夏晚和池听云生日#
　　第一条还算正常，就是今晚发生的事，后面两条什么鬼？她生日还没到，作品？一个电影圈的和电视圈的比什么作品？夏晚满脑子疑惑地看向周婳。
　　周婳解释道：“有个营销号为了流量，拿你和池听云对比，结果扒出你和她以前是一个班的，同一个城市的，生日都是同一天。”
　　夏晚十分不解：“这不是很显然的事吗？但凡上网一查就知道了，这有什么好扒的，我又没偷偷改过年龄什么的。”
　　周婳说：“粉丝肯定知道，但是路人不知道，所以就更惊讶了，大家原本以为你和池听云是毫不相干的两个人，却没想到你们居然有相同的起点，都是京戏表演班的，结果现在一个是影后，一个只是流量。”
　　夏晚：“……”
　　得，别人家的孩子池听云。
　　夏晚指尖在几个词条间犹豫，有些不敢点进去了，和池听云比作品的话，她确实稍逊色。
　　陶欣说：“晚晚，你别生气，下场无路人，这营销号肯定是对家养的，想浑水摸鱼呢。”
　　夏晚收回手指：“我没气，就是觉得营销号脑子有坑，这种事有什么好上热搜的。”
　　她点开词条#夏晚和池听云撞衫#，营销号放出一堆她俩的红毯高清对比图，最后再附一张两人谁也不理谁的同框图，然后问网友今晚谁赢了。
　　【这还用说？肯定是我们晚晚大美人了，红毯就没输过。】
　　【某家真是空瓶第一名，红毯是没输过，但演技没赢过。】
　　【不是粉，但夏晚这张脸真的没得黑，两人不相上下。】
　　【我觉得池听云赢麻了，气质杠杠的，夏晚就太媚了。】
　　【池听云像不可亵渎的女神，夏晚像个祸国殃民的妖妃。】
　　夏晚：“……”
　　觉得她的身材比池听云好，直说就好了，什么女神妖妃的。
　　夏晚把几张照片翻来覆去地对比后，有些泄气：“我怎么也觉得池听云更好看一些，她比我瘦点，这款星空礼服在她身上看起来要更高级一些。”
　　池听云五官精致大气，刚出道时就凭借一股子倔劲儿被人记住，今天比平时瘦一些，穿着这款星空礼服时，有种清冷禁欲感，和周围的人格格不入。
　　周婳说：“小祖宗，正常谁能和你比？她是因为刚拍完电影还没来得及胖回来，但是你今晚把这件礼服撑起来了啊。”
　　也是，夏晚满意了，问：“热搜第一的吃枣药丸是什么？”
　　目前为止都还没有什么能让她生气的热搜，保险起见，夏晚决定还是先问问身边的两人。
　　陶欣：“晚晚别看，是恶评。”
　　“……谢谢，有心理准备了。”
　　夏晚点开后感觉自己的三观都被冲击了，她和谁的CP？她怎么感觉自己什么都看不见了呢？她是不是瞎了？不然怎么会看到这么离谱的东西？
　　和周婳说的差不多，有营销号扒出夏晚和池听云的过去，以及一系列作品对比，还有同框对比图，然后有“专业人士”跳出来，开始拿她俩花式做对比，并试图分析两人之间的差距为什么会变得这么大？明明都是科班毕业，相貌也不相上下，都是娱乐圈数一数二的存在，结果一个已经是票房口碑奖项都有的双金影后，而另一个却还只是演偶像剧的流量。
　　然后两家粉丝就吵起来了。
　　池听云粉丝：那当然是演技问题了，某人只会演偶像剧，怎么配和我们双金影后相比？
　　夏晚粉丝：偶像剧就很容易演吗？我们晚晚和谁搭戏都有CP感，演技哪里差了？也是了，你们影后和谁搭戏都没CP感，永远独美，不懂得这种烦恼。
　　两家粉丝吵来吵去，只有CP粉偷偷表示磕到了，原来这两人拿的不是死对头剧本，而是欢喜冤家剧本啊，以前的吵架热搜现在全部变成了磕点。
　　什么现场吵架？那是打情骂俏。
　　什么眼神互殴？那是眉目传情。
　　老CP粉：我就说很好磕吧？
　　新CP粉：原来你们偷偷吃这么好的。
　　新老CP粉开始交流：呜呜呜，在一年前的同框视频里，夏晚就已经在偷偷看池听云诶，虽然中间隔着两个人，但是丝毫不影响两人对视；她们每次上热搜都带着对方诶，虽然都是吵架热搜，但那是为了掩藏两人的感情，都是为了对方考虑啊，两人分则各自为王，合则天造地设的一双，“吃（池）枣药丸（晚）”CP是真的！
　　当事人夏晚：“？？？”
　　什么隔空对视？那是白眼，翻白眼懂吗？不懂的话，她现在就可以现场教学。
　　“池听云的新电影要扑了？”夏晚只能想出这个解释，不然为什么会这么无下限地炒作？
　　周婳摇头：“我打听过了，不是团队下场，是粉丝自己磕的，公司这边也在考虑要不要配合炒CP，毕竟你上部剧反响一般，如果和池听云的真人CP能炒起来……”
　　夏晚想都没想：“不，我拒绝。”
　　她现在只是看到有那么多人磕她和池听云的CP就整个人都不好了，更别说是亲自下场炒CP了，其实炒CP只是娱乐圈一种常见的维持热度手段，而且女女CP更方便炒，毕竟随时可以解释为闺蜜情，不像男女CP一不小心就会变绯闻。
　　周婳说：“我知道你不会同意，已经拒绝了，但我还是要提醒你，磕CP是CP粉的自由，你别太在意，你以前也不是没和别人炒过CP，所以也别拦着粉丝磕CP，说到底，就是互为工具人，你们让粉丝磕CP，提供情绪价值，人家给你们提供热度。”
　　周婳又语重心长道：“我知道你和池听云向来不和，但是这种事情不去关注就好了，不出意外的话，没多少热度的。”
　　夏晚当然明白，以前每次剧播期间男女主CP都要“营业”一段时间，粉丝磕CP本来也是很正常的事，但她无法接受磕她和池听云，而且她不知道还好，她知道了她就浑身不舒服。
　　夏晚有些无理取闹道：“和谁都可以，就是池听云不行。”
　　周婳好奇：“话说你怎么这么讨厌她？”
　　夏晚一时语塞，理直气壮道：“喜欢一个人才需要理由，但不喜欢一个人不需要理由。”
　　周婳点头，说：“行吧，你记住，千万别点进CP词条，更别手贱进CP超话，到时候气到的是你自己，我不管的。”
　　夏晚应道：“婳姐，我知道了。”
　　说起来容易做起来难，知道是一回事，能做到又是一回事，夏晚依旧无法理解怎么会有人会磕她和池听云的CP，到底有什么好磕的？但在周婳眼皮子底下，她就不顶风作案了。
　　周婳是夏晚入行以来的第二个经纪人，两人虽然只是经纪人和艺人的关系，但平时接触太多，比一般的朋友亲人还亲。
　　磕CP的话题结束了，手机也被周婳没收了，夏晚闭着眼睛休息，满脑子都是池听云，保姆车安静地行驶着，她突然睁开眼睛，似不经意地提起。
　　“为什么CP名叫做吃枣药丸？粉丝都不觉得不吉利吗？”
　　陶欣弱弱举手：“我知道。”
　　夏晚瞄了一眼周婳，见周婳正闭着眼睛假寐，说：“你说。”
　　陶欣压低声音：“因为CP粉说贱名好养活，就和以前村里给孩子取名叫狗蛋、翠花差不多，还说这对CP准能长长久久。”
　　夏晚：“……”
　　那就祝这对CP迟早要完吧。
　　作者有话说：
　　作者不追星，对娱乐圈也知之甚少，所以就是瞎写，开心最重要，下面是预收：
　　《结婚对象是相亲对象她妈》
　　“你喜欢什么样的人？”
　　“有钱人，富二代最好。”
　　“那太好了，我妈超有钱，身家千亿，xx第一女富豪，我是她唯一继承人，名副其实的富二代。”
　　“怎么办，我好像看上你妈了。”
　　“……”
　　相亲那天，我看上了相亲对象的妈妈。
　　正文是第三视角，欢迎收藏~


第2章 手不舒服
　　回到住处，夏晚开启每天睡前的必做事项：健身、看书。
　　夏晚对外的人设主打一个词：平易近人。在粉丝眼里，夏晚是一个平时爱好健身，没什么架子的女明星，经常和粉丝们互动交流，和圈内同事也相处得融洽，所以得随时随刻注意表情管理，要保持情绪稳定。
　　夏晚很庆幸公司没给她安排什么“吃不胖的吃货”、“学霸”、“真性情”人设，不然她准得步前辈们的后尘——崩人设。
　　因为她容易吃胖，平时吃饭都是计算着热量的，也不是引经据典的学霸，更不是什么真性情的人，如果她显露真性情，粉丝极有可能立马脱粉，因为她的内心吐槽比一般人还多。
　　其实夏晚自己都不了解自己，哪里晓得自己是什么样的人。
　　健身是为了保持身材，这是艺人的基本要求，每天看书是为了面对采访时能够言之有物，经常摘抄好词好句，保持书写手感，是为了避免在综艺上不小心变成文盲。
　　总之，周婳立志把夏晚打造成一个全方位都不拉跨的流量。
　　对此夏晚没意见，不练容易手生，很多字能说能读就是不能写，她又经常曝光在镜头前，到时候真写错了找谁说理去？
　　她又不是池听云那种闲着没事就画画看书的文化人，夏晚一直期待着池听云能够崩人设来着，结果这么多年了，这女人的文化人人设始终屹立不倒。
　　带着对池听云的满腔怨念，夏晚提前完成了任务。
　　“婳姐，今日任务完成。”夏晚很感谢周婳的严格，因为她真的没什么自制力，所以一个严格的监督者就显得尤为重要。
　　周婳很忙，一般情况下，是陶欣监督，或者夏晚自觉在三人小群里打卡，今天是个意外。
　　夏晚健身期间，周婳在旁边忙别的事，她合上笔记本电脑，揉了揉肩膀：“那就早点休息吧，明早有个广告要拍，睡前别关注CP的事，也别用大号乱发言，有什么事用小号。”
　　夏晚狗腿地给她捏肩：“放心吧，我明白的，你也早点回去休息，路上注意安全。”
　　周婳享受着夏晚的伺候，心里忍不住为她重新规划未来，夏晚演技不怎么突出，偶像剧里够用，如果去其他赛道肯定会原型暴露，但是夏晚待身边的人够真诚，总让让人忍不住为她操心，她说：“对了，明天晚上的慈善晚会池听云也会参加，你做好心理准备，别到时候又怪我没提醒你。”
　　夏晚捏得更卖力了，讨好之意明显，说：“我可以不去吗？”
　　周婳无情拒绝道：“不可以，韩导在圈子里的影响力你也是知道的，我还期待你能够慢慢转型呢，最近递过来的剧本都不怎么样，公司那边我会替你顶着压力，最近争取先别进组了，好好休息一段时间，之后还有一个访谈得准备，具体细节我们之后再商量。”
　　“婳姐，我都听你的。”夏晚对待工作还是十分上心的。
　　周婳站起来，嘴巴张了张，夏晚知道她要说什么，保证道：“我绝对不会去关注池听云。”
　　“反正气到的是你自己。”周婳轻轻一笑，“总之早点睡。”
　　周婳一离开，夏晚立刻开始抱着平板刷微博，不关注CP那是不可能的，关于池听云的事她向来不会落下，目前她对吃枣药丸CP的兴趣高于一切。
　　夏晚点开“吃枣药丸”词条，其实除了CP粉的磕CP发言、两家粉丝的吵架言论、路人觉得夏晚捆绑池听云营销外，其他的都挺正常的，就是说两个大美女很配，从路人视角看起来就是一些同框图。
　　这种CP夏晚一晚上能够搞出一百对来，毕竟现在的网友什么都能磕，男男女女男女，随便两个人的同框都可以磕。
　　她心一横，点进CP超话，倒是要看看这CP到底是怎么磕起来的，一进去，夏晚瞬间感觉自己被染上颜色了。
　　超话的首页高亮要求之一是磕CP就磕CP，不要打扰正主。
　　算你们还有点良心，夏晚刚夸完CP粉，下一秒就被创了。
　　【标题：这里是新粉，想问一下，枣子们为什么会磕这对CP呀？】
　　夏晚也很好奇，她点进帖子。
　　【因为两个人都好看，美女贴贴，死对头就是最好磕的。】
　　【呜呜呜，是的是的，好想看那种打架的粮啊，你死我活CP，我死了你也别想活。】
　　【还有真香啊，一开始向全世界宣布我怎么可能喜欢这个家伙，我们只可能是死对头！最后真香，然后还碍于情面不好意思承认，开始自我折磨和反复拉扯，斯哈斯哈……】
　　【还有人前吵架人后接吻。】
　　【别说了别说了，磕死了。】
　　夏晚：“……不至于不至于。”
　　【话说你们站谁攻？】
　　【当然是池攻晚受，池听云要高一些，你们看看同框图。】
　　【池听云看起来那么禁欲，你们确定要她当攻？】
　　【呜呜呜禁欲攻最香，而且池听云的手指看起来就很攻。】
　　【我觉得夏晚的炸毛攻也很好磕啊，天天生气炸毛，然后池影后负责安抚炸毛狗勾。】
　　夏晚伸出手，她的手指也很好看好不好？她哪里天天生气炸毛了？池听云又哪里禁欲了？
　　而且她们身高也是差不多的，都是1米72左右，池听云最多比她高一两厘米，哪有图里这么明显，难道那女人27岁之后又背着她偷偷长高了？
　　这个超话明显对她有偏见，绝对是的，夏晚刚打算退出，就看到一个帖子：【哈哈哈，飞鸟大大的同人文上热搜了，大家快去看！好多粮，好香。】
　　在好奇心的驱使下，夏晚点开链接，是一篇同人文，作者是一个拥有百万粉丝的同人文大佬，剧情是：当红大明星夏晚某天醒来，发现自己穿越到死对头池听云的宠物猫身上，然后夏晚狂喜，变态地开始观察死对头，之后就是一些日常生活，比如不小心看到池听云洗澡之类的，还发现了池听云不为人知的另一面，更加了解死对头、心疼死对头，最后被池听云发现真实身份，然后……被恿着拍了一堆猫咪表情包，之后夏晚一会儿是猫一会儿是人，两人开始谈恋爱，其实谈恋爱也不重要，前面的剧情全部都只能算是铺垫，DOI才是重点，至于为什么会穿成猫，那也不重要，这只是个设定。
　　这篇同人文之所以上热搜，是因为配图很生动，各种不知道从哪里淘来的猫咪表情包，看起来不但形象而且很像夏晚，能够轻易代入到剧情里。
　　【好想知道当事人的感受。】
　　当事人夏晚已经目瞪口呆，这剧情也太老土了吧，但是肉炖得还不错，另外，池听云不为人知的一面，她根本不需要穿成猫也知道。
　　“磕磕磕，什么都乱磕，磕不死你们。”夏晚关掉平板，后悔了，她应该听周婳的话的。
　　眼见夏晚脸上表情精彩纷呈，陶欣在一旁安慰道：“晚晚，你想想，假如池听云看到有人磕你们的CP，肯定比你还觉得膈应，是不是就好多了？”
　　夏晚心情好转，又问：“为什么和我炒CP她要觉得膈应？”
　　陶欣：“因为你们是死对头，难道你生气不是因为这个？”
　　夏晚：“……”
　　她还真不觉得膈应，就是单纯的觉得离谱，真的太离谱了。
　　粉丝磕她俩的CP就算了。
　　为什么她是在下面那个？
　　“你说对，她平时那么装，肯定比我更在意这些。”夏晚顿时感觉舒服多了，池听云相当于夏晚的反例，从来不炒绯闻，拍的电影也是现实题材居多，在她的电影里谈恋爱永远是最次的，又不上综艺，偶尔会参加晚会或者颁奖典礼，真难为粉丝能找到这么多磕点。
　　夏晚笑道：“我都已经能脑补她吃了苍蝇一样的表情了。”
　　其实她不能脑补，池听云这女人就跟假人似的，表情管理相当到位，想要看她吃瘪，只有去看她的电影，但那是演的。
　　睡前，夏晚还是没管住双手，又随机点开了一篇同人文。
　　两人表面上是死对头，背地里却是炮、友，上一秒还在红毯比美，下一秒两人DOI了，事后池听云多嘴说了一句，让夏晚提升演技，夏晚生气了，觉得这已经超出两个人的关系。
　　池听云开始哄人，具体方式当然就是DO，然后穿插吵架吃醋剧情，吵架DO，吃醋DO，和好DO，这不是重点，重点是她居然一直是下面的那个。
　　夏晚：“？？？”
　　她早就想吐槽了，这些小说作者写的剧情为什么这么极端，要么陌生人仅仅见了一面就能直接一夜情，要么两人结婚多年分开居然还是处，现在居然还在百合分攻受了！分攻受就算了，为什么受不反攻，不行，她也要攻！文里的攻也是攻！
　　夏晚划拉了半天，几乎都是池听云攻，她又返回上一篇文，纠结要不要继续看下去，文里两人的性格和她与池听云都没关系，但顶着她俩的名字，她真的很出戏，毕竟她死也脑补不出池听云宠溺一笑的样子。
　　夏晚被雷得外焦里嫩，因为她最终手贱，不但继续了，而且还看完了，好不容易才睡着。
　　……
　　夏晚早上醒来的时候感觉整个人都是恍惚的，她居然梦到池听云了，不但梦到了，而且还那么详细，和昨晚睡前看的同人文剧情一模一样，这和做春\梦梦到池听云有什么区别？
　　肯定是心理暗示。
　　但是为什么会这么真实？
　　“晚晚，你没睡好？”夏晚第二天有工作的时候，为了方便，陶欣都是直接住在这边的。
　　“昨晚梦有点多。”夏晚没有多聊，调整好状态，去拍广告，回来感到十分疲惫，梦里的一切就好像真实发生的一样，让她有种梦里也在上班的感觉。
　　一想到晚上又要见到池听云了，夏晚突然有些紧张，不知道该怎么面对池听云，一旁的陶欣还以为她在担心撞衫的事，说：“今天这款礼服是独一无二的，绝对不会撞衫。”
　　夏晚：“……”
　　脑海里还时不时冒出和池听云DO的画面，以前做梦都是醒来后就什么都不记得，最多记得一个感觉，这个梦却异常真实，就好像真发生了什么一样。
　　“我昨晚是不是梦游了？”
　　*
　　“我昨晚是不是梦游了？”
　　“没有啊。”白苒觉得池听云今天特别奇怪，甚至在看书时有好几次走神，她关心道：“池姐，你有哪里不舒服吗？如果不舒服的话，我和高姐说说，今晚的慈善晚会不去了，你和韩导那么熟，不会有事的。”
　　池听云轻轻摇头：“没事，今晚夏晚也会来的，对吧？”
　　白苒不理解话题怎么跳到夏晚身上的，愣了片刻：“对，我看晚会名单上有她。”
　　池听云十指交叉，思索片刻，有些不确定道：“昨晚活动结束之后，我真没有见过她？”
　　白苒确定道：“没，怎么了？”
　　池听云摇头：“只是手不太舒服。”
　　--------------------
　　


第3章 只会斗嘴
　　手不舒服和夏晚有什么关系？
　　白苒不理解，这两人昨天才刚刚撞衫，而且网上一边倒地认为是夏晚撞了池听云的杉，觉得极有可能又是夏晚团队在捆绑池听云炒作，没办法，这就是池听云强大的路人缘。
　　但作为助理，白苒当然知道这次撞衫只是一次巧合，毕竟池听云去之前压根没对外界透露过要参加昨晚的晚会，就算是夏晚想借撞衫炒作也没机会。
　　之后两人又因为被拉出来做对比，在热搜上挂了好久，最重要的是，居然一下子冒出了那么多CP粉，而且连两人的同人文都光明正大地冲上热搜。
　　白苒以为池听云会生气，毕竟池听云和夏晚确实是死对头。
　　结果池听云脸上压根看不出喜怒，白苒也习惯了，池听云是她见过最真实的人设，网上传的和现实生活中几乎没差别。
　　一样的禁欲，一样的有文化，平时最爱看书，爱好是书法和绘画，身上有股书卷气，空闲时间喜欢打网球，听戏曲。
　　而且无论遇到什么事都能够从容不迫地应对，从来没在她的脸上看到过慌乱的情绪。
　　有时候，白苒都感觉她和娱乐圈格格不入，换作别人，白苒可能会觉得这样的人很装，但到池听云身上，就觉得很合理。
　　当然作为池听云的新助理，白苒只负责听话，很少问问题，知道池听云只是随口说说，她也没有追问手不舒服到底是怎么不舒服，安安静静地闭嘴。
　　而池听云盯着右手看了又看，她昨晚居然梦到那个蠢女人，仅仅是梦到就算了，竟然还是春/梦，而且还那么清晰，回忆中指尖的温暖泥泞让她有种自己真干了什么坏事的错觉。
　　这次慈善晚宴规模不大，是私人举办的，但是娱乐圈里有名有姓的人物几乎到了一半，还有不少影视投资人。
　　只因这次慈善晚会的主人韩远是圈内名导，而他太太是知名女星叶华，韩远有多部电影获得过国际奖项，而叶华作为曾经风靡全国的电视明星，是无数妈妈辈爸爸辈的女神。
　　夫妻俩前半辈子为艺术献身，决定丁克，无儿无女，后来创立了一个青少年慈善基金会，每年结婚纪念日这天都会进行一些慈善捐募活动，一开始只是小圈子里的小打小闹，但是两人名声在外，渐渐地就形成了现在每年一次的慈善晚会。
　　晚会在一家大型酒店举行。
　　夏晚看到池听云站在韩远夫妇身边时一点也不惊讶，因为韩远不仅仅是大导，而且还是池听云电影处女作的导演，这部电影让池听云的荧幕首秀获得巨大成功，之后两人又合作过一次，而那次池听云直接摘了影后桂冠。
　　池听云今天又是那副淡定从容的模样，夏晚也不用担心和她撞衫了，因为池听云今天压根没穿礼服，而是一套白色宽松西服，头发扎成松松的低马尾，舒适的同时又不会显得古板严肃，甚至有丝丝慵懒。
　　她就好像只是来参加朋友的聚会一样，而其他女星们个个争奇斗艳，男星则是西装革履，衬托得别人都是来追名逐利的。
　　夏晚没忘记今天的任务，韩远是电影圈的大拿，而叶华是老一辈电视圈的典型代表，今天在场的都是人脉，随时随地可能成为自己事业上的推手。
　　带着标志性笑容，夏晚朝韩远夫妇走去，熟稔地说完一套祝福语。
　　然而当面对池听云时，夏晚莫名不敢和她对视，心虚地移开视线，因为梦里的情形跟真的似的在她脑海里盘旋，就好像她们才刚刚从彼此的床上下来，就又在这里遇见了。
　　偏偏今天池听云也奇怪得很，夏晚有好几次撞上她的视线，那视线里带着某种探究意味。
　　“你老是盯着我看干嘛？”趁着周围没人的机会，夏晚没好气地问道。
　　池听云成心和自己过不去是不是？只要两人一对上视线，她就想起梦里的情形。
　　梦里她在无良作者的操控下，和池听云进行了数次生命大和谐，然而身在梦中的她当时压根没察觉有问题，反而十分配合地走完了整个同人文剧情，直到醒来才意识到不对劲。
　　想到这个，夏晚就生气，被翻来覆去地DO了好几次，身体再好也会受不住，结果梦里的池听云跟听不懂人话似的，信奉“说不要就是还要”那一套。
　　夏晚看池听云眼神更幽怨了。
　　池听云把夏晚的微表情尽收眼底，说：“你黑眼圈没遮住。”
　　夏晚连忙拿出小镜子照了照，是有一点点，但不多，她感觉昨晚根本没睡，明明只是做了个梦，却好像把身体掏空了。
　　要不是她坚信马克思唯物论，她都要怀疑自己昨晚撞鬼了，一个名叫池听云的女鬼。
　　“也不知道是拜谁所赐。”夏晚阴阳怪气道，现实里的和梦里的池听云都一样不是好东西。
　　池听云一脸恍然，说：“你很在乎昨天的事？”
　　“当然，谁想和死对头炒CP？还有那么多同人文，想想都膈应。”夏晚毫不遮掩地回击。
　　池听云挑眉道：“你看了？”
　　夏晚连忙否认：“谁会看这种东西啊，我又不是闲得很。”
　　要是让池听云知道她偷偷看了她俩同人文，而且还是通篇肉的同人文，她宁愿原地去世。
　　池听云点头：“我也一样。”
　　她又加了两个字：“膈应。”
　　夏晚盯着她，很想知道从池听云脸上看到丝毫不爽，但是看不出来，这女人也太会装了。
　　夏晚开启腹诽模式，都忘了离池听云远一点，在旁人眼里，就是她俩站在一起聊天。
　　“听说你要转型？”池听云似不经意地提起，语气淡淡的。
　　夏晚从来没有公开说过这事，毕竟在一件事没有成功之前她是不会和别人说的，免得失败了之后被嘲笑，没想到池听云居然知道，可能是周婳接触其他剧本时，被池听云知道了。
　　是慢慢转型，随着年龄增大，流量转型是必然的，但她还年轻，28岁不到，不用那么急。
　　“没有，我一个没什么演技的流量转型干什么？不都说偶像剧佷容易演吗，我接着演偶像剧得了。”夏晚也不知道哪根筋不对，就是不想好好说话。
　　池听云语气不似刚刚淡然，略微严肃了一些，问：“你打算拍一辈子偶像剧？”
　　“可能吧，总之不劳你操心，虽然我演技不如你，但还是有几个被观众熟知的小角色的，大不了我到三十岁就去自杀，然后大家就只记得我的好，也就不会觉得我演技差了。”夏晚满脸认真地开始瞎掰扯。
　　池听云眸光微动，盯着夏晚看了好一会，最终轻飘飘道：“那你要抓紧了，毕竟只有不到三年时间了。”
　　夏晚：“……”
　　这个恶毒的女人！
　　她和池听云上辈子肯定不是情敌就是仇人，她们生来就是不对付的。
　　她还以为池听云会声色俱厉地让她尊重生命，不要拿生命开玩笑，看来是她多想了。
　　看到夏晚咬牙切齿但又拿自己没办法的模样，池听云彻底放心了，只是一个梦而已，真实的夏晚怎么可能会任她摆布？
　　她俩见面只会斗嘴。
　　但是绝对不会亲嘴。
　　作者有话说：
　　池听云：开始立flag。
　　夏晚：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　继续红包哦，很冷，靠评论续命_(:з」∠)_


第4章 想谈恋爱
　　池听云转而和其他人谈笑风生，夏晚决定以后都离池听云远远的，这女人就是故意的。
　　和她说话时要多毒有多毒，和别人说话时又一副和风细雨的文化人模样。
　　之后就是慈善拍卖环节。
　　夏晚太困了，早上拍广告时还没事，现在和一群本来就不熟但却互相称兄道弟的人应酬，加上拍卖前各种讲话和表演，铺垫了太多时间，突然一阵困意袭来，直冲她的天灵盖。
　　幸好她早就练就了一种只要在镜头面前，就能强行打起精神的“神功”，但其实大脑已经偷偷开小差，早就神游天外。
　　至于今晚的拍卖，夏晚打算象征性地表示了一下心意。
　　困顿中看到主持人在介绍一副水墨画，是一幅双鲤图，她毫不犹豫地举起牌，打算拍下，为今天的慈善晚会做个了结，结果居然一直有人和自己抢。
　　这是什么名家的大作吗？
　　夏晚彻底从困意中清醒。
　　一般情况下，慈善晚会的拍品都是由捐赠者提供，而拍卖得来的资金将会用来做慈善。
　　身边好几个人看向夏晚，而夏晚刚刚神游天外，压根没注意到这幅画的捐赠者是谁。
　　周婳发来消息：“困迷糊了？还是没有听主持人的介绍？这幅画是池听云捐赠的，而且是她亲手画的，你俩不是死对头嘛，你拍它干嘛？”
　　夏晚：“……”
　　随便了，毁灭吧。
　　既然已经举牌，当然不能轻易认输，和自己竞争的正好是某个男星，夏晚和他有过过节，干脆一不做二不休，竞拍到底，最终夏晚以280万拍下这幅看不懂有什么内涵的画。
　　今天来的人大多咖位大，资历深，入场前，周婳就提醒过夏晚，今晚不要太出风头。
　　但是这对人在哪里热度就在哪里的夏晚来说是个困难，没想到风头是没出，现在直接当冤大头了。
　　强撑着完成整个拍卖环节，周婳去处理拍卖的手续问题。
　　夏晚在洗手间补妆，池听云过来时，两人通过洗手台前的镜子对视，又不约而同地分开。
　　“感谢夏老师为慈善事业做贡献。”池听云边说边对着镜子整理头发，乌黑长发散开又重新扎起，修长脖颈一览无余。
　　夏晚继续涂口红，透过镜面看到池听云颈侧有一颗黑色小痣，她不动声色地挪开视线，问：“你的画怎么好意思混进去的？”
　　早知道是池听云的画，她才不会搭理，第一眼看到时，她还以为是哪个老头子的画作。
　　那幅双鲤图大量留白，只用了黑白两色，墨为黑，纸为白，虚实相生，双鲤就好像是三笔两画勾勒出来的，但作为一个曾经学过画画的画画白痴，夏晚知道下笔者的功底深厚。
　　池听云云淡风轻道：“不想出风头，所以随意拿了一幅画，谁知道被你这么一拍，直接风头尽出，事与愿违。”
　　夏晚：“……”怪我咯。
　　池听云整了整衣领：“鄙人拙作，还望夏老师能够喜欢。”
　　夏晚：“……”不要脸。
　　离开酒店，回到保姆车上，夏晚虽然还很困，但却彻底睡不着了，拿出手机一看，话题#夏晚高价拍下池听云的画作#热度持续上升，吃枣药丸CP超话里，更是直接喜大普奔。
　　正主发粮啦。
　　吃枣药丸CP是真的。
　　“婳姐，我也没想到会这样。”夏晚说道，但凡这幅画不是池听云的，就不会有这个话题。
　　“也算是歪打正着了。”周婳已经麻木了，以夏晚的热搜体质，今晚能够随随便便地度过反而不正常，流量最需要的就是热度，而夏晚的热度天天不重样，也算是另类的好消息。
　　周婳好奇的是另一件事：“你怎么会困成那样？幸好不注意看不出来，昨晚没有睡好？”
　　“呃……”夏晚不知道该怎么说，说她看了和死对头的同人文？然后梦见被死对头DO得死去活来，所以今天才会这么困？
　　周婳猜测：“通宵玩手机了？”
　　夏晚撒娇：“冤枉啊，我早早睡了的，只是梦有点多，睡眠质量不好，不信你问陶陶。”
　　陶欣附和：“对。”
　　周婳半信半疑，想着夏晚这些天确实忙，一点休息时间都没有，大发慈悲道：“明天没有通告要跑，好好在家休息。”
　　夏晚整个放松下来：“谢谢婳姐，你就是最好的经纪人。”
　　周婳公事公办道：“别忙着谢我，上部剧反响不好，新剧又还没着落，待播剧还有段时间，公司那边打算给你多接几个综艺，到时候有你累的。”
　　夏晚点头：“到时候再说吧，反正明年合约也快到期了。”
　　周婳：“你想好下家了吗？”
　　夏晚：“没想好，反正影视公司都是这样，羡慕池听云她们那种自负盈亏的。”
　　明明同期出道的，她为什么混得这么差呢？夏晚看向周婳。
　　周婳偏过头：“别看我，我解决不了你的问题，只会把你从这个坑里带进另一个坑里。”
　　夏晚：“……”
　　近两年不知道是人们不爱看偶像剧了，还是剧本太烂，或者过时了，根本没有几部大爆的偶像剧，这让一直在偶像剧里打转的夏晚势头一下子缓了许多，幸好她底子厚，这才一直有剧拍，就是反响平平。
　　回到家，夏晚强忍着困意做完运动，看完书，蒙头就睡，谢天谢地，没有做任何怪梦。
　　醒来时，夏晚精神饱满，感觉头一天在梦里被攫取的精气神都回来了，她第一次知道做春/梦还有这种副作用，简直比同时打两份工还要累。
　　今天没有工作安排，小姐妹约了她出去玩，夏晚全副武装，把自己包裹得严严实实的，直到到了酒吧包厢才摘下口罩。
　　酒吧老板兼夏晚的好姐妹——时倾，热情地迎上来，然而一开口就是池听云相关的问题：“听说你和池听云在炒CP？”
　　夏晚脱下外套：“怎么可能？我和谁炒CP都不可能和她。”
　　时倾：“那这两天热搜上全是你俩的事，同人文都满天飞了……还有昨天你竞拍了她的画。”
　　夏晚一口否决：“那都是子虚乌有的事，媒体瞎搞的，我这个当事人现在都是迷糊的。”
　　时倾满脸八卦：“啧。”
　　“你说我是不是该谈恋爱了？”夏晚开始转移话题，她也是真的有这个困惑。
　　时倾奇怪：“怎么突然想谈恋爱？之前不是说为了固粉，在转型成功之前绝对不恋爱？”
　　夏晚托着腮，一本正经道：“就是突然觉得……怎么说呢，我空窗期太久了，有些正常的生理需求需要通过正常渠道解决。”
　　她居然已经丧心病狂到梦见和池听云DOI了，虽然醒来后很疲惫，但梦里感觉挺舒服畅快的，她怀疑是不是因为自己空窗太久，才会这样，毕竟都已经在梦里饥不择食了。
　　那可是池听云啊。
　　看个同人文就做春/梦，她以前从来没有遇到过这种情况。
　　“拜托，你都快空窗28年了，现在才开始想到这个问题？”时倾十分无语。
　　夏晚：“……”
　　“一只手就能解决的问题，要谈什么恋爱？好好搞你的事业。”时倾继续大言不惭道。
　　夏晚：“……”
　　时倾露出真面目，拉着夏晚胳膊：“别想你那些子虚乌有的生理需求问题了，先帮解决我的问题，我也不为难你，你把池听云的那幅画卖给我成不？我出两倍价格。”
　　夏晚就知道时倾没事不会找自己，摇头拒绝道：“没门，那可是我赌上我的名誉拍的画。”
　　拍了这幅画，她可是又因为捆绑池听云炒作被骂了。
　　关于自己的好姐妹居然是自己死对头的粉丝这件事，夏晚早就习惯了，而时倾表示：作为专业的牛头人，就是要当面牛头才刺激。对此，夏晚表示：可你牛头我的死对头干嘛？
　　*
　　当双鲤图被送来时，夏晚认真看了这幅画，不得不承认，以她那双没什么艺术眼光的眼睛看来，这画功相当精湛，两条鲤鱼浑然天成，该死的，池听云这女人背着她文画双修。
　　陶欣好奇道：“晚晚，这画你准备怎么处理？”
　　夏晚说：“挂在床头，辟邪。”
　　陶欣：“……”
　　为此，夏晚还特地发了条微博。
　　【自从有了这幅画之后，我就不再做噩梦了，感谢池老师的大作［图片］@池听云】
　　要蹭热度就一蹭到底。
　　作者有话说：
　　七夕节快乐（虽然迟到了几分钟，但是大家都是单身狗（确信），应该不会介意●ｖ●）


第5章 这次有床戏
　　图片是夏晚的卧室照，那幅双鲤图被高高地挂在床头。
　　夏晚的这一操作让双方粉丝都没缓过来。
　　夏晚粉丝：自家蒸主这是要干嘛？和池听云不是死对头了？
　　池听云粉丝：想骂人，但是这是自家蒸主的画，不知道该怎么评价，还是无脑夸夸吧。
　　所以夏晚这条微博底下的评论异常和谐，反倒是营销号搬运图的微博底下吵得不可开交。
　　【所以她们不是死对头？】
　　【绝对不可能！！！】
　　【她俩怎么撕起来的？赛道都不同，纯路人，求科普。】
　　【这么说吧，她们演过同一个角色，然后就撕起来了，我是老粉，很早以前，两家粉丝就开始撕到底谁才是京戏校花，后来又撕过商务，总之，这两家就是一直吵着过来的。】
　　【楼上说的不准确，最重要的池听云和夏晚本身就不和，两人同台必然分开站，不小心站一起了也必然会互相冷脸。】
　　【这么说这对CP还真有点好磕？怪不得CP粉那么多。】
　　【……】
　　【这次夏晚偏偏买了池听云的画，也不知是不是在炒CP。】
　　【一会儿看看池听云的回复不就知道了？[吃瓜]】
　　【只有我的重点在画上吗？之前看到的图都不怎么高清，现在看到高清图，才发现池听云的画功是真的好。】
　　【落榜美术生来了，从结构上来说，两条鲤鱼的位置分配是符合黄金分割比例的，从内容上来说，大量留白，反而更有韵味，总之是有些水平的。】
　　【可能是代笔也说不定。】
　　【大可不必，从池听云的访谈就能看出来她是有点文化修养在身上的，毛笔字也好看，文画不分家，画得好很正常。】
　　【X台不是有个新综艺嘛，专门打假明星，已经有好几个文盲被打假了，想让她试试。】
　　【池听云从来没有上过综艺，别想了，倒是可以让夏晚去试水，我总觉得她是个文盲。】
　　夏晚：“……”想骂人。
　　池听云微博平时不是自己打理的，所以没有第一时间看到夏晚的@，等白苒告诉她时，已经是两小时后了。
　　白苒问：“池姐，我们这边要不要回复？她在挑衅你。”
　　“我来处理。”池听云思索片刻编辑了一条微博，发了出去。
　　【有用就好，下次慈善晚会还邀请你[微笑]。@夏晚】
　　夏晚：“……”
　　池听云这是在内涵她是个冤大头呢？其实池听云的画还真值这个价钱，只因她不是池听云粉丝，才会觉得买了个挂件，不然有的是粉丝愿意高价买这幅画，比如她的好姐妹时倾。
　　之后夏晚连续好几天没上网，她在为了不被当文盲而奋斗，因为公司做主给她接了个综艺，就是网友之前提到的X台新综——《一起听说读写》。
　　这个综艺的最大看点就是全方面为难艺人，各种智力游戏，顺便出些文化常识题，让文盲现身，然后网友们看笑话。
　　虽然是新出的综艺，但收视率出奇的高，目前的受邀嘉宾一般都是些小透明，毕竟有名气的也不敢轻易尝试，而对于小透明来说，黑红也是红，比起无人认识，或许以“文盲”的名头被他人熟知也是一个路线。
　　《一起听说读写》目前已经成为各个流量的粉丝最怕上的综艺，就怕自家正主上了之后会原形毕露。
　　夏晚是这档综艺邀请的第一个大牌，也不知道公司是不是对她的业务能力太过信任，居然让她上这种综艺，虽然是有剧本的，但剧本只确定了大致走向，其他的得靠艺人发挥，也许反应稍微慢点，就可能会被当成潜在文盲，她受不住啊。
　　【惊呆了，夏晚居然参加了综艺《一起听说读写》的录制，路透都出来了[图片][图片]】
　　【坐等翻车，我已经看到好几个“学霸”明星当众翻车了。】
　　【上期我也看了，让某学霸说出三个宋代词人，他苦思冥想了半天，居然只挤出来一个苏轼，我看得想笑死，一门父子三词客，但凡把苏轼他爹他弟拉出来，不就正好凑三个？】
　　【什么时候播，我要去看！】
　　“夏晚公司也是真放心，居然真不怕她翻车，翻车之后文盲人设就安在身上摘不掉了。”
　　高晨作为资深经纪人，深知流量明星的人设是极为重要的。
　　池听云正在看书，闻言，抬起头来，说：“她不会翻车的，除非节目组故意为难她。”
　　高晨：“哦？你就这么笃定？”
　　池听云解释道：“她又不是真的蠢，只是大家先入为主地以为她胸大无脑，没什么文化，就觉得她肯定会翻车。”
　　高晨：“你对她的评价倒是和吃瓜网友完全不一样，果然最了解死对头的就是死对头。”
　　池听云：“……”
　　高晨分析道：“TS娱乐的手段也就这样了，听说夏晚明年就合约到期了，因为一些私人原因，不打算续约，怪不得TS现在抓着她使劲压榨，这下夏晚可惨了。”
　　池听云合上书：“活该。”
　　拍剧，综艺，商业活动，熟人应酬，哪哪都有她，被公司当成流水线上的商品还不知道。
　　这个蠢女人，不知道演员最需要的就是保持神秘感吗？
　　一个月后，夏晚录制的综艺在X台如期播出，吃瓜网友们大失所望，夏晚居然没翻车？
　　【是不是有剧本？】
　　【不是，捭阖，这个词居然读百合？感觉节目组故意的，而夏晚居然真的认识这两字？】
　　【看过《鬼谷子》的都知道，阴阳捭阖后面忘了（狗头）】
　　【不想看百合，想看翻车。】
　　【呃……夏晚压根没炒过学霸人设，你们怎么这么期待她翻车？她虽然不是学霸，但是演员，平时看剧本什么的，也会接触文字，不翻车很正常。】
　　【夏晚是个演员？你不说我都快忘了她是个演员（狗头）】
　　夏晚眸色微暗，退出微博。
　　她这段时间压根没闲下来，接下来有部古装剧要播，免不了要营业、上综艺、直播。
　　粉丝们很期待那部剧，但夏晚本人并不抱任何希望，因为真的很烂，又水又长，套着古早大IP的皮，但毫无关系，偏偏投资人喜欢，觉得肯定能爆。
　　十多年前的价值观，搭配上各种胡骗乱改，能爆就有鬼了。
　　时倾打来视频电话时，夏晚正打算补觉，她这段时间没有乱做梦，睡眠质量突飞猛进。
　　作为一个一天只有24小时却想睡25小时的睡觉小能手，夏晚以前闲时几乎都在补觉。
　　结果上次做梦之后，让她有了小小的阴影，总害怕又梦到和池听云DOI，然后导致白睡一觉，影响第二天的工作，幸好这段时间都没有梦到池听云。
　　反正有什么事一遇上池听云，就绝对不是好事，甚至连梦都不会放过，夏晚愤愤地想道。
　　“夏晚同学，我在和你说话，你有在听吗？”
　　时倾的声音把夏晚拉回现实，她问：“你刚刚说什么了？”
　　时倾重复：“我说既然你的综艺反响不错，接下来你是不是可以好好休息了？”
　　夏晚应道：“对啊，但是再过两天又要忙了，你要干嘛？”
　　两人早就是熟识，也不用过多客套，时倾开门见山道：“我要去看我女神的电影，你要不要一起？”
　　“池听云的电影已经上映了？”夏晚一个鲤鱼打挺坐起来。
　　她这段时间忙，只记得池听云的新电影将在中秋档上映，而今年中秋和国庆假期重合，同期的有好几部商业片，而池听云主演的这部好像是文艺片。
　　时倾提到池听云就激动，说：“明天上映，咱们一会儿直接去看零点场。”
　　明天就中秋了？
　　夏晚打了个呵欠，闭着眼睛一副昏昏欲睡的模样：“可惜我对文艺片不感兴趣，而且还是池听云的文艺片，更不想看了。”
　　时倾卖力安利：“其实也不算纯粹的文艺片，我看影评都说商业性也融合得不错，现实主义题材，肯定好看的，你去不去？”
　　夏晚坚持道：“不去。”
　　时倾放出杀手锏：“听说这次池听云有床/戏，你不想看？”
　　夏晚眼睛睁开：“！！！”
　　嗯……那也不是不可以。
　　她只是想看看池听云的身材是不是和她之前梦到的一样，她发誓，绝对没有别的想法。
　　作者有话说：
　　夏晚：●ｖ●


第6章 透明人
　　和时倾商量好见面时间和地址之后，夏晚换了身行头，鬼鬼祟祟地出门了。
　　自打入了十月，天气就变冷了，夏晚戴着鸭舌帽和口罩，身上罩着一件宽大的兜帽外套，把帽子盖在头顶上时，她感觉自己打扮得像个逃犯。
　　和时倾碰面之后，两人挑了家比较偏僻的影院，这样人少，被认出的几率也更低。
　　至于为什么不直接包场？
　　夏晚和时倾都一致认为来电影院看电影就是为了体验那种人多的氛围，而且偷偷摸摸地看电影，真的很刺激。
　　然而她们低估了池听云强大的路人缘，尽管现在是凌晨，尽管这边离市中心比较远，然而还是有将近八成的上座率。
　　夏晚和时倾坐在最后一排，从电影开始播放，夏晚就聚精会神地观看，然而看着看着就觉得不对劲了，床/戏呢？床/戏呢？她巴巴地盼着的床/戏呢
　　电影叫《一件有意义的事》，池听云饰演的是一个癌症晚期患者，在得知生命只有三十天的时候，她决定去做一件有意义的事，但什么是有意义的？
　　电影围绕这个主题展开，最终女主找到了那件对她来说有意义的事，但生命也到了尽头。
　　文艺片容易拍成主题似的无病呻吟，主角不说话，像写散文一样不停地挖掘主角内心，导致观众看得无聊、发困。
　　在票房口碑扑街时，又挽尊为曲高和寡，山猪吃不了细糠。
　　而《一件有意义的事》很好地做到了曲高和众，在剧情行进中表达了主题，情节丰满，拒绝说教，结尾表达了创作团队对癌症患者这一社会群体的思考，而这就是一件有意义的事。
　　影片结束，灯光即将亮起前，夏晚和时倾光速闪出影厅，找了个没人的角落讨论剧情。
　　夏晚：“你管这□□/戏？”
　　女主作为一个癌症患者，倒是有不少卧病在床的戏份。
　　一点美好的肉/体都没看到，反倒看到池听云病殃殃的样子，梦里的池听云恨不得能大战三百回合，哪像电影里这样弱不禁风？
　　其实夏晚没法想象池听云和别人演的床/戏是什么样的，无论池听云在上还是在下，她都想象不出来，反倒是首先想到上次在梦里和池听云DO的情形。
　　但正是因为无法想象。
　　所以她今晚才要来看。
　　时倾那叫一个理直气壮：“躺在床上的戏不□□/戏叫什么？另外，你一个池听云的死对头那么期待她的床/戏干嘛？”
　　夏晚：“……”
　　“我女神是不是演得很好？”时倾一副与有荣焉的模样。
　　“演得好又怎么样？”夏晚强烈谴责道，“你这简直是诈骗。”
　　时倾嘴硬：“这不是有裸/戏？和床/戏也没什么差别了。”
　　所谓裸/戏，就是女主洗澡时露出来一大片后背，有美感，但不多，因为太瘦了，也不知道池听云为了拍这部电影瘦了多少斤。
　　但不得不说池听云演技真好，夏晚看电影时完全代入了，就好像池听云真得了绝症一样，一举一动都很真实，半点没出戏，甚至在电影结尾差点给自己搞泪目了，幸好忍住了。
　　夏晚嘀咕：“池听云这部片子该不会是冲着拿奖去的吧？”
　　“好像是吧。”时倾不太清楚，她不是那种很狂热的追星迷，只是会尽量支持池听云的商务和电影，所以在得知有人磕夏晚和池听云的CP时，她还不嫌事大地去超话看了个热闹。
　　夏晚沉默起来。
　　池听云是一个很成功的电影演员，她出演的电影要么商业价值高，要么艺术价值高，无一例外，羽毛爱惜得相当好。
　　从大二时开始出道算起，八年时间里，池听云一共拍了九部电影，其中有两部是配角，戏份少，后来都是担主，起初她还能两年三部电影，后来就一年最多拍一部电影，有段时间池听云甚至直接断网消失了。
　　作为同行，夏晚知道消失的那段时间里，池听云要么是去体验生活了，要么是在“出戏”。
　　就像这部电影，不减重十多斤是不可能达到这个效果的，然而池听云每次出现在公众视野前时，都是积极健康的。
　　和池听云对比起来，自己简直就是一个忙忙碌碌了一大圈，却不知道在忙什么的机器。
　　夏晚长长地叹了口气。
　　池听云永远是别人家的孩子。
　　“旁边那鬼鬼祟祟的是谁？不会是狗仔吧？”时倾突然道。
　　夏晚警惕起来，她都打扮得这么随意了，不会还被狗仔认出来吧？如果被拍到她来看池听云的电影，那真百口莫辩了。
　　结果是一个熟悉的身影。
　　夏晚无语道：“你女神。”
　　时倾还没反应过来，而那鬼鬼祟祟的人就已经走了出来，穿着黑色外套，鸭舌帽，赫然是今天的电影主角——池听云。
　　时倾：“……”
　　而夏晚现在就只想找个地缝钻进去，表演原地消失术，她先发制人道：“你怎么会在这？”
　　池听云抱着胳膊，目光轻轻扫了一眼夏晚以及旁边的时倾：“我来看看我的电影，你呢？”
　　“……”夏晚语塞，她好像没什么特别正经的理由，就只是单纯的想看看池听云的床/戏。
　　也不知道池听云有没有听到她们俩的谈话？幸好她刚刚没说什么池听云的好话。
　　夏晚一脸八卦的表情：“听说电影有床/戏，来猎奇一下。”
　　池听云说：“那让你失望了。”
　　她的习惯就是会亲自来看看自己的电影反响如何，看完之后打算等人走光了再走的，结果在这里听到夏晚和别人聊她。
　　夏晚来看她电影就已经让人吃惊了，结果聊的还是床/戏。
　　“别聊了，两个大美人杵在这里，别人认出来是你们之后，吃枣药丸CP就真的实锤了。”
　　时倾都顾不上见到女神的喜悦了，比她俩还紧张，已经化身反侦察兵，盯着周围的情况。
　　幸好大晚上的人不多。
　　然而夏晚和池听云仿佛没有听到一样，一前一后尴尬地对视着，夏晚率先打破僵局，说：“演得还不错。”
　　池听云礼尚往来：“你在综艺里也表现得不错……”
　　夏晚都没来得及思考池听云怎么会看她的综艺，就满脸谦虚道：“也就还行吧，正常发挥而已。”
　　池听云补充：“居然没翻车。”
　　夏晚：“……”
　　那语气好像她会翻车一样。
　　“再见。”池听云和夏晚说完，礼貌性地朝时倾点点头，拉低帽沿，转身就走了。
　　时倾反应过来：“这就走了？”
　　夏晚盯着池听云背影，紧了紧衣服帽子：“不然等着开席？”
　　时倾说：“我都没来及和她打招呼，你们都是圈内人，要不你改天给我弄个她的签名？”
　　夏晚说：“没门，走了。”
　　两人一起离开影院，然后各回各家，一想到自己去看电影，却被正主逮到了，夏晚的好心情就没了，她就说无论什么事遇到池听云后都会变烂。
　　躺在床上后，夏晚翻来覆去睡不着，池听云演技确实很好，和平时的模样完全不同。
　　她很难把荧屏上那个呼吸都困难的病人和之前大步流星离去的池听云联系起来。
　　如果是我来演会怎么样？
　　夏晚设想了一下，她的情绪不会有池听云的那么细微精准。
　　真是人比人，气死人。
　　为了弥补自己今晚没有看到床/戏的缺憾，夏晚准备找本小说看看，然而鬼使神差地点进了CP超话，超话里氛围很好。
　　【飞鸟大大写的新粮[链接]】
　　夏晚上次看的就是这个飞鸟大大的同人文，她点进去，简介是池听云某天醒来之后变成了一个透明人，谁也看不见，就像是凭空消失了一样，唯独夏晚能够感受到她的存在。
　　夏晚心底一喜：CP粉终于舍得霍霍池听云了？
　　这下是她的主场了吧？池听云一个透明人能干什么？从人人捧着的大明星变成旁人看都看不见的透明，心里落差肯定很大，极需要她这个CP安慰。
　　夏晚兴致冲冲地点进去。
　　剧情是从池听云视角展开的：池听云醒来后变成了透明人，在最初的适应之后，发现只有死对头夏晚能够感觉到自己的存在，就去找夏晚，本以为她私底下会说自己坏话之类的，结果却看到她在“自给自足”。
　　然后剧情重点就是：夏晚一边自我满足，一边还叫着池听云的名字，原来夏晚偷偷暗恋池听云已久，每晚都这样大放情怀，并且夏晚在明知道池听云就在身旁的情况下，更加敏感了，掩耳盗铃地继续DO自己。
　　夏晚：“……”
　　她怎么可能暗恋池听云！CP粉个个都是池听云的毒唯吧？
　　*
　　池听云早上醒来时精神很不好，而且平时早睡早起的她，居然又赖床了，这是继上次梦到夏晚之后，第二次了。
　　高晨关心道：“身体不舒服？”
　　池听云揉了揉太阳穴：“没，就是梦到自己变透明了。”
　　高晨笑道：“电影才刚上映，你压力大很正常，放心，你怎么都不可能变成小透明的。”
　　池听云：“……”
　　不是这种透明，是那种透明，总之太离谱了，果然只要遇到夏晚，就肯定没好事。
　　她连觉都睡不好了。
　　作者有话说：
　　池听云：人都变黄了。
　　夏晚：(▼ヘ▼#)
　　好卡好卡，我觉得写得好烂。


第7章 后攻三千
　　夏晚醒来时已经临近中午，她现在不想见任何人，本以为上次是个意外，没想到她昨晚又又梦到池听云了，并且又是同人文里的剧情重现。
　　这同人文是有什么魔力吗？而且那么真实，夏晚光是回想起来都觉得尴尬。
　　她，夏晚，在明知道池听云盯着自己的情况下，放浪地一边叫着池听云名字，一边做那种事，简直羞耻到无以复加。
　　幸好是个梦，毫不夸张地说，夏晚在醒来时如释重负，有种做噩梦的感觉，她最近都不想看到和池听云相关的东西了。
　　但是她打开微博，#池听云演技#，#总票房预测#，她打开短视频，池听云的路演视频曝光，池听云在电影里的片段。
　　全世界都被池听云占领了是吧！
　　唯一的好消息就是她昨晚去看池听云电影的事，没被发现。
　　事不过三，已经第二次了，难道睡前看过的小说就会梦见？而且那么清晰，甚至醒来时还有种疲惫感，就好像亲身经历了一样，夏晚不得不警惕起来。
　　下次她还是看点好东西吧，再也不看和池听云相关的东西。
　　之后夏晚没有去关注池听云，今天是中秋节，夏晚自然是要好好营业的，拍了自拍，附上文案，又是接受粉丝夸奖的一天，虽然粉丝的夸赞容易使人迷失，但是谁不爱听夸赞呢？
　　夏晚和家里打了个电话，又继续躺着了，珍惜这得之不易的休息时间，之后就要连轴转地宣传新剧，再加上综艺，估计很长一段时间都是忙的。
　　赶着国庆假期的最后一天，池听云的电影票房破四亿，虽然不像纯商业片那么冲得猛，但是文艺片还要什么幺蛾子？更何况这才仅仅上映五天而已。
　　而夏晚的新剧开播了，尽管她并不看好，但作为主演之一，她还是需要好好配合宣传。
　　和夏晚之前预期的一样，新剧播出效果并不理想，就算是进行了铺天盖地的营销，也不影响这部剧的内核已经过时了。
　　而且因为她不打算续约，公司已经好几次在她剧里捧新人，就免不了给新人加戏，导致节奏乱成一锅粥，简直是雪上加霜。
　　【夏晚真不适合演戏，看剪辑时感觉好好磕，被骗进剧里之后，发现剧情人设稀烂。】
　　【同意，夏晚在剪辑里还是很漂亮的，剧里一下子就木起来了，没以前的那种灵气了。】
　　【她的演技程序化了吧，我感觉浮于表面，没深入到灵魂，当然这种古早的女主人设搭配再好的演技也是屎上雕花。】
　　【而且她综艺上多了，我总感觉代入不了，综艺上还是很有看点的，要不别演戏了？】
　　【不然说要保持演员的神秘感呢？隔壁池听云每次出场都是王炸，让人眼前一新，而夏晚这两年给人的感觉就是：她又要演这种剧了，毫无期待，而且演的还都是小白花女主。】
　　夏晚默默退出微博，这已经是第二次偷偷看评论但是被贬低了，虽然一直说服自己并且找了各种理由，但和池听云比起来的话，她演技确实很不行。
　　陶欣：“晚晚，要不别看了？”
　　夏晚：“嗯，把我手机没收。”
　　陶欣把夏晚手机没收，夏晚拿着本书翻来覆去也看不进去。
　　夏晚看向周婳，说：“婳姐，你说我能转型成功吗？”
　　“很难，按照你现在的行程安排，你连个沉淀的时间都没有。”周婳实话实说，“而且你的人设太统一了，想要转型，除非出演点新鲜的人设。”
　　夏晚休息时间不连贯，有时候能连着休息几天，有时候连轴转，各种商业代言宣传活动综艺录制，都会占据大量时间。
　　夏晚也觉得，她进入舒适区太久，并且一直没有走出来，演的都是些偶像剧，尽管霍霍了各种职业，演过了各种性格，或高冷，或温柔，或本色出演，但归根结底还是偶像剧。
　　没有突破。
　　她用着同一套演绎模式，搭配着不同的男演员，披上不同故事背景，演着同一类偶像剧。
　　夏晚沉吟道：“婳姐，你最近有接触到比较好的剧本吗？”
　　周婳：“有几本在观察的，有本悬疑题材的，人设是不错，但感觉故事性有待提高，现在的悬疑本太多了，观众的要求也提高了，那种一眼就能猜出凶手和作案动机的剧，实在没什么必要出演，还有一本大女主，是复仇的，前期还行，可惜后面拉跨了。”
　　“我看看大女主的。”夏晚翻开看了之后，“这也没大女主，女强男也强算什么大女主？而且女主为什么要和仇人的儿子谈恋爱？非谈恋爱不可吗？”
　　以前这种剧情很吃香，就是背负着血海深仇还是喜欢你，最终不得不做个抉择，结局往往都是BE，而现在BE很容易被观众避雷，所以为了让男女主能够顺利的达成HE结局，就给男主一方各种找补和洗白。
　　什么不是故意杀的，或者父母杀的人和儿子没关系，总之为了男女主能够在一起，无所不用其极，把原本的恨海情天看点一一削弱，最终剧情编得既弱智又冗长，导致明明是一样的爱上仇人的儿子题材，结果却没有老剧有意思。
　　周婳：“因为偶像剧主要就是磕CP，男主不强就苏不起来，所以前期男主再怎么弱，后期都会身份反转，至于为什么非要爱上仇人儿子，可能这样有天然阻碍，剧本能够写得更长了。”
　　夏晚说出自己想法：“婳姐，我不想拍偶像剧了。”
　　“这是你的舒适区，其他人想拍还拍不了呢，年纪大点的继续拍偶像剧还会被嘲笑，你这个年龄正适合，而且咱们对自己演技也要有点自知之明。”周婳没有拐弯抹角。
　　夏晚：“……”
　　周婳从来不会刻意瞒着夏晚，所以夏晚知道自己的优缺点。
　　她最大的优点就是美貌，非常醒目的美，之后就是基本功不错，台词形体都是过关的，所以网友总嘲她适合活在剪辑里。
　　至于演技，需要看搭戏的人，如果对方演技很好，她演技也就好，如果对方演技一般，她也就是跟着一般，总之发挥不稳定。
　　最后就是她很勤奋，可惜似乎勤奋的方向错了，有段时间公司不停给她接戏，她无缝进组，并且参加各种综艺晚会。
　　“我想演个不一样点的角色，现在的角色都太雷同了，我想试试自己到底行不行。”夏晚闭上眼睛，“我一开始演技还不错的吧，当时都说我灵。”
　　她知道自己的演技和流水线商品一样变得程序化了，很早以前就发现了，但是没有改进。
　　她现在演的角色都是为了爱情要死要活的，如果爱情真值得的话，倒也没问题，但为了集数多，刻意弄出一些误会，开口就能解决的误会，却强行不开口，她作为一个主角都十分不理解，更别说入戏了。
　　周婳叹了口气，她给夏晚的规划是慢慢转型，但夏晚不知道被谁刺激了，突然有上进心了。
　　她说：“我帮你留意着，遇到好角色的话，替你找找试镜机会，但我丑话说在前头，现在的好剧本好制作组难求，咱们公司又是这德行，不会为你的前程考虑的，我不能保证你是女主，甚至可能女二女三都有可能，你要能接受做配。”
　　夏晚说：“我一直都可以啊。”
　　是公司一定要她担主，因为这关系到番位，关系到商务，关系到她的商业价值。
　　“婳姐，我想演那种不和男人谈恋爱的白月光角色，就是出场不多，但给观众留下的印象巨好，最好在她最辉煌的时候死去，让人意难平的那种。”
　　“你还挑上了。”周婳好笑道。
　　“反正先谢谢婳姐。”夏晚平时很少和公司打交道，只偶尔过去开会之类的，其余时候都是周婳与公司沟通，所以周婳就是她工作安排上的引路人。
　　大概是决定了要转型试试，定了心，夏晚再进行新剧宣传时心态平和了很多，和男主演一起上综艺，扫楼，直播。
　　新剧播放效果越差，男女主演的营业力度就越大，毕竟想骗更多的观众增加收视率。
　　这段时间里池听云的电影票房成功破十亿，有望能够冲二十亿，算是近年来文艺片里的翘楚，再次证明池听云就是票房保障，即使是一部注定BE的现实题材文艺片，也能够获得巨大的商业价值。
　　一边是自己新剧的差评，一边是池听云电影的好评，夏晚现在的心情很复杂。
　　她心里是替池听云高兴的，毕竟那电影值得，但一方面又觉得在池听云的对比衬托之下，自己像个小丑，池听云说不定在看她笑话呢，因为她连自诩擅长的偶像剧也演不好了。
　　池听云最近很闲，除了必要的路演，其余的活动都被推了。
　　此刻她正在读剧本。
　　池听云的电影剧本都是亲自挑选的，不适合自己的剧本，就算是故事人设再好她也不碰，高晨虽然是她的经纪人，但话事人依旧是池听云本人。
　　正好剧本里提到了暗恋，池听云一下想到了那天梦里的事。
　　她随口问道：“夏晚的新剧表现怎么样？”
　　白苒一愣，没想到池听云会主动提到夏晚，池听云可是连自己的电影票房都不怎么盯着的人，她说：“扑得轰轰烈烈。”
　　池听云有些意外，但也仅仅是翻剧本的动作顿了顿：“我看她经常上热搜，以为播得不错。”
　　白苒这两天都在吃瓜，对此事很了解，说：“原本是没什么水花的，但男女主两家粉丝打起来了，都说锅是对方的，男主粉丝说剧扑要怪就怪夏晚这个一番大女主，和男主没什么关系，女主粉丝说男主演技太差人太矮，和夏晚没有CP感，偏偏制作方又出来内涵是这届观众不行，就闹得挺大的。”
　　池听云合上剧本，她现在对夏晚的观感很复杂，她两次梦到夏晚，而且都是那么亲密，就好像一切已经成为记忆的一部分，梦里夏晚“暗恋”自己，并且卑微的模样她还历历在目。
　　她已经很久没看到夏晚那么卑微的模样了，虽然只是在梦里看见，但是也挺难得的。
　　那蠢女人平时像个高傲自负的花孔雀一样，现在接连好几部剧反响平平，也不知道她心情如何，会不会影响后续资源。
　　池听云莫名又想到夏晚之前说三十岁就去自杀的言论，她一副随意的口吻：“夏晚好像已经有两年没起来了吧？”
　　白苒想了一下：“她上部爆剧还是前年的，但也不算爆，只是人设比较好，磕CP的人比较多。”
　　池听云好奇：“有很多人磕CP吗？”
　　白苒科普道：“池姐，你可能不太了解，夏晚号称有后攻三千，流量花里她的CP粉是最多的，因为她很容易与人产生CP感，而且男女不忌，合作一部就冒出一对以上新CP，这也是她这些年人气长盛不衰的秘诀，到哪都能撕起来。”
　　池听云：“……”
　　怪不得她和夏晚的吃枣药丸CP出来时，虽然挺多人意外的，但最后磕的人却也不少。
　　原来夏晚是个CP惯犯啊。
　　池听云心里莫名不太舒服。
　　作者有话说：
　　池听云：后攻三千，怪不得每次梦里都是受。
　　夏晚：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　这章过度章。


第8章 回炉重造
　　夏晚这段时间兢兢业业地配合新剧宣传，除了没亲自下场和男主炒CP，其他的都做了。
　　但因为制作方内涵过观众，导致新剧播放量一再下跌，甚至在播放期间掉了好几个广告。
　　而话题#夏晚的去路是何方#一度登上热搜，网友们认真地讨论了她的到底要怎么样才能够重回巅峰，挽回路人缘，并且又拿夏晚和池听云进行一番对比，自打上次被磕CP以及买了池听云的画后，她就经常被拉出来和池听云对比。
　　夏晚大概浏览了一遍网友们的发言后，愈发干劲十足。
　　这说明网友对她还抱有期待，毕竟她也没有干过什么伤天害理的事，只是演了几部平平无奇的偶像剧而已，只是又一次让粉丝们失望了而已，只是又一次敷衍了自己而已……
　　夏晚打住思绪，不能再给自己找理由和借口了，毕竟池听云就从未敷衍过观众和粉丝。
　　她还记得刚刚出道时的一腔热忱，想要演戏，想要超越池听云，那时候她的演技虽然有些青涩，但胜在自然，不像现在是个老油条，喜怒哀乐是同质化的，该笑了笑，该哭了哭。
　　明明学的一样的课，一样的授课老师，怎么会差距这么大？难道天赋就真的这么重要？
　　夏晚决定把池听云的电影再重新看一遍，她要闭关学习。
　　池听云以前拍过青春恋爱题材的电影，和夏晚粉丝说的不一样，池听云其实很有CP感，至少在这部青春题材的电影里很有CP感。
　　没有亲吻没有床戏也没有打胎分手三角恋，但就是拍出了那种青涩的学生时代的爱恋，开创了青春恋爱电影并不是非要狗血的先河。
　　这真是池听云？夏晚好几次忘了女主是池听云演的。
　　因为她无法想象现实中的池听云露出那种遇到喜欢的人后小鹿乱撞的羞涩表情，现实的池听云应该是：男女不爱，老娘独美。
　　其实池听云的电影，夏晚陆陆续续都看过，只是以前心高气傲，觉得电影和电视剧的演法不一样，一直没觉得自己演技比池听云差多少。
　　现在再看才发现，天壤之别。
　　夏晚从未如此沉溺于一个人的表演，亲眼见证池听云的演技从有迹可循到趋于成熟，竟然有种不愧是池听云的自豪感。
　　为了方便对比，夏晚又看了一下自己的第一部剧，结果好几次遮住了眼睛，简直是不忍直视。
　　所以当周婳穿着一身利落的西装出现时，夏晚顶着一头爆炸头：“婳姐，我想回炉重造。”
　　周婳：“……”
　　夏晚从未如此想要进步，她记得当初在得知自己的高考总分比池听云低一分时，她心里甚至想过要重新复读再考。
　　结果出道后，随着出演的电视剧增多，咖位逐渐升高，这种竞争心理也慢慢不见了，她学会了用一套表演方式走天下，慢慢变得堕落，她现在甚至连演一辈子偶像剧都做不到了。
　　果然当实力和野心不匹配时，就只能无能狂怒。
　　周婳不知道夏晚这是受什么刺激了，只能说：“别乱想了，好好珍惜当下，种一棵树最好的时间是十年前和现在，你现在开始努力也不迟，多的是大器晚成的实力派演员，更何况你现在又还不老。”
　　夏晚：“……”
　　她永远都追不上池听云了。
　　周婳甚至还难得地开起了玩笑：“我这里有一个好消息一个坏消息，你要先听哪个？”
　　夏晚毫不犹豫：“好消息。”
　　周婳说：“好消息就是最近得到了一个不错的角色，符合你的要求，不和男人谈恋爱，制作方点名要你试试，人设好，角色戏份也不少，就是……”
　　夏晚紧张起来：“就是什么？”
　　她心里已经转了无数个弯弯，不会要她去陪喝酒□□觉吧？这种事她已经遇到过好几次，好在够清醒，应付过去了。
　　周婳：“就是女主定了。”
　　夏晚：“我又不演女主。”
　　周婳：“女主是池听云。”
　　夏晚：“……”
　　她俩难道天生八字相冲？果然同一天出生的人就是会不太对付。
　　周婳严肃起来：“你打算试试吗？韩导的新戏，听说要求挺严格的，到时候可能要提前去集训，总之不会再像之前那马马虎虎就能应付过去了。”
　　夏晚下定决心：“我要试试。”
　　池听云而已，又不是洪水猛兽，看来要好好提升演技了，不然那女人肯定会笑话自己。
　　周婳松了一口气：“这是韩导第一次拍剧，为了不砸口碑，要求比较高，电影质感，所以拍摄周期比较长。”
　　“池听云要演电视剧？”夏晚惊讶道，她还以为是电影。
　　周婳：“据说是韩导准备退休前拍一部电影一部电视，池听云那边我不清楚怎么回事，不过女主确实是她，对了，你最近和池听云是不是有联系？”
　　夏晚摇头：“没有啊。”
　　她们上次联系就是偷偷看电影遇见池听云，再有就是梦里联系了，想到那个梦就羞耻。
　　周婳奇怪：“那就奇了，听韩导说，这个角色是池听云推荐你演的，不过得先试过戏。”
　　夏晚震惊，她会有这么好心？
　　周婳：“总之你好好准备，过会我把剧本发给你，为了保密韩导那边只给了我一小部分剧本情节，你之后好好研究研究，咱们争取拿下这个角色。”
　　夏晚应道：“保证完成任务。”
　　周婳离开之后，夏晚想了想，拿出手机，打开微信，在联系人一栏翻了半天，终于找到池听云微信，给她发了串表情。
　　夏晚：“[疑惑]”
　　池听云：“？”
　　夏晚没想到池听云竟然会回复得这么快，这女人不是一向立爱看书不咋爱上网的文化人设的吗？怎么回复这么快？
　　她手贱回复道：“好久没联系了，试试我被你拉黑了没。”
　　两人早就有彼此微信了，但是很少很少联系，特别是各自出道后，好像一次都没联系过。
　　池听云：“我没你那么闲。”
　　夏晚纠结一会，问：“听说是你向韩导推荐我？”
　　池听云：“觉得你有点适合那个角色，随口提了一下，算不上什么大功德，不用客气。”
　　夏晚已经能脑补池听云那副一切只是举手之劳的表情了，她回复：“那我得感谢你举贤不避仇。”
　　池听云：“贤不贤还得看你自己的表现，我要拉黑你了，再见，满足你的要求。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　夏晚：┻╰（‵□′）╯


第9章 不要误会
　　对话框没有再出现新对话，夏晚尝试再发消息，显示“消息已发送，但被对方拒收了”，池听云居然真的把她拉黑了。
　　她俩加好友这么多年都没有拉黑对方，现在居然被拉黑了，池听云还是这么小心眼，夏晚腹诽完毕，同样毫不犹豫地把池听云也关进小黑屋。
　　池听云拉黑夏晚之后，仿佛已经看到夏晚吃瘪的模样了。
　　不知道为什么，她就是很喜欢看到夏晚炸毛跳脚但又不能拿她怎么样的表情，至于向韩远推荐夏晚，那是纯属意外。
　　《寒星》是韩远拍摄的首部电视剧，不出意外的话，也将是最后一部，这本身就是一个很吸引人的噱头，即使不能出演一番也有很多明星演员趋之若鹜，争着抢着要来分一杯羹。
　　因为大家都知道韩远是电影圈的顶尖人物，演了他的电视剧，或许就能搭上电影这条线了，从而有机会出现在他的电影里，没人会拒绝和他合作。
　　大多数明星都有想去大荧幕闯一闯的心愿，所以韩远准备拍剧的消息刚刚漏出来，就有不少明星接触过韩远，表示哪怕只是一个小角色也没关系。
　　在韩远提出想要池听云饰演女主时，池听云几乎没有怎么考虑就同意了，韩远对她来说是伯乐一样的存在，不然她在演戏这条路上，不会这么一帆风顺。
　　韩远最近一直在困扰一个配色的选角，那是一个出场多但戏份相对较少的角色，类似跟班或者保镖，一直存在，但是独属于个人的主要剧情并不多。
　　正好池听云之前听白苒说夏晚的CP粉多，她好奇之下，偷偷去看了不少夏晚和别人CP剪辑视频，确实很有CP感。
　　夏晚长相属于明艳大气型，越周正有内涵的角色越适合她。
　　如果演技能够提升上去的话，祸国妖妃、端庄大气的皇后、倾国倾城的花魁，甚至巾帼宰相……夏晚都可以出演，她的颜值很有说服力，演技有待观察，也不知道她公司为什么总是沉迷于让她在偶像剧里演傻白甜，在仙侠剧里演小可怜。
　　想起《寒星》里的那个角色挺适合夏晚，池听云就推荐给韩远了，至于最后能不能成功，要看夏晚自己有没有本事。
　　夏晚看到剧本时脸都黑了，她之前说想演不和男人谈恋爱的白月光角色，但她没说想演和女人谈恋爱的啊，而且确实是白月光角色，因为最后死了。
　　《寒星》是由当红热门小说改编的现代题材冒险故事，人设和夏晚以前演过的那些偶像剧确实完全不一样，这是一个相当克制隐忍内敛危险的角色。
　　夏晚要试镜的这个角色名叫非影，身高一米七五，是保镖类型的角色，和池听云饰演的女主叶寒星是合作从属关系。
　　非影身世特殊，来历不明，平时少言寡语，不爱说话，武力值高，对女主叶寒星有种特殊感情，总是为了保护女主挺身而出，而且她不是一个纯粹的好人，思考方式类狼，她三观或许不正，甚至有时候是坏人，杀手从不手软，非常危险，但是她只听女主一个人的话。
　　夏晚：“……”
　　这不就是当下非常流行的忠犬病娇人设？出于对CP的敏锐考虑，还没有开拍，夏晚就感觉到这对CP会非常好磕了。
　　夏晚看完人物简介，接着看剧情，因为是试镜，剧方只给了个片段，而夏晚只是看了个片段就觉得刺激，但是她真的能演好这种内敛克制的角色吗？
　　池听云为什么觉得她合适？
　　夏晚以前客串过一个女杀手，杀人如麻，那是她演艺生涯中不错的角色，因为那个角色没什么表情，杀人绝对不用第二刀，一刀解决，干净利落。
　　后来武侠片没落之后，没什么人拍武侠了，即使拍了也不正宗，满地都是毁天灭地的仙侠，武侠已经不够逼格了，夏晚就再也没有拍过类似角色。
　　难道池听云是看到她的那个角色后，所以觉得她合适的？
　　夏晚浑身血液沸腾，非影这个角色人设太好了，戏份不多，台词不多，即使番位可能是三番四番，但绝对是点睛人物，她想要好好珍惜，好好塑造。
　　陶欣作为夏晚的助理，平时就负责提醒夏晚日程安排，偶尔做做跑腿之类的工作。
　　夏晚是陶欣见过最好相处的明星了，玻璃心但是对工作人员脾气好，而且特别仗义，和网上平易近人的人设虽然差距挺大的，但不影响粉丝喜欢她。
　　最近几天，陶欣发现夏晚的话特别少，一开始还以为是因为新剧播放不好影响心情了，直到夏晚一整天都几乎不说一句话，而且总是打沙袋，有时看人的眼神也冷冷的，陶欣不由得担心起来，和周婳报告。
　　周婳大概知道为什么，只提醒陶欣别打扰夏晚，尽量别和她说话，直到到试镜那天，才来找夏晚，检查她的准备工作。
　　夏晚干劲满满：“婳姐。”
　　周婳鼓励道：“保持这个状态，把你的搞笑之魂压下去，拿出那股狠厉劲来，我问过了，韩导看过你以前演的杀手片段，觉得你各个方面都很合适，而且话题度上你也是当仁不让的。”
　　从商业角度考虑，夏晚的加入无疑是锦上添花，再加上她最近和池听云的热度很高，至少会吸引到一部分吃瓜群众，让绝大部分观众更期待这部剧。
　　前提是夏晚演技不拉跨。
　　作为一个专业经纪人，周婳当然能区分人设的好坏，这个角色注定会和池听云演的角色纠缠不清，如果试镜成功，到时候绝对又能吸一大波CP粉。
　　夏晚又尝试了好几次该怎么表演才是对的，和周婳一起来到试镜会场，外面有很多同行，看到夏晚来时都大吃一惊。
　　女主已经确定，那么夏晚是来试镜女配的？她居然舍得自降番位吗？这些年流量明星之间撕番位撕得如火如荼，如果咖位大却番位低，那是能被对方黑粉嘲一辈子的，更何况夏晚和池听云还是死对头。
　　有好戏看了。
　　对于《寒星》的选角，韩远把关相当严格，导致选角导演几乎成了摆设，只要有名有姓的角色，他都会亲自坐镇。
　　前方坐着导演，编剧，制片人，韩远是大导，剧组基本他做主，话语权高，所以投资人压根没来，反倒是池听云居然也在，让夏晚有些意外。
　　想到池听云是韩远的得意门生加上本剧的主演，也就不奇怪了，只是一看到池听云那张总是若无其事的从容淡定脸，夏晚莫名紧张，心里打起鼓来。
　　韩远：“小夏，不用紧张，今天我们就只是看看你的气质和外形合不合适，你先去换衣服吧。”
　　言下之意，不符合就pass。
　　夏晚点头去试衣间换衣服。
　　韩远是个比较奇葩的导演，他基本上更看重气质和眼缘，而对于演技方面，只要不是演技黑洞，他都有自信在他的调/教下，对方能够成为他心目中想要的样子。
　　“感觉有点悬，和非影的气质有点不符。”编剧子夜道，夏晚今天虽然特地穿了裤装，但是更像是来应聘公司高管的。
　　“等换了衣服再看看吧，我相信听云的眼光。”韩远看向池听云。
　　池听云无奈道：“韩导，事先说好了的，我今天只是来看热闹的。”
　　韩远和她老熟人了，私底下池听云称他一声韩老师，而他也把池听云当做学生一样看待，不由得笑道：“说老实话，当初你给我推荐夏晚时，我确实以为你只是想看热闹。”
　　最开始他压根没把夏晚纳入选择名单里，甚至都打算去各个大学直接找新人了。
　　非影这个人物很特殊，她非常低调，但是低调的同时，她又存在感极强，是个让人不容忽视的存在。
　　因为她十分漂亮，那是一种醒目的冷艳美，危险而又美丽才是这个人物的特质，再加上演员的身高和美貌都要能与池听云不相上下，这么看来，夏晚确实是一个很好的选择。
　　韩远在思索着夏晚和非影的角色适配度时，夏晚出来了。
　　几天前，夏晚就把头发拉直了，因为卷发不符合非影的形象，此刻夏晚头发扎成了高马尾，穿着白色露脐背心，军绿色衬衫外套，黑色工装裤，卡其色短靴，身高颀长，给人一种干净利落的飒爽感觉，身上罕见地有种“江湖人”气质。
　　韩远眼前一亮，不动声色地点点头，编剧子夜也比较满意，在此之前他们已经试镜过好几个演员，但是要么不够漂亮，要么身高不够高，又或者是都符合了但是气质不对劲。
　　而夏晚的气质居然出奇地符合，显然是做了功课的。
　　池听云看到这样的夏晚，也是耳目一新，夏晚对上池听云的眼神后，默默收回，根据提示做了几个防守和攻击的动作。
　　韩远说：“眼神再凶狠一点。”
　　夏晚顿了顿，闭上眼，重新酝酿了一下情绪，眼睛再睁开时，看人的眼神又凌厉了一些，和平时的她截然不同。
　　韩远有些失望：“你这个眼神还有种警告的意味，非影看别人的时候，眼神应该是没有任何感情成分的，是淡漠空白的。”
　　夏晚知道，但这种眼神很容易被演成无神，她还想再试试。
　　韩远挥挥手：“好好沉淀吧，你这张脸一看就是一张有故事的脸，但现在从你脸上只看得到偶像剧的影子，可惜了。”
　　偶像剧不是不行，很多明星最开始都是从偶像剧里出头的，优秀的偶像剧也能成为经典，但总是在偶像剧里打转，会磨灭掉一个演员最特别的质感。
　　夏晚有些难过，她已经好久没有这么喜欢一个角色，也好久没有这么努力争取一个角色。
　　平时都是公司找来的资源，决定了她是女主就直接去试妆，即使不适合，也只会换造型师换造型，压根不需要试镜。
　　夏晚鞠躬道了谢，抬头对上池听云眼神时，莫名有些心虚。
　　她失败了。
　　旁边的韩远变脸一样，话锋一转：“小夏，别耷拉着个脸嘛，演出时可能要素颜，非影不是一个浓妆艳抹的人，你能接受吗？能接受的话，咱们回头就商量商量把合同签了。”
　　夏晚怔愣片刻，没想到自己居然试镜成功了，喜不自胜道：“我任由韩导您安排。”
　　至于签合同的事，周婳来负责安排，因为还有很多细节是需要商榷的。
　　而夏晚如释重负，换回原本的衣服，去洗手间时，池听云在洗手台前，抱着胳膊道：“我还以为你要搞砸了。”
　　夏晚心想确实差点搞砸了，幸好情况峰回路转，她现在看到池听云都十分顺眼了。
　　“当时你在想什么？眼神突然变得那么凌厉，随时要杀人一样。”池听云好奇，这么看来，夏晚也是有几分演技的嘛。
　　夏晚毫不犹豫：“在想你。”
　　池听云呆愣住：“……”
　　夏晚解释：“不要误会，我当时想着敌人是你，眼神瞬间就凌厉了，我是不是很厉害？”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　池听云：(╯‵□′)╯︵┻━┻


第10章 吃好喝好
　　夏晚第一次看到池听云这么吃瘪的模样，加上试镜成功，整个人都飘飘然的，心里乐开了花，因为刚刚池听云的表情管理失败了，池听云居然当着她的面，嘴里吐出一个“滚”字，然后大步流星地转身离开了。
　　夏晚看着池听云背影，其实她刚刚想当面谢谢池听云来着，不然她连试镜的机会都没有。
　　可惜她嘴贱，说话不好听。
　　这边试镜还在继续，而网上已经吵成一片，消息露了出去，话题#池听云的首部电视剧#登上热搜，引来一众围观。
　　【？？？电影咖下凡？】
　　【不理解，电影拍得好好的，怎么突然开始拍电视剧了？】
　　【那是普通的电视剧吗？是韩远韩大导演的电视剧，是韩远和池听云的第三次合作！】
　　【这么一说，立马期待了。】
　　【呃……听说夏晚也在。】
　　【谢谢，瞬间不期待了。】
　　【除非她和池听云演情侣，不然我期待不了，真的。】
　　【……池听云的命也是命。】
　　【夏晚怎么出现会在这？她这次又要霍霍谁？书粉狂怒！】
　　【已知我大老婆叶寒星是池听云演的，夏晚不会要演我二老婆顾离吧？不会是要演我三老婆非影吧？已经害怕了。】
　　网上对于夏晚到底演谁的猜测层出不穷，自打韩远决定要拍电视剧《寒星》后，各家流量的粉丝们就舔过这个大饼，现在得知夏晚参演，书粉和其他家的粉丝纷纷来评论区抵制。
　　“你最近还是别看手机了，非影这个角色的粉丝挺多的，攻击力也很强。”周婳提醒道。
　　夏晚早就看出来了，为了保护自己的玻璃心，她还是做一阵鸵鸟吧，当即拿出两本表演专业书，保证道：“我之后只看工具书，绝对不玩手机。”
　　周婳：“那你好好研读剧本，韩导只给了七天时间，七天后全部进组集训，你抓紧时间，幸好你的戏份也不算很多。”
　　签了合同后，剧组就把完整剧本发过来了，据说是经过两年打磨的，一共二十四集，对于一个冒险故事来说集数偏少，但这正是韩远的风格，《寒星》对场地对演员的都有很高的要求，而夏晚饰演的非影打戏多，估计免不了一番训练。
　　夏晚早有准备：“放心吧。”
　　她之前已经把《寒星》的原著看了两遍，现在迫切地想要知道剧本是什么样的，甚至比导演还想早点进组，她有预感这将改变她接下来的演艺之路。
　　周婳：“你慢慢看，咱们得趁着这个星期把之前答应好的几个商务拍了，所以明天还得早起。”
　　夏晚：“……”
　　她还以为这七天都是在家呢。
　　周婳离开时后，夏晚开始认真看剧本，她戏份少，但是场数和女主池听云的几乎一样多。
　　因为非影全程在线，直到最后一集才下线，这意味着整个拍摄期间，她都会在剧组。
　　和《寒星》原著不一样，剧里非影的人设做了些许改动，对女主叶寒星的感情更克制了。
　　可能是为了过审吧，反正这部剧有男主，只是男主戏份比女主叶寒星、女二顾离少很多，只起到一个引路人作用。这才是真正的大女主剧本，从头到尾连明显的感情线都没有。
　　夏晚不得不又一次感叹池听云的挑剧本能力一流，女主叶寒星武力值虽然不是最强的，但算无遗策，人格魅力非常强。
　　七天后，夏晚和池听云在影视基地附近的酒店见面，接下来她们将在这里进行为期两月的集训，而拍摄周期初步定为四个月，也就是说接下来半年她们都要一起生活。
　　见面的第一天，没什么重要的事，主要是安排住处，介绍大家互相认识，演男主方宇的是实力小生章凌，以演硬汉出名，演女二顾离的是圈内著名的好人缘方雨晴，总之，剧组核心成员几乎都是年轻人。
　　夏晚和他们一一打过招呼，很快就融入到一起，而池听云仿佛和其他人不是一个维度的。
　　夏晚很想送她一个字：装。但池听云偏偏装出了格调，装出了特色，让周围的人都心甘情愿地叫她一声池老师。
　　所以夏晚也凑上去，伸出手：“池老师，好久不见。”
　　池听云抬眸盯着夏晚，见她眼底含笑，一时不知道她葫芦里买什么药，淡淡应道：“夏老师客气，我手冷就不握了。”
　　其他人见面时都是喊小名、喊叠字、喊X哥、喊X姐……而池听云和夏晚见面时，两人生疏地互道对方老师，其余众人纷纷表示：不愧是知名死对头。
　　夏晚见她双手插兜，一副很冷的样子，大方自然地收回手。
　　之后各自回房间，夏晚和池听云的房间相邻，陶欣拉着行李箱，经过池听云房间时往里看了一眼，夏晚轻轻推了推她：“有什么好看的，不都一样？”
　　陶欣：“就是有点不可思议。”
　　夏晚：“怎么说？”
　　“没想到你们会一起拍戏。”陶欣有种自家偶像终于跟着好人学好了的奇葩感觉，虽然粉丝总说夏晚和池听云是死对头，但不得不承认池听云的优秀。
　　“我也没想到，更不知道之后该怎么和池听云对戏。”夏晚连想都不敢想，打算走一步，看一步，现在临时抱抱佛脚，努力找回演员的信念感。
　　把行李收拾出来，夏晚拿出剧本又瞧了瞧，她自认熟读剧本了，还认真地写了人物小传，但总感觉离非影这个人物还有远，非影对叶寒星的那种特殊的感情到底是不是爱情？
　　夏晚也不知道。
　　之后工作人员过来通知晚饭去酒店宴会厅，剧组首次聚餐。
　　“今天都吃好喝好，明天就只能吃盒饭了，到时候别怪我没提醒你们。”韩远举杯笑道，一脸明天就要收拾你们了。
　　桌上一群人附和，艺人都是相对腼腆的，吃得少，工作人员则敞开了肚子大吃大喝。
　　夏晚聚餐时都是尽量少吃，宁愿回去吃点明白热量的食物，也不愿意瞎吃，所以只是象征性地吃了几口就放下筷子了。
　　池听云：“劝你多吃点。”
　　夏晚说：“我不，怕长胖。”
　　池听云幽幽道：“你之后要减重，不然不符合非影的利落形象，趁着还能吃多吃点吧。”
　　夏晚：“……”
　　她最近圆润了吗？
　　好好的话从池听云嘴里说出来之后，怎么就这么奇怪呢。
　　作者有话说：
　　短小


第11章 吃饭
　　然而池听云说的是对的。
　　第二天所有人在早上七点钟集合，韩远一改之前好说话的模样，开始说集训的规矩，一群平时光鲜亮丽的大明星现在像小学生一样听话。
　　韩远私底下看起来慈眉善目，但工作时是出了名的严格。
　　两个月的集训除了让大家更加熟悉剧本，更是为了让演员更贴近饰演的角色。
　　选角时选的是特质，并不代表就适合立刻出演，行为习惯精神面貌都是需要时间训练的。
　　“看过剧本的都知道，咱们剧组的人都是要看起来会点功夫的，所以该增肌的增肌，该减肥的减肥，两个月后以最好的精神状态开始拍摄，也不要化妆了。”韩远毫不客气道。
　　好几个早起化了妆的演员有些尴尬，夏晚抬眸瞄了一眼池听云，和她一样是素颜状态。
　　之后大家围坐在一起，每个人说他们出演的角色的特质，然后根据对角色的理解进行定向训练，争取把形体和气质这一块朝角色靠拢，其实就是一次小型的剧本围读。
　　所有角色中，夏晚和池听云的准备工作是最多的。
　　非影的特质是危险但又有安全感，叶寒星的特质是运筹帷幄的智商担当+团队领导人，但武力值稍逊，主打一个能在险境靠智谋绝地反击，所以夏晚得在外表和形体上努力，既要保持美貌还要有力量感，能让人看到她就感觉到安心，同时又要兼具那种危险的质感。
　　夏晚心想，她不瘦也不胖，刚刚好，最多差点力量感，除了日常锻炼外，和武指老师好好练习动作戏和威亚就差不多。
　　她目前最大的问题是演技，之前试镜时能够靠着外在形象获得导演青睐，但是之后和池听云对戏时不知道会不会出岔。
　　“小夏，想必你对非影的理解已经够深，你现在还缺少一点独属非影的轮廓感，懂吗？”
　　夏晚明白了，她需要减肥，脸上肉要少一点，下颌线再清晰一点，她说：“我会努力的。”
　　“你的身高也还差一点点，非影要比叶寒星高一点，虽然这只是一些小细节，但还是需要注意，到时候靴子跟高点。”
　　夏晚扭头看向池听云，池听云真的背着她偷偷长高了？这不科学，她记得她俩一样高的。
　　“还有肌肉训练，非影这个人物有不少战损妆容，所以肌肉也很重要，腹肌马甲线和手臂肌肉都是需要着重练习的，最后是眼神，这得靠你自己。”
　　夏晚一一应了，韩远对池听云没有提任何要求，就好像池听云是天选叶寒星一样，夏晚严重怀疑韩远和池听云商量好了之后才选择拍摄《寒星》的。
　　韩远做事十分个性，别的导演都是先拍定妆照，不仅仅是为了宣传，也是为了让投资方安心，而韩远自认有一双火眼金睛，确定好的角色后就不会改动，所以打算集训完毕后，让演员以最好的状态拍定妆照。
　　花了一早上时间确定了各自的角色特质后，就分别去进行专项训练了，韩远又特别交待夏晚和池听云：“你们剧里剧外关系比较特殊，趁着这段时间培养培养感情，至于是什么感情，你们自个儿好好琢磨。”
　　夏晚：“……”
　　她看向池听云，进组前最担心的事来了，池听云则一本正经分析道：“我对非影是生死与共战友情，其余的靠你了。”
　　夏晚无言以对。
　　剧本里确实是这样的，叶寒星对男主对非影都没有明显的暧昧情愫，而是纯粹的友情，这也是CP好磕的原因，从来不谈爱情，但又处处默契十足。
　　这不比工业糖精好磕？
　　而她演的非影却对叶寒星有着复杂的“特殊”感情，要说特殊在哪，大概是特殊在特殊吧。
　　之后夏晚开始了减肥加锻炼的日常，艺人大多数都有锻炼习惯，但和学习动作戏不一样。
　　时间足足两个月，韩远的意思是能学到一招半式也不吃亏，尽量别看出套招痕迹，所以最好学出点真材实料，除了危险动作，能不用替身不用替身。
　　所以一群人又跟着武术指导练习动作，还有枪械的使用，好不容易才完成了今天的任务。
　　“你现在比我高了？”夏晚盯着池听云头顶，几厘米肉眼看不出来，主要是池听云在某科上身高还是1米72，根本没变化。
　　池听云微微一笑：“不好意思，背着你偷偷长高了两厘米。”
　　夏晚：“……”
　　她转身就走，池听云叫住她。
　　“脸上只要再增加一点点轮廓感就好了，别对自己太狠。”
　　“我当然知道，非影又不是一个弱不经风的病秧子。”夏晚哼道，上镜效果要求更高，所以才要更瘦一些，不然她又不胖，而且需要的是力量感。
　　池听云煞有介事地点点头：“你理解能力没问题就行。”
　　“你理解能力好。”夏晚呛道，“那我请教你一个问题，我对你应该是种什么感情？”
　　剧本只说是特殊感情，她想当爱情处理，但是又觉得俗了。
　　池听云托着下巴，一副惊呆了的表情：“你对我有感情吗？”
　　夏晚连忙纠正：“角色，非影对叶寒星的感情。”
　　“你自己琢磨吧，足足两个月的时间……”夏晚刚要失望，池听云接着说道，“我建议你现在就把自己当成非影，慢慢琢磨她的内心，到时候自然就明白是什么感情了，不用局限于某种感情上，非影对叶寒星的感情特殊在'特殊'两个字上。”
　　夏晚无语，这说了等于没说，她当然知道要琢磨，也知道要特殊，这不是想要听听池听云的理解嘛，结果池听云给她打太极，说了一堆废话。
　　两个人各自回房间，夏晚累了一天，早早就睡了，之后为了培养在剧里的团队默契感，夏晚、池听云、方雨晴和章凌四人一起训练，有了不少交流。
　　池听云训练时还是很随和的，只是能够明显感觉到她和别人的边界线，一起训练时四人好像真的是一个小队的，默契十足，然而等训练一结束，池听云和大家打过招呼后，就一个人在旁边看书了。
　　夏晚都和方雨晴混成娱乐圈的塑料好姐妹了，池听云还是和最初差不多，只是和大家熟了一些，处处透着得体但疏离。
　　池听云不愿意和剧组的人有除了工作以外的关系，这个认知让夏晚有些吃惊，这是她第一次和池听云在工作上合作，以为能看到池听云的另一面，比如表面高冷但其实片场很容易相处之类的反差，没想到池听云从头到尾不崩人设。
　　也对，这女人从出生起就开始这样了，又不是第一天这样。
　　夏晚懒得管她了，反正池听云全场咖位最大，又没人会欺负她。
　　“雨晴，你一会吃什么？”夏晚眼巴巴地看着方雨晴，方雨晴饰演的顾离是个细皮嫩肉的大小姐，全剧的搞笑担当，负责插科打诨，有动作戏但不多，所以压根不用减肥。
　　方雨晴丧着脸：“盒饭吧。”
　　吃盒饭是不可能吃的，韩远定下规矩后就去忙着别的事了，只留了副导演和编剧在现场盯着和沟通剧情，酒店也被他们剧组包了，要做什么都可以。
　　“我们出去吃吧。”夏晚说，她想出去呼吸外面的空气，反正是在影视基地附近，出门不用遮遮掩掩，正好放松一下。
　　方雨晴提议：“那我们叫上池姐和章哥一起吧。”
　　夏晚点点头：“你叫吧，我被池听云拉黑了。”
　　“？？？”方雨晴有些后悔了，这俩真的是死对头啊，但她也只是工作，不是真的和谁好姐妹，工作就是要不落人话柄。
　　她举起手机：“我叫了，也不知道他们会不会来。”
　　夏晚也不确定，但是池听云还是来了，穿着毛呢大衣，头发松松地披在肩上，有些慵懒，而且鼻尖微微发红。
　　“你感冒了？”夏晚眉头一皱，刚刚池听云不还是好好的嘛？
　　池听云说：“可能吧，洗完澡后有些不舒服，吃过药了。”
　　夏晚缩了缩脖子：“把那你还出来干什么？天气这么冷，快回去，别影响明天的训练。”
　　她扭头对方雨晴说：“雨晴，不好意思，我觉得酒店的饭比较好吃，你和章哥说一声，改天我单独请你俩去吃大餐。”
　　方雨晴：“……”
　　这真的是死对头？
　　池听云被夏晚叫出来，又被夏晚叫回去了，夏晚也觉得不对劲，池听云又不是小孩子，她管她干嘛？两人面面相觑。
　　夏晚说：“我走了。”
　　池听云：“不吃饭了？”
　　夏晚：“不吃了，我去吃草。”
　　反正她的晚餐就只是些沙拉。
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　(▼ヘ▼#)


第12章 形影不离
　　夏晚对着一盘毫无食欲的绿色减肥沙拉，吃得那叫一个生无可恋，味同嚼蜡，从吃食上获得幸福感她是永远都体会不到了，只要还在圈里一天，她就不可能放飞自我地大吃大喝。
　　草草解决晚餐，夏晚决定看剧本转移注意力，不然嘴巴馋，总想吃点香辣刺激的东西，那么今晚的减肥餐就白吃了。
　　看剧本时看到叶寒星的名字，就想到池听云，想到池听云就想到她微红的鼻尖。可能是总拍些病殃殃的角色，又总为此减重，导致免疫力下降了吧。
　　夏晚拿着剧本，在房间踱步，剧情她已经很熟悉了，甚至连池听云的部分都记得差不多，但她还是演不出想要的感觉。
　　她这两天看过一个采访。
　　一位老艺术家在演一个与自己截然不同的角色时，从日常生活中就已经在开始演，吃饭睡觉说话逐步和角色慢慢统一，从心出发，把自己当成这个角色，尝试体验对方的行为模式，以至于本来稍胖的人，在体会到对方的心境后，居然变瘦了，变得和想要演的角色一样瘦。
　　夏晚试图复刻这个方法，但根本做不到，试镜前那几天，她在家里能够静下心来，仿佛自己真的成为了角色。
　　如今来到酒店，打交道的人多了，她再也静不下心来了，而且对于角色的理解就像灵感一样，稍纵即逝，上一秒感觉自己还是角色本身，下一秒就已经无法共情角色的一举一动。
　　角色离她越来越远，她都怀疑自己能否把这个角色演好。
　　夏晚敲了敲脑袋，怪不得池听云总喜欢静静地一个人看书，休息时间从来不主动和其他人打交道，即使有人和她说话，她也客气疏离地应对了，让别人知道她在忙，不再打扰她。
　　她在忙什么呢？
　　当然是忙着进入角色。
　　夏晚收起剧本，在镜子前打理了下头发：“我出去一趟。”
　　“晚晚，你去哪儿？”陶欣就是负责盯着夏晚的，特别是大晚上出去，一不小心就被传出夜光剧本了，到时洗都洗不掉。
　　夏晚：“去隔壁。”
　　陶欣想了一下隔壁是谁，这才由着她去了，结果夏晚走到门口又回来，拿了盒药又走了。
　　站在池听云房间门前，夏晚有些后悔了，酝酿了一会情绪，才抬手敲了门。
　　池听云慢吞吞地打开门，见是夏晚，奇怪道：“有事？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，夏晚满脸堆笑：“之前导演不是让我们培养感情嘛，我觉得……”
　　池听云一秒都没有纠结，直接把门关了，夏晚盯着门，她话都还没说话呢，池听云就不能多给她两分钟吗？对别人时客客气气，对她时就跟仇人似。
　　原来这就是闭门羹？
　　夏晚在心底骂骂咧咧地开始给池听云扎小人，抬脚刚准备回房间，门又开了。
　　“进来。”池听云这次戴上了口罩，白色医用口罩，头发松松地扎在脑后，本来浅蓝色睡衣睡裤就显得身材偏瘦，戴上口罩后更加像个病人了。
　　夏晚把药揣进兜里，走进去，这次住的是酒店套房，大家房间布局都一样，池听云这边客厅整整齐齐的，沙发上放着几本书，茶几上摆着一包抽纸。
　　夏晚自来熟地坐在沙发上，盯着池听云口罩，目光上移，对上她视线：“你感冒加重了？”
　　“差不多吧，你有事就说，这点感冒不耽误你说事。”池听云一副公事公办的模样。
　　进书裙加管理：耳唔玖⑤巴唔迩林三伍
　　夏晚摸了摸兜里的感冒药，听池听云声音还算正常，随口问道：“你之前拍戏减重后，还没有胖回来？看着这么瘦。”
　　池听云正在倒水，头也没抬：“你以为人人都像你一样，随便吃点东西就胖。”
　　夏晚本来要喝水的，闻言也不打算喝了，道：“那说明我全吸收了，哪像你一样吃了跟没吃一样，浪费粮食，可耻！”
　　池听云：“……”
　　见池听云不反驳，夏晚猜测：“你不会是生什么大病了吧？”
　　以前两年三部戏，今年九月份刚刚拍完新电影回来，十二月不到又进组了，拍的还是电视剧，怎么都不对劲，太勤快了。
　　池听云睨着她：“你很闲吗？”
　　夏晚听她中气十足，放了心，如果池听云真生了大病，肯定会马上退圈治疗，根本不会继续工作，她坐正身体，说：“我特地来请教你一个问题。”
　　池听云抬了抬下巴示意她说。
　　夏晚拿出剧本，腆着脸道：“我有点好奇，如果你演非影的话会怎么演。”
　　池听云眯着眼睛，语气危险：“你打算直接抄我的作业？”
　　夏晚理直气壮：“别把话说得那么难听嘛，我最多就是想参考一下你的演法而已。”
　　池听云不说话了，夏晚正困惑呢，池听云突然抬眸盯着她。
　　夏晚打了个激灵，感觉脖子凉凉的，仿佛随时会被池听云杀人灭口，她激动地站起来：“对对对，就是这种眼神。”
　　锐利锋芒的眼神，但是又没有藏着过多的情绪，就是无端让人感觉到危险，仿佛被狼盯着一样，她对着镜子试了很久都没有试出来，然而池听云却能收放自如地露出这种眼神。
　　特别是在池听云戴着口罩，只露出眼睛的情况下，这种眼神更令人印象深刻了。
　　夏晚问：“你怎么做到的？”
　　“动用你的眼部肌肉……”池听云说着打开平板，搜索节目《动物世界》，修长手指滑动了一下进度条，然后递给夏晚，并且问她：“你看到了什么？”
　　夏晚凑过脑袋，看了一会，犹疑道：“我看到……呃……春天到了，万物复苏了，又到了动物们交\配的季节。”
　　“……”池听云收回平板，画面左方有两个鬣狗，其中一只骑在另一只身上，正在交\配，而远处一群狼正缓缓走过来，眼神自带凶光。
　　夏晚拉回正题：“我觉得是因为狼的眼型特殊，瞳孔太小，眼神才会有那种压迫感。”
　　池听云问：“那哈士奇呢？”
　　夏晚：“……”
　　对啊，哈士奇怎么做到眼神这么憨憨的？当然是整体问题，是气质原因，所以归根结底还是演技问题。
　　池听云没有再说话，夏晚知道这玩意只可意会，不可言传。
　　“我再请教最后一个问题。”
　　池听云：“你说。”
　　夏晚问：“你喜欢一个人安静地呆着，是不是因为这样更容易理解人物？更能把自己和周围的环境抽离开来？”
　　池听云摇头道：“那单纯是因为我喜欢安静，不想浪费多余的精力和时间在别的事上。”
　　搞错了？夏晚刚刚觉得自己摸到一点门道，结果又没有了。
　　见她失望，池听云又解释道：“当然也有些关系，我们是来工作的，不是来交友的，你总花费时间精力在其他人身上，临到拍戏时入不了状态很正常，你这么殷勤友善，在片场有交到几个真正的朋友？”
　　夏晚伸出一根手指头，想了想又收回来，低着头：“0个。”
　　池听云一脸果然如此：“所以你花费的那些时间和精力都是多余的，咱们这一行要学会静心，沉浸到自己的世界里，沉浸到角色的世界里，是角色创造了你，不是你创造角色。”
　　“你鲜衣怒马，你狂放不羁，都是因为有了角色，你才能体会到这种滋味，不然就永远只能演成没滋没味的样板戏，你永远体会不到角色的魅力。”
　　这种话表演老师也说过，但当时左耳朵进右耳朵出了，夏晚为自己开脱道：“我以前演的那些角色，有的脑回路不太正常，所以才会体会不到。”
　　比如有的上一秒还国恨家仇，下一秒就和CP嘻嘻哈哈了。
　　至于正常的角色，她也尽力塑造了，所以她才会有代表角色啊，不然她哪有今天的地位。
　　池听云犀利地指出道：“你是想说那是烂剧，不怪你？可越是烂剧你越要认真演，这样观众才知道是剧烂，而不是你烂。”
　　夏晚：“……”
　　“谢谢，我走了。”夏晚从兜里掏出药后，灰溜溜地走了。
　　看着桌上那盒外盒被捏得七歪八扭的感冒药，池听云摘下口罩，伸手把药盒拿过来，小心翼翼地把盒子形状复归原位。
　　从池听云那里回来后，陶欣见夏晚闷闷的，想要安慰她。
　　夏晚摇摇头：“陶陶，你早点回去睡觉吧，我也要睡了。”
　　夏晚躺在床上，想着池听云的话，翻来覆去睡不着。
　　她确实和池听云想的不一样，她每次进组，首先想到的是和周围人打好关系，其次才是研究剧本研究角色，所以她的演技及其不稳定，严重受搭档和环境的影响。
　　想想也是，只靠镜头前的那几分钟怎么可能能进入角色？演员的时间应该是从决定出演某个角色时就不再属于自己了。
　　夏晚决定从现在开始只接触和角色相关的东西，减少无用社交，正好睡不着，她闭着眼睛冥想，琢磨非影这个人物，琢磨她对叶寒星的感情。
　　最终爬起来拿出手机，打开超话，这次是“形影不离”超话——非影和叶寒星的CP超话。
　　她决定看看CP粉是怎么磕CP的？CP粉比夏晚想象的要厉害，她们对于感情的解读很到位，总能在原著的细枝末节里找到糖吃。
　　和池听云之前说的差不多，非影对叶寒星的感情特殊在特殊，不需要说爱，但处处是克制不住的爱意。只是池听云是概括性地说，而现在是体现在具体的情节和细节上。
　　剧本里的人物情绪通常写得太过简单，往往是一个词语就概括了，前因后果需要演员自己理解，而小说原著和CP超话有助于全方位解读角色的内心。
　　夏晚越磕越上头，尝试点开同人文，很好，所有的同人文里都是非影攻叶寒星受，忠犬病娇攻，非影平时像狗狗一样听话，床上却饿狼一样危险迷人。
　　但即使她拿着刀架在你脖子上，你也知道她永远不会伤害你，只是会让play更加刺激罢了。
　　夏晚莫名激动，缺点就是看时她脑海里的叶寒星是池听云。
　　这篇同人文的情节很简单，冒险路上，叶寒星和男主方宇一起升级打怪，默契十足，克制隐忍的非影吃醋了，在旅馆休息时，两人各自回房间，深夜却搞在了一起，在床上激情似火，非影全方位压制，克制又危险，占有欲全部化成了指尖的温柔，隔音不好，叶寒星克制着不让自己声音溢出来……
　　夏晚早上起来时毫不意外，她又又又做梦了，原来当攻是这么个感觉，就是手有点酸。
　　她感觉她现在就是非影本影，浑身上下都充满了干劲，这样的梦就算再多做几个她也不怕了，还能帮助她理解人物。
　　夏晚正打算开启一天的训练，却听说池听云的感冒加重了。
　　作者有话说：
　　池听云：我怕（▼へ▼メ）


第13章 就离谱
　　“她感冒变严重了？”夏晚此刻穿着运动服，头发扎成高高的丸子头，因为做了那个梦，她对非影的人物形象更加清晰。
　　她甚至武断地觉得自己开拍后可以适当参考梦里的非影，进行表演，虽然这只是CP粉眼里的非影，但也是一种参考。
　　她第一次发现梦还能这么用，甚至对下一次的梦有些期待，可惜她还没有找出做梦的规律，好像是睡前看H就会梦。
　　总之，夏晚连自己为什么做这种梦都不清楚，但却有一种强烈的预感：还会有下一次。
　　却没想到池听云居然感冒加重了，这一下子把夏晚从美好的幻想中拉回了现实。
　　昨晚梦里那个小声喊着不要了的叶寒星其实不是叶寒星，而是池听云，不对，应该是长着池听云的脸和身材但却叫做叶寒星的人物，那么非影也不是非影，而是CP粉臆想出来的。
　　如果能把整个剧本都梦一遍就好了，那就可以在梦里免费看一遍整个人物的表演，多一份参考，而且剧本又比同人文更有权威，夏晚开始异想天开。
　　“对啊，我之前出去买早餐时遇到池听云的助理，就那个看起来和池听云一样话很少的白苒……”陶欣正打算娓娓道来，“哎？晚晚，你要去哪儿呢？”
　　夏晚说：“我去隔壁看看她。”
　　陶欣拉住她：“人早就已经送去医院了，早上白苒发现她发高烧，就立刻通知制片了。”
　　“这么严重？”夏晚止住脚步。
　　陶欣一脸严肃：“是啊，她经纪人都赶过来了，当时池听云好像还在睡梦中说着一些模糊不清的梦话，把白苒都吓坏了。”
　　夏晚脸色一变，陶欣奇怪。
　　夏晚说：“她肯定做噩梦了。”
　　陶欣嘀咕道：“又发高烧还做噩梦，池听云也太惨了。”
　　夏晚赞同，她做了个美梦，也不算美梦，至少不算太差劲，结果池听云居然做了个噩梦。
　　池听云生病住院了，但其他人的训练还得继续，过段时间是元旦，有的艺人有约，要去元旦晚会甚至表演节目，到时候肯定又要耽误这边的训练。
　　和武指一起练习动作期间，夏晚一整个心不在焉的，昨晚才刚下定决心要专心进入角色，结果现在根本专心不了。
　　她以为池听云只是小感冒，即使昨晚池听云特地戴着口罩，她也以为是池听云不想把感冒传给她，哪知道会这么严重。
　　会不会因为她昨晚去打扰她，池听云的感冒才变得严重的？
　　毕竟当时池听云都穿着睡衣睡裤打算睡觉了，这么一想，夏晚顿时感觉自己罪大恶极。
　　吃午饭时，夏晚的午餐是特别制作的减肥餐，主打一个营养均衡但是没有任何食欲。
　　方雨晴凑过来，和她一起吃。
　　“晚晚，结束训练后大家要一起去医院看池姐，你去吗？”
　　夏晚当然要去，但话当到嘴边又觉得这样太积极了，她们毕竟关系不好，她说：“你们大家都去的话，我当然也去。”
　　至于为什么明明她和池听云的年龄一样大，但剧组里的人们对她俩的称呼却完全不一样。
　　一是因为池听云的咖位大，二是夏晚好接近，而且粉丝都是这么叫她的，夏晚也习惯了。
　　好不容易结束一天的训练，生活制片提醒大家要注意身体健康，然后一起去探望池听云。
　　池听云就在影视基地这边的医院里，这边经常有剧组拍摄，常有人受伤生病，所以这附近除了有各种餐馆、酒店外，医院诊所也多得不得了。
　　夏晚本以为她会看到一个病殃殃的半死不活的池听云，结果他们到时，池听云看起来只是脸色有些苍白，正靠在床头输液，手里拿着本书在看。
　　夏晚瞄了一眼封面，是英文版的《双城记》，都生病躺着了还看书，如果是别人这么做可能会被怀疑是作秀，是在凹人设，但池听云就能让人信服，让人觉得她果然好爱看书，居然连生病了都还不忘记看书。
　　夏晚把果篮放在床头，这么看起来池听云根本没什么大碍，陶欣却说得跟得了绝症似的。
　　而且脸色苍白的池听云看起来比平时还要好看一些，即使是和梦里的比起来也毫不逊色。
　　居然想到了梦里的事，夏晚忙打住思绪，感觉自己很变态。
　　池听云坐起来，道：“让大家担心了，谢谢大家的关心。”
　　大家象征性地表达了关心，很快床头就放满了鲜花和果篮。
　　夏晚故意最后一个离开，池听云见状，没有搭理她，低头继续看书。
　　夏晚见她真没事了，放了心，抱着胳膊，开起了玩笑，道：“啧，你看看你身体居然变得这么差了，下次多演点正常角色，就不用这么折腾身体了，不然连个小感冒都扛不住。”
　　这是她们常用的交流方式，互相呛对方、损对方，平时最多换来个白眼之类的，却没想到今天池听云居然破防了。
　　只见池听云冷着脸，目不转睛地盯着夏晚，把她盯得浑身不寒而栗，然后池听云的嘴唇轻启，一个“滚”字脱口而出。
　　夏晚都蒙圈了，昨天她俩不是还聊得好好的吗？可能真是她的打扰导致池听云感冒加重。
　　而池听云现在压根不想看到夏晚，本来她身体就不舒服，昨晚好不容易才睡着了，结果半夜又做梦，梦见被夏晚压着不停地DO，不对，是长着夏晚脸的非影，但总之都是夏晚。
　　电视剧都还没拍，而她们居然已经在梦里玩起了Cosplay。
　　就离谱！
　　三次做梦都是因为睡前见过夏晚，池听云自认对夏晚没什么特殊执念，也不知道为什么总是梦见她，而且还那么亲密。
　　每次做梦后身体都很疲惫，就好像灵魂在另一个世界刚刚做苦工回来一样，梦里她的身体发烫，醒来的时候也是，也就是这样她感冒才会加重的，结果夏晚现在居然还跟她说风凉话。
　　池听云的迁怒毫无道理可言，但她面对夏晚时，向来直接露出真面目，懒得管那么多。
　　夏晚看到池听云那比昨晚示范时还狠厉的眼神，莫名心虚，看来生病的池听云情绪极其不稳定，她最近还是不要惹她了。
　　“你好好休息，再见，我这就滚了。”夏晚光速溜出病房。
　　池听云：“……”
　　站在外面等夏晚的方雨晴又呆住了，这是什么情况？刚刚怎么差点吵起来了？看来上次她弄错了，这俩真的是死对头。
　　她说：“对不起啊，晚晚，没想到你们的关系这么……早知道我就不非拉着你来了。”
　　“和你没关系，只是我和她本来就不对付。”夏晚无所谓道。
　　睡前，夏晚拿出手机，想着关心一下同事，顺便搞清楚池听云之前干嘛那么凶，结果发不出去，她俩已经互相拉黑了。
　　第二天夏晚早上才知道，池听云昨天晚上就出院了，据说是高烧已经退了，而且发现医院附近有狗仔，回来更方便些。
　　之后两天池听云都没有出门，直到感冒彻底好了，才出来和大家一起训练，她穿得很厚实，脸色看起来红润了许多。
　　夏晚走过去，听到池听云和韩远说上次感冒是个意外，不会影响导演的安排，一切如旧。
　　事情是这样的，他们已经训练一段时间，韩远的意思是让大家来一次集中试戏，也就是全体换上早就准备好的服装，试试这段时间的训练效果如何。
　　等上完妆，夏晚和池听云分别换上各自的衣服，两人相对而立时，都觉得对方异常熟悉。
　　夏晚：之前在梦里，池听云就是这样躺在她床上被DO的。
　　池听云：之前在梦里，她就想杀了眼前这个“非影”了。
　　而韩远对此很满意，说：“小池，你眼底杀气别这么重，非影是你生死与共的战友啊。”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　短小，因为卡文了/(ㄒoㄒ)/~~


第14章 活0活现
　　夏晚仔细一看，池听云眼底果然杀气腾腾的，她都不明白池听云为什么突然对她有这么大的敌意，不过池听云的心思难猜又不是一天两天的事了。
　　夏晚非常淡定，她相信池听云是那种不会把个人情绪带到工作上来的人，果然，池听云很快调整了情绪，变戏法一样变成了一个合格的团队领导人。
　　这次试戏的主要内容是灵魂人物“非影”出场，需要有一出场就知道不是路人甲的逼格，简单来说，需要自带强大气场。
　　夏晚以前很怵这场戏，因为她估计是主角团里演技最不稳定的一个，章凌虽然是靠硬汉出名的，但同样演技不俗，而方雨晴不但人缘好演技也在线，至于池听云那就不用说了，年轻一众演员中的TOP级存在。
　　《寒星》剧组里简直是卧虎藏龙，让夏晚直接自惭形秽。
　　韩远也着重盯着夏晚，因为夏晚就是整个剧组的短板，想要提升全剧质量，就必须盯她，没想到夏晚居然表现得不错。
　　虽然面无表情，但眼睛有神，而且动作戏打得非常漂亮，说明这段时间的练习都是用功了的，有试镜时给人的惊艳感，又比当时还多了几分灵动，人往那里一站，就是非影本影。
　　璞玉可雕啊，韩远不吝啬地夸赞道：“小夏，保持这个状态。”
　　夏晚感觉身体飘飘然的，原来被大导夸演技好是这种感觉。
　　试戏结束，池听云面色凝重，盯着夏晚瞧了瞧，和梦里一模一样的穿着打扮，甚至让她有种梦里的情景再现的错觉。
　　她说：“你刚刚不像在演戏。”
　　夏晚一愣，没想到会收到这种程度的夸奖：“谢谢夸奖。”
　　这说明她的努力方向是对的，得到了池听云的夸奖居然比得到导演的夸奖还让人开心，都怪这个女人从来不好好说话。
　　池听云：“你是在模仿别人。”
　　夏晚急：“……我模仿谁了？”
　　“不知道，但我看过你的剧，你的表演方法不是这样的。”
　　池听云只是觉得很熟悉，准确来说，夏晚演出了她梦里的非影的感觉，但是非影这个人物绝对不仅仅是她梦里那样的。
　　至于夏晚为什么会演出她梦里的那种感觉，只能是巧合了。
　　夏晚十分无语：“你不知道还乱说，说不定是我开窍了。”
　　池听云笃定地摇头：“表演体系都不一样，你以前是体验派，进不了状态就演技差，只有进入状态时才会演技过关，现在怎么突然变方法派了？”
　　“哦，我忘了，你只要一演烂剧时就会变成方法派，什么歪瓜裂枣的演戏方法都往你那不成体系的表演方式里面套。”
　　听出池听云语气里的嘲讽，夏晚也不太高兴：“我最近惹你了吗？你干嘛这么针对我。”
　　池听云垂着眼眸：“没有。”
　　夏晚生气：“没有你还这样！”
　　她莫名委屈，一股浊气堵在胸口，偏过头不看池听云，与她拉开距离，数落道：“知道你感冒加重了，我好心好意去看望你，结果你还让我滚，和你分享我的演技进步了，你还嘲讽我，你就不能对我好点？”
　　池听云打量着夏晚，没有正面回答，只说：“那不是很正常吗？我们是死对头，我不针对你，难道我应该维护你？”
　　夏晚哑口无言：“……”
　　她以牙还牙道：“滚！”
　　“我不知道你在模仿谁，但你能模仿一时，却不能模仿一辈子，作为演员，只会模仿是大忌，今天表现得不错，但别忘了，今天是非影的独角戏，之后还有大量和我的对手戏。”
　　池听云说完直接转身离开了。
　　夏晚感觉空气中还留有一丝丝池听云身上的香气，但闻起来一点也不舒畅，反而让人胸闷气短，她脑海里又响起了那句话：你打算拍一辈子偶像剧？
　　夏晚烦躁得用力跺脚，一脚把原本放在那里的一个石墩子踢开了，石墩子撞在旁边的不锈钢盆上，发出的“咣当”声响，让所有人都朝这边看过来。
　　夏晚一下子成为了人群焦点，大家蒙圈地看着夏晚，又看着前方远去头也没回的池听云。
　　发生什么事了？
　　不知道，当没发生吧。
　　所有人的目光又收了回去。
　　夏晚没有解释，默不作声地把石墩子摆正，把不锈钢盆放回原处，心里开始问候池听云的祖宗十八代。
　　池听云面对她时，总是这么高高在上的，好好的话从她嘴巴里说出来就变味了，一副已经参透一切的高人模样。
　　她确实有参考梦里的人物，至于参考和模仿有什么区别？她不知道。可那是她的梦，她稍微参考一下怎么了？她连自己的梦都不能参考吗？
　　夏晚顶着众人的视线，踮着脚面无表情地回到训练室，不停地打沙袋，发泄胸中的怒气。
　　她不但要参考，她还要继续参考，不停参考，气死池听云！
　　也不知道是谁拍了视频，等夏晚回过神来时，#夏晚池听云在剧组吵架#已经登上热搜。
　　是视频，但是没声音。
　　池听云和夏晚相对而立，一开始在好好说话，两人都打扮得十分利落，后来不知道在争辩什么，池听云突然走了，然后夏晚盯着池听云看了一会儿，暴躁地跺脚，踢了一脚石头。
　　【？？？】
　　【她俩真的一个剧组了？】
　　【什么时候开始的？夏晚演的谁？定妆照长啥样？这个剧组怎么搞得这么神神秘秘的。】
　　【这视频糊得要死。】
　　【反正吵架肯定是夏晚那个麻烦精开的头，抱走我们池大影后。】
　　【在剧组还耍大小姐脾气，看着这种人就烦。】
　　网上一边倒地倾向于池听云，周婳打电话来问是怎么回事。
　　周婳：“你和池听云吵架了？”
　　夏晚：“我哪敢和她吵架，她之前是个病号，现在就是个炮仗，我连哪惹她都不知道。”
　　她是被池听云教育了。
　　想到这个夏晚就生气。
　　周婳叹了口气：“脚有没有受伤？我看视频你踢得挺用劲的，回头让陶陶帮你看看，你说你和一个石头较什么劲？”
　　夏晚：“……”
　　她总不能追着池听云踢吧。
　　虽然话说得不好听，但是池听云也有一定的道理，但话说得不好听，有道理又有什么用。
　　“等下，我再接个电话。”过了一会儿，周婳又打电话过来，“我问过了，剧组那边已经在处理了，到时候池听云会澄清的，你们没有吵架，就当是一次宣传了，下次不要这样了，有什么气在人前都得憋着。”
　　夏晚低声道：“我知道。”
　　周婳鼓励她：“我这次十分看好你，相信你能突破自己。”
　　夏晚不确定道：“婳姐，你真的觉得我可以？”
　　周婳：“你要相信自己，你的问题是太浮躁，静不小心来，之前试镜时的效果就很好。”
　　夏晚：“有提升的可能吗？”
　　周婳：“巨大的提升空间，韩导说你这次演技有很大进步。如果能够保持这种状态，说不定你以后也能成为夏一条。”
　　夏一条，就是她拍戏一条过，不NG的意思，演技好的代名词，夏晚从来没有把这个名头和自己联系起来过，她的演技永远都是够用，一般，及格。
　　夏晚知道自己做不到的，但是她也不会放弃的，洗完澡，发现右脚脚趾指甲变紫了，夏晚咬着唇一边抽气，一边上药。
　　晚上时，池听云发博澄清了，这是炒作的最佳澄清时间，时间不过夜，但是话题也炒起来了，一看就是剧组要求发的。
　　池听云发了一个视频，视频里夏晚踢完石墩后，一瘸一拐地把石墩子和不锈钢放回原位。
　　并配文：【某人的无影脚。】
　　【哈哈哈，我怎么感觉夏晚的脚趾头应该肿了。】
　　【保守了，估计指甲没了。】
　　【咦，暴躁得有点可爱。】
　　【还跺脚呢，好奇她们两人在那里说了些什么，好好磕。】
　　【夏晚在池老师面前就是个小受，发脾气也只敢对石头。】
　　【活0活现的。】
　　【吃枣药丸CP是真的！】
　　在剧组运作下，评论都是哈哈哈地笑，两人在剧组吵架的传言也不攻自破，反而有人怀疑她俩在炒CP，但都是好磕。
　　池听云发完任务微博，想到夏晚数落自己时的委屈表情。
　　她确实不应该因为一个莫名其妙的梦迁怒于夏晚，而且她之前说的话太武断了，即使是模仿，有意识地模仿也是一种高效的学习方法。
　　她把夏晚从黑名单里放出来。
　　池听云：“你的脚还好吗？”
　　然而刚发出去就显示“消息已发送，但已被对方拒收了”。
　　池听云：“……”
　　夏晚也把她拉黑了？
　　池听云放弃了敲门去给夏晚道歉的打算，因为她怕睡前看到夏晚，导致她又做奇怪的梦。
　　而夏晚已经无所谓了，池听云偏不让她干的事，她偏要做。
　　她决定实施之前的想法，如果大脑是一台计算机，她想看看梦见整个剧本是种什么感觉。
　　夏晚简单的沐浴焚香之后，在睡前看剧本，生怕太长，会做一个大长梦，身体会受不住，她打算就只看了一部分，毕竟做梦也是消耗体力的，她每次做梦后醒来都觉得没有睡好。
　　虽然听起来很离谱，但是是有科学依据的，夏晚上网一搜：梦到睡前看的小说内容，说明这些内容在大脑里留下了深刻的印象。
　　那能不深刻吗？同人文里她和池听云都翻来覆去地HE了。
　　然而夏晚睁开眼：一夜无梦。
　　她眨了眨眼睛，说明选的剧本有问题，她之前都是看H才做梦的，夏晚开始白天认认真真地训练，晚上认认真真地看H。
　　作者有话说：
　　夏晚：超级认真脸.jpg
　　池听云：(╯‵□′)╯︵┻━┻


第15章 原来如此
　　剧组是个人都能发现夏晚最近沉默寡言的，闲暇时间里剧本不离手，表情也是总是一副若有所思的模样，虽然不知道上次两人说了什么，但极有可能真吵架了，不然夏晚也不会这么“性情大变”，想去问问池听云，池听云更是一副与我无关的模样，让人觉得不好接近。
　　“晚晚，你最近太勤奋了，晚上睡觉都是抱着剧本睡的。”陶欣十分激动道，有种自家正主终于上进了的感觉。
　　夏晚：“……”
　　她发现减少与其他人的不必要交流，变得特立独行后，确实有更多机会沉浸到角色里。
　　夏晚感觉自己吃饭睡觉都有种高人的感觉了，剧组的成员来关心过她，但她都说没事。
　　反而是池听云那个恶毒女人别说关心她了，连一个标点符号都没有给她，她俩甚至连对话都没有了，气氛说不上剑拔弩张，但至少已经濒临紧张了。
　　夏晚默默收回视线。
　　池听云感觉到身上的视线，侧头看了夏晚一秒钟，然后继续拉弓射箭，有一个副本是主角团意外闯入一个原始部落，枪械全部被没收，用的是弓，所以大家都要熟练掌握弓箭。
　　韩远从远处走过来，打趣道：“原来你俩是真的不对付，上次我问你为什么向我推荐她，结果你还大义凛然地说什么外举不避仇，内举不避亲的。”
　　池听云拉弓满弦，说：“现在我也会这么说的。”
　　韩远拊掌笑道：“你看自从你惹了她之后，她整个人沉浸到角色里了，我知道两个月的集训时间很紧张，但这才过了一个月，脸部轮廓有了，肌肉线条有了，可惜她没有一套完整的表演体系，得好好调\教。”
　　池听云停下动作：“韩导，你什么时候变得这么啰嗦了？”
　　韩远说：“我只是迫切地想要开拍而已，但你们还没有准备好，恨不得能赶鸭子上架。”
　　池听云：“……”
　　韩远问：“之前让你们培养感情培养得怎么样了？你们拍戏拍着拍着不会打起来吧？”
　　池听云面无表情：“不会。”
　　夏晚除了白天勤勤恳恳地锻炼之外，晚上的实验依旧，她无比期待夜晚的到来，可惜总是做梦失败，之前不想梦见时接二连三地梦见，现在想梦见了又梦不到，让她一度怀疑之前做的那些梦都仅仅是巧合。
　　看剧本做梦，失败。
　　小黄文做梦，失败。
　　同人文做梦，失败。
　　夏晚：“？？？”
　　前面两项失败还算正常，但第三项为什么会失败？她前三次都是看同人文后就做梦的。
　　夏晚百思不得其解，肯定有什么东西遗漏了，难道非得是和池听云有关系吗？可她最近不想梦到池听云有关的东西，所以看的同人文和池听云没关。
　　目前已经发生的三次做梦事件共同点：和池听云相关的同人文+有DOI情节+她睡前看过。
　　第三次看的虽然是非影和叶寒星的同人文，但是她当时脑子里叶寒星是池听云。所以她得在睡前看一本和池听云有关的同人文，或者看同人文时想着池听云，才能够再次做梦？
　　就离谱！
　　为什么非得是池听云？就不能是别的女人？算了，别的人她又不熟，那还不如池听云呢。
　　夏晚吃早餐时，还在想这个问题，眼前突然多了一个身影，是池听云坐在她对面了。
　　夏晚打住思绪：“有事？”
　　池听云淡定道：“没有。”
　　夏晚冷哼一声：“没有你坐我对面干嘛？最近不想理你。”
　　池听云抬眸看着她：“缓解一下气氛，你过会有时间吗？”
　　夏晚困惑：“？？？”
　　池听云：“想和你对一下戏。”
　　夏晚说：“你上次不是信誓旦旦地觉得我的独角戏不错，但是和你演对手戏时不行吗？”
　　池听云没有否认：“是的，我觉得你和我演对手戏时肯定会出错，所以我想现在和你对戏，咱们提前把错试出来。”
　　夏晚：“……”
　　池听云就不能委婉点吗？明明面对别人时也是一个高情商，而在她面前时就毫不遮掩。
　　她和池听云的对手戏当然会出错，因为她现在面对池听云就紧张了，老是心虚，毕竟晚上又要进行梦见她的实验了。
　　池听云又问：“想试试吗？”
　　夏晚盯着池听云的眼睛，发现她好像真的很想帮自己，说：“改天吧，我现在忙得很，箭法不准，韩导说想让我在马上射箭，但其实我连马都不怎么会骑，感觉很麻烦。”
　　池听云意有所指道：“我会。”
　　可惜夏晚没有领会她的弦外之音，说：“知道你会，就不知道有什么是你不会的。不用给我炫耀，我不会羡慕你的。”
　　池听云：“……”
　　夏晚奇怪：“怎么不说话了？”
　　“闭嘴，继续吃你的草吧。”池听云说完端着早餐换了个新位置，拒绝和夏晚进行交流。
　　而夏晚吃了两口眼前的“草”，继续去训练了，做了四组俯卧撑，之后依次是沙袋训练，威亚训练，射箭训练。
　　过一会，池听云也过来了，室外已经接近0度，但训练室里大家都是穿着运动背心和紧身裤，反正男女训练室分开的。
　　夏晚突然盯着池听云的胸口，托着下巴，若有所思地思考。
　　池听云见状，停下训练，语气不善道：“你现在改性向了？”
　　夏晚收回视线：“我就算是改性取向了，也不会喜欢你的，因为我现在看到你就生气。”
　　池听云冷笑一声：“不巧，我也一样，现在看到你就烦。”
　　夏晚：“……”
　　见池听云真的不理自己了，她凑过去：“你胸口旁边的那个十字小疤是什么时候有的？”
　　池听云疑惑：“所以你盯这么半天就只是盯着一个小疤？”
　　“不然你以为我在盯你胸口？”夏晚挺了挺胸，“我现在身材比你好，一点也不羡慕你。”
　　池听云视线从夏晚身上掠过，身材凹凸有致，腹部紧实，有马甲线，她说：“以前拍戏时不小心伤到的，后来一直没有消下去，你脚趾头怎么样？”
　　夏晚笑道：“托你的福，好好的，没坏，依旧能蹦能跳。”
　　池听云懒得再搭理她。
　　而夏晚却困惑起来，她居然在梦里看到过这个疤，不但看到过，而且摸过吻过，连触感都还记得，好神奇。
　　这梦居然这么强大吗？连现实里她不知道的事都能够梦到，那梦里和她DOI的池听云岂不也和真真正正的池听云差不多？
　　夏晚突然有些不好意思了，因为她又想到了梦里的池听云，和眼前的池听云对比起来，好像真的分毫不差。
　　夏晚又偷偷看了两眼池听云，难道是因为自己太变态才会做这种梦吗？
　　夏晚感觉自己仿佛拥有了一个金手指——对于演员来说，很重要的金手指。有什么不能想象的，她就可以通过梦实现。
　　睡前，夏晚开始进行新一轮实验，首先是看吃枣药丸CP超话里的同人文，她特地选了一篇自己当攻的，挑了半天才找到这么一篇。
　　内容是池听云是夏晚的金主，作为金丝雀，夏晚当然要好好伺候主人了，所以这本同人文里的夏晚是个工具人，时时刻刻都在卖力地讨好金主，让金主在床笫间得到快乐。
　　夏晚醒来时，梦成功了，但她觉得自己特别变态，手也不酸了，因为这次酸的是舌头。
　　白天训练时，夏晚都是避着池听云走的，生怕见到她，但池听云似乎也不愿意见到她，所以两人虽然碰面了，但一句话都没有说过，甚至池听云看她的眼神还冷得让人后背发寒。
　　夏晚有些心虚，提醒自己：那只是她的梦而已。晚上，她又进行第二次实验，这次选的是形影不离CP超话的同人文，很容易就找到一篇非影攻的同人文了。
　　内容是两人流落荒岛，然后在解决生存危机后，就搞在一起了。
　　夏晚醒来时，梦成功了。
　　这次白天直接看不到池听云，夏晚松了一口气，正好她也不知道该怎么面对池听云。
　　晚上再次进行一次实验，这次她特地选了没有DOI情节的同人文，想要测测到底是和池听云有关系，还是和H有关系，所以这次的内容是非影和叶寒星并肩战斗，默契十足，更接近于剧本里的非影和叶寒星。
　　夏晚醒来时，失败了。
　　为什么啊？为什么要非要搞黄色，她一个社会主义进步新青年，为什么非要搞黄色？为什么非得搞黄色才会留下深刻印象？
　　夏晚已经忘了去想池听云如何如何了，前两天没休息好，现在她在白天的训练之后就只想睡觉，晚上她又做了一个实验，这次是有H但不多，几乎都是大量正规剧情。
　　这次成功了，说明少DO点也没关系，真好，她终于不用手酸了，在梦里当攻真累，而且DOI的对象是池听云，让她感觉更尴尬了。
　　嘴上说着看着你就烦，结果梦里和人家翻来覆去地HE，想想都觉得很奇怪，幸好没人知道她做了这些奇奇怪怪的梦。
　　夏晚美滋滋地决定从此以后直接做和非影这个人物有关系的梦，然后参考，越正经越好。
　　经过连续五天的实验，夏晚累得白天训练时差点打瞌睡，不过通过控制变量，最终得出了结论：只要睡前看过她和池听云DOI的同人文（广义上的就行），就会做梦。
　　至于为什么非得是她和池听云，她不清楚也不理解。而池听云和别人DOI的同人文，她也做过实验，根本没有梦到。
　　她又不暗恋池听云。
　　鬼知道为什么会这样？
　　不过这种能控制自己做什么梦的感觉深深地吸引着她，所以就算是梦到池听云也没关系，反正她可以自己挑选同人文。
　　甚至可以自己写同人文。
　　她要在她的梦里为所欲为！
　　作者有话说：
　　我知道我设定很离谱，我知道我设定甚至不适合晋江，更适合把梦见同人文的DOI过程写出来，我都知道，但请将就看下去吧，哈哈哈，已经放弃挣扎了，毕竟受伤的是池听云，开心快乐的是我们。
　　池听云：(╯‵□′)╯︵┻━┻


第16章 日有所思
　　白苒有预感：自己要被炒鱿鱼了。
　　她是今年才来到池听云身边当助理的，据说池听云换助理很勤快，以前白苒还不知道是为什么，因为据她观察，池听云是一个言行一致的人，通过网络基本上就可以了解她。
　　她像网上说的那样得体大方，情绪稳定，沉迷于工作，精于演绎创作，不喜欢无用社交，更不会喜怒无常。
　　她是一个令无数打工人向往的老板，不会故意刁难员工，也不会给员工增添额外工作，平时除了揣摩人物角色，就是看书写字画画。
　　除了上次突然感冒加重让人猝不及防，基本上作为她的助理，只要做完份内该做的事，就可以安心地摸鱼了。
　　什么当了明星助理之后就会发现她们不为人知的另一面？就会滤镜破碎？那是不存在的。
　　池听云就是完美的存在，人美心善工作能力强，所有的友善BUFF都可以往她身上叠加。
　　可最近池听云变了个人似的，让人害怕起来，是的，是让人害怕，她身上散发着一种危险的气息，让人战战兢兢的。
　　白苒感觉自己在一个高压环境下工作，随时随地都可能心态崩了，她一下子就理解为什么池听云换助理频繁了，因为池听云什么情绪都不写在脸上，即使是当了她助理，也不会变得亲近，她身边筑起了高墙。
　　她与所有人都是有隔阂的，她似乎更喜欢与书中人物相处。
　　白苒还惊恐地发现，也许……池听云的表象都是装出来的，只是她还没有掌握证据而已。
　　“池姐，你看起来不太舒服，要不要去看看医生？”白苒怀疑池听云最近几天没有睡好，每天早上起来时，都有一道没有发泄的起床气等待发泄。
　　池听云揉了揉额角：“不用，我再眯一会儿你就叫我。”
　　“好的。”白苒默默溜出去了，琢磨着这个一会儿是几分钟？
　　池听云睁着眼睛躺在床上，她已经忘记有多久没看那种全篇汁水横流的劲爆小黄文了。
　　上一次看性\描写，应该是前几天在重温《霍乱时期的爱情》时，当时重点都在人物身上了，而且名著的描写自带一层圣洁的光辉，不会让人想入非非，只会觉得写得真好，描述得翔实准确。
　　略过正经小说里的正经性\描写，再上次看H估计就要追溯到学生时代，为了满足好奇心，她披着好学生的皮，在图书馆光明正大地看了好几本见不得光的小说。
　　什么《玉\体横陈》、《半脱莲房露压欹》、《一树梨花压海棠》……总之标题引经据典但内容满是污言秽语的小说。
　　可能是一下子摄入太多，她当时看完直接对这类需要偷摸才能看的小说失去阅读欲望，以至于后来再也没有再碰过。
　　所以池听云不理解，自己为什么总是做这些乱七八糟的梦，短短五天内，她做了三次梦，不但能够清晰地记得各种细节，而且还都和夏晚那家伙脱不了干系，情节还相当离谱。
　　她和夏晚表面是死对头，实际上她包\养了夏晚，然后在床上任她予取予求，还嫌她慢，她有那么饥渴难耐吗？没有！
　　还有她和夏晚流落荒岛，然后天天DO，露天DO，睡觉DO，这是人吗？这是DOI机器吧。
　　昨晚的梦好不容易正常点，没有光惦记着DO了，而她居然在梦里被结结实实地捅了腹部三刀，差点没直接痛醒过来，害她醒来后的第一反应，就是查看自己的腰子还在不在。
　　池听云已经懒得吐槽了，这些梦来来回回就那么点情节和剧情，反正都和夏晚有关系，都和《寒星》人物剧情有关系。
　　因为太真实了，池听云甚至再次怀疑她是不是梦游了，不然怎么会那么真实，连身体反应当时的情绪气息味道痛楚全部都记得一清二楚，连事后的余韵都比自己做时悠久绵长，就好像睡梦中灵魂被强行拉入到另一个空间，然后在那个空间里真切地发生过一样，她跟着梦境沉沦，跟着不能自己。
　　难道是因为最近天天和那家伙碰面，日有所思，夜有所梦？
　　可池听云十分确定，她对夏晚从来没有过那方面的想法。
　　池听云闭上眼后，脑子里又是白花花的自己，她干脆起来，头重脚轻地起身来到浴室。
　　对着全身镜脱下睡衣，赤\裸着站在镜子前，白皙光洁的身体上没有任何痕迹，胸口上方那个偏白色的十字小疤，肉眼不仔细看根本看不见。
　　也不知道夏晚那是什么视力，偏偏看见了。
　　池听云前前后后检查了一遍身体，冲了个热水澡。只是梦而已，与其纠结梦的内容，不如想想怎么才能解决多梦问题。
　　白苒正纠结要不要去叫池听云起床时，池听云已经擦着头发出来了，说：“你去休息吧。”
　　白苒哦了一声，后知后觉地反应过来，她才刚刚起床刚刚开始工作呢，而池听云拿着手机联系一个朋友。
　　白术是她拍戏过程中认识的朋友，中医世家，医术说不上好坏，反正是还没当家，池听云跟着她了解过不少养生知识。
　　池听云发消息：“打扰了，有点事想请教一下。”
　　白术回得飞快：“不打扰，我最近都很闲，正无聊着呢。”
　　池听云也就没有再客套，问：“是这样的，如果我短期内总是做梦，这意味着什么？”
　　白术：“短期是多短？多高的频率？你梦见了什么内容？”
　　池听云想了一下，避开内容不谈，打字回复道：“最近五天内，我做了三次梦，一个梦大概有两三个小时那么长。”
　　白术惊讶：“你还能记住你的做梦时长？”
　　一般情况下，人们对梦里时间的判断是模糊的，有时候以为梦里时间过了很久，然而醒来发现也许只是睡了一瞬间，有时候又反过来，梦里只是一瞬间，醒来已经上班迟到了。
　　“嗯，一次两三个小时。”池听云已经不想把那玩意当梦了，她都快无法区分了。
　　幸亏梦的内容够离谱，要是梦的内容再正经一点、贴近现实一点，她估计就分不清现实和梦境了，也会阴谋论地怀疑是不是有人在故意搞她。
　　白术：“被你说得怎么像房事一样，一次三小时，还挺持久的。”
　　池听云：“……”
　　不巧，就是梦中房事，加上乱七八糟的剧情铺垫，她晚上少了将近三小时的睡眠时间。
　　她问：“这能够治疗吗？”
　　白术正经起来，发了段语音：“一般情况下，中医认为多梦是由于体虚导致津液不足，从而神经休克致使睡眠不安。”
　　池听云没有语音交流，而是继续打字：“因为我身体不好，才会梦见的？”
　　“也不能这么说，人无远虑，必有近忧，有时候焦虑了就会梦见牙齿脱落之类的，和你的情绪有关系，所以你到底梦见了什么？”白术八卦道，她和池听云也算是非常熟悉了。
　　池听云：“抱歉，不方便说。”
　　“池同学，你这是隐瞒病情，我很难帮到你，被我家老爷子遇到这种病人，能数落一整天。”白术发来一段语音，虽然她八卦的成分更多就是了。
　　池听云斟酌片刻：“做了春/梦而已，而且五天三次，每次三小时左右，就是这样。”
　　白术：“……”
　　白术：“这么离谱？就算是现实生活中这个频率也够呛。”
　　池听云拒绝说话，所以她累，睡眠不足，精神不济，脸色不好，她白天要训练要工作，晚上睡觉后，夏晚还要来她梦里像泰迪一样缠着她DO，搅她清梦，再这样下去，有一天她被DO死在梦里都不奇怪。
　　“方法挺多的，但管不管用我就不知道，喝补血益气中药，调整生活习惯，减少工作量，或针灸刺激穴位，坚持运动，促进新陈代谢，增强体质。”
　　“我只能帮你到这里了，详细的情况要当面诊断过才知道，要不你下次来我这，我请我家老爷子帮你瞧瞧？”
　　池听云想都没想：“拒绝。”
　　白术：“话说你梦到谁了？”
　　池听云：“拒绝回答。”
　　白术：“都是同一个人吗？”
　　池听云：“是。”
　　白术脑洞大开：“你是不是喜欢他？或者她？或者它？”
　　池听云：“……”
　　池听云：“你不如让我死。”
　　让她喜欢夏晚，她选择自杀。
　　白术：“……”
　　结束了这次潦草的咨询，池听云最终还是请白术给她寄了一份助眠补气的中药，也许真的如夏晚说的那样，她身体不太好，才会容易感冒做噩梦。
　　交待完一切，池听云准备开始今天的训练，然而出来就迎面遇到夏晚。
　　夏晚看起来精神奕奕的，因为她有所准备，这些天都是早睡的，虽然累但没那么累，今早又发现自己真的可以掌控梦的内容，现在高兴得很，见到池听云时虽然有些心虚，不过她会好好对她的。
　　反正只是梦而已。
　　池听云看到夏晚，朝白苒招了招手，拿出手机，打电话给高晨报备：“高姐，我最近情绪极其不稳定，可能会做一些出格的事，你做好心理准备。”
　　高晨：“……”
　　喂！你到底要做什么？！
　　而池听云已经挂了电话，抱着胳膊，目不转睛地看着夏晚。
　　“！！！”夏晚被池听云那众生该死的眼神看得发怵，就好像做的亏心事被发现了一样，天地良心，她除了在梦里对池听云凶了一点，其他时候可没惹过池听云。
　　作者有话说：
　　日有所思，夜有所日。
　　这次真的卡文了，我也不知道池听云会做什么出格的事/(ㄒoㄒ)/~~


第17章 心情不好
　　迎着池听云的目光，夏晚决定先下手为强，她率先发问道：“你怎么啦？看起来凶巴巴的，我惹你了？”
　　池听云没说话。
　　夏晚又继续问。
　　“昨晚没有睡好？”
　　“还是做噩梦了？”
　　夏晚一连问了三个问题，加上她对上池听云时，语气就容易变得阴阳怪气。使得池听云的脸色更加阴沉，眼神愈发冰冷，到最后就像在看尸体一样了。
　　白苒这个局外人都想让夏晚闭嘴了，真是哪壶不开提哪壶，看不出池听云最近心情不好？浑身上下就差写着生人勿近四个字了，夏晚真是个勇士，竟然敢在这个时候招惹池听云。
　　夏晚怀疑池听云又跟之前一样情绪不稳定，决定先不惹她，鬼知道池听云是不是偷偷吃了炮仗，她先溜为敬，转身刚走，就被池听云揪住了命运的腰带——她外套的假腰带被捉住了。
　　“你别动手动脚，咱俩女女授受不亲的。”夏晚只好站住，心想池听云今天真反常。
　　池听云松开她，唇角勾起一抹笑意：“我们来对戏吧。”
　　“有话好好说嘛，真是的。”夏晚理了理外套，正好她也试试做梦的成果，“行，正好我这几天对非影的理解又加深了一些。”
　　两人一起来到训练室，训练室面积很大，分为了各个大版块，这里是专门用来练拳击的，暂时没其他人。
　　池听云：“换上衣服吧。”
　　夏晚拿着剧本，疑惑：“换什么衣服？不是对戏吗？”
　　池听云：“非影的衣服，这样更有感觉一些，也方便入戏。”
　　虽然大冷天换衣服很麻烦，但夏晚还是去换了一套试镜时非影穿的衣服，白色背心和工装裤，外面套一个深色牛仔外套，她酝酿了一下情绪，迅速进入状态。
　　夏晚往池听云面前一站时，几乎和梦里的人物重叠了。
　　由于在梦里处处受夏晚的钳制，池听云现在有种翻身农奴把歌唱的错觉，夏晚此刻真切地站在她面前，她实在找不出梦境和现实的区别。
　　然而夏晚一开口就破功了，非影不再，重回夏晚。夏晚问：“咱们对哪一场戏？”
　　池听云：“打戏。”
　　“咱俩还有打戏吗？”夏晚迅速翻了一遍剧本，非影和叶寒星之间的戏份更多都是互相配合的对手戏，非影在别人面前要么是动作戏，要么是冷着张俏脸，而在叶寒星面前时情绪才有较大的波动，所以想要把握好非影这个角色，最大的挑战就是她和池听云之间的对手戏。
　　池听云：“我说有就有。”
　　“……”夏晚还以为要挑战眼神戏之类的，那样的话她肯定不如池听云，但打戏她自认不在池听云话下，不就是比划比划嘛，这段时间她勤奋训练，连肌肉都练出来了。
　　也可能是梦里的池听云总是被欺负，不小心就被DO晕过去，让夏晚产生一种错觉：池听云现实里也很好欺负，一副动不动就感冒的样子。
　　然而当池听云往夏晚面前一站，夏晚就直觉不妙：“你的起手姿势怎么这么专业？你不会是要和我打架吧。”
　　池听云：“……不然呢？”
　　夏晚立刻严阵以待，而池听云丝毫不含糊，除了力道控制得不重，其余一招一式都很漂亮，而且和夏晚的花架子比起来，池听云的招式显然更具实用性，说是拳拳到肉都不为过了。
　　“哎……不准打脸不准打脸，池听云！你再打我真跟你翻脸了！真的！”训练室里传来夏晚被单方面吊打的声音，最终这场小学生似的打架斗殴行为以夏晚失败告终。
　　池听云骑在夏晚的腰上，见她双手护着脸，生怕那张如花似玉的脸会被伤到，胸口积压已久的闷气一扫而空：“放心，我没碰到你的脸。”
　　夏晚：“……”
　　她松开手：“你还好意思说，你拿我当沙袋啊？我哪里又惹你了？”
　　被池听云压着，一时之间坐不起来，夏晚干脆躺平了，跟着委屈起来，连续五天，她都忙着研究，忙着做梦，和池听云连一句话都没有说过，鬼知道哪里惹到她了。
　　池听云也不知道，梦里的情绪太真实，已经影响到现实里的她了，她从夏晚身上起来，伸出手，说：“抱歉，最近心情不太好。”
　　“心情不好你打我？”夏晚抓住池听云的手坐起来，准备找机会搞偷袭，“现在呢？”
　　池听云盯着夏晚的小动作，在她旁边坐下来，笑道：“现在心情当然变好了。”
　　夏晚：“……”
　　“敢情打我你就心情好了？”
　　池听云煞有其事道：“嗯。”
　　夏晚毫不客气地递给她一个白眼，刚刚这么动了一下，居然出了一身汗，都怪池听云居然用那么大力气压她。
　　“为什么心情不好？”夏晚随口一问，没想到池听云居然回答了，而且还盯着她，就好像是她让她心情不好的。
　　池听云说：“做了噩梦。”
　　夏晚幸灾乐祸地笑道：“真不巧，我最近天天做美梦。”
　　池听云：“……”
　　夏晚想了想，惊讶道：“你不会是……梦到我了吧？”
　　池听云：“你说呢。”
　　夏晚说：“……所以你现在才来报复我？幼稚！池听云，我真没想到你是这种人，不，你一直是这种人，小心眼。”
　　池听云不承认：“对戏而已。”
　　现在又说是对戏了，夏晚真是把这女人看透了，在别人面前，就是清高的池老师，在她面前就经常斤斤计较，一点便宜都不让她占。
　　“你以前打架不都是靠嘴巴的吗？”夏晚说着收到池听云的眼神警告，识趣地没再说下去，“你之前拍那部警匪片，真的去跟着警察学功夫了？”
　　池听云挑眉道：“本来以为除了强身健体没什么用，没想到用来打你倒是很方便。”
　　在梦里时，她几乎以为自己处处被夏晚压一头了，原来现实里夏晚只是个花架子。
　　“……”夏晚不想理她，甩着胳膊，池听云倒也没有真的用力打她，只是池听云以前跟着警察学的招式更专业，而她跟着武术指导学的招式都是为了打起来好看。
　　池听云一下子就把她的双手钳制住，让她无从招架，身上被锤了好几下，而她呢，还没被打就开始哇哇乱叫。
　　池听云问：“之前你说要在马上射箭，练得怎么样了？”
　　夏晚说：“导演说那个动作太危险了，咱们时间也不够，到时候估计用替身，反正骑马和射箭我只能做到一个。”
　　池听云赞成：“其实那场戏除了耍帅没什么用，非影这个人物的高光戏份有很多，只要你好好演，那场戏可有可无，不用纠结。”
　　难得听池听云赞成自己，夏晚满眼期待地看着她，问：“你觉得我今天演得怎样？”
　　虽然只演了个开头，但她是入戏了的，反而是池听云一直没有入戏，只想着打架。
　　池听云嘴唇刚刚动了动，夏晚就打预防针道：“不准说我模仿别人，也不准教育我。”
　　池听云：“……”
　　池听云：“演得不好。”
　　“为什么？哪里不好，你仔细说说。”夏晚眉头一皱，大不了她今晚再做梦研究研究。
　　“你连我都打不过，怎么做全剧武力值第一？”池听云轻描淡写地说完，站了起来，弯腰磨磨蹭蹭地把裤子褶皱抻平，又揉了揉手腕，夏晚力气真大，她差点压不住。
　　“某些人耍赖还好意思。”夏晚睇了一眼池听云，甩着胳膊出去了，结果被整个剧组像围观大熊猫一眼围观。
　　陶欣：“晚晚，你还好吧？”
　　“挺好的。”夏晚这才发现她的头发乱了，而紧随其后出来的池听云却是整整齐齐的。
　　方雨晴：“你们刚在对戏？”
　　夏晚顺坡下驴：“是啊，和池老师请教一下动作戏，毕竟她是内行嘛，以前拍过。”
　　池听云没有说话，朝大家点点头，优雅地离去了，换衣服时，发现腹部青了一块，她压住夏晚时，被夏晚踢的。
　　而高晨打电话来说：“我知道没发生什么出格的大事，你下次搞事之前，不用特地提醒我，我心脏受不住，我宁愿直接收拾烂摊子。”
　　池听云：“……”
　　高晨继续道：“你最近有点反常，你知道吗？”
　　以前在剧组，高晨几乎不用管池听云的事，直接当甩手掌柜，因为池听云只做好自己的事，而和夏晚一个剧组之后，两人间气氛怪怪的，池听云好像突然就叛逆了，吵架上热搜这种事都有了。
　　“嗯。”池听云当然知道，何止反常，她都快不正常了。
　　“听说你最近睡眠质量不太好，是不是出什么事了？”
　　“没，就是单纯的没睡好，可能是第一次拍电视剧，太紧张了吧。”池听云没说实话，那种梦是个人知道以后，估计都要以为她在暗恋夏晚。
　　估计是夏晚和池听云“打架”的事被韩远知道了，下午韩远领着大家看电影，专门研究演技，池听云的一部电影赫然在列，夏晚见惯不怪。
　　看着看着，她突然意识到，池听云一共演了九部电影，部部的人设都不重样，就好像在故意挑战自我一样。
　　可恶！而且每个角色都演的那么好，而她却要靠做梦。
　　池听云睡前有些紧张，生怕再梦到那种夏晚，所以连睡觉时间都提前了两小时。
　　而夏晚在得知自己可以决定晚上要梦什么内容之后，反而不知道该做什么梦了，白天时时刻刻都可以见到池听云，在梦里不想再见她了。
　　想着池听云演的电影人设都不一样，夏晚突发奇想，她也要学习池听云，勇于挑战自己。
　　夏晚开始着手搞同人文。
　　她要自己写一部同人文。
　　作者有话说：
　　你这是在挑战池听云。
　　池听云：(▼ヘ▼#)
　　为了恭喜我本周竟然有榜单，给大家发红包，顺便给大家推荐我的预收：
　　《结婚对象是相亲对象她妈》
　　“你喜欢什么样的人？”
　　“有钱人，富二代最好。”
　　“那太好了，我妈超有钱，身家千亿，xx第一女富豪，我是她唯一继承人，名副其实的富二代。”
　　“怎么办，我好像看上你妈了。”
　　“……”
　　相亲那天，我看上了相亲对象的妈妈。
　　正文是第三视角，欢迎收藏~


第18章 欲求不满
　　打开笔记本电脑，夏晚开始酝酿剧情，手指放在键盘，该写什么好呢？
　　想着今天被池听云一顿胖揍，简直是奇耻大辱，夏晚突然灵感爆发，那就从胖揍池听云开始写起吧。
　　池听云担惊受怕地入睡了，幸好一夜无梦，夏晚没有到她梦里捣乱，醒来简直神清气爽。
　　早上池听云特地错开了和夏晚相遇的时间，结果吃早餐和训练时都没有看到夏晚的身影，她下午才发现方雨晴也不在。
　　见池听云心情明显好转，白苒猜测自己的饭碗保住了，她已经偷偷打听清楚：“她们去参加元旦晚会，后天才回来。”
　　“元旦了？”池听云有种时间飞逝的感觉，就好像进组是前几天的事，她进组后除了频频做梦，老是遇到夏晚，对其他的事都没有什么特别深刻印象。
　　夏晚不在的两天，池听云正好吃好睡好，还抽空看了元旦晚会夏晚的采访。
　　夏晚和方雨晴一起走红毯，被采访时说：“我们是背着导演偷偷溜出来的。”
　　引得记者跟着发笑，记者逮着机会八卦道：“对于网上传言你和池听云在剧组吵架的事，晚晚，你有什么要说的吗？”
　　“剧组的事导演说了不能对外说。”夏晚像个锯嘴葫芦，她才不给池听云白白送热度。
　　池听云轻轻抿了一口中药，中药被她喝得像喝茶似的优雅，白术把中药寄过来后，池听云就让白苒在附近找了个可以帮忙煎药的药馆，煎了药就端过来。
　　晚会是早就定下的，夏晚没耽搁时间，结束后就飞回剧组，结果发现池听云居然都喝起中药了，身上有股淡淡的药香，她惊讶道：“你怎么了？”
　　由于自小身强体健，在夏晚的认知里，中药是生了大病才会喝的，毕竟中药是真的难喝。
　　看出夏晚的愚蠢想法，池听云如她所愿道：“快死了。”
　　夏晚：“……”
　　算了，她不和池听云计较。
　　与其关心池听云。
　　不如继续她的同人文创作。
　　夏晚在自己动手之后才发现遣词造句好难，人物塑造也不行，写出来的东西虽然顶着池听云的名字，却没有应该有的效果，明明之前看同人文时，池听云的形象跃然纸上，比现实中的池听云人设还好，她亲自动手之后才发现太难写了。
　　比如写DOI情节时，夏晚往往写得手忙脚乱的，连用词都只会一连串的嗯嗯嗯啊啊啊哦哦哦不要快点，没有丝毫节奏性，看起来一点体验感都没有，这时候她才知道原来H这么难写。
　　而且在她写时，DOI就是一进一出的重复动作，然后没了，不知道怎么做到写那么长的。
　　看来专业的事还是要专业的人来做，但是这种事当然要自己偷偷摸摸地做才有挑战性。
　　夏晚好几次要放弃了，但又告诉自己能行的，她还打算在梦里挑战各种各样的死法，各种各样的职业，还有各种play。
　　反正羞耻心已经没有了，就当是在梦里和一个叫池听云的女人约了，夏晚说服自己后，更加坦然地继续写，一边写还一边梦，测试自己写得怎么样。
　　娱乐圈多的是为了解决生理欲望或者追求刺激而约|炮艹粉导致塌房的明星，如今她想要解决需求就到梦里来，想要图刺激依旧是梦里来。
　　还有比这个更安全的解决生理需求的渠道吗？
　　时倾知道后估计要羡慕死她。
　　夏晚充满了斗志，写着写着发现每次都卡描写——对池听云的身体描写。她实在是无法写出什么雪丘玉臀之类的描写词汇，而且一写就想到现实中的池听云，然后就开始尴尬。
　　要不还是不写了？
　　就默认池听云穿着衣服好了。
　　夏晚一再偷懒，环境描写，穿着描写，外貌描写……全部被她略过，到最后只有干巴巴的DOI情节，连叫/床都只有“啊啊啊哦哦哦”，就像是幼儿园小朋友学习汉语拼音时一样无聊。
　　夏晚告诉自己：她写同人文是为了更好地完成表演，是为了挑战自己，为了体验生活。
　　给自己扣上一个冠冕堂皇的名头之后，果然就没那么卡了。
　　所以自从夏晚参加元旦晚会回来，池听云在安稳了几天，以为喝中药起作用之后，又开始频繁做梦了。
　　梦的内容乱七八糟，并且相当潦草，有时候连明显的背景都没有，就是两个人在一片空白的背景板前开始表演DOI。
　　是的，是表演，因为没有丝毫感情，一点做梦体验都没有。
　　池听云醒来时，有种自己在舞台上表演样板戏的感觉，演技就像夏晚的演技一样烂，导演说该哭了就哭，该笑了就笑。
　　还不如以前的梦呢。
　　以前的梦虽然离谱，但至少情绪饱满，完全沉浸到梦里了，只有醒来时才会意识到梦的内容居然那么离谱，她像真的体验了流落荒岛后的生活一样，像真的在与夏晚做/爱一样……
　　如果非要做梦的话，她宁愿做以前的梦，她居然怀念以前的梦了，果然没有对比就没有伤害。
　　池听云：“……”
　　或许这才是梦正常的样子，没有逻辑，没有感情铺垫，以前的那些梦才是真正的怪梦。
　　幸好这两天的梦都很短，而且由于没有代入感，对情绪的消耗也不大，醒来后基本没有什么影响，池听云就当是怪梦处理了，喝中药还是有用处的。
　　中午时，池听云发现夏晚居然在看书，定睛一看还是散文。
　　夏晚居然看散文了，池听云宁愿相信这书里面是本小黄书，也不愿意相信夏晚在看散文，毕竟这才符合她对夏晚的认知。
　　“看我干什么？”夏晚从来不知道她这么在乎池听云的目光，她只是心血来潮地看看书而已，居然有点不好意思，怕别人以为她是跟着池听云学的。
　　池听云：“有点好奇而已。”
　　“看书又不是你一个人的特权。”夏晚把书往怀里一合。
　　池听云懒得纠正她，只是说：“散文比较无聊，想看的话，可以从故事性强的开始看起，这样容易培养阅读兴趣。”
　　“难不成看你之前推荐的书？虽然我有一生拥有622个情人但是我的心只属于你，我对你的感情是忠贞的，这种书看了只会让我火大。”夏晚吐槽道。
　　池听云微微挑眉，这是有次晚会采访时，主持人让大家说正在看什么书，她就随口说了。
　　没想到夏晚居然知道这事，不但知道，而且听她的意思，似乎还看过她当时说的那本书。
　　池听云说：“你这么真情实感干嘛？看书就只是消遣而已，没必要从道德制高点批判，有时候看看人物刻画什么的，有助于我们对于人物的理解。”
　　夏晚偏要和她唱反调：“我没那么高尚，我看书就是为了情绪价值，看一本让人窝火的书，只会让我生气。什么理解不理解的，我懒得理解。”
　　池听云：“……”
　　“看散文也是为了情绪价值？”
　　夏晚：“……”
　　那是因为她文笔太烂了，她也是亲自写过同人文，并且在做梦实验之后，才发现原来文笔这么重要，突然觉得之前看的同人文简直是宝藏，而自己写的同人文是什么小辣鸡？
　　简直是不可直“梦”。
　　亲自操刀写同人文时，她除了倔强地写了自己是攻，其他的什么都做不了，所以打算多看看散文，提升一下自己品味。
　　在夏晚的不懈努力下，池听云又发现梦居然开始有长进了。
　　主打一个黄色血腥暴力，有时候是她和夏晚正DOI，结果DO着DO着她一脚把夏晚踢死了。
　　对，就是这么突然，总之结局来得猝不及防，而且还烂尾，无头无尾的，就好像是小学生写的脑洞作文，上一秒还在天上，下一秒已经在地下。
　　池听云：“……”
　　醒来时她都蒙了，这样的梦连续了好几天，她在梦里亲眼看着夏晚死了好几次，而且还是不同的死法。
　　池听云：“夏晚还活着的吧？”
　　白苒：“……”
　　白苒：“我看她还好好的。”
　　这是有多大的仇多大的怨啊？早上的第一件事居然是问夏晚的死活，她都有点想辞职了。
　　池听云怀疑是不是自己对夏晚的敌意太明显，日有所思，夜有所梦，敌意被带到梦里了，不然怎么会老是梦见夏晚死了？
　　这些梦唯一的优点就是短，一下子就结束了，以前的梦几乎都是为了DO而DO，一次两三个小时，而现在的梦就像是差生在写命题作文，全程偏题，最终的DOI环节只是为了点题而存在。
　　往往是刚刚开始运动，几分钟后，她正感觉不上不下的，夏晚就停下来，去干别的事了。
　　“……”池听云从来没想过她在梦里居然还会欲\求不满，登时想杀了夏晚的心都有了。
　　作者有话说：
　　夏晚：怪我咯。
　　池听云：┳━┳ノ(°_°ノ)


第19章 最近戒色
　　其实夏晚也不想写DOI情节，但是只有DO了才能做梦，所以就只能敷衍了，委屈一下梦里的自己，反正她现在对DOI不感兴趣，就像是糖果吃多了的小孩，急切地想换换口味。
　　毕竟她从来不知道自己的文字可以这么苍白，激情四射的X爱描写能被她写得毫无波澜，连梦里的自己都看不下去了。
　　她反而对创造梦境更感兴趣，就像玩基建游戏一样，幻想把想象中的美好事物创造出来。
　　而且夏晚还发现，为了提升文笔而看散文就是在走弯路，想提升什么就去看什么好了，所以夏晚最近在看《山海经》。
　　她想看看书里的怪兽到底长什么样，虽然梦境是由大脑合成的，但那也算是一种想象嘛。
　　她甚至还想亲自去南极看看，体验一下极致的寒冷，想去火山口体验被熔浆融化的感觉。
　　总之梦里什么都有，只要她敢想、敢写，就都可以体会到。
　　夏晚这些天醒来后，做的第一件事就是在笔记本上详细地记录下自己对各种死法的感受：
　　被踢死时脑袋砰的一下撞在墙壁上，整个身体都僵硬麻木了，渐渐地失去对身体的掌控；而在浴缸里被淹死时就更窒息了，这大概是最痛苦的死法之一，身体像海绵一样被水迅速填满，空气无处容身，人最终变成一个叫做尸体的冰冷容器；被尖刀杀死时则有种变态的美感，身体被利刃穿过时尖锐的冰冷感觉像是站在在南极一样冰冷，而流出来的血液像是岩浆一样炙热。
　　为了方便，梦里的凶手都是直接设定为池听云，夏晚懒得再想出第三个人物，那还得给对方取名字，用现实人物的话，还得费尽心思去选择一番。
　　池听云就是最好的刽子手，一般流程都是她俩在DOI，然后DO着DO着池听云把她杀了。
　　高效又方便，就是逻辑有些混乱，在梦里夏晚都会觉得出人意料，池听云为什么要杀她？
　　也不知道梦里的池听云是什么想法，但是夏晚感觉这样很刺激，她还卡了个BUG，只写了梦里池听云的慌张表现，而不描述自己快死时的感受，这样梦境里就会自动补充。可能这就是接近死亡的感觉吧，感觉对于将来的表演很有帮助。
　　难得自己这么有事业心，也难得生活这么有趣，夏晚合上记事本时还满足地伸了个懒腰。
　　为了体验各种死法，她真是煞费苦心，体验了各种痛，可惜文笔还有待提高，下次她要再创造一个更真实的梦境世界。
　　作为夏晚创作的首部同人文，她花尽心思，边写边梦，不断修改，脑洞满天飞，最终好好的故事被她写成了快穿，直到开机在即，都还没有搞定。
　　然后她发现池听云又开始看她不顺眼了，不顺眼之际似乎还有种担心紧张的情绪在里面。
　　夏晚有种不详的预感，她不会又不小心惹上池听云了吧？
　　好在剧组开机在即，结束了训练和剧本围读后，网上也放出了各个角色的定妆照。
　　网友们对此进行了审判，词条#寒星定妆照#登上热搜，评论区里一阵大呼小嚎，对各个角色的形象褒贬不一，其中争论最大的无疑是夏晚的非影。
　　夏晚和试镜时差不多的装扮，简单调整了发型，气质干练果决，眼神隔着屏幕都透出一种危险，精修后海报更有质感。
　　【这是非影？？？】
　　【这是夏晚？？？】
　　【呃……差点没认出来。】
　　【难道不像吗？纯素颜，夏晚的颜值还是很能打的。】
　　【挺像的，怪不得前些天元旦晚会上看她变瘦了好多。】
　　【完了，我有点期待了。】
　　【我觉得是照骗，夏晚的演技你们在期待什么？书粉狂怒】
　　【期待池听云啊！】
　　网友们要么是夸池听云，顺带骂夏晚，要么是骂夏晚顺带夸池听云，夏晚已经免疫了，反正她这次肯定能让人耳目一新。
　　【这是颜粉的天堂啊，全是美女帅哥，拍成PPT我也看。】
　　【是PPT就好了，就怕是演技大乱炖，看到夏晚在这里，就像是汤里多了颗老鼠屎。】
　　这次《寒星》宣发泄洪一样，定妆照之后，片场开机仪式的现场视频也一同曝光，今天已经腊月二十六，马上就要过年，很不巧，天空大雪纷飞。
　　视频里剧组成员全都穿着棉服大衣，裹得严严实实的，说话都冒着热气，工作人员恨不得能把头彻底埋进衣领里，而镜头前的明星似乎都不怕冷，各个露出脖颈，池听云和夏晚正好站在一起，同时看向镜头。
　　看到开机视频时，寒假在家等着过年的吃枣药丸CP粉们就开始到处找糖，雪中精修图立刻被po出来，加上夏晚和池听云粉丝的努力，官博前排都是夏晚和池听云的雪中美照。
　　【霜雪吹满头，也算共白首】
　　【呜呜呜，她的眼里有她。】
　　【吃枣药丸CP是真的，池听云的眼神好攻，夏晚好受。】
　　夏晚：“……”
　　这怎么看出来的？池听云的眼里根本是目中无人还差不多。
　　夏晚刷到这条微博时是在开机宴上，听了制片人和主创团队长篇大论的开机致辞，好不容易才开始吃饭，她草草解决之后，提前退席了，准备早点回去睡觉，明天正式开拍了。
　　结果发现池听云也跟着出来，欲言又止的，精神不太好。
　　夏晚原本打算直接回去的，见状凑过去：“你又心情不好了？”
　　池听云抬了一下眼皮没说话。
　　夏晚问：“还是又想打我了？”
　　池听云：“……”
　　她抬眸定定地看着夏晚，眼神里充满了不解和困惑，不明白夏晚怎么做到这么欠揍的。
　　夏晚问：“你那什么眼神？”
　　池听云不咸不淡道：“看你印堂发黑，提醒你注意安全。”
　　“没想到你这么封建迷信。”夏晚拿话刺她，“我明明是红光满面，马上就要一飞冲天。”
　　池听云没说话，总是梦见夏晚出事，而且还和自己有关，很难不多想，毕竟眼睁睁地看着夏晚在自己面前死了好几回，当时梦里的情绪莫名很淡，但醒来时她都是比较紧张的。
　　就怕夏晚真的死了。
　　梦见一次时还说是巧合，两次时以为是自己讨厌夏晚，可是连续梦见三次以上，就像是某种提示，池听云不得不重视。
　　“走了，明天见。”夏晚干脆利落地坐上了保姆车，免得被狗仔拍到之后又大做文章，随即又想拍到就拍到了，反正她俩都是女人，网友闲着无聊磕磕CP而已，又不是真的在一起。
　　都怪做梦做多了，总是下意识觉得自己和池听云之间不清白。
　　夏晚系上安全带，让司机开车后，刚刚调整好坐姿，就听到“刺啦”一声巨响，车轮开始原地打滑，然后直接熄火了。
　　夏晚立刻从车上下来，生怕会像电影里演的那样，直接车毁人亡，虽然梦里可以尽情地作死，但在现实里她很惜命的。
　　“我就说你今天印堂发黑吧。”池听云走过去，“你这车得好好修一修了，省得又出事。”
　　夏晚：“……你个乌鸦嘴！”
　　池听云懒得和她吵：“来吧。”
　　夏晚问：“干嘛？”
　　池听云：“坐我的车回去。”
　　夏晚不情不愿地上了池听云的保姆车，前排司机和助理安安静静的，夏晚各种不自在，好久没有离池听云这么近了，近到能闻到她身上的香水味，就好像梦里和池听云DOI时闻到的香味一样。
　　一想到梦里的情景，再想到池听云就在自己旁边，夏晚就怎么坐都不舒服，扭来扭去的。
　　池听云问：“屁股下有钉子？”
　　夏晚连忙坐正：“你说话就不能含蓄点？如果被你粉丝知道后，你知道这有多幻灭吗？”
　　池听云直接木着脸：“那我该怎么说？你的腚下有钉子？”
　　夏晚气急败坏：“你闭嘴吧。”
　　池听云闭嘴不说话了，拿出平板开始看起书来，丝毫没有不让夏晚看的意思，夏晚也就“光明正大”地瞄了一眼内容。
　　“你这是打算出家了？居然开始空即是色，色即是空了。”
　　池听云说：“最近戒色。”
　　夏晚惊讶：“请问你色过吗？”
　　池听云眼神复杂地看着夏晚。
　　夏晚茫然：“你看我干嘛？”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　卡文卡文卡文，晚安~


第20章 晚节不保
　　池听云无语道：“看你好看，这总行了吧？”
　　夏晚：“……”
　　完了完了，池听云居然不怼她了，还夸她好看，这让夏晚更奇怪了，仿佛池听云随时会在她身后放冷箭一样，连夸赞都有种在阴阳怪气的感觉。
　　而且池听云什么时候色过的？
　　虽然她一直觉得池听云各方面都很装，但是池听云禁欲，这是众所周知的共识，毕竟池听云出道以来就一直0绯闻，从小到大都是别人家的孩子。
　　夏晚想要打破砂锅问到底，又想到前排还有人，闭口不言了。
　　而池听云闭上眼睛，有夏晚在旁边，什么书都看不进去，心烦意乱的，还总是想到梦，一想到梦里她们那么亲近，什么亲密事都做过，就觉得别扭。
　　所以夏晚就看见池听云慢慢地挪动位置，最终离她远远的。
　　这让她莫名不爽。
　　“你还不如刚刚别我叫上车。”
　　夏晚说着也往旁边靠，离池听云远远的，两人一人一边，恨不得能直接贴到车窗上去。
　　前排的白苒：“……”
　　怎么办？她也觉得吃枣药丸CP有点好磕了。
　　池听云抬眼看了看夏晚，没有解释，也不知道该怎么解释，梦到和夏晚DOI，梦到夏晚频繁地死去已经够让人困扰了。
　　她只能从自己身上找原因，总不能是夏晚的原因吧？
　　两人就这样以这种诡异的坐姿一路回到酒店，然后一言不发地各自回房间睡觉了。
　　开工第一天，早晨起来时雪已经铺了厚厚一层，影视基地被一片白茫茫笼罩着。
　　年前开机的剧组少，大部分剧组都是年后才开机，基地出没的人少，导致常年出现在各个影视剧里的影视建筑此刻变得美轮美奂，有种纯天然的美。
　　韩远十分高兴，这下连景都不用布置了，直接开拍，正好有雪景戏份，而且《寒星》的外景戏份特别多，在这里最多拍拍室内戏和特定戏份，之后就要漫山遍野地到处取景。
　　天寒地冻的，个个冷得直接打哆嗦，夏晚冷得最狠，因为非影的人设是不怕冷，导致她穿得不多，别人都穿棉衣棉服，就她一个人穿着利落的外套，屹立在冰天雪地里接受着寒风的洗礼，鼻尖都冻红了。
　　这场戏是雪天在河边谈心，主角团的几人嫌弃屋里太闷热，沿着河岸散步踏雪，顺便梳理已知线索，算一场日常戏。
　　夏晚穿得薄，还要装出一副我丝毫不怕冷的模样跟在大家后面，没有台词，就光是用微表情和细微动作表达情绪。
　　韩远在监视器前坐着都替夏晚冷：“小夏，感觉还能行吗？”
　　夏晚吸了吸鼻子，感觉身上贴着的暖宝宝正在为了供暖发光发热：“韩导，我可以的。”
　　而池听云已经入戏了，一旦开拍，她在片场的话就很少。
　　一拍完这场戏，陶欣就给她披上羽绒服，夏晚感觉自己已经和温暖绝缘了，梦里去南极体验极寒的计划也被取消了。
　　这不是主动找虐吗？
　　夏晚赶紧穿上衣服，生怕自己强健的体魄在这冰天雪地的侵染下生病，一是耽误进度，二是她不想步池听云的后尘。
　　“喝中药吗？驱寒暖身的。”池听云突然问道，“也不算苦。”
　　“不喝。”夏晚抱着热水袋，她才不信池听云的鬼话，肯定很苦，不如喝姜汤，不过虽然管用，但她最讨厌吃姜了。
　　夏晚喝得龇牙咧嘴的。
　　池听云觑了一眼夏晚的表情，默默叹了一口气，活该。
　　夏晚本以为今天会一直顺利，目前拍的戏份除了偶尔喊卡，韩远对她都一直赞赏有加，结果到最后一场戏时卡壳了。
　　“小夏，注意一下你的眼神，你看看人家章凌的眼神，方宇看女神时的眼神是什么样的？你再看看你的眼神。”韩远举着喇叭，“你的眼里应该占有欲更强，你是一个变态啊。”
　　夏晚：“……”
　　她重新酝酿眼神，看向池听云饰演的叶寒星，结果怎么都不对劲，只要一和池听云对视，就有一种好像被看透内心的感觉，她会不由自主地出戏，觉得自己不是非影，对面的也不是叶寒星。
　　夏晚说：“对不起，导演。”
　　“实在不行你可以想象成你们就是一对，你看她的眼神应该是充满欲望的。”韩远右手比划着，“不加掩饰的色|欲懂吗？”
　　夏晚脑海里开始出现池听云白花花的肉/体，韩远在旁边激动道：“对了对了，保持这种状态，就是这种磅礴欲望。”
　　但在夏晚的理解里，非影这个人物的感情应该是藏着的，所以韩远又失望了，喊了卡。
　　夏晚一下子手足无措起来，池听云说得对，她独角戏时还行，但非影这个角色的复杂是和叶寒星息息相关的，所以一和池听云对戏，她就输了。
　　不停地NG，夏晚感觉又一次被打回原形，特别是在池听云的衬托下，显得她特别无能。
　　韩远脸色不太好：“算了，天太冷了，也不早了，你和听云探讨探讨眼神戏，这方面她很在行，你人物理解是到位了，但对感情的理解还有问题。”
　　夏晚看向池听云。
　　池听云：“吃过晚饭来找我。”
　　夏晚说：“好的。”
　　吃过晚饭后，夏晚敲响了池听云的门，小学生似的站在她面前，池听云抬起头，无奈道：“你表现正常一点，我又不是导演，不会骂你。”
　　夏晚：“……”
　　她正常地坐下来，问：“为什么韩导要让我那么赤\裸地表达感情？我觉得应该藏着。”
　　本来就是女女特殊感情，加上非影的人设是不爱表达的，结果韩远却要她表达出欲望。
　　池听云不答反问：“你谈谈你对非影的理解。”
　　夏晚已经谈过无数次了，感觉自己都快和这个角色重合了，概括道：“有种非人的感觉。”
　　池听云赞许道：“你也说了是非人的感觉，所以她对感情是坦诚的，类动物一样的，虽然她行为上是藏着不表达的，但这是眼神戏，连眼神里都没有欲望，那怎么体现非人感？”
　　夏晚恍然大悟：“所以她的眼神应该是赤\裸的，看向叶寒星时，眼底席卷着欲望，甚至已经想要和她上床做|爱？”
　　池听云：“可以这么理解。”
　　夏晚一脸失望，说：“可是我对你完全没有那方面的冲动，一想到要演出这种性-冲动，我就直接萎了，你明白吗？”
　　池听云：“……”
　　她冷道：“那真是委屈你了。”
　　“……”夏晚闭嘴了。
　　池听云继续分析：“叶寒星知道非影的心思，但是从来不点破，因为她有她的小心思，非影是她独一无二的利刃，她需要这把利刃。她并不是伟光正的角色，你的理解陷入了一个误区，认为正面角色的阴暗面应该收着演，但事实是正好相反，像野兽一样表现欲望，正巧是对人物的更深层理解。”
　　夏晚一脸受教了的表情，知道要怎么演，不代表就能演好。
　　她正要针对这方面请教池听云，池听云问：“这是什么？”
　　那是一个活页本。
　　夏晚看了一眼：“人物小传。”
　　池听云：“方便打开看看吗？”
　　夏晚不在意道：“随便，反正我瞎写的，字有些潦草。”
　　池听云打开之后，脸色一变，夏晚正奇怪呢，池听云已经挑眉道：“你的人物小传里为什么是小黄文？嗯嗯啊啊的写得好烂，原来屁股不叫屁股，也不叫腚，而是应该叫玉臀？”
　　夏晚：“……”
　　遭了，那是她练手的同人文。
　　她想夺过来，但池听云比她有准备，盯着看了一会儿，面色幽冷道：“这个尚晨又是谁？”
　　夏晚：“……”
　　“说吧，你写的小黄文里怎么会有我的名字？”池听云立刻化身教导主任，“我真不知道你是这种人，为了报复我，居然写我和别人的小黄文。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　夏晚：晚节不保●^●
　　不出意外的话，明天入v，晚安各位~


第21章
　　池听云周身透着冷意, 眼神也让人不寒而栗。
　　夏晚很想说听我解释，但眼下百口莫辩，只能庆幸自己写同人文时, 为了避免太过尴尬，用了假名, 是尚晨，而不是夏晚。
　　至于为什么人物小传会变成小黄文, 因为她用活页本时, 习惯只写一面, 觉得反面写字别扭，所以从正面开始写人物小传，之后把笔记本反过来，又继续写练手的同人文, 一本活页本被她当成了两本使用, 结果带着本子来找池听云时, 把这茬忘记了。
　　“那个, 你先把本子还给我。”夏晚理不直气也壮，“我再给你解释。”
　　池听云哪能不知道夏晚的心思, 到时候肯定打死不承认写了自己，她把本子一合，说：“不好意思, 这是你的犯罪证据, 我没收了。你什么时候解释清楚了，什么时候再还给你。”
　　夏晚：“……”
　　她犯哪门子罪了？
　　她想要据理力争，但是一对上池听云的眼睛就底气不足, 因为她真的在同人文里把池听云爆炒了, 如今还被池听云看到了。
　　“再给你最后一次机会。”池听云死死地盯着夏晚, 要一个合理的解释，至于这个解释要怎么样才能合理，她也不管了。
　　谁闲着没事会写别人的小黄文？可这种事放在夏晚身上又莫名地合理，夏晚就是什么事都干得出来。
　　“呃……”夏晚吞吞吐吐的，眼睛滴溜溜地转，不知道这该怎么解释，最终还是三十六计，走为上策。
　　“改天再说，再见！”她语速飞快，转身直接跑了。
　　池听云：“……”
　　夏晚落荒而逃，回到房间时心脏还扑通扑通地响，比初中时偷偷在课上看言情小说，结果被班主任从窗户外面逮到还要紧张。
　　池听云这个魔鬼！
　　陶欣奇怪道：“晚晚，你不是去隔壁找池听云嘛？怎么这么快就回来了？”
　　夏晚牛头不对马嘴道：“一会儿有任何人敲门你都别开门，特别是池听云，如果她非要进来的话，你就说我死了也行，总之别让她见到我，我去睡觉了。”
　　陶欣：“……”
　　这是惹什么事了？
　　夏晚回到房间一头钻进被窝里，迟来的尴尬让她开始脚趾抠地，一想到本子还在池听云手里，就尴尬得无地自容。
　　幸好她之前的同人文都是用笔记本电脑写的，不然池听云看到之后不得把她杀了？
　　这次想着手写是不是会顺畅点，结果一做实验就出事了，果然写东西不能留下任何证据。
　　夏晚爬起来把笔记本电脑里的所有同人文都删了，又拿出手机把同步过来的记录也删除得干干净净，当做一切都没有发生过。
　　可惜这些都是掩耳盗铃，最有力的证据就在池听云手里，夏晚睡觉都睡不好了，闭上眼睛就是池听云在胖揍她，一想到明天还要面对池听云，就恨不得能找个地缝钻进去。
　　她不该来这个剧组的，她就不该和池听云碰面，就不该和池听云合作，就不该向池听云请教演技，她妈妈就不该把她生下来。
　　夏晚化身为祥林嫂，什么眼神戏？什么非影寒星？全部被她抛到九霄云外。
　　夏晚一溜烟跑了，独留池听云对着空气，满腔怒气无从发泄，只能继续翻那本活页本，确实是正儿八经的人物小传，只不过从正面翻看是人物小传，从反面翻看就是小黄文。
　　也不知道该说夏晚勇气可嘉还是该说她粗心大意，居然这么明目张胆地把这种东西送到自己手上，而且写得这么烂，池听云就没见过这么烂的文笔。
　　差不多一页纸都是“嗯嗯啊啊不要了”的字样，搭配着一堆省略号，除了水字数完全没用，心理描写也没有，动作描写就是单纯的动手指，只是看这小黄文都知道夏晚肯定写得手忙脚乱，顾得了上头顾不了下头。
　　就不能双管齐下？就不能换换姿势什么的？就不能多写写被DO的人的感受？这文里的她就只会叫是吧？
　　池听云看得火大，和她之前做的那破梦一样离谱。
　　只看了一页就觉得吵闹，池听云耐着性子看下去，前几页还能看懂，后面就越来越看不懂了，夏晚的字体越来越放飞自我，行不行，草不草的，简直是鬼画符了，一堆波浪线。
　　池听云揉着眉心，因为是夏晚写的，又因为主人公是自己，所以她才会看，不然简直是辣眼睛。
　　怪不得夏晚之前要看散文，就为了写这些东西？她动手写都比这个好。
　　池听云放弃了小黄文，又重新看了一遍人物小传，小传部分倒是很认真，对角色的理解也很深刻，显然是用功了的，但一想到背面写的小黄文就生气。
　　第二天拍戏时，剧组成员发现夏晚和池听云之间不对劲，不但直接无交流，而且坐得还远远的，就好像吵架了一样，吃瓜群众们你看看我，我看看你，又习以为常地收回目光。
　　实在是自从进组以来，这种情况好像挺正常的，这两人不愧是死对头，就没有一天的相处模式是正常的，一会吵一会闹，一会儿又能够正常的说话了。
　　“怎么，被骂了？”韩远不嫌事大地道，其实他已经问过池听云，结果从池听云嘴里什么都问不出来。
　　夏晚穿着羽绒服，昨晚没睡好，今早化妆时特地让化妆师帮忙弄精神点，她朝池听云坐的方向看了一眼：“没，是我惹她了。”
　　她先把锅主动背在自己身上，免得池听云真生气后广而告之，说她写了她的小黄文，那她真的可以直接社死了。
　　一切准备齐全，开拍后，先补昨晚剩的那个镜头。
　　夏晚一对上池听云视线就心虚，总担心今天又会耽误拍摄进度，然而池听云的眼神却很正常，就好像一切都没有发生过一样。
　　在池听云的带领下，加上昨晚进行了一番理解，夏晚的眼神戏时还算成功，反倒是池听云眼睛不经意地闪烁了两下，韩远顿了顿，问：“怎么回事？”
　　“抱歉，重新再来一条。”池听云看到夏晚的那个眼神，就想到小黄文里的自己，她严重怀疑夏晚写小黄文就是为了入这场戏。
　　又拍了一条，虽然韩远觉得夏晚的眼神还差点意思，但是没有过多纠结，让多留了一条，就这么一路上磕磕绊绊地拍着。
　　休息的时候，韩远十分欣慰道：“有进步，昨晚我还很愁你的这场眼神戏。”
　　夏晚腼腆一笑：“韩导，跟你商量个事，能不能先不拍我和池听云的对手戏？”
　　韩远：“你俩吵架了？”
　　夏晚：“那倒没有，就是我还需要酝酿酝酿。”
　　池听云插-进来：“等你酝酿完黄花菜都凉了。”
　　夏晚：“……”
　　韩远看了她俩各自一眼：“你们有什么问题我不管，你们自己好好解决，至于戏份，小夏，你后面都是背景，没有对手戏。”
　　夏晚一喜：“谢谢导演。”
　　池听云抬眸看着夏晚，夏晚迎着她的目光讨好地笑了笑，结果池听云立刻变得面无表情。
　　夏晚：“……”
　　可能是心绪不宁，也可能是面对池听云时太社死太心虚了，连续拍了两天的室外戏份后，夏晚脸色发白冒汗，走路都在打窜。
　　池听云眼疾手快地扶住她，问：“怎么了？”
　　夏晚靠在她身上，小声说：“大姨妈造访，肚子痛。”
　　池听云奇怪：“你以前不是不会痛吗？”
　　夏晚无语：“我也没在冰天雪地里请大姨妈来家里做客过啊？鬼知道会这么痛。”
　　池听云：“……”
　　池听云简单和韩远说了一下情况，韩远也觉得夏晚这两天顶着天寒，到时真生病了影响进度：“好了，大家休息吧，今天是除夕夜，晚上给大家发红包。”
　　“好耶！”剧组一阵欢呼，结束了半天的工作，收拾着去过年了，到处洋溢着喜悦气息。
　　夏晚今年难得没有到处参加各个卫视的晚会，只在剧组呆着，突然觉得很安心，就是有点想家了。
　　她躺在床上，想直接粘在被窝里，期间方雨晴来看过她，给她带了红枣姜奶茶，所以池听云来时，夏晚在喝奶茶，主要是做样子，奶茶热量太高了。
　　“稀客。”看到池听云，夏晚立刻坐好，她都去池听云那边两次了，池听云还是头一次来她这里。
　　池听云大致扫了一眼夏晚的房间，这家伙跟病人一样躺在床上，什么都由陶欣伺候，房间里也乱七八糟的，她把袋子递过去。
　　夏晚看了一眼，问：“这是什么饮料？黑乎乎的。”
　　池听云找位置坐下来：“中药奶茶，经期必备。”
　　“你和中药杠上了是吧？”夏晚犹豫起来，“明知道我怕这东西，还给我喝。”
　　池听云没给她好脸色：“你爱喝不喝，方雨晴给你的姜奶茶，你不是也喝得好好的？现在又不嫌弃姜的味道腥了？”
　　夏晚辩解：“那是人家雨晴的一片好心，你的又不一样。”
　　“我还能毒死你不成？”池听云毫无顾忌地翻了个白眼。
　　“那只有你自己知道。”夏晚捧着中药奶茶喝了一口，味道还行，和她想象中呛人的味道不符。
　　她问：“这玩意儿喝了不会长胖吧？”
　　池听云解释说：“补血益气的，都是些药性温和的中药材，胖不了，放心喝吧。”
　　夏晚这才放心：“谢谢。”
　　然而池听云却没打算让夏晚安心，她神秘一笑，拿出夏晚的本子，说：“好了，现在可以开始算账了。”
　　夏晚眉心一跳，想去抢回来，又知道自己肯定抢不赢的，干脆装傻充愣，咬着吸管，问：“什么账？我不知道。”
　　池听云不给她眼神：“快点解释，这次你别想跑了。”
　　夏晚：“……”
　　她当时不知道该怎么解释嘛，但是现在可以解释了。
　　她淡定道：“你放心，我发誓，我绝对没有暗恋你。”
　　池听云面无表情道：“你也放心，我从来没觉得你在暗恋我，只是觉得你在故意恶心我。”
　　夏晚：“……”
　　她最怕的就是池听云以为她会暗恋她之类的，想想也是，如果是池听云偷偷写了她和某个叫赵看雨的人的小黄文，她也只会觉得池听云在消遣她恶心她。
　　无论如何，她都不会说出实情的，如果被池听云知道她不但写了她，还梦了她，那她只会死得更惨。
　　夏晚开始胡诌：“我写那玩意是为了加深人物理解。”
　　池听云冷笑：“所以写我？”
　　夏晚厚脸皮道：“加深对你的了解嘛，我们都好久没有好好坐下聊一聊了。”
　　池听云没了耐心：“夏晚，你不要在这里跟我装蒜，你我对彼此的了解还需要写小黄文来加深？我连你牙齿什么时候换的都知道。”
　　夏晚也激动起来：“你还好意思说，那不是你和我打架打掉了的？幸好是乳牙。”
　　池听云：“……”
　　她解释：“是你自己摔的。”
　　夏晚纠正：“是你咬我，我为了追你才摔倒的。”
　　池听云：“……”
　　“反正我不是暗恋你，也不是故意恶心你，我写了就是写了，你爱咋想咋想。”夏晚开始耍赖，甚至打算直接钻被窝里躲着。
　　池听云这次真的生气了，拿着本子就要离开，此时桌上的手机响了起来，夏晚看了一眼，又不想下床去拿，所以看向池听云。
　　池听云皱着眉头，帮她拿过手机，说：“你妈的视频电话。”
　　夏晚立刻换了副嘴脸，接了电话，登时传来她妈胡鑫女士的声音：“夏晚，你翅膀硬了啊，我不给你打电话，你就永远不会给我们打电话是吧？”
　　“母亲大人，我这不是在忙着嘛？”夏晚狗腿道，尽量忽略池听云的存在，还用眼神疯狂暗示她：怎么还不走？
　　池听云本来要走的，现在直接假装没收到暗示，老神在在地坐着，就是不走。
　　“别以为我不知道，你们剧组肯定放假了。”胡鑫皱眉道，“天都要黑了，你怎么还在床上躺着？生病了？”
　　夏晚：“我大姨妈来了。”
　　胡鑫：“那还乱喝东西。”
　　夏晚晃着黑乎乎的奶茶：“这不是可乐，是池听云给我的，说是中药奶茶，我哥呢？”
　　“你哥还在店里忙，说起小云，你不是和她一起拍戏嘛，怎么从来没见到过她人？每次和你打电话，你都说她不在。”
　　夏晚刚要说她肯定在她房间和她爸打电话呗，池听云就主动出声道：“阿姨，我在这陪着小晚呢。”
　　“！！！”夏晚瞬间起了一身鸡皮疙瘩，她恶狠狠地看向池听云。
　　池听云扬起嘴角，笑了笑。
　　“小云啊，好久没和你聊天了。”胡鑫说着觉得不得劲，“晚晚，你把手机给小云，我和她好好聊聊。”
　　夏晚只得把手机递给池听云，听她们东拉西扯地聊了起来，而夏晚被晾在一边翻白眼。
　　“阿姨，你放心吧，我会照顾好她的，之后再给你打电话。”池听云把手机还给夏晚。
　　夏晚兴致缺缺地接过手机，以为逃过一劫，没想到池听云还是不打算放过她，继续追问道：“说吧，到底为什么瞎写我？”
　　“之前不是说过了？”夏晚准备继续装傻到底。
　　池听云眸色一冷，定定地看着她，幽冷目光浸着寒意，夏晚后背突然凉飕飕的，打了一个寒颤，感觉自己随时要凉。
　　池听云催道：“快点，不然我就告诉你妈你偷偷写我的小黄文，说你暗恋我。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　夏晚：不讲武德！
　　夏晚：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　上章末尾加了点剧情哦~
　　本章发红包，谢谢大家的支持~


第22章
　　“卑鄙, 无耻！”夏晚瞪着池听云，很想拒绝回答，偏偏这个威胁对她十分具有威慑力, 她被拿捏得死死的。
　　如果被胡鑫女士知道，一定会以为是真的, 然后打断她的腿。
　　“夏晚，你长本事了啊, 居然开始搞起同性恋了？”
　　“你搞谁不好, 你搞池叔叔家的女儿？我看你是欠收拾！”
　　夏晚光是想想胡女士一哭二闹三上吊的本事, 就开始头大，这种事绝对不能发生，即使是假的，也不行, 在她妈的眼里, 池听云从来不说谎话。
　　池听云从小就善于利用大人的心理, 吵架从来没有输过, 在老师家长眼中她永远都是认真听话的好孩子，做坏事肯定是别人带她, 打架肯定也是因为别人惹她。
　　“都不如你下流。”池听云端坐着，左手拿着活页本，右手食指轻轻敲打着封面, 眼底藏不住的轻快愉悦, “快点。”
　　夏晚冷哼一声，说就说，她豁出去了, 就算被一顿胖揍, 也无所谓了, 正好说出来恶心恶心池听云。
　　她舔了舔嘴唇，突然不知道该怎么说，这么离谱的事她说了池听云能相信？
　　但在池听云的眼神压制下不得不说，她先把自己摘得干干净净，叹了口气：“其实我也不是故意要写你的，真的，你相信我。”
　　池听云眼睛一眯，举起活页本，出言讥讽道：“是吗？难道这是我求着你写的？”
　　写就写了，还那么烂，换做是夏晚以外的任何一个人，她都会觉得对方是在故意羞辱她。
　　“你别急嘛，我又没这个意思。”夏晚假模假样地安抚完池听云，反客为主道：“你不是要听我说吗？你先去把门关上，不准人进来。”
　　池听云看了她一眼，起身照做了，眼神示意夏晚别耍花招。
　　夏晚：“这件事说来话长。”
　　池听云：“你就长话短说。”
　　夏晚说：“那我不说了。”
　　池听云：“……你随便吧。”
　　夏晚得逞一笑，使唤池听云就是舒服，反正一会儿肯定要被骂的，不如自己先爽了再说，她说：“你先发誓，绝对不会怪我。”
　　池听云不上当，举着手机。
　　夏晚厚着脸皮，说：“咱们这么多年死对头的感情，有必要走到这个地步吗？”
　　池听云丝毫不给她面子：“有必要，别磨蹭。”
　　夏晚不再耍心眼了，偃旗息鼓地靠在床头，仿佛刚刚作威作福的不是她，老老实实地交待道：“你还记得上次咱们撞衫不？”
　　为了让夏晚不再作妖，继续说下去，池听云微微颔首，并且毫不吝啬地夸道：“那套星空礼服你穿起来很好看。”
　　“我当然知道我好看，但这不是重点，重点是有不少人磕咱们的CP，我当时那个生气啊，觉得CP粉都是瞎子。”夏晚特地补充道，“当然我现在也这样觉得。”
　　池听云已经不想催夏晚了，面无表情地点点头，只要她愿意老老实实地说出实情就行了。
　　夏晚继续：“出于对CP粉的谴责，我开小号去吃枣药丸CP超话，结果看到许多我俩的同人文，你看过那些同人文吗？”
　　池听云摇头：“没有。”
　　夏晚像说书人一样，激动地一巴掌拍在床边：“幸好你没看，问题就出在这些同人文上，我好奇之下看了一篇同人文，结果你猜怎么着？”
　　池听云惊讶：“你居然看了？”
　　夏晚绷着脸：“你别打岔。”
　　池听云无奈：“你继续。”
　　夏晚按下羞耻心，其实这件事一直想和别人分享，但又没人可说，如今可以说正好满足她的吐槽欲望：“然后我那晚就梦见同人文里的内容了，很神奇吧？”
　　池听云好奇：“什么内容？”
　　“我说了你不许打我，”夏晚盯着池听云脸色，“骂我也不行，这可是你求着我说的。”
　　池听云附和道：“我保证。”
　　“其实就是很套路的故事，说咱俩表面上是死对头，实际上却是炮-友，私底下早就搞在一起了，然后你懂的……”
　　池听云眸色一沉，感觉这故事似曾相识，她不动声色地说：“把那篇同人文给我看看。”
　　夏晚严词拒绝：“那有什么好看的？就是不停地DO，吃饭DO，睡觉DO，你别看，污染眼睛，对咱俩都不好。”
　　池听云的语气危险起来：“那你当初为什么要看？”
　　“纯属好奇，绝对和你没关系。”夏晚欲盖弥彰地解释道，“你知道的，我失眠时就喜欢看点不能在大庭广众之下看的东西，越刺激越有用。”
　　池听云不配合：“我不知道。”
　　讲故事的时候最怕的就是没人捧哏，冷了场子，夏晚最终还是找出那篇同人文，把手机递给池听云：“就是这篇。”
　　池听云一目十行地看完所有内容，总花费一分钟不到，实在是剧情太过老套简单，果然和第一次梦见夏晚时的剧情别无二致，她说：“你继续。”
　　“呃，我第二次梦到你，是我去看电影遇到你的那次。”夏晚心一横，“因为我回家之后又看了我们的同人文。”
　　“第三次呢？”池听云相当心平气和，语气连起伏都没有。
　　池听云居然没有追问自己为什么会不停地看同人文？夏晚惊讶之余偷偷松了一口气，说：“第三次是进组后，我找你请教演技，回房间后为了能更好的理解人物，我看了同人文，这次是非影和叶寒星的同人文，结果又又又梦到你了。”
　　池听云明悟了许多，很多之前无比困惑的事此刻豁然开朗，她心底已经盘算着要好好收拾夏晚，面上却半分不显。
　　见池听云不说话，夏晚声音不自觉地小了很多，她询问道：“这件事很怪吧？”
　　池听云认同：“嗯。”
　　“我也觉得很怪，老是做梦梦见你，如果被你知道，岂不是会以为我暗恋你？”夏晚表情夸张道。
　　“我就做了实验，整整五天没睡好，才研究成功，原来我居然可以主动控制梦的内容，然后我就开始自己写同人文了，事情就是这么简单，这么朴实无华，我发誓，我对你没有任何非分之想，我完全是为了我的事业，我说完了，谢谢。”
　　池听云：“……”
　　“你不信？不信你看这个。”夏晚从抽屉里拿出记事本，“各种死法的体验，我记录的，别看只有短短几行字，但在梦里是真的痛，幸好只是梦。”
　　池听云快速扫了一眼，很好，她之前还以为那些梦是某种不好的兆头，还为此担惊受怕了好几天，结果是夏晚自找的。
　　“你弄这些干嘛？”池听云现在是真的困惑，不理解夏晚的脑回路，明知道那么痛还尝试。
　　夏晚笑道：“因为很刺激啊，你不觉得很刺激吗？现实生活中无法体验的东西，可以在梦里体验，就算人死了只要醒来就好了，我甚至在想，这是不是有助于某些特殊研究。”
　　“行吧，你开心就好，所以最终的实验结果是什么？要看什么样的书才能做梦？”池听云进行简单的逆推之后，心底已经隐隐约约有了答案。
　　话到说到这份上了，夏晚也没有藏着掖着：“和你有关系，准确来说，我得在睡前看和你相关的DOI同人文，才能梦到，梦境特别逼真，至于具体原理我也不知道，可能是我的特异功能吧，反正我觉得挺好的。”
　　池听云压着眉头不说话。
　　夏晚向她保证道：“你放心，我以后想要做梦时，我会自己动手写同人文，关于H的部分也会尽量一笔带过，绝对不会在梦里亵渎你高贵的身体，侮辱你干净的灵魂，我对你没那种感情，没有那种冲动。”
　　“其实每次写H都很别扭，还不如不写，但又不能不写，所以我都是瞎写敷衍过去的。”
　　池听云：“……”
　　原来那些干涩无趣的H体验就是这么敷衍出来的，她记住了。
　　夏晚一口气说完，说得口干舌燥，结果没有想象中的狂风暴雨，池听云出人意料的平静。
　　她有点不习惯，总觉得池听云静悄悄的，是在偷偷憋大招。
　　“这么大的秘密，我都分享给你了，你不发表发表看法？”
　　“那我得好好感谢你。”池听云咬牙切齿道，“感谢你赏脸。”
　　夏晚僵硬地笑道：“不客气。”
　　“除了体验各种死法之外，你还写过其他同人文吗？”池听云一想到夏晚写她如何如何与她DOI就开始浑身不自在。
　　“绝对没有！”夏晚面不改色地撒谎，“所以我不是故意要写你的，如果不是非得是你，我就去写别人了，你不是我的理想型，我喜欢那种更丰满一些的。”
　　“所以你现实里也喜欢女人？”池听云抓住重点，看夏晚的眼神渐渐复杂起来。
　　夏晚刚要说女人挺好的，可攻可受，她不排斥，梦里那么多次经验，她都挺喜欢的，反正目前她没喜欢过男人，但又怕池听云继续用这个话要挟她，找她妈告状，立刻改口道：“其实我更喜欢非人类。”
　　池听云微微一愣，打量着夏晚，没想到她居然是这种人。
　　夏晚急切地辩解道：“你是不是从来不看网络小说？非人类又不是一定得是动物。”
　　“比如妖啊，鬼啊，还有触手怪啊，你都做梦了，当然要大开脑洞，上下五千年都想个遍，不要局限于男人女人之类的现实生物，如果做梦都在限制着自己，还怎么开心？”
　　池听云：“……”
　　她说：“这件事先不说，你把你看过的同人文全部给我，你自己写的也给我。”
　　夏晚不给：“凭什么？”
　　池听云振振有词：“里面有我名字，我有权维护我的名誉。”
　　夏晚不情不愿地说道：“我自己写的同人文我全删了，其他的就在吃枣药丸CP超话里，还有形影不离CP超话，你感兴趣的话，自己去找吧，什么样的CP都有，花样很多的。”
　　池听云没有为难她：“以后别乱看小说了，我膈应。”
　　“嗯，你放心，没有你的允许我绝对不看。”夏晚承诺道，反正她的梦她做主，到时看不看还不是看她的心情，池听云又不知道。
　　池听云对此没有过多关注，站了起来：“对了，尚晨是谁？”
　　夏晚乐道：“就是和类似赵看雨一样的人呗，你自己猜。”
　　池听云早就猜出来了，只是验证一下而已，她把活页本还给夏晚，说了一声“再见”就直接走了，一句警告都没有留。
　　夏晚有些懵，这和她预期的后果不符，怎么会什么事都没有发生呢？池听云居然没有继续威胁她，也没有趁机敲诈她。
　　“晚晚，你没事吧。”陶欣开门进来，不经意地扫了一眼房间里的情况，得知池听云和夏晚孤女寡女共处一室时，天知道她有多紧张，看来是多想了。
　　“没事。”夏晚百思不得其解，她以为池听云会揍她一顿，或者死活都不愿意相信她的说辞，认为她在应付她敷衍她。
　　结果池听云居然什么都没说，她就那么容易接受这是真的？
　　看着那杯已经凉透了的中药奶茶，夏晚心情又不好了，有种被骗了的感觉。
　　池听云根本就是拔-指无情，一点也不关心她，送她奶茶完全是为了从她嘴里撬到消息，现在得到消息就毫不留情地走了。
　　夏晚闷闷地打开活页本，本子终于回到自己手上，就像杀人凶手终于把杀人证据消除了一样令人安心，结果池听云在扉页龙飞凤舞地写了两个大字：“流氓”。
　　夏晚：“……”
　　池听云回到房间后，就变了脸色，心情也没有那么平静了，原来一切都是夏晚搞的鬼，她就说那些梦怎么会那么离谱。
　　她按照夏晚的提示，加上对梦的记忆，迅速找到并看了所有同人文，和梦里的分毫不差，居然有这么离奇的事。
　　夏晚梦见了她，她也梦见了夏晚，但夏晚不知道其实她也梦见了她。
　　池听云凝眉思索起来，不知不觉天黑了，她都没意识到。
　　看到池听云又在看书，白苒小声提醒道：“池姐，导演说剧组今晚一起团年，该吃年夜饭了。”
　　“好，我马上就来。”池听云回过神，把浏览记录全部消除，一起去吃年夜饭了。
　　剧组开工后就不会轻易停工，这次过年虽然不能和亲戚朋友一起，但还算是有人情味。
　　除了剧组方面发了红包，池听云夏晚和其他有名有姓的明星也都给工作人员发了红包，感谢他们对工作的支持，数额不小，所以大家都很开心。
　　这还是夏晚第一次和池听云一起过年，池听云穿着一件喜庆的红色圆领毛衣，头发披散着，肌肤白皙，衬得气色相当好，有种邻家姐姐的感觉。
　　她俩明明年龄一样大，但池听云就是看起来比夏晚更靠谱。
　　“除夕快乐。”
　　“除夕快乐。”
　　客套地互相祝福后，夏晚想把做梦的事直接翻篇，好在池听云非常配合，丝毫没有要提起那件事的意思。
　　夏晚放了心，她问：“你给你爸打过电话了吗？”
　　池听云点头道：“打过了。”
　　夏晚有些好奇：“你有几年没回家过年了？”
　　池听云捋了捋长发：“除了今年，其他几年都回家的。”
　　“这是怎么做到的？”夏晚震惊，她好几年没在家过年了，每年都要被她妈唠叨。
　　池听云轻描淡写道：“我又不是你，恨不得让每个电视台都邀请你去参加晚会。”
　　夏晚没好气道：“站着说话不腰疼，我那是为了维持曝光，不然怎么提升我的商业价值和影响力？”
　　池听云问：“所以你的影响力呢？”
　　夏晚不服气：“黑红也是红，不是所有人都像你一样有演戏天赋的，我有话题度已经很不容易了。”
　　池听云沉默了一会，说：“那当初为什么非要进这个圈子，这个圈子并没有你想象的那么好，到处藏污纳垢，一念天堂，一念地狱，这些年你过得并不开心，不是吗？”
　　夏晚皱着眉头，最终炸毛道：“你管我的，京戏又不是你家开的，我当初想考就考了。”
　　池听云静静地看着她，收回眼神，小声说：“算我多嘴了。”
　　沉默，自从禁止燃放烟花爆竹之后，城市里的年味就很淡了，此刻依稀能听到工作人员打麻将的声音、和家人开视频的声音……但在她们站的这里只有沉默。
　　“记得把我从黑名单里放出来。”池听云走前留了这么一句。
　　池听云都不见人影了，夏晚才后知后觉地应道：“哦。”
　　她回到房间，又一次和家人打了视频电话，胡鑫女士继续唠唠叨叨地让她多穿点，多吃点，让她和池听云互相照应，而她哥夏辰带着淡淡的微笑在旁边安静地听着她们母女俩谈话。
　　“哥，今年有没有给我找到嫂子啊？”夏晚成功把话题引到夏辰身上。
　　夏辰和夏晚性格相反，平时很安静腼腆，说话时也温温柔柔的，穿着白色毛衣，戴着无框眼镜，声音温柔道：“没，店里太忙了，没时间谈恋爱。”
　　夏晚早就知道会是这种结果。
　　夏辰问：“听妈说听云刚和你在一起，你们有好好聊吗？”
　　夏晚说：“她早就回去了，你也知道我俩是什么关系，不吵架就算好的了，怎么可能好好聊？”
　　夏辰垂着眼眸：“好吧。”
　　瞎扯一通后夏晚挂了电话，无奈地叹了口气，她哥继续惦记着池听云也没用，因为池听云是不会愿意当她嫂子的，她也不愿意有池听云这么个嫂子。
　　夏晚贴了暖宝宝后，钻进被窝里，发现微信有一堆新消息，都是除夕祝福，池听云也赫然在列，她激动地点开……
　　池听云：“来，今晚看这本《我和触手女友的play日常》。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　夏晚：气抖冷！
　　夏晚：━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章
　　池听云还贴心地附带了PDF文件, 连去超话里搜索的时间步骤都替夏晚省了。
　　但夏晚一点也不想领情，甚至想再次把池听云拉进黑名单，果然把这女人放出来就是一个错误的决定。
　　最终夏晚忽略了池听云的消息, 直接倒头睡觉，脑海里却不由自主地开始脑补那本《触手》的剧情。
　　池听云绝对是故意的, 明知道她好奇心重，有事惦记着的情况下根本睡不着, 还在睡前给她发这种东西。
　　不就是一些触手H吗？有什么好好奇的？翻来覆去就是那些剧情, 用脚趾头都能够猜到, 触手在身上越束越紧，然后皮肤出现红色的勒痕，又恐怖又涩情之类的。
　　夏晚脑海里浮现出一个鲜嫩多汁的水蜜桃，桃身被奇怪的皮筋缠绕着, 在皮筋的紧绷、勒紧下, 水蜜桃慢慢裂开, 汁水横流。
　　不行, 不能再想了，再想下去爆汁的就不是桃子, 而是池听云了。
　　夏晚坐起来，她之前怎么没发现有触手系同人文？
　　正常人写明星同人文，谁会想到把明星写成触手怪啊？既恐怖又掉san值。
　　夏晚没有忍住诱惑, 爬起来点开文件, 瞄了一眼：又是你，飞鸟大大，继穿成死对头的猫、死对头变成透明人之后, 又开始让死对头变成了触手怪, 而且触手怪是池听云变的。
　　设定就更简单了, 某天池听云发现她觉醒了另一个身份，可以随心所欲地变换形状，生出无数触手，然后她把矛头指向夏晚。
　　夏晚：“……”
　　她就知道会这样。
　　池听云选的同人文肯定是她自己当攻，她好胜心极强，连在同人文里都不愿意屈居于人下。
　　明天还要工作呢，夏晚不想被黏糊糊的触手折磨一整晚，选择了直接放弃，她打开小夜灯，拿出散文集，聚精会神地看起来。
　　大年初一这天天气不错，有太阳，其实和没有差不多，视觉上有太阳，可感受不到任何太阳的温暖，只能感受到寒风拂面，似乎比之前下雪时还冷了。
　　早上起来，大家见面第一句就是：新年快乐。
　　化妆间里，池听云和夏晚连招呼都没有打，安静地化着妆，夏晚上镜时是素颜，但其实是素颜妆，眉形和唇色都需要调整。
　　她看向池听云。
　　池听云闭着眼睛，仰着脸，任由化妆师在她脸上捯饬，侧脸精致，气质独特，远远望去像一个完美的艺术品。
　　化妆师在夸池听云，说给她化妆最容易，因为这张脸不需要过多修饰，就能够让人眼前一亮。
　　池听云谦虚道：“是你手巧。”
　　那副正经的模样，丝毫看不出来她昨晚才给夏晚发过触手H文，伪装得太好了。
　　夏晚默默收回视线。
　　拍摄时，夏晚在一开始的顺畅之后，突然又被不停地喊卡，连她自己都有些懵，池听云却了然于胸。
　　韩远在片场容易暴躁，因为不仅仅是夏晚一个人的问题，在他精益求精的态度下，几乎每个演员都会被他吼上几句，只不过池听云是最少的那个罢了。
　　由于剧情是跳着拍的，人物情绪浮动很大，对于演员的表演功底要求更高，所以夏晚今天又被骂了。
　　“小夏，怎么一拍感情戏你就表现得那么不自然，你不是拍偶像剧出道的吗？”
　　夏晚：“……”
　　她不是没有感情戏吗？
　　好吧，只要是她和池听云的戏份，都被当成感情戏了。
　　“你今天的表演很有问题，过于程式化了，不如前些天灵动，身体还不舒服？”
　　“对不起，导演，我会好好琢磨的。”夏晚已经习惯了马上认怂，以前拍偶像剧时只要把浮于表面的情绪表达出来，导演就开始喊过了，而在韩远的手上，他表面内里一起抓。
　　韩远软硬兼施，缓了语气，苦口婆心道：“我知道这个角色比较难表演，但你也要好好努力，演戏这种东西最终只能靠自己。”
　　夏晚连连称是，但多少有些泄气，每次都是她觉得自己已经有点进步时，又被现实打回原形。
　　池听云看了一眼夏晚，晚上收工后，白苒以为夏晚肯定会来找池听云请教演技，还特地问了一下池听云：“她会来的吧？”
　　池听云摇头：“她今晚不会来的。”
　　之后夏晚果然没来，白苒再次惊讶于她们对彼此的了解。
　　而池听云在和白术聊天，严格来说，算病后回访。
　　白术：“之前给你开的中药有用吗？你还在多梦吗？”
　　池听云睁眼说瞎话道：“谢谢白大夫的药方，非常有用，已经不怎么做梦了。”
　　“有用就行，我之前把药寄给你之后，还被我家老爷子数落了一顿，说助眠补气的不一定对做梦有用。”白术飘了，“没想到居然有用，难道我真的是神医？”
　　池听云：“……”
　　白术：“你们拍戏是不是在XX影视基地？我过段时间正好要经过那里，来探班涨涨见识，不知道方不方便？”
　　“没什么不方便的。”池听云考虑了一下，“但你得尽快来，过段时间我们要进山了，这里拍不了多久。”
　　白术：“放心，我过几天就来，其实我是来追星的。”
　　池听云：“不是我吧？”
　　白术：“咱俩都那么熟了，还用追星这种词多生疏啊，你也是我的偶像，但不瞒你说，我是来找我老婆夏晚的，我是她颜粉。”
　　池听云盯着老婆两个字，第一次觉得粉丝管他们都本命叫老婆有点奇怪。
　　白术：“我也知道你们俩肯定不是什么死对头，肯定都是营销炒作，对吧？”
　　池听云：“……差不多。”
　　睡觉前，池听云做好了准备，果不其然做梦了，不是她给夏晚的《我和触手女友的play日常》，而是非影和叶寒星的同人文。
　　她就知道夏晚会走到这一步，夏晚倒是没骗她，真的只把做梦当做工具了。
　　在“威胁”夏晚说出同人文的实情后，池听云就知道夏晚之前演戏时是在模仿谁了，她在模仿她梦中的人物，也亏夏晚能做出这种事来。
　　*
　　夏晚又失败了，韩远更失望了，失望之处在于夏晚明明理解人物，态度也很端正，但最近似乎陷在某个特定的表演方式里了。
　　“你最近是不是看了别人的电影？”韩远一针见血道。
　　夏晚没看，但没有否认。
　　韩远叹了口气：“有时候放下身段，去找你死对头好好学习一下，也不是什么坏事。”
　　话都说到这份上，夏晚知道又要去请教池听云了。
　　吃过晚饭后，夏晚拿着剧本和笔记本去找池听云。
　　她特地检查过，本子里没有任何花里胡哨的东西，然而池听云不在房间里，只有白苒在收拾东西，说她在楼下花坛那里。
　　夏晚过去时，正好看到章凌和池听云在一起，池听云穿着一件杏色大衣，双手插兜，两人一起不知道在讨论些什么，但神情都很认真，总之男才女貌的。
　　章凌个子高，近一米九，不知道为什么，和娇小的演员更有CP感，之前还因为体型差CP在某视频网站上火了一把，而现在，夏晚居然在他和池听云之间看出了双强CP感
　　捏了捏剧本，夏晚自认来的不是时候，准备撤了。
　　池听云正和章凌说着下一场戏该怎么演，突然感到一股不可忽视的视线落在身上，她转身一看，夏晚站在不远处看着她，天这么冷，夏晚居然只套着一件卫衣就出来了。
　　被池听云发现的瞬间，夏晚有些尴尬，举着剧本晃了晃，想要假装只是路过。
　　池听云叫住她：“等等，我正好有事找你。”
　　“哦。”夏晚懒懒地应完，堂而皇之地过去了。
　　章凌是个看起来肌肉男，性格豪迈，但其实心细如尘，视线在夏晚和池听云之间徘徊了两秒不到，伸手做了一个邀请的手势，幽默而又不失礼：“你们两位先聊。”
　　夏晚和他打过招呼，然后直挺挺地站在池听云的面前：“你找我什么事啊？”
　　明明是她来找池听云的，但此刻理直气壮得好像是池听云在到处找她一样。
　　池听云瞥了一眼她手里的剧本，没戳穿，视线在她的卫衣牛仔裤和棉拖鞋上扫过。
　　“先回房间吧。”
　　夏晚跟着池听云回去，脖子瑟缩在卫衣里，冻死她了。
　　给夏晚倒了杯热水，又让白苒先去她自己房间休息，池听云才问：“你看了吗？”
　　夏晚端着水杯，鹌鹑一样小口地喝水：“看什么？”
　　池听云意有所指道：“你和你触手女友的play日常。”
　　夏晚：“……”
　　“没看，你让我看我就一定得看啊？我偏偏不看。”夏晚豁出去了，“有本事你就去告诉我妈，然后我就去告诉你爸，说你教坏我，聊天记录我都准备好了。”
　　池听云靠着沙发背，说：“不错，挺有骨气，说正事吧。”
　　夏晚白了她一眼，把刚刚被卷成一筒的剧本拿出来，翻到今天拍的戏份，结果剧本才被翻开又自动卷了回去。
　　池听云看不下去，拿出自己光洁如新的剧本，递给她。
　　夏晚接过来打开，池听云的剧本上也做了不少标记，只不过保存得相当好，夏晚一下子想起上学时，她的课本被蹂-躏得皱巴巴的打卷，而池听云的却仿佛新的一样。
　　她说：“韩导居然说我演的有点油，我觉得我是正常的，他还说我在模仿别人。”
　　“你之前说你梦到过非影和叶寒星的同人文剧情，你不会是下意识模仿了梦里的非影吧？”池听云假装不知情道。
　　“有现成的人物形象，我当然不会放过。”夏晚强调，“所以我参考了一下，是参考。”
　　池听云坐直身体：“那就没冤枉你，你脑海里已经先入为主地有了具体形象，所以演绎起来时会下意识地模仿。”
　　“我之前就和你说过这事，你能模仿一时，却不能模仿一世，更何况你看的同人文各种各样，里面的非影就一定是你要演绎的非影吗？”
　　夏晚沉默一会儿，小声说：“那我也是在模仿我自己。”
　　池听云知道她只是在嘴硬，不然也不会来找自己了。
　　“让你演绎一个角色，是让你由内而外地把自己当成她，而不是去模仿，走惯了捷径容易迷路，最后得不偿失。”
　　夏晚烦躁地点点头。
　　池听云把烧好的热水袋给她抱着：“你以后闲着没事时，多静下心来练练字，你看看你那字，写得像被鬼追一样，简直惨不忍睹。”
　　夏晚知道她是在说之前本子上的同人文字迹潦草，死不承认道：“那是因为我当时的手速赶不上脑速。”
　　“是吗？”池听云突然换了个话题，“你知道刚刚章凌为什么来找我吗？”
　　“不知道，也不想知道。”夏晚抿着唇不太高兴，她都听习惯了这种句式，接下来肯定要拿她和章凌对比，然后把她批得一无是处。
　　池听云却不管夏晚的意愿，顾自说道：“我们都知道方宇虽然是男主，但只是个工具人，章凌也知道，他知道他的角色是个镶边的，所以想尽可能发挥角色的魅力，想把这个注定会被当做工具人的角色发挥到极致，所以他来请教我，想问一些角色塑造方面的心得。”
　　夏晚抱着热水袋不说话。
　　池听云说：“你看着我。”
　　夏晚照做，抬起头看向池听云，和她对视，池听云盯着夏晚眼睛：“现在说台词。”
　　夏晚下意识偏开头，收回看向池听云的眼神，想了一段适合的剧情，开始念台词。
　　池听云倾身向前，捉住夏晚垂在胸前的卫衣绳子，轻轻拉了拉，颇为无奈道：“你在怕什么？对着我的眼睛说台词，你演员的信念感呢？”
　　夏晚只得重新看着池听云眼睛，磕磕巴巴地说起台词，她在池听云瞳孔里似乎看见了完整的自己，由于离得太近，她开始想不起台词了。
　　池听云注视着夏晚双眼，问：“还记得上学时，表演专业的刘老师说过什么吗？”
　　夏晚凝神想了一下，迎着池听云的目光，说：“对戏时，眼睛对着眼睛交流，能够建立表演的真实感。”
　　“对。”池听云欣慰道，“你还没忘记就好，以为你忘了。”
　　夏晚往后仰了仰身体，感觉刚刚池听云靠近时，周围空气一下子稀薄了许多，让她喘不过气来，现在好多了。
　　“之前让你别把眼神收着，现在你又外放得太过，小动作和炙热的眼神戏只能保留一个，否则过犹不及，表演就会显得油。”
　　池听云说的这些话，夏晚或多或少都听过，只不过池听云会亲自动手调整，会示范给她看，而不是像韩远那样，只要求她要演出某种说不清、抓不住的感觉。
　　“记住了，演非影时表情要尽可能收着，就像爱一个人时一样，爱情是不能轻易说出口的，表演也一样。”
　　池听云说着替夏晚把刚刚拉歪的卫衣领口理正，冰凉指尖从她脖颈上轻轻划过去。
　　夏晚没忍住打了个哆嗦，鼻尖萦绕着池听云的气息，她说：“池听云，我喜欢你。”
　　“……”池听云连心跳都漏了一拍，低着头好半天没有动作，都忘了分辨这是不是真话，大脑就开始自动生出各种各样的拒绝夏晚的说辞。
　　结果听到一声爆笑，抬头就见夏晚露出了恶作剧成功的笑容，得意地挑眉道：“我觉得还挺容易说出口的，不过我不喜欢你。”
　　池听云：“……”
　　怎么办？她想揍夏晚一顿！
　　作者有话说：
　　我举双手支持！
　　夏晚：￣へ￣


第24章
　　“你刚刚不会相信了吧？”夏晚说着已经蹿到门边, 随时准备开门逃跑，免得被池听云揪住一顿胖揍。
　　池听云轻轻吸了一口气，自诩脾气很好的她现在不得不承认, 在夏晚面前，好脾气是种多余的东西。
　　夏晚就是故意的, 她说的是不轻易说出口，夏晚却故意解读成不容易说出口。
　　想到自己刚刚居然在心底琢磨怎么样才能优雅而又不失风度地拒绝夏晚的“告白”, 就觉得在浪费情绪。
　　“自觉滚吧。”池听云指着门送客, “别等我动手。”
　　夏晚又一次从池听云房间落荒而逃, 跟打仗一样，她都习惯了，一去池听云房间，情绪就会坐过山车一样跌宕起伏。
　　走了两步, 感觉两手空空的, 非常不适应, 她又倒回去。
　　“我的剧本。”夏晚敲门。
　　门被打开一条缝, 剧本啪地一声落在地上，一秒都没耽误, 门又被迅速关上
　　夏晚捡起剧本，回到房间后，对着这皱巴巴的剧本一点都看不下去, 想重新打印一份, 又惦记着上面还有记录的灵感和想法。
　　在镜子前，夏晚盯着镜子里自己的眼睛，想着刚刚和池听云对台词的事, 一阵后悔, 后悔没发挥好。
　　只是对着池听云的眼睛说台词而已, 鬼知道她为什么会那么紧张和不习惯。
　　夏晚双手抓住卫衣帽绳，像拉锯子一样上下拉动。都怪池听突然离她那么近，还直勾勾地盯着她，看得她心慌。
　　回想了一遍池听云的话，夏晚决定不再看非影和叶寒星的同人文，她要忘记那个形象，要靠自己创造一个独一无二的非影。
　　她上过的综艺很多，连她看着自己都会觉得出戏。
　　观众对她太熟悉了，她最近要做的事应该是第一眼就让观众忘记她，重新认识她，幸好才开拍不久。
　　一切都还来得及。
　　于是第二天，夏晚又回到之前的状态，寡言少语，似乎完全沉浸在角色里，连和池听云对戏都要求必须在片场，看着彼此眼睛对戏时也不再眼神闪躲。
　　池听云眼睛有种魔力，对着她的眼睛说话，似乎能够把人带到另一个世界——属于非影和叶寒星的世界。
　　夏晚知道，这是池听云的演技好，仅仅通过眼神，就能区分出她和叶寒星。
　　方向正确之后，夏晚维持着“小错不断，大错没犯”的状态，在韩远的悉心指导下一路顺畅地拍着戏。
　　今天有场重头戏，夏晚要吊威亚，单人打怪，主要是绿幕，对着空气演戏。
　　池听云暂时“下线”，在旁边坐着“看戏”，本来这只是很正常的一幕，但今天她身边多了一个女人——那女人身材高挑，穿着打扮以及发色都非常惹眼。
　　夏晚分神在脑海里搜寻了一圈，确信自己不认识对方，所以不是她和池听云的共同好友，也不是圈内人，而是池听云自己的朋友。
　　这个认知让夏晚怔愣了两秒，池听云的圈内好友她几乎都认识，如今突然出现这么个明艳大美人，两人还有说有笑的，相处很融洽，很难不让人多想。
　　池听云什么时候用过那么好的语气和她说话？夏晚默默压下好奇心。
　　今天要拍摄的是一个高难度动作，夏晚练了很久才熟练的，练习时指导老师就一再提醒夏晚要小心，这个动作不但难，而且危险系数高。
　　可能是第一遍完成得太过顺利，夏晚有些飘了，有种自己真会功夫的错觉，然后第二遍她就翻车了。
　　她掉下去了。
　　下方正好没有海绵垫。
　　当身体结结实实地落在地上时，夏晚居然体验到了梦里死亡的感觉，耳边像是有团惊雷炸开一样，一瞬间什么都听不见，甚至产生了一长段耳鸣，大脑也失去分辨能力，过了好几秒才看见围着自己的人群。
　　池听云在人群中最显眼，只见她半蹲着，脸上没有什么表情，但眼里的焦急与关心藏都藏不住。
　　夏晚发誓她第一次看到这样的池听云，哦不对，她小时候为了追池听云而摔倒的那一次，池听云也是这样看她的。
　　一下子被乌泱泱的一群人围住，夏晚十分没有安全感，感觉自己是一只小蚂蚁，随时会被人踩一脚。
　　她挣扎着想要爬起来。
　　“先躺着别动。”之前那个和池听云有说有笑的女人突然开口，声音还挺好听的。
　　池听云解释道：“我朋友是个中医。”
　　夏晚听话没动，心说这是个中医？压根看不出来，她还以为对方是个时尚模特，穿得比她还潮流前卫。
　　就在她胡思乱想的时候，对方已经在她身上摸来摸去，简单检查了一遍：“没发现到明显外伤，意识也很清醒，估计没大事。”
　　夏晚：“……”
　　她当然还很清醒，只不过刚刚被摔得有些懵而已。
　　“还有没有哪里不舒服？”池听云眉头舒展开，扶着夏晚坐起来。
　　腰上还箍着威亚道具，夏晚倒抽了一口气，摸着腰道：“感觉腰直不起来。”
　　为了保险起见，夏晚最终还是被送去附近医院里里外外检查一番，她躺在床上，用力晃了晃脑袋，不晕，只是后脑勺很疼。
　　“怎么样？我没失忆，没脑震荡，没被撞傻吧？”
　　“……”池听云把检查报告单递给她，吐槽道：“没想到你还是个铁脑壳。”
　　夏晚摸了摸后脑勺，她也没有想到自己头这么铁，摔下来时以为伤得最重的会是脑袋，结果医生检查完发现居然只伤了腰。
　　“不跟你开玩笑，我摔在……应该是砸在地上的瞬间，我感觉死神在拉扯我的脚。”
　　池听云：“为什么是脚？”
　　夏晚理直气壮道：“因为当时就只有脚有感觉了啊，我还以为自己要死了呢。”
　　池听云：“……”
　　她发现担心夏晚就是白担心，夏晚身体相当皮实，当时看到夏晚像是被射中的大雁，直挺挺地落下来时，她甚至在想到底该怎么向夏晚她妈交待了，结果夏晚现在又活泼乱跳的了。
　　夏晚光荣负伤，幸好拍了两次，第一次的成片还能用，这次连韩远都有些心有余悸，拍摄期间，最怕的就是演员出事，包括犯法被封杀受伤之类的。
　　得知夏晚没大事，大家都松了一口气，而夏晚就光明正大地在房间里休息。
　　池听云来看她时，居然还领着那个医生，夏晚困惑之余，向对方表示了感谢。
　　“不客气，我是你粉丝。”白术没想到一来探班就遇到夏晚出事，现在看到夏晚没事心里放心多了，但还是难掩激动的心情。
　　夏晚：“……”
　　她当即要坐起来，不能在粉丝面前这么狼狈，结果刚爬起来一半，就被池听云一巴掌按下去：“好好趴着，还想不想要你的老腰了？”
　　夏晚：“……”
　　她只得乖乖趴着。
　　“我叫白术，就是那味中药的名字，我们家老爷子取名字时比较随意，你将就着听，没想到你们拍戏这么危险，幸好没事。”白术是个自来熟，开始自我介绍起来。
　　夏晚还没有从对方是自己粉丝的消息中缓过来，说：“白术一听就很有文化，我的名字才是真的随意。”
　　仅仅因为是晚上出生的，而池听云的名字就很有诗意。
　　听云，谁家的云不是用眼睛看而是用耳朵听的啊？
　　“不会啊，夏晚听起来就很有意境，粉丝们可喜欢你的名字了，简单又上口。”白术坚定维护自家偶像的光环。
　　两人开始当着池听云的面互夸，最终白术向夏晚要了签名之后依依不舍地离开了。
　　“你朋友居然是我的粉丝，有些稀罕。”夏晚想到时倾也是类似，但不打算告诉池听云。
　　池听云：“颜粉而已。”
　　夏晚说：“那说明我好看。”
　　池听云煞有其事道：“你这张脸确实好看，不然凭你的演技，也没今天的地位。”
　　夏晚：“……你就不能夸我一下，顺着我一下会死啊？”
　　池听云确信道：“会死。”
　　夏晚不想理她，但又好奇：“你之前突然喝中药，不会和这位白医生有关吧？”
　　没想到夏晚居然还惦记着这事，池听云说：“算是吧。”
　　夏晚八卦道：“你得了什么病？需要喝中药，别多想，是我妈让我们互相照应，我也是随口问问而已。”
　　池听云想到之前她不想做梦时，却老是做梦，甚至影响到现实生活，不惜为此喝中药。
　　而现在特地去超话挑了同人文，结果夏晚又死活不看，顿时气不打一处来，面无表情道：“你先照顾好你自己吧。”
　　夏晚迷茫道：“你的心情还真像六月的天，说变就变。”
　　池听云：“……”
　　池听云：“记得上药。”
　　夏晚问：“你不帮我？”
　　“我怕你怀疑我下毒手，也怕我忍不住下毒手。”池听云说完走了，自从把同人文发给夏晚后，她就每天尽量早睡，还挺期待，想知道亲自挑选的同人文做成梦后会是什么样，但因为一切不由自己掌控，又有些不爽。
　　夏晚怎么还不看？
　　难道触手还不够吸引人？
　　夏晚更喜欢妖怪或女鬼？
　　而夏晚因为接下来她的戏份不多，最近又在床上养伤，已经打起了同人文的主意。
　　那可是触手啊，还没有尝试过，夏晚决定忍住诱惑，她连经期欲望那么强烈时，都坚持住了，现在也能忍住。
　　可池听云看过那篇同人文，一想到这篇文被池听云看过，夏晚就迫不及待地想看看到底有多刺激，让池听云在一众同人文中选择了它，所以她最终还是打开并阅读了《我和我触手女友的play日常》。
　　然后夏晚发现，池听云有多爱这篇同人文倒是看不出来，有多恨她却看出来了。
　　夏晚中午醒来时，恨不得能直接睡到晚上，身体快散架一样，好久没有在下面，又开始疲惫不堪，灵魂仿佛被揉碎了又被重新组合起来。
　　和池听云DOI真累。
　　夏晚不打算出门，免得被池听云发现她精神不济，猜出她已经看了《触手》，结果池听云居然自己找上门来。
　　“昨晚没睡好？不会是偷偷看我发给你的小说了吧。”池听云先知一样，一语中的。
　　“没有。”夏晚强打起精神，坚决不承认看了触手play。
　　池听云有些失望：“我开始怀疑你之前和我说的那些是假的了，我总觉得这种事不太可能发生在你身上，你真的能梦见看的同人文内容？”
　　池听云又不信了？夏晚最经不住怀疑：“我骗你干嘛？”
　　她之前大费口舌地和这女人解释，结果现在又不信她。
　　她说：“我看了也梦了。”
　　池听云眼底揉着亮光，嘴角不着痕迹地上翘，采访一样，问：“真的？那你觉得触手怎么样？”
　　夏晚冷着脸：“不怎么样！”
　　她被触手play了一个晚上！
　　爆汁的不是水蜜桃，也不是池听云，而是她，爆汁夏晚！
　　作者有话说：
　　过渡章，很卡很卡，写得不好，明天修文，晚安~


第25章
　　可能是因为这次体验太过特殊, 夏晚到达从未到过的顶端，对比之下，之前那些体验简直就是幼儿园级别的。
　　如果用一个词来形容这次做梦, 那就是：死了都要爱！
　　而对于梦中的触手池听云，用榨汁机来形容都不为怪。
　　当一个人全身上下所有敏-感点被集火攻击, 而且是同时被攻击，夏晚光是想到那个场景, 就开始双腿发-软。
　　受伤的腰好像又不行了, 喉咙好像开始冒烟了, 就算是被榨汁机榨出水来也没用，因为远水救不了近火。
　　想象一下：一个被五花大绑的粽子，而切栓粽子的绳子是会动的，粽子越挣扎就勒得越紧, 留下一道道勒痕, 最终露出白生生的粽肉……
　　想到这, 夏晚看向池听云的眼神更冷, 紧绷着俏脸。
　　“那么看我干什么？”池听云当然知道夏晚的梦境是什么样子的，说实话, 她都怜爱梦里的夏晚了，感觉有些过分了，可惜梦里的内容不由她操控, 不然她肯定会大发善心, 让夏晚多歇一会儿。
　　和夏晚的疲惫不堪比起来，池听云虽然也有些疲惫，但就像玩了一场畅快的游戏, 能够随心所欲地控制一切。
　　她仅仅是生出一个念头, 触手就可以为所欲为, 让夏晚独自演奏属于她们的夜曲。
　　“看到你就烦。”夏晚闷闷地挪开视线，抬头望天花板。
　　池听云托着下巴，十分好奇的样子：“梦有那么真吗？”
　　岂止是真，简直是可以以假乱真的地步了，夏晚现在看到池听云，都还恍惚有种两人刚刚DO过纠缠过的错觉。
　　她视线在池听云白皙手指上停留了两秒，凶巴巴道：“你自己去试试不就知道了？”
　　“可惜我梦不到，羡慕你。”池听云半真半假地说道。
　　她也想拥有那种想梦什么就梦什么的能力，远的不说，她写的同人文绝对比夏晚写的好，可以造福夏晚。
　　夏晚却觉得她在讽刺自己，只是看着池听云，就已经感觉身上又黏黏腻腻的，好像有无数吸盘，幸好只是她的梦，但光是想着池听云早就看过那本小说就挺难为情。
　　她恶人先告状，说：“你居然看这种小说，还好意思说。”
　　“我只是看看而已，又没有犯法，推荐给你后，也没想到你居然会看，在明知道自己会做梦的情况下，你还看，你比我罪孽深重。”池听云三言两语又把锅推给夏晚。
　　夏晚：“……”
　　“看你怨气这么大，你在梦里难道居然没想过反攻？”池听云故意惊讶道，她想知道夏晚能不能支配梦里的人物？
　　反正她不能。
　　虽然爽了，却是在规定的壳子里、规定的情绪下爽的。
　　夏晚想杀了她，问：“你一个触手，我怎么反攻触手？”
　　她就两只手两只脚，而池听云被邪神附身一样，不但有本体，还有一堆触手，她一下子就被池听云填满了，而且梦境又不听她的使唤。
　　池听云笑道：“也是。”
　　看到池听云心情一直很好，夏晚感到奇怪，皱眉问：“你知道我梦到你，而且还是那种梦，丝毫不觉得膈应吗？”
　　池听云立刻配合地做出膈应的样子，正色道：“膈应。”
　　夏晚这才舒心：“膈应就好，那我以后要经常膈应你。”
　　是她之前保守了，以后写同人文就应该直接把池听云搞成渣渣，让她生让她死。随即又想到只有自己有感觉，而池听云什么都不知道，终究是自己一个人的独角戏。
　　难道她每次做梦后，都要去告诉池听云：我昨晚梦到你了，在梦里如何如何你了。
　　池听云敢信她也不敢说啊。
　　池听云无所谓道：“随便，如果你打算天天在梦里梦我，我会真的觉得你在暗恋我。”
　　夏晚：“……”
　　夏晚感觉自己对上池听云，无论怎么样都是输，池听云为什么那么无所谓？不应该露出那种嫌恶的表情吗？
　　肯定是这女人的战术而已，表面上装得无所谓，私底下肯定依旧介意得要死。
　　夏晚还发现一个相当严重的问题：梦到池听云，梦到DO池听云，甚至梦到被池听云DO，她都不膈应，很神奇。
　　换做是别人，她早就闹了。
　　难道她也是那种只看美色的人？池听云别的可能不行，但是美色绝对是一等一的。
　　“别的不说，梦里的你身材真好。”夏晚手指摩挲着下巴，故意装出一副在回味的样子，想刺激刺激池听云。
　　可惜池听云不上套：“可我不是触手吗？触手也有身材？还是说你在梦里还是太清醒了？我记得书里写得挺刺激的，你至少被做晕了三次。”
　　“……”夏晚怒不可遏：“滚！”
　　这次是池听云从她“滚”出去了，但夏晚并不爽，她终于体会到了那种小说里才会有的嘴上说着不要但又一直被要、完全不由自主的浑身颤抖着直上云霄的DOI感觉。
　　阈值都被刺激高了，她估计会无欲无求很长一段时间。
　　夏晚扶着腰重新躺回床上，还是再休息一会儿吧，能够躺在床上真幸福，在梦里她都是被悬空挂着爆炒的。
　　“听说你受伤了，”时倾打电话来关心道，“看热搜上说你吊威亚摔了，有没有事？”
　　出于夏晚的工作性质特殊，进组期间，时倾很少给她打电话，主要是夏晚现在又不在本市，见不着面儿。
　　“没什么大事。”夏晚知道上热搜了，周婳还提醒她最近好好养伤，少上网，她妈也打电话来确认过她没事。
　　本来关注夏晚的人就挺多，加上动图的画面冲击力强，引起了一众网友的讨论。
　　【卧槽，这真的没事吧？】
　　【夏晚这个动作还挺炫酷的，以为会让替身上的。】
　　【韩远比较严格，一般情况不让演员用替身的。】
　　【忽略掉绿幕和威亚，夏晚没落地前的姿势挺好看的，有非影那味了，看来这剧的动作部分不错，肯定不是慢镜头。】
　　【那么砸下来，看着都痛，幸好不算高。】
　　【不会把人砸傻了吧？】
　　【小道消息，听说脑袋没事，就是腰受伤了。】
　　【夏晚这头可真铁，可以用来砸核桃了。】
　　夏晚：“……”
　　她也挺费解，可能是从小就毛毛躁躁的，摔多了，摔得头都铁了。路滑摔一跤，淘气摔一跤，故意去踩水摔一跤，摔了爬起来继续淘气。
　　现在回想起来，都惊觉自己小时候居然从鬼门关前溜达了这么多次，福大命大啊。
　　时倾说：“你没事就好，这个动作应该让特技演员来的。”
　　“也没那么夸张啦，而且我很享受那种在空中飞的感觉。”夏晚突然有了灵感，下次她要写御剑飞行的同人文，她是个无情剑修，一心修道，而池听云就写成合欢宗的。
　　不行，让池听云进合欢宗，感觉到处都是违和感，池听云似乎更适合当那种面无表情的师尊，被小徒弟爆炒！
　　夏晚摇摇头，可惜她最近已经无欲无求，暂时不做梦。
　　“夏晚同学，你总是走神，和我女神在一个剧组对你的摧残这么大？其实我觉得你们关系还挺好的啊，那个视频我看了，池听云很关心你。”
　　“你多想了。”夏晚回答的是前一个问题，至于关心她，池听云敢不关心她吗？
　　“你怎么看起来无精打采，一副纵欲过度的样子，难道就这么不想和我聊天啊？”时倾半遮住脸开始嘤嘤嘤哭泣。
　　因为昨晚的梦太耗精气神，早知道就应该在第一次被DO晕时就停下来的，那就不会这么累了，有钱难买早知道啊，她昨晚不该那么色的。
　　夏晚说：“因为在我这你的名字已经成为一个形容词了。”
　　时倾：“你是在夸我美吗？”
　　夏晚：“你名字的缩写，时倾，s-q，而我最近在戒色。”
　　时倾：“……去你的，滚。”
　　夏晚：“和你说个有趣的事，池听云的朋友居然是我的粉丝，你又是她的粉丝。”
　　时倾：“夏晚同学，别忘了我也是你粉丝，我是你颜粉。”
　　“……难道我除颜值就什么都没了是吗？”夏晚反省道。
　　一个个的都觉得她胸大无脑吗？池听云这么觉得，时倾也这么觉得，夏晚感觉自己还挺有内涵的啊。
　　和时倾吐槽了一通剧组的事后，夏晚以为自己会无欲无求的，结果想到梦里的事，突然想谈恋爱了，想要那种肌肤相贴抱在一起的感觉。
　　不对，现实里谈恋爱哪有梦里DOI自由？而且现实里谈恋爱，她还得和对方解释自己总在梦里和池听云DOI。
　　算了算了，夏晚还没开始找对象，就打起了退堂鼓。
　　“你居然这么早就睡了？”高晨困惑道，“最近太累了？”
　　她跟着池听云也好几年了，对池听云的作息一向清楚，结果今天打视频电话，打着打着池听云就说她要睡了。
　　“有点。”池听云担心夏晚搞会突击，鬼知道刚刚被触手play过的夏晚会不会在梦里报复她？不过可能性不大，毕竟夏晚并不知道她也在梦里，应该会消停一段时间。
　　事实上，夏晚消停了很久，直到她们结束了在影视基地的拍摄之旅，坐飞机去雨林拍外景，她都没看同人文。
　　野外取景的戏是最轻松的，但也是最考验演技的。
　　由于剧本副本多，所以外景也要去好几个地方，加上要考虑天气气候，不确定因素太多，预留的时间比较长。
　　“好久没来这种地方了。”
　　最近天气变暖和，大家都是轻装出行，夏晚穿着一身黑白拼色冲锋衣，走在冒出绿芽的灌木丛中，畅快地呼吸着森林里的新鲜空气。
　　剧组还没有开拍，她是来找乐子的，顺便熟悉环境。
　　池听云提醒：“你小心点，这边湿度大，树林里蚊虫多。”
　　“没事，我胆子大。”夏晚不以为意，她全副武装，又不像别的剧组，为了好看，拍雨林戏份还穿着热裤露腿。
　　走着走着夏晚突然感觉后颈凉凉的痒痒的，直接僵住：“我脖子上是不是有东西？”
　　“你别动我看看。”池听云说着说着没了声音，夏晚开始发挥无穷的想象力，猜测后颈上到底是个什么东西了。
　　“好了。”池听云脸有些白。
　　“是个什么东……”夏晚看着草地上那个正蜷缩着打卷儿的蚂蝗，打了个哆嗦，头皮发麻，差点原地跳起来，再想到池听云徒手帮她扔了。
　　夏晚无比真心：“谢谢啊。”
　　池听云面无表情：“不客气，夏大胆，我要去洗手了，你自己继续逛吧。”
　　“……等等我。”夏晚追上去，看到池听云全程绷着脸，“这么害怕，那你之前还看触手文？”
　　池听云瞪了她一眼：“为了满足你的特殊性-癖呗。”
　　夏晚：“……”
　　那你还怪宠我的。
　　作者有话说：
　　夏晚：<(￣3￣)>哼！


第26章
　　“怎么样？你们去踩点有没有看到什么好玩的东西？”方雨晴好奇地迎上来。
　　“有啊。”夏晚比划着, “有那种软软的很可爱的小东西。”
　　“什么？”方雨晴惊喜道。
　　“蚂蝗。”夏晚坏笑，现在想到都还心里发毛，时不时伸手去摸一下后颈, 生怕还藏着一个，幸亏没有被这玩意吸出血。
　　方雨晴：“……”
　　即使是洗完手后, 池听云指尖还有那种令人恶心的触感，打算检查衣服一下上有没有沾到不该沾的东西。
　　“你不去检查一下？”池听云走之前, 提醒还在那添油加醋地和大家说蚂蝗的夏晚。
　　夏晚：“哦, 我马上来。”
　　有了夏晚刚刚的遭遇, 拍戏时，大家更加谨慎，恨不得能立刻逃离这个鬼地方，偏偏他们的戏要在草丛里拍。
　　韩远为了真实度, 干脆拍了个蚂蝗咬人的小插曲。
　　为了符合人设, 是大小姐顾离自告奋勇为大家开道时, 被蚂蝗吸住手背。虽然有保护措施, 但方雨晴拍完直接原地跳得老高，和夏晚抱在一起, 和她变成难姐难妹。
　　“啊——晚晚，我打算在你身上不下来了。”方雨晴抱着夏晚脖颈，恨不得攀在她身上, 刚刚的尖叫绝对是本色出演。
　　夏晚扶着方雨晴, 庆幸不是自己拍这场戏，仅仅是看到那玩意她就不舒服，她必须得承认, 这玩意和触手完全不是一个概念的东西, 一个是恶心, 一个是涩情。
　　让她睁着眼去触碰这东西，她肯定得尖叫起来。
　　想到这，夏晚看了一眼正在当“叶寒星”的池听云，没想到池听云居然也在看她。
　　夏晚莫名心虚，又想不出为什么会心虚，一边安慰怀里的方雨晴，一边朝池听云友好地笑了笑。
　　池听云：“……”
　　春天草丛中奇怪的动物昆虫太多，大家拍得心惊胆战，每天回到住处的第一件事就是互相检查衣服上有没有藏着“好东西”，好不容易才结束了这次雨林拍摄。
　　“我再也不想来这了。”
　　“还是钢筋水泥适合我。”
　　夏晚和方雨晴之前一直是娱乐圈塑料姐妹情，经过蚂蝗的迫害之后，两人感情竟然突飞猛进，方雨晴总是找夏晚，两人干什么都是挨一起的。
　　“总算要离开这个鬼地方了，晚晚，来笑一个。”方雨晴举着手机在自拍，夏晚自动进入友好模式，和方雨晴头挨头拍照，池听云也被拍进去了，只不过她是个背景。
　　池听云坐在椅子上，戴着白色头戴式耳机，手里拿着平板，神色认真，似乎在看书，一个眼神都没有递给到处拍拍拍的她们。
　　她居然可以一边听歌一边看书？夏晚带着疑惑走过去，刚刚瞄了一眼屏幕，就被池听云快速划过了，那手速简直……快不可及。
　　池听云抬头看向夏晚，眼神凌厉，夏晚后背一僵，后知后觉地意识到池听云刚刚根本没有在看书，而是在玩游戏，而且还是消消乐。
　　“你居然在……”夏晚话还没有说完，池听云唇语警告道：“敢说出去，要你小命。”
　　夏晚：“……”
　　她正色道：“一起拍照吗？”
　　池听云摘下耳机，表示没听清。
　　夏晚重复：“一起拍照吗？”
　　池听云摇摇头：“没兴趣。”
　　夏晚兴致缺缺：“那好吧。”
　　池听云关掉正在听的曲子，看向正在和方雨晴亲昵地拍照的夏晚，又收回了目光。
　　而夏晚继续和方雨晴换着背景合照，最后章凌也一起来拍照，这下主角四人团就差池听云，这些照片是要发微博的，缺人总不太好。
　　夏晚都准备好好劝劝池听云，结果方雨晴一出马，池听云立刻同意合照，和他们的搞怪照片不一样，池听云只是浅浅一笑。
　　方雨晴发了微博，九宫格，夏晚直接转发了她的微博。
　　【晚晚和雨晴好漂亮。】
　　【总感觉池听云什么时候都和大家格格不入的HHH。】
　　【是滴，好安静的感觉。】
　　【池听云都不怎么营业，她粉丝只能在别的地方看她的照片。】
　　【大家状态都很好呀，看来剧组很和谐嘛，之前还以为会吵得鸡飞狗跳。】
　　【她们两个太好笑了。】
　　【“下雨”CP快点搞起来~】
　　夏晚浏览着评论，心说那是装出来的安静，结果收到池听云的评论，是在她转发的微博下留的。
　　【池听云：好看。】
　　简简单单的两个字，至于说谁好看就不知道了，夏晚粉丝开始打捞池听云。
　　【捞一捞池老师。】
　　自从夏晚和池听云合作拍摄《寒星》之后，两家粉丝就很少公然吵架了，要撕也是偷偷地撕。
　　夏晚抬头看去，池听云依旧戴着耳机，不知道在干些什么，仿佛这条回复不是她发的，但夏晚知道，绝对是她发的，继续装。
　　结束了雨林的拍摄，之后不停换地图，夏晚自从请教池听云之后，演技稳定了许多，再加上韩远的硬核调-教，原计划四个月的拍摄时间，由于取景的耽误，最终还是超时，直到六月份才迎来全剧组杀青。
　　杀青当天剧组安排了各家粉丝探班，免不了要安排见面和签名。随之而来的还有晚上的杀青宴，然后在一起生活工作长达半年多的一群人就要分开。
　　“池老师，可以帮我签名吗？”说话的是个圆脸女生，手里拿着张照片。
　　池听云看了一眼，是她和夏晚的合照，可能是某次活动不小心同框的照片。夏晚已经在上面签过名，字迹依旧潦草，夏字写得瘦长，晚字相当随意洒脱，但是作为签名还算可圈可点。
　　池听云拿着笔正要在旁边写下自己的签名，那个女生又小声恳求道：“可以在名字中间画一个爱心吗？”
　　池听云：“……”
　　活的吃枣药丸CP粉。
　　池听云点点头，按照对方的要求签了，没想到这随手一签居然上了热搜，又引起来一阵吃枣药丸CP粉的集体高-潮。
　　【啊啊池听云亲自写的，吃枣药丸CP是真的。】
　　【她们真的好般配。】
　　【她爱她，她爱她。】
　　【就要美女贴贴。】
　　杀青宴结束后，池听云回到酒店，才刚刚坐下来，高晨就打电话来问：“你打算和夏晚炒CP？”
　　池听云否认道：“维持热度的常用手段而已。”
　　虽然不上综艺和各种商业晚会，但她偶尔也会在社交平台发些美美的照片营业，池听云并不觉得这有什么不一样的，更何况她只是给CP粉签名而已。
　　高晨：“之前都是粉丝自己磕CP，咱们管不着，现在你亲自下场，黏上了就不好甩了，而且听说有人要搞夏晚，你确定要黏上？”
　　池听云：“谁要搞她？”
　　“她不是要解约了嘛？”
　　“TS？”池听云眉头一皱，“那夫妻俩准备怎么搞？”
　　“我也不知道，只知道夏晚现在风险挺大的，TS娱乐毕竟是她出道就一直呆的公司，手里肯定有不少她的把柄，现在放出风来，估计是想要逼着她续约，所以为了羽毛，在夏晚解约的事确定之前，我们最好不要和她捆绑在一起。”
　　“好吧，我会注意的。”池听云眸色微沉，想到杀青宴上，夏晚好像还什么都不知道，一心沉浸在终于拍完了的喜悦里。
　　她经纪人会知道吗？
　　池听云也不知道，经纪人也是分咖位的，高晨是独立经纪人，人脉广，和她算是合作伙伴，而夏晚的经纪人周婳似乎还是TS的员工。
　　池听云揉着眉心，站起来，她已经好久没做那种梦了。
　　偶尔做两个梦却是夏晚自己写的同人文，写H文笔毫无进步，单刀直入，快进快出，梦里夏晚总是扔下床上的她去看风景，因为她后面没戏份，自然也不知道夏晚到底为了看什么绝世好风景丢下她不管。
　　池听云回过神来时，已经来到夏晚房间门口，她顿了顿，敲响了门。
　　夏晚慢吞吞地打开门，看到是池听云还挺惊讶的。
　　“大晚上的你来干什么？”
　　“随便逛逛。”池听云看到地上放着两个打开的大行李箱，夏晚正在收拾行李，真够乱的，旁边放着一本熟悉但新的活页本。
　　她问：“又是同人文？”
　　夏晚看了一眼：“是又怎样？”
　　“方便看看吗？”池听云还挺好奇的，不知道夏晚又偷偷写了些什么鬼东西。
　　“你爱看就看吧。”夏晚大手一挥，十分大方道。
　　她丝毫不怕被池听云看见，因为这本几乎是在幻想御剑飞行的各种体验，写的都是山川云海，是她极尽想象力写出来的，希望在梦里体验一把仙人御风而行的滋味。
　　而且她严格按照之前答应池听云的，H部分不详写，都是瞎写的，主打一个一笔带过，不怕池听云生气。
　　“我是合欢宗宗主？”池听云脸色一黑，“而你是剑门传人，天下第一的剑修。”
　　夏晚毫不羞耻：“让你当堂堂一宗之主你还不高兴？信不信下次直接让你当女仆？”
　　池听云努力不在意：“就算是女仆，你也得和我上床。”
　　夏晚：“……”
　　同人文里是这样的没错，无论她想写什么内容，都会先把床上了再说，但是池听云这个说法，好像她俩现实里也上床似的。
　　“方雨晴……你怎么把她也写进去了？”池听云皱眉，夏晚就不怕梦里提到的人都做梦？如果不止她一个人和夏晚共梦呢？
　　这个问题她早就想过，但因为无从验证，加上她不想暴露自己已经和夏晚共梦的事实，就一直没有提过。
　　夏晚叉腰道：“我乐意。”
　　当然是因为懒得起名字了。
　　“笔给我，我修改一下。”池听云看到文里还有第三个现实中的人就膈应，虽然对方做梦的概率很小，但还是要杜绝一切可能。
　　夏晚奇怪道：“我给自己写自己看的小说，你管那么多干嘛？我又没有乱写你。”
　　至于乱写池听云的本子，她肯定不会轻易留下证据。
　　池听云没解释，相当熟练地举起活页本，说：“你也不想我把这件事告诉方雨晴吧？”
　　夏晚：“……你个告状精！”
　　她把笔给池听云，眼睁睁地看着池听云把方雨晴的名字划掉，又把原文中的“把字句”改成了“被字句”。
　　夏晚迷惑道：“你到底是来做什么的？不会就是为了把我从攻改成受吧？”
　　她当攻当得好好的，池听云连名字在同人文里当受都不允许吗？未免太霸道了吧。
　　池听云：“……”
　　她来干什么的来着？
　　作者有话说：
　　短小，卡文了，明天修~晚安


第27章
　　池听云把本子还给夏晚, 装作很随意的样子：“你有没有做过违法乱纪的事？”
　　“怎么，你要调查我？还是打算抓住我的把柄，方便让我干坏事？”夏晚眉头一拧, 开始认真琢磨池听云有什么把柄在自己手上，结果思来想去居然只有玩消消乐。
　　池听云无语, 换了个问题：“那私生活方面呢？”
　　池听云是来找茬的吧？
　　夏晚托腮故作深思后，说：“喜欢梦中日人算不算？”
　　池听云：“……”
　　这女人还没有意识到问题的严重性吗？她还是不拐弯抹角了, 直接问道：“你和TS有什么过节吗？”
　　夏晚神色一变, 表情严肃起来, 不悦道：“你管我有没有，都和你没关系。”
　　池听云：“哦，那就是有。”
　　夏晚：“……”
　　池听云是不是听不懂人话？
　　她没了耐心，催促道：“你要说什么就直说, 不要拐弯抹角的, 我智商低, 听不懂你的弦外之音。”
　　池听云：“听说TS要搞你。”
　　“就这？那不是很显然的事吗？”夏晚瞪着池听云, 一脸你来就为了和我说这事的表情，她还要收拾行李呢。
　　池听云没说话, 有些后悔来找夏晚，夏晚又不是真蠢，连这么点事都不知道。
　　夏晚凑近戳穿她：“你不会觉得我已经菜到连这种事都想不到吧, 你放心, 我遵纪守法，该税的税，不该睡的没睡, 没什么把柄。”
　　池听云偏开头, 淡淡道：“随便问一下而已, 免得你被别人耍得团团转都不知道。”
　　“别狡辩了，你就是单纯的瞧不起我。”夏晚突然嘀咕道。
　　池听云一怔，表情认真道：“我什么时候瞧不起你了？”
　　“这么多年不理我，现在知道关心我了，迟来的关心比草还贱。”夏晚话赶话地说完就后悔了，很烦这种把自己的内心想法暴露出来的感觉。
　　池听云看着她，恍然大悟：“原来你很希望我关心你？”
　　“抱歉，我一直不知道。”
　　她一直以为夏晚讨厌她。
　　夏晚：“……”
　　池听云开始关心道：“你之后有什么打算？打算自己成立工作室，还是去其他公司？”
　　“不知道。”夏晚面无表情地补充道，“不想被人管，也不想当老板管别人，当老板风险太大了。”
　　池听云评价道：“那你还挺难伺候的。”
　　“你……”夏晚差点脱口而出。
　　你当初是怎么想的呢？”
　　池听云当初没有签公司，所以一开始的势头不如签了公司的夏晚好，后来慢慢靠实力爆火，才成为票房担当。
　　但池听云很自由，在这个人人浮躁的娱乐圈，她很自由安静，就好像演戏真的只是演戏，爱好变成了事业，顺便把金钱问题也给解决了。
　　而夏晚不一样，她一开始是抱着满腔热情钻进娱乐圈这个大染缸的，但很快就迷失了自己，连初心都忘了，有一段时间甚至想退圈，可又不知道自己还能干什么，而且她不想比不过池听云。
　　池听云说得对，她当初是非要逞能进这个圈子的。
　　池听云安静地等夏晚说，结果夏晚什么也没说出来。
　　她分析道：“现在的公司管太多，签约公司确实不太行，单干比较符合你的要求。”
　　“单干需要人脉和资本，到时候你养我啊？”夏晚问道。
　　池听云错愕：“……”
　　安静，沉默无声的安静。
　　夏晚真想缝上自己这张嘴，怎么什么话都乱说呢？
　　池听云率先打破沉默：“你不介意的话，也不是不可以，我答应你妈要照顾你，提供一些帮助是理所应当的。”
　　看池听云居然一脸认真地同意，夏晚蒙了好一会，她直接上手道：“我介意，好了好了，你快回去吧，大晚上的来我房间，幸好我们都是女的，不然传出绯闻怎么办？”
　　池听云被推着赶出门。
　　夏晚是那种没有规划的人，就应该让人安排工作，但前提得是安排她喜欢的工作。
　　确实很难伺候。
　　池听云离开后，夏晚沉思了一会，池听云居然为这事来关心她，她有没有把柄有什么用？到时候肯定还是会血雨腥风，她都做好准备了。
　　对着还没有收拾好的行李，夏晚拿起同人文，池听云改不改都没用，这只是草稿，她一会儿还能再改回来。
　　然而当夏晚躺在床上时，已经困得不行，想御剑飞行，反正明天坐飞机，今晚把自己再搞累一点，正好明天在飞机上睡觉，夏晚开始看同人文，看着看着发现没改。
　　她把池听云压在身下。
　　变成……
　　她被池听云压在身下。
　　懒得改了，继续看吧。
　　次日醒来时，夏晚：？？？
　　梦里的池听云怎么回事？DOI都不好好DO，三两下就搞定了，不说几个小时，几分钟都等不及，让人不上不下的，真是一点都不认真。
　　差评！这是谁写的？哦，是她自己写的，那没事了！夏晚黑着脸，下次还是对自己好一点，H的部分好好写。
　　而池听云的感受更平淡。
　　四个字概括：重在参与。
　　合欢宗宗主把天下第一剑修压在身下，然后动动手指就结束了，一点体验都没有。
　　夏晚能不能在写不好同人文的情况下，直接去看别人写的同人文？自己不行就不要逞强，池听云愤慨地想道。
　　夏晚对池听云的意见丝毫不知道，坐飞机会到家，时隔半年，终于回到自己窝里，夏晚想要放飞自我，结果看到床头挂着池听云的画。
　　她想取下来，但又懒得弄。
　　算了，挂着继续辟邪吧。
　　虽然嘴上说着要放飞自我，但是该锻炼的还得锻炼，不能吃的东西还是不能乱吃，除了能够自由的睡觉，好像也没有多大的自由。
　　所以夏晚连续好几天都在DO生DO死，现实中不能放纵，就在梦里放飞自我，她连午睡时间都没放过，然后发现午觉前看同人文居然没用。
　　“？？？”夏晚挺害怕自己唯一的金手指失灵的，和别人比起来，她还是太平庸了，特别是和池听云比起来，现在她的特殊之处就是做梦，虽然用处也不大，但可以自娱自乐啊。
　　不过这是她第一次在午觉时看同人文，可能是午睡时间太短不管用。
　　晚上睡前，夏晚诚心诚意地点开了一本相当变态但很刺激的同人文，内容是清冷师尊和堕魔小徒弟的故事。
　　还好还好，没有失效，她还是在梦里把池听云爆炒了，强制爱的滋味真不错，夏晚得出结论，虽然看风景什么的挺好，但梦里最让人印象深刻的还是DOI，因为在看同人文时就已经很有感觉。
　　而且醒来时居然还有种淡淡的空虚感，夏晚抱着被子，在床上打滚，难道真的该谈恋爱了？现实里DOI又是什么感觉？
　　她没有时间多想，因为周婳的一通电话打破了宁静。
　　“晚晚，来公司开会。”
　　“婳姐，我有点累，你替我开了吧，我不会续约的。”夏晚一点也不想见到公司的人。
　　周婳：“以后还要在这个圈子里混，别把事情弄得太僵。”
　　夏晚迟疑道：“好吧。”
　　*
　　“晚晚，合同可以重新拟定，这已经是最大让步了。”
　　夏晚直截了当道：“祝总，你真觉得我会继续待在一个压榨我、想潜规则我的地方？”
　　祝勤脸上露出商人的笑：“你这说的是什么话？以前的事肯定是有误会，你如果觉得太累，可以好好休息。”
　　“你也不用说这些场面话，我是不会续约的。”夏晚态度坚决，再次见面也仅仅是为了表明态度坚决而已。
　　祝勤变了脸色：“夏晚，你确定要走到这一步？”
　　“是你们先走到这一步的，我只是没有那么听话而已，被你说得好像很罪大恶极。”
　　“好吧，那谈谈解约条件。”
　　夏晚早有准备，找了这方面的专业律师，恢复自由身之后，她打算好好休息，说她学习池听云也好，总之她暂时不想和任何人虚与委蛇。
　　然而一天都没有休息，就有爆料：#夏晚第三者#
　　过气女星钱珊爆料，夏晚涉嫌插足她和她丈夫的婚姻，导致他们的婚姻破裂，并放出视频和聊天记录当证据。
　　夏晚：“……”
　　她连第二者都没当过，就直接当第三者了？她自己怎么不知道？而且她没记错的话钱珊老公是个油腻老男人。
　　【这是真的吗？？？】
　　【有图有真相？】
　　【这图也太糊了吧。】
　　【钱珊的老公郑元和夏晚合作拍戏，然后就和他老婆闹离婚，估计是指这事儿。】
　　【这也能怪夏晚？】
　　【这明明是有的放矢，欲加之罪何患无辞。】
　　【夏晚的八卦好像挺多，我觉得可信度挺高的。】
　　【夏晚和TS刚刚解约，就出现这种爆料，很难不怀疑是前公司故意的。】
　　【我倒是觉得是解约后，公司不用像以前那样维护艺人的利益，放出来的真料。】
　　【解约后，夏晚和谁签约了？不会是自己成立个人工作室了吧？】
　　【快来公关，夏晚的工作室到底能不能行？】
　　池听云也很怀疑夏晚的工作室能不能行，她甚至连夏晚有没有工作室都不知道。
　　吃瓜网友们在等着夏晚回应时，池听云发了一条微博。
　　“谣言止于智者。”
　　【什么意思？针对谁？】
　　【不会是夏晚吧？】
　　【卧槽，不要瞎站队。】
　　【池听云为什么要下场？】
　　【作为粉丝，相信池老师的眼光，谣言至于智者。】
　　池听云发完微博，就被高晨打电话提醒：“怎么回事？”
　　池听云胸有成竹道：“放心吧，她不会做这种事的，我相信她，我现在下场，到时候反转只会说我们关系好。”
　　高晨问：“……你还记得你们是死对头吗？”
　　池听云：“……忘了。”
　　她打电话给夏晚：“你不是说没有把柄吗？”
　　夏晚轻描淡写道：“我没有把柄，奈何人家能够自己造把柄，我这边在收集证据了，放心我团队不是吃素的，肯定会澄清的。”
　　池听云表示怀疑：“你都解约了，你还有团队吗？”
　　夏晚：“你以为我就什么都不准备啊？虽然比不上大公司的团队，但还是很专业的。”
　　池听云：“行，你早点澄清，再晚点你妈要打电话骂你。”
　　夏晚说：“已经打过了。”
　　倒是没有骂她，但问了一堆问题，生怕她学坏了。
　　池听云：“……有什么不懂的话，可以联系这电话，我的团队应该比你的专业一些。”
　　“池听云，你就那么相信我啊？”夏晚有些意外。
　　池听云面无表情道：“我就只相信一个事实，你会喜欢美女帅哥，但绝对不会喜欢大腹便便的老男人。”
　　夏晚：“……”
　　其实她连帅哥也不喜欢了。
　　作者有话说：
　　哈哈哈，标题党一下~
　　明天修文，晚安各位~


第28章
　　周婳：“和谁打电话呢？”
　　夏晚：“池听云。”
　　“你和她私底下有联系？”
　　夏晚：“呃……算是吧。”
　　“怪不得她在网上替你说话, 这种时候下场对她可没有任何好处，你们拍戏这段时间发生了什么事？”周婳可是还记得夏晚和池听云不和的，之前和池听云的吃枣药丸CP冒出来, 夏晚的反应极大。
　　夏晚：“什么都没发生啊。”
　　就是一起拍了一部戏而已，反而是梦里发生的事多点。
　　总结起来就是：她被池听云发现同人文, 被威胁，然后她说了实话, 池听云开始迫害她看触手同人文, 而她开始在梦里迫害池听云。
　　算是她俩有了秘密？应该是她有秘密在池听云手里, 至于池听云为什么会关心她……如果是池听云遇上这种第三者污蔑，她也会站池听云。
　　毕竟是一起长大的嘛，池听云虽然恶劣，但是才不会做这种事, 想必池听云也是出于这种心理, 才相信她的。
　　“婳姐, 之后辛苦你了。”
　　“你花大价钱把我从TS捞出来, 我如果连这点事都干不好，这些年就白混了。”周婳最终还是放心不下夏晚, 加上觉得她事业正在上升期，多方面综合考虑后，最终决定依旧做她的经纪人, 但由于之前和TS签约还没到期, 也付了一笔不小的违约金。
　　Q~２59585２035  　网上钱珊给出的爆料看起来挺像那么一回事，有视频有聊天记录，小作文写得义愤填膺, 好像夏晚真是插足他们夫妻俩婚姻的第三者, 但其实经不起推敲和细查。
　　视频是在一次酒会上, 夏晚明显喝醉了，被郑元搂着朝远处走去，然后视频戛然而止。至于聊天记录都是男方比较亲热，多次提出想要一起喝杯茶，而夏晚这边的消息就模糊不清的。
　　夏晚这边很快就给出回应，视频的后续就是夏晚翻脸，推开了郑元的咸猪手，在助理的帮下安全离开，压根没有和对方有过多牵扯。
　　而聊天记录里夏晚一直明确拒绝，最终把人拉黑了。
　　夏晚特地发了条微博，什么都没说，就只有一张图——网上流传甚广的河童图。
　　反转得太快，网友都震惊。
　　【哈哈哈晚晚好样的。】
　　【真以为谁都看得上她家的河童宝贝。】
　　【大腹便便的老宝贝。】
　　【有些人的亲妈眼不要太过分，真以为自家老公是个宝啊，没看到视频里的夏晚有多嫌弃吗？】
　　【就郑元这惯犯，钱珊还这么维护亲亲老公，就算真有什么第三者，不也是她老公出轨在先？】
　　【被她老公骚扰就是成为第三者，那我猜测应该还有第四者第五者第六者……】
　　【这好像炒作啊，这不会是夏晚新团队在虐粉吧？】
　　【知不知道现在大环境对女性有多苛刻？夏晚不可能真拿自己的名声开玩笑。】
　　【这是干什么？一些似是而非显然P过的聊天记录，一些看起来模糊不清的视频，就让一个女星背上丑闻？】
　　【夏晚真的得罪人了。】
　　【那个聊天记录是个打工人都知道是在客套敷衍，夏晚只是没有撕破脸皮而已。】
　　【某些老男人仗着自己是前辈，对后辈颐指气使，像极了公司的“老人”。】
　　【我只看到了陪酒喝醉然后被性-骚扰。】
　　在夏晚团队的运作下，话题#女性在职场有多难#登上热搜，引起广大网友的讨论和共鸣，夏晚成功而退。
　　夏晚：“婳姐，这样下去也不是办法，我不可能整天都在辟谣，这样的话题多了总有人会觉得不是空穴来风，是我有问题，我打算直接点。”
　　周婳：“我支持你。”
　　所以夏晚在辟谣之后，又发了个律师函，表明将会对造谣者追究法律责任，除律师函外，还有一份报警记录，是前公司TS老总骚扰她，夏晚直接选择报警。
　　夏晚的用意很明显，她从出道就呆在TS，TS有她所谓的把柄，而她也有TS的把柄，TS这些年不可能干什么事都干干净净的，大不了鱼死网破，都用法律途径来解决，看谁的损失更大。
　　【？？？所以之前突然的黑料都有解释了，听说TS是夫妻作坊，果然这么草率。】
　　【恭喜晚晚逃出魔爪。】
　　【只有我的关注点歪了，看来池听云和夏晚的关系不一般啊，黑料一爆出来就站夏晚，相信她不是那种人。】
　　【我不信她俩是死对头。】
　　【吃枣药丸CP是真的。】
　　【我猜她们应该本来就是好朋友，她俩老家都是G市的，说不定早就认识了。】
　　【我也和夏晚一个城市，我怎么不认识她？】
　　【夏晚接下来要干什么？拍剧还是上综艺？端午节的档期是空着的吗？】
　　夏晚档期确实空着，她要回家过端午，一杀青后，她妈就催她回家，而网上爆出插足者事件之后，她妈更是表示要和她好好谈谈。
　　夏晚还记得当初进娱乐圈，最大的阻碍就是胡鑫女士。
　　“人家池听云要当演员是家里有人干这一行，从小被艺术熏染，你跟着胡闹些什么？”
　　“你浑身上下加起来有两个艺术细胞吗？池奶奶唱戏的时候你有认认真真去听过吗？”
　　“你小时候带着一堆熊孩子当皇帝，就是你的表演天分？”
　　她认为夏晚心性不定，会跟着学坏，而当池听云要进娱乐圈时，就变成大力支持，为什么待遇那么不一样呢？
　　以前不懂事时，夏晚非常不解，为什么胡鑫不能多信任信任亲生女儿，后来才知道正是因为池听云是别人家的孩子，胡鑫管不着，才会选择支持她，而对于自家的孩子，总会管教得严格一些。
　　夏晚一回到家，就收到了胡鑫女士的白眼：“怎么瘦了这么多？你被虐待了？”
　　“对啊，人人都不给我吃的，我只能回家找亲妈了。”夏晚趁机卖惨。
　　“你什么时候惦记过你妈？一年到头难得回一次家。”胡鑫女士突然数落起来，“春节元宵中秋国庆都要参加晚会啦庆典啦，总之就是忙得很，年年都不着家，我已经当你没生你这个女儿了。”
　　“那哪能呢？妈，我给你带了礼物。”夏晚去找礼物。
　　“网上传的那个事你是不是经常遇到？”胡鑫突然问道。
　　夏晚顿了顿，说：“什么事啊？网上的事可多了，你闺女我如今大红大紫的，网上天天都能够看到我的身影。”
　　“别贫嘴。”胡鑫正色道，“一个人在外要多注意安全，当初我就是怕你遇到这种事，才死活不让你进娱乐圈，跟着我好好开店能有这事吗？”
　　“我也想跟着你开店，但是我不会做饭啊。”夏晚把买来的项链给胡鑫戴上，“让我哥继承你的衣钵不是挺好的吗？”
　　胡鑫年轻时和夏晚她爸开了一家餐厅，后来规模逐渐变大，在G市已经有好几家分店，夏晚去的话倒也用不着做菜，只是要学习管理，如今管理的事都落在夏晚她哥身上，胡鑫女士就闲暇时去各个店里看看，悠闲得很。
　　胡鑫：“小云回来了吗？”
　　夏晚：“我不知道啊。”
　　“你俩不是一起回来的？”
　　“不是啊。”夏晚心虚道。
　　胡鑫：“让你跟人家多学学，是能够扒你一层皮还是咋地？你们俩都在娱乐圈，她怎么就从来没有过绯闻？”
　　夏晚眉头一皱：“怪我了？”
　　胡鑫：“我不是这个意思。”
　　“我知道你不是这个意思，你就是下意识拿我和她做对比，可人与人是不一样的，不说她了，我哥呢，还在店里帮忙？”夏晚转移话题。
　　胡鑫：“提到你哥我火更大，我给他找了好几个相亲对象，他一个喜欢的都没有。”
　　夏晚：“这是婚姻自由嘛。”
　　胡鑫：“自由个鬼，你呢？你也不小了，我也要催你。”
　　“母亲大人，你不是让我向池听云学习嘛？所以在她结婚之前，我是不会结婚的。”夏晚把池听云拉出来。
　　“而且我们那个圈子里乱得很，你也不想我哪天给你找了个比你还大的女婿来吧？”
　　胡鑫：“……”
　　和胡鑫女士斗完嘴，夏晚终于有种回到家里的真实感，她回房间睡了一觉，穿着睡衣睡裤就爬起来了，然后发现……
　　池听云堂而皇之地坐在她家沙发上，腰背挺直，看到她时，莞尔一笑：“早。”
　　夏晚：“……”
　　“你来我家都不提前和我说。”
　　胡鑫：“是我叫小云来的。”
　　在亲妈的威势下，夏晚勉强接受了，然后又不行了，因为池听云和她妈居然在看她演的狗血偶像剧。
　　夏晚抱着某种小到几乎可以忽略不计的希望，问：“你们不会一直在看这个吧？”
　　胡鑫点头：“我和小云一致认为这是你演得最好的一部电视剧，可以反复观看。”
　　池听云附和道：“好看。”
　　夏晚如坐针毡，看着电视里自己和男主正在打情骂俏，就更加难受了，有种被扒光底裤的感觉。
　　她知道她的每部剧，胡鑫都看过，即使是被骂烂剧的剧也会挑着优点看，但还是不能接受被池听云当众看。
　　夏晚说：“换个剧吧。”
　　本来没抱希望，没想到池听云居然真换了个综艺，说：“你的每部剧我都看过。”
　　夏晚看她的眼神微妙起来，她也看过池听云的电影。
　　池听云小声补充：“主要是看差生的作业才能更好进步。”
　　夏晚：“……滚。”
　　池听云果然没安好心。
　　池听云一副好学生模样，对夏晚的眼神丝毫不觉，问：“阿姨，辰哥还在店里？”
　　“我和他打过电话，他说他一会儿就回来，可能堵车了。”
　　夏辰回来时，夏晚敏锐地察觉到她哥换了新发型，一看就是得知池听云来家里，特地去搞的，夏辰回来和池听云打过招呼，就钻进厨房。
　　夏晚也钻进去：“哥，你今天做什么好吃的？”
　　“你想吃什么就有什么。”
　　“我想吃什么不重要，而池听云想吃什么比较重要吧？”夏晚挑起眉头意有所指道。
　　夏辰：“……”
　　吃完晚饭，包粽子，池听云做什么都有模有样的，手指翻飞，而夏晚笨手笨脚的。
　　“你去一边歇着吧。”胡鑫嫌弃道，“心不灵手不巧，连饭都不会做，以后谁敢娶你？”
　　夏晚嘀咕道：“不敢娶就不嫁了呗，谁稀罕伺候人。”
　　胡鑫：“小云，你来评评理。”
　　池听云：“阿姨说得有理。”
　　夏晚：“……”
　　“别妄想装作一副很听话的样子，让我妈喜欢你。”夏晚在池听云耳边小声警告道。
　　池听云满脸无辜：“我有必要那么做吗？你好不容易才回一次家，依着阿姨的意思，让她高兴高兴而已。”
　　“你在你家，面对池叔叔时也是这副模样？”夏晚好奇道。
　　她家和池听云家的关系其实十分简单，夏晚她爸和池听云她爸是好兄弟，而夏晚她妈和池听云她妈是好姐妹，所以在称呼上就各论各的。
　　而在池听云她妈和夏晚她爸相继去世后，本以为两家的关系会淡了，没想到还是和以前一样，依旧有往来。
　　池听云：“我爸话比较少。”
　　夏晚发出一声感叹：“要是你爸是我爸就好了。”
　　她话音刚落，就发现周围鸦雀无声，她妈她哥还有池听云都在眼神复杂地看着她。
　　“……我随便说说而已。”
　　要想池听云她爸变成她爸，有三个途径，一是她哥和池听云搞在一起（她哥叫爸和她叫没什么区别），二是她妈和池听云她爸搞在一起，三是她和池听云搞在一起。
　　这三个途径，无论是选择哪个都让夏晚难以接受，池听云的身份依次是她嫂子，她继姐，甚至是她老婆。
　　那还不如继续当死对头呢。
　　作者有话说：
　　夏晚：虽然但是，好刺激！记在小本本上。
　　池听云：(ー_ー)!!
　　早上好，被举报了，暂时无法修改前文，大家先将就看着（啊啊啊啊啊啊啊啊我每天写新章前，都要修改上一章的错误，现在无法修改，就很难受●^●）


第29章
　　“小兔崽子, 在内涵你妈我话多呢。”胡鑫女士率先发难。
　　“没有，绝对没有。”夏晚抬手做了个闭嘴拉拉链的姿势，专心看池听云包粽子。
　　池听云包的粽子小巧精致, 呈锥状，一张粽叶就可以搞定, 估计能一口一个，夏晚似乎已经闻到粽子的清香。
　　包完粽子, 胡鑫突然八卦：“小云有没有喜欢的人？”
　　夏晚偷偷给亲妈点了个赞, 连忙看向池听云, 她也好奇这个问题，但不敢问。
　　夏辰略紧张地看向池听云。
　　池听云迎着这么多双探究的眼睛，面不改色道：“目前还没有，小晚有喜欢的人了？”
　　池听云一招祸水东引, 夏晚扯了扯嘴角, 胡鑫说：“她嚷嚷着说等你结婚她再结婚。”
　　池听云扭头看着夏晚。
　　夏晚：“……”
　　她说的明明是在池听云结婚之前她也不结婚, 好好的话被胡鑫女士一复述, 好像她也喜欢池听云似的，她哥有这个心理还差不多。
　　池听云并没有给胡鑫太多八卦的机会, 站起来：“阿姨，天也不早了，我该回去了。”
　　“这么快就要回去了？我还想着留你今晚住下来, 让你和小晚好好聊聊呢。”胡鑫递了个眼神给夏晚, 让她留人。
　　“我们没什么好聊的。”夏晚假装没收到暗示，她才不敢和池听云睡在一张床上。
　　胡鑫瞪了她一眼：“你这孩子怎么说话的。”
　　池听云解释道：“我和小晚私底下一直有联系，她的意思是我们该聊的都聊过了。”
　　“那还差不多。”胡鑫拎着一袋粽子, “我让小晚送你。”
　　再不顺毛亲妈就要暴走了, 夏晚换了衣服, 老老实实地去送池听云，两家别墅相距不远，步行十分钟就能到。
　　今晚月亮就只有一丝，晚风拂面，耳边响起沙沙的树叶声，两人一前一后地走着。
　　夏晚掂了掂手里粽子重量，问：“你会煮这玩意儿吗？”
　　大概是问题太弱智，池听云拒绝回答，夏晚哼了一声，她从小到大没有做过饭嘛，毕竟家里是开餐厅的，爸爸妈妈哥哥都会做饭。
　　夏晚换了个问题：“池听云，你今天什么时候到我家的？”
　　“我来没多久你就起了。”池听云放慢了脚步。
　　“那就好。”夏晚松了口气，又问：“我睡觉时你和我妈聊了什么？你不会告我状吧？”
　　“如果我告状了，你醒来后还能活得好好的？再说你有什么值得我告状的？”
　　池听云停住脚步，借着路灯的光看向夏晚，她都不知道该说夏晚是自信还是欠揍。
　　“也是。”夏晚心想看同人文做梦的事估计只有她当一回事，池听云应该不怎么在乎这东西，毕竟只是梦而已，池听云又不知道她的梦居然那么真实，连情绪都能复刻。
　　这么一想，夏晚嘀咕道：“那你上次还用告状威胁我。”
　　池听云理直气壮：“那是因为你写我的同人文在先，我有权知道你在偷偷搞什么鬼。”
　　夏晚理亏，举起手来：“好吧，我投降。”
　　刚刚的话题就像从来没有发生过一样，两人继续安静地走着，夏晚提着口袋晃来晃去，有些无聊，池听云突然开口问：“你经常被骚扰？”
　　夏晚皱眉：“你问这干嘛？”
　　池听云：“大概是在关心你，你不是很想让我关心你吗？”
　　夏晚：“……”
　　她唔了一声：“也没经常发生这种事，我又不好惹，只是想打我主意的人比较多而已，毕竟有的人心里只有那档子事，而我又实在貌美。”
　　池听云：“……”
　　这女人现在还不忘记自恋，她还以为夏晚会因为莫名其妙的丑闻影响心情，看来是她多想了，夏晚没心没肺的，看起来快活得很。
　　她象征性地提醒了一句：“在外面还是不要太掉以轻心。”
　　夏晚应道：“嗯，放心吧。”
　　她说完惊觉两人只聊了几句居然已经到池听云家楼下。
　　夏晚问：“你爸现在在家吗？我要去拜访拜访他吗？”
　　池听云拒绝：“不用了，太晚了，你是来送我的，待会儿我又得送你回去，想得美。”
　　“谁稀罕呀，给！”夏晚把装着粽子的袋子塞给池听云，池听云伸手去接，两人手指不期然地碰了一下，又立刻分开，夏晚心跳蓦地加快。
　　池听云拎着袋子：“谢谢了，快回去吧，睡前别乱看书。”
　　“你管我的，我就要看。”夏晚说完头也不回地走了。
　　池听云站在门口，看着夏晚沿着路回去，身影在路灯下一晃一晃的，她当然知道夏晚会看，才故意这么说的。
　　夏晚喜欢和人唱反调，越不让她干什么她越要干，而她真的不想再梦到夏晚的自制同人文了。
　　*
　　“送回去了？”胡鑫问道。
　　夏晚：“平平安安地送达。”
　　“老实告诉我，你和小云真的有联系？你不会是演给我看的吧。”胡鑫女士表示怀疑。
　　夏晚点头：“真的有联系，我新剧还是她推荐我去试镜的，放心吧，我们没吵架。”
　　“那就好，你们别像小时候一样动不动就冷战就行。”胡鑫吐槽，“都这么大的人了。”
　　“……”夏晚想起来还是觉得当年的自己幼稚，初二那年，忘记因为什么吵架了，反正她单方面宣布和池听云开始冷战，想让池听云先服软。
　　然而池听云压根不给她面子，而她下不来台，最终两人整整一年没说话，之后两人间话越来越少，她以为她们关系这辈子也就这样了，结果居然开始梦到池听云。
　　话匣子一打开就停不下来，胡鑫继续说：“小云的妈妈去世得早，她爸话又少，她又没有什么同龄的亲戚，正好你们一天生的，所以才让你和她多多往来，你倒好，从小就臭着脸像她欠你的钱一样，幸好现在懂事多了。”
　　“她从小没妈，我还从小没爸呢，为什么要我顺着她？”
　　夏晚不吃这套，她最不爽的就是这点，什么事都要她让着池听云，而池听云一副乖巧懂事的模样，早就赢得大人们的欢心，所以她又总是被提出来和池听云对比。
　　比就比了，糟心的是她永远比不过池听云，处处被压一头。
　　胡鑫：“你不是有你哥吗？”
　　夏晚：“……”
　　她哥暗恋池听云，她有什么吐槽的事都不能和他说，而且性别不一样，即使是她亲哥，很多事也说不出口啊。
　　晚上，夏晚躺在床上，换着法的自己摸自己的手，却没那种心跳蓦然加快的感觉。
　　夏晚仰面躺在床上，手指在肚脐眼附近打转，明天过端午，后天就要离开家了。
　　周婳给她安排了一个综艺做过渡，到时候为了状态，肯定又不能看同人文做梦。
　　不知道什么时候起，做梦居然变成了一种放松的方式。
　　都是为了放松，为了放纵。
　　夏晚爬起来开始找同人文，吃枣药丸CP粉肯定不知道，夏晚天天在超话里找合适做梦的粮，可能是受之前的影响，她一眼看中了一篇叫做《寡嫂》的同人文，CP是钓系年下狼狗小姑子X表面禁欲实际上内心饥渴寡嫂。
　　夏晚：“……”
　　真有这么奇葩的小说？
　　她和池听云两个未婚女女是怎么被粉丝编排成姑嫂的？
　　出于好奇，夏晚点开，开局就是同人文里她哥死了，留下了貌美如花的寡嫂。
　　对不起，哥，夏晚内心升起一种隐秘的刺激快-感，原来同人文还可以这么写，完了完了，她完全把书里的已故哥哥代入了亲哥夏辰，小姑子回国参加亲哥的丧事，然后和新寡的嫂子的二三事。
　　夏晚自认自己的阈值已经被提高提高再提高，她真的没想到居然还能有更刺激的。
　　难道她真的是变态？
　　为什么在亲妈眼皮子底下和新寡的嫂子搞在一起，她会觉得那么刺激？肯定是题材问题，绝对不是她的问题。
　　禁忌CP就是最香的。
　　成功说服自己之后，夏晚钻进被窝安心看小说。
　　反正又没人知道她在看这种小说，她不需要那么高的道德感，只不过因为对方是池听云，她才会那么犹豫。
　　这是夏晚第一次在看同人文时就对自己下手了，没到梦里，她就对自己想下手了。
　　夏晚去冲了个澡，回来继续看，然后在梦里和嫂子池听云颠鸾倒凤，醒来时巨大的空虚感袭来，梦里的填补不见了，空落落的，起床看到亲哥亲妈时心虚得不得了。
　　胡鑫问：“怎么这么能睡？”
　　夏辰也关心道：“生病了？”
　　夏晚打了个哈欠，看都不敢看亲哥一眼：“太困了嘛。”
　　胡鑫说：“日上三竿了，你池叔叔邀请咱们去他家吃饭。”
　　“妈，你和池叔叔的关系居然这么好啊？”夏晚是真的怕梦里的姑嫂关系没了，却在现实里弄出了继姐妹关系。
　　池听云摇身一变从梦里的她嫂子变成了现实里的她姐，这样她在做DOI梦时会有罪恶感的。
　　胡鑫一眼看出夏晚的那点小九九，说：“还不是为了你，你哥这边有我照应着，就你一个人孤零零地在那吃人不吐骨头的娱乐圈，我这不是为了让你和小云的关系更亲近亲近，你别以为我不知道你俩是在我面前装关系好。”
　　夏晚讪讪笑道：“妈，你也太夸张了吧，其实我有交到朋友的，没你想的那么惨。”
　　“总之多来往，对你没坏处。”胡鑫女士大手一挥，定下了，她的决定向来不容置喙。
　　夏晚只得听从：“是是是，母亲大人，我都听您的。”
　　夏晚好久没有来池家了，池听云的父亲池砚看起来很面善，好说话但是话不多，简直是夏晚理想中的父亲。
　　夏晚都做好端午回家胖两斤的打算，然而还被吃饭就被池听云拉去一边说悄悄话。
　　池听云：“你今天不对劲。”
　　夏晚不敢直视池听云眼睛，今天她是谁都不敢看，简直了，早知道今天会来池家吃饭，她昨晚就不该好-色的。
　　“我哪哪不对劲了？你别自己不对劲就把锅甩给我。”
　　虽然夏晚的内心慌得要命，但是气势上绝对不能输，仿佛昨天在梦里窃玉偷香的不是她。
　　池听云故意说：“你今天看我的眼神不对劲，看我爸你哥你妈的眼神也鬼鬼祟祟的，你昨晚是不是乱看小说了？”
　　池听云压根没想到夏晚居然敢看那种“写实”同人文，过分真实，她醒来缓了好久。
　　她仔细观察过了，胡鑫和夏辰虽然出现在梦里，但他们应该没和她们共梦，所以一直以来只有她和夏晚共梦。
　　夏晚没想到池听云的观察力这么敏锐，直觉这么准。
　　她死不承认：“胡说，我只是单纯的不想看到你而已，你这是戴着有色眼镜看人，你对我有偏见。”
　　池听云抱着胳膊，冷笑：“难道你不色？夏晚，我就没见过你这么色的人。”
　　夏晚：“……”
　　竟然无言以对。
　　她俩针尖对麦芒时，夏辰过来问：“听云，小晚，你们在做什么呢，快要吃饭了。”
　　“哥，我和嫂子……”夏晚下意识叫了梦中的称呼，看到夏辰惊讶的表情才反应过来，连忙改口道，“我和池听云在说一些女人之间的话。”
　　夏辰看了池听云一眼，见池听云听到嫂子的称呼也没反应，说：“那你们继续吧。”
　　夏辰离开后，夏晚独自承受着池听云那犀利的目光，觉得自己的演技还是不够好，只得妥协，承认道：“好吧，我昨晚梦到你了。”
　　池听云轻轻嗯了一声，示意她继续说。
　　夏晚老实交待：“梦到你变成我嫂子，我叫习惯了。”
　　池听云戳穿她：“我看你是想让你嫂子叫吧。”
　　夏晚：“……”
　　瞎说什么大实话。
　　她僵硬地转移话题：“池听云，告诉你一个秘密，我哥他喜欢你。”
　　池听云漫不经心道：“那有什么用？他又不和我说。”
　　“你……你不会真想做我嫂子吧？”夏晚发现自己莫名紧张，比起和池听云当姑嫂，还是当继姐妹比较好。
　　池听云白她一眼：“你见过哪家嫂子天天在梦里被小姑子DO的？”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　举报被驳回两回了，但昨晚又被第三次举报了，不能修文，大家将就看哈哈哈，希望没有错别字之类的东西。


第30章
　　夏晚力证自己的清白：“我哪天天在梦里DO你了？你这是污蔑, 你又没钻进我梦里。”
　　池听云看着她没有说话。
　　夏晚自动理解为池听云语塞词穷，她得意地扬起嘴角。
　　“真替你哥捏一把汗。”池听云突然有感而发道。
　　夏晚满脸疑惑。
　　池听云阴阳怪气道：“以后娶老婆还得先防着你，毕竟妹妹有在梦里睡嫂子的癖好。”
　　夏晚：“……”
　　胡说, 明明是因为嫂子是池听云，她才会梦到的, 真正的嫂子是谁到现在还没谱呢。
　　“但我哥想娶的是你，所以嫂子还是你, 我梦里睡的人也只会是你。”夏晚逞完一时的口舌之快, 直接光速开溜。
　　池听云：“……”
　　吃饭时, 胡鑫和池砚免不了谈及让她们互相帮衬的事。
　　池听云还没说话，夏晚就一口应下：“叔叔，你放心吧，我会照顾池听云的, 她上次感冒还是我去看她的。”
　　原来被托付是这种感觉啊, 夏晚看向一脸拿自己没办法的池听云, 又开始飘了。
　　池听云想到上次感冒加重也是夏晚在梦里搞得鬼, 嘴上和她说着客套话，脚却不闲着, 在桌下不轻不重地踢了她一脚，让她别乱说话。
　　夏晚扁扁嘴不说话了。
　　胡鑫问：“你们明天一起回去吗？”
　　刚刚还在长辈面前装作一副好姐妹模样的两人异口同声道：“不是。”
　　夏晚在想着怎么糊弄过去，池听云面不改色地说谎道：“我还要去见一个朋友。”
　　至于朋友是谁, 那不重要。
　　从池听云家里回来, 夏晚安心了许多，她决定这些天都老老实实的，不再乱看书。
　　虽然刺激但也紧张, 就仿佛小秘密被发现了一样, 而且在池听云的火眼金睛下, 她还是消停一点比较好，不然被发现总看同人文，池听云真的误会她暗恋她怎么办？
　　但夏晚还没有彻底安心，就被她哥叫出去了。
　　“小晚，你之前叫听云……”
　　夏晚非常淡定：“我就是太想要个嫂子，叫错了而已。”
　　梦里她全程叫池听云嫂子，现实里她才会叫错的。
　　她以前看过姑嫂文学，但是也仅仅是觉得背德刺激，毕竟和自己没关系，但当主人公换成自己和池听云之后。
　　不仅仅是刺激，还增添了一丝真实性，因为她哥真的喜欢池听云，再把她妈也搞进来，就好像她和池听云真有一腿似的。
　　夏辰却不相信，因为夏晚眼神闪躲得太厉害，就好像做了亏心事一样。
　　“你最近是不是惹事了？”
　　“哪有那么多事给我惹呀。”夏晚选择把问题抛给夏辰，“哥，你喜欢池听云对不对？那你怎么不和她说，你都不说怎么知道她不会喜欢你？”
　　其实说不说她都知道池听云肯定不会喜欢她哥的，心疼她哥两秒钟，喜欢谁不好，偏偏要去喜欢池听云。
　　夏辰眼神暗了暗，说：“正是因为知道说了没好结果，才会选择不说。”
　　夏晚摇摇头表示不理解：“不懂，如果我喜欢一个人我肯定会找机会告诉对方。”
　　“如果她接受我，我们就好好地谈恋爱，如果她不能接受我，我就慢慢放弃她了。”
　　肯定不会在一颗树上吊死。
　　夏辰轻轻笑道：“等你真喜欢上一个人，你就不会这么说了，而且喜欢本来就是一个人的事，贸然告诉对方，除了徒添烦恼没什么用。”
　　夏晚一下子想到池听云之前说过爱情不能轻易说出口。
　　她演过的剧里也经常出现喜欢但不说，反而独自上演酸甜苦辣的心理活动的桥段。
　　“你怕告诉她之后你们连朋友也没得做了吗？可你们好像本来也不是朋友。”夏晚扎心道，反正也没什么可失去的了。
　　夏辰：“……”
　　他说：“我只是在追求一个不确定的东西而已，只要不告诉她，就一直有某种期待。”
　　夏晚：“那不是自欺欺人吗？”
　　夏辰叹了口气：“等你有喜欢的人你就会明白了，总之你别把我的事告诉听云，也别告诉妈，替我保密。”
　　也不知道是出于不想看到亲哥就这样耽误自己的考虑，还是出于某种隐秘的私心，夏晚问了一个问题：
　　“那如果妈依旧让你结婚，你会选择听话结婚？还是会告诉她你已经有喜欢的人？”
　　夏辰垂眼没有说话。
　　夏晚帮他回答。
　　“你告诉妈也没用，因为你不会向池听云告白，因为你觉得说了也没用。最终的结局你还是会听妈的话，选择找一个合适的相亲对象结婚。”
　　夏辰还是没说话。
　　他是一个温柔内敛的人，这大概是在胡鑫女士的强势下必然的结果，而夏晚因为是小女儿，得到的宠爱就要多一些，也就要放纵一些。
　　“所以……哥，你不如直接歇了对池听云的心思，这样对我那个未来的嫂子也公平一些，或者重新喜欢别人，干嘛非得在老妈给的相亲对象里面挑一个当老婆啊。”
　　夏晚觉得自己好过分，不知道是出于私心还是别的，反正话赶话地就说出来了。
　　她记得从小她哥就对池听云不一样，但都这么多年了，他不敢向池听云表明心意，主动关闭了被拒绝的大门。
　　夏晚甚至觉得她哥喜欢的真的是池听云吗？她哥估计连池听云的真面目都没见过，池听云才不像她哥觉得的那样是一个白月光。
　　夏辰突然抬起头来，无力地笑道：“小晚，你说得对，但没想到你反应这么大，甚至让我误以为你在和我抢她。”
　　夏晚：“……”
　　她就说刚刚觉得不对劲嘛，总有种自己管太多的感觉。
　　“哥，那肯定是你的错觉了，我不觉得池听云那个坏女人是什么人人喜欢的香饽饽。”
　　夏辰摇摇头：“所以这才是喜欢啊。”
　　夏晚也不知道自己做得对不对，又后悔起来，她哥不会因此去找池听云表白吧？万一池听云接受表白怎么办？
　　可能他俩是太反常，被胡鑫发现了，问夏晚：“怎么回事，你们兄妹俩吵架了？”
　　夏晚：“我惹我哥生气了。”
　　胡鑫：“哥哥要让着妹妹。”
　　夏晚：“我哥要让着我，我要让着池听云，感情我哥是我们三人里的食物链底层？”
　　胡鑫：“……”
　　夏晚生怕惹恼了夏辰，好在夏辰第二天就恢复了冷静，甚至亲自送夏晚去机场。
　　离开家，回到自己的小窝，夏晚开始馋家里的味道，而且她发现一离开家，她和池听云之间的联系就断了。
　　到底要不要主动联系池听云，问她有没有被表白呢？
　　夏晚纠结起来，早知道就不多管闲事了，可那是她哥。
　　“晚晚，一个好消息一个坏消息，你要先听哪个？”
　　夏晚收回思绪，有种预感：“和池听云有关系对不对？”
　　周婳点点头：“真没意思，我开始怀疑你和池听云之间有不可说的秘密了，不然你怎么做到每次都精准定位的？”
　　夏晚尬笑。
　　周婳卖了个关子：“算了，还是给你一个惊喜，你好好准备新综艺吧，别出差错。”
　　夏晚：“……”
　　这次上的综艺不是《一起听说读写》那种动不动就可能翻车的文化综艺，而是一款放松身心感受大自然的生活类综艺《桃花源》，把一群娇生惯养的明星扔到野外去，让他们自食其力，每天直播四小时。
　　夏晚：“这是荒野求生吧？”
　　周婳：“噱头，噱头而已，最终流程还不是那些熟得不能再熟的套路，分组比赛劳动换取物资玩小游戏，你到时候表现得积极一点就好。”
　　夏晚没什么异议。
　　这一期的拍摄地点在某个山清水秀的小山庄，夏晚是作为飞行嘉宾到场的，《桃花源》的这一期有两个神秘嘉宾，夏晚就是其中一个。
　　临近七月份，同样的温度，城里烈日炎炎，小山庄却凉风习习，远处绿油油的一片玉米地，看着就心情好了。
　　夏晚到场后和常驻嘉宾一一打过招呼，主要嘉宾有以前的电影咖而现在的综艺咖姚祈年，主持人周兆宇，歌手艾情，影帝郑科明，女团成员毕雨涵。
　　一和大家见面，夏晚就知道已经开始拍摄了，拿出了最好的状态，每次拍综艺时，大概是她演技最好的时候。
　　“最后一位嘉宾是谁？”
　　“听说是一个惊喜。”
　　夏晚对这个惊喜没多大的期待，综艺都是这样的，每个人都是惊喜，她来之前，这些嘉宾肯定也是这样介绍她的。
　　然而看到池听云的时候，夏晚彻底蒙了，看直播的网友也蒙了。
　　【是池听云？我没瞎吧？】
　　【夏晚在演我哈哈哈哈。】
　　【池听云的首部综艺？】
　　【首部综艺、首部电视剧都和夏晚有关系，我突然有个不恰当的想法……】
　　【要不是她俩都是女的，我就要怀疑池听云在故意搞事了。】
　　【霸道女总裁爱上我，她逃她追，她插翅难飞！】
　　【吃枣药丸CP是真的！】
　　【你们CP粉永远只会说这一句，来点新鲜的（指指点点.JPG）】
　　【完了完了，可能真让她们磕到真的了。】
　　夏晚明明已经打算好无论嘉宾是谁，她都要装出一副很吃惊的模样，结果现在真的吃惊了。
　　谁能告诉她池听云怎么会在这里？这女人不是自诩不参加综艺的吗？不是说演员最重要的就是保持神秘感吗？
　　池听云看到夏晚时却是丝毫不意外，她之所以会来这里完全是交友不慎的后果。
　　“亲爱的，你再不来帮我，我就要回家继承家产了。”
　　“……”
　　“江湖救急。”
　　“你不是在耍我吧？”
　　“我耍你干什么，你的档期空着，而你和夏晚又这么有话题度，我就靠你救命了。”
　　见夏晚呆呆的，果然丝毫不知道自己要来的样子，看来那女人保密工作做得不错。
　　池听云说：“好久不见。”
　　“好久不见。”夏晚扬起标志性笑容，家里见梦里见工作见，她和池听云处处见。
　　真是服了！
　　【夏晚怎么咬牙切齿的？】
　　【哈哈哈，池听云好像有些小得意，你们看她嘴角？】
　　【这真的是死对头？】
　　【死对头CP更好磕！】
　　【这下CP粉不得疯了？两人握手了，池听云的手真好看。】
　　【我已经坐上去了呜呜。】
　　【这里不是无人区，不要开车。】
　　【禁止开车！滴滴滴——】
　　池听云驾轻就熟地和其他嘉宾打过招呼，轻松赢得一众观众的好评，主持人周兆宇说：“晚晚和听云刚刚合作过电视剧，你们应该很熟了。”
　　夏晚已经调整好状态，笑道：“是啊，我和池老师特别熟，所以在分组的时候，能不能把我们分开？”
　　周兆宇：“这是什么说法？”
　　【我知道，这是在避嫌。】
　　【哈哈哈什么话都让你们说了。】
　　【你们CP粉真够魔怔的。】
　　“我们太熟了，怕对大家不公平。”夏晚开了个玩笑。
　　周兆宇：“可惜我们这次分组要玩个新的，不是抽签不是猜拳，而是……请看题。”
　　“上一次做梦是在干嘛？”
　　周兆宇解释：“据说梦境最能反应人当下的心理情况，我们这次分组的规则就是按照梦境，答案越接近的说明心理情况越相符，越适合在一个队，大家不能说谎话哦。”
　　夏晚表情微妙起来，以前她还有很多零零碎碎的梦，但自从发现看同人文就可以梦见池听云后，她的梦就变得相当纯粹，只有梦到池听云时才算梦，其他的梦她根本没印象，而上一次做梦……
　　她和池听云在搞姑嫂CP呢。
　　夏晚淡定无比道：“吃肉。”
　　没想到池听云也说：“吃肉。”
　　夏晚震惊：“……”
　　她俩吃的是一种肉吗？
　　作者有话说：
　　夏晚：(⊙o⊙)
　　夏晚：你抄我！
　　池听云：请换成草。
　　夏晚：～(TロT)σ睡觉别闭眼！


第31章
　　夏晚连忙扭头看向池听云, 想从她脸上看出些许异样。
　　而池听云表情如常，甚至有些不解地回看着夏晚，眼睛里分明在说：梦见吃肉是什么值得奇怪的事吗？
　　夏晚摇摇头, 收起表情，一副不应该大惊小怪的模样。
　　毕竟在录节目呢。
　　不能因为自己做了那种梦, 就觉得池听云也做那种梦。
　　【emmm夏晚那个表情，我怎么觉得她梦里吃的这个肉有问题？】
　　【所以是Spring梦？】
　　【楼上的检讨一下自己, 说不定就只是真的吃肉呢。】
　　【真的好巧, 她们连梦都是一样的, CP粉不请自来。】
　　【不会是提前串通好的吧，上综艺炒CP？】
　　【大可不必，夏晚发现神秘嘉宾是池听云时，那个吃惊的表情没人能演得出来。】
　　【哈哈哈对对对, 夏晚当时直接瞳孔地震, 节目组真时髦, 知道我们想看什么。】
　　夏晚的吃惊表情引来网友的浮想联翩, 她也心虚得很，天马行空地猜测起来, 池听云吃的肉真的正经吗？
　　等夏晚发完呆，其他人的答案已经出来了，有梦见被追杀的, 有梦见成为绝世高手的……是真是假只有当事人自己知道, 而夏晚和池听云因为做了相似的梦，自然而然地被分为一个组。
　　七个人，分为三个组, 夏晚和池听云因为都梦见吃肉而分为一组, 梦见吃瓜的毕雨涵和梦见开演唱会的艾情一组, 梦见打打杀杀的姚祈年和周兆宇及郑科明为一组。
　　也不知道是巧合，还是这些嘉宾事先商量过的，总之，七个人，三个男人一组，四个女人分为了两组，可能是为了晚上睡觉方便吧。
　　分组成功后，暂时充当主持人的周兆宇也卸下主持身份融入到分组中去。
　　导演：“真巧，节目组今天给大家准备了烧烤，晚晚，听云，你们俩要梦想成真了！”
　　“真的吗？”夏晚适时露出惊喜的表情来，而池听云一副第一次上综艺不太熟悉的模样，反应冷冷淡淡的。
　　夏晚腹诽，这和在家里那个池听云倒是一点也不一样。
　　导演：“真的，自己动手，仅限午餐，晚餐就要靠你们自己出去找吃的了。”
　　夏晚还真饿了，趁着准备食物的空隙，低声问池听云：“你怎么会来这？”
　　池听云没说话。
　　夏晚又凑近了一些。
　　“不是说要保持神秘感嘛？”
　　池听云指了指摄像头，夏晚收了声音，不说话了。
　　【她们两人嘀嘀咕咕地说什么呢？我要听。】
　　【？？？什么话是我不能听的，大家都是自己人】
　　【我会唇语，夏晚好像是说……你是不是来追我的？】
　　【来人，把CP粉叉出去。】
　　导演收到大家的怨念，笑着提醒道：“拍摄期间不准说悄悄话，不然观众们看什么？大家都直接猜谜语得了。”
　　【就是就是。】
　　【她俩居然有悄悄话说。】
　　【我还以为会打起来的。】
　　夏晚看向池听云，不知道池听云是不是有什么内情，把主动权交给她，池听云说：“她问我为什么会来这。”
　　【我们也想知道。】
　　【晚晚好样的！】
　　【所以呢？为什么突然参加这一期的综艺。】
　　池听云说：“因为导演说要给我一个惊喜，我就来了。”
　　导演画外音：“惊不惊喜？”
　　池听云面无表情道：“惊。”
　　【哈哈哈，池听云好可爱，有惊无喜是吧？】
　　【笑死，多放点我爱看。】
　　夏晚一个字都不信，这种理由骗骗网友还差不多。
　　一行人象征性地吃了些自己烤的烧烤，周兆宇开始cue流程，接下来要选择房间，而房间的选择权和食材量有关系。
　　“食材多的有优先选择权。”
　　夏晚一听，还有闲情逸致和池听云开玩笑：“完了完了，看来我们今晚要睡帐篷了。”
　　说着用手肘碰池听云，池听云没给她面子，灵巧地闪开了。
　　夏晚：“……”
　　虽然拍摄地点是在小山庄，但是他们只能自己去野外找吃的，或者想办法和当地村民交换，而晚上住的地方有三种选择，二层楼的小别墅，普通民房，还有自己去草地上搭帐篷。
　　得知食材数量和晚上睡的地方有关系后，大家七嘴八舌地商量起来，十分积极。
　　夏晚请教道：“你们准备怎么获取食材？”
　　郑科明三人组：“我们身无长处，只能卖体力了。”
　　艾情二人组：“我们打算去钓鱼，那边有条小河，搬开石头有螃蟹，你们要去吗？”
　　夏晚表情有些犹豫，池听云轻飘飘道：“她不会去的。”
　　“咦？”艾情促狭地看向夏晚。
　　夏晚确实不敢去，她怕小河里有蚂蝗，可能这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。
　　“我们还没想好，祝你们能钓到鱼吧。”夏晚不觉得有鱼。
　　【池听云怎么知道的？】
　　【她俩才一起拍过戏。】
　　【估计是夏晚怕水吧。】
　　等大家一走，夏晚看向池听云：“池老师，到你出场了。”
　　池听云疑惑：“干什么？”
　　夏晚笑得奸诈：“替人画画写字之类的，你不是很会写很会画吗？咱们一起去卖艺。”
　　池听云：“村子里都是些小孩和上了年纪的老人家，没人认识你我，你还不如直接去求爷爷告奶奶的卖惨，让人家施舍点吃的，比较实际。”
　　夏晚：“……”
　　【哈哈哈，经典卖艺。】
　　【好吧，是错觉，这两人根本不给对方面子。】
　　【她俩一点都不客套诶，有种本来里很熟的感觉。】
　　【我也觉得。】
　　夏晚问：“那我们去干嘛？这边地里倒是有很多玉米和土豆，但是和我们没关系。”
　　其他两组都出发了，她们还没商量好要怎么获取食物。
　　池听云也不知道，见夏晚没主意，说：“我们去那边树林里看看，有没有野生蘑菇。”
　　夏晚激动道：“好，采蘑菇。”
　　夏晚跟着池听云来到一片松树林，看到满地的松塔，她蹲下来一检查，全是空的。
　　“松子呢，被松鼠吃了？”
　　“现在是夏天，还没熟。”
　　“那这些是……”夏晚指着满地的松塔，想摸手机，但手机早就被没收了，得今天拍摄结束才能还给他们。
　　池听云：“这是去年的。”
　　“原来如此，你好厉害。”
　　池听云：“……我瞎猜的。”
　　夏晚：“……”
　　【哈哈哈哈我都要信了。】
　　【笑死，两个采蘑菇的小姑娘，这里真的有蘑菇？】
　　【我怀疑她俩真的要睡帐篷了。】
　　两人继续在树林里瞎逛，好不容易才找到一丛蘑菇，长在快要腐烂的树桩上，蘑菇肉质肥厚，颜色朴素。
　　夏晚：“这个应该没毒吧？”
　　池听云蹲下来检查后，说：“没，一看就是能吃的。”
　　“你吃过？我可不想和你一起躺板板。”夏晚怀疑道，手却不停，把蘑菇摘进竹篮里。
　　池听云笃定：“吃过，以前和我奶奶一起去树林里找过。”
　　“那就好。”夏晚突然灵光一闪，“我想到换食材的方法了。”
　　池听云继续摘蘑菇：“什么？”
　　夏晚不由分说地拉起她：“跟我来吧，我们可以吃肉了，这些蘑菇留着明天再吃。”
　　【？夏晚这是要干嘛？】
　　【不知道，隔壁影帝组已经在卖体力了。】
　　【哈哈哈，替人挖土豆。】
　　池听云和夏晚回到村子里，池听云杵在那里，面无表情地听着夏晚说：“我和这些爷爷奶奶说好了，你唱戏曲给他们听，他们给咱们吃的。”
　　池听云：“……”
　　夏晚一边招呼一群说着方言的老人，一边撺掇池听云：“唱嘛唱嘛，我知道你会。”
　　池听云确实会唱，她奶奶是黄梅戏剧团的，她从小跟着奶奶唱过戏，后来也养成了听各种戏曲的习惯。
　　池听云瞪了夏晚一眼，最终拒绝了唱天仙配的要求，而是打算唱一段女驸马。
　　节目组知道池听云要唱戏，把话筒给她，音箱一放，周围围着一群笑眯眯的老人家，看起来有模有样的。
　　池听云润了润嗓子，摆出架势，唱的是相当凡尔赛的那一段谁料皇榜中状元……
　　【？池听云还会唱戏？】
　　【居然唱得这么好！】
　　【反差有点大。】
　　【她还有什么不会的？】
　　【夏晚怎么什么都知道？】
　　【我还想问她怎么什么都不做，尽是指挥池听云做。】
　　【夏晚哪里什么都没做了？你没看到刚刚都是她负责和那些爷爷奶奶沟通的吗？】
　　【明明配合得挺好的，池听云一看就是拉不下面子求人家听曲儿的那种，现在夏晚把台摆好了，她负责唱。】
　　收工后，夏晚和池听云端着一堆吃的回去找节目组了。
　　“你嗓子没事吧？”夏晚关心道，她也没想到那些老人家让池听云一直唱下去，而他们有的就在旁边拍短视频。
　　池听云摇头：“没事，这下不用睡帐篷了吧？”
　　夏晚喜道：“肯定不用了。”
　　等检查食材量的时候，果然是夏晚和池听云遥遥领先，有各种蔬菜有鸡蛋有香肠。
　　“早知道我也去卖艺了。”
　　“那条河里根本没鱼，那些小螃蟹也不能吃。”
　　“我们挖土豆时差点挖到自己脚趾头。”
　　“玉米地里闷得要死，而且玉米叶子扎脸。”
　　夏晚和池听云如愿以偿地得到了小别墅，可惜节目组只租了一层，所以只有一个卧室。
　　艾情和毕雨涵因为食材最少，分到了帐篷，姚祈年和周兆宇及郑科明分到了普通民房，但是三个大男人挤一张床，最终他们选择和艾情她们交换，宁愿去睡帐篷，毕竟帐篷可以多搭。
　　“我来做晚饭吧。”夏晚自告奋勇道。
　　池听云怀疑：“你会做吗？”
　　夏晚当然不会了，但是……她说：“煮粥我还是会的。”
　　分完房间之后，她们就把食材分给了大家，所以三组的食材几乎是差不多的，夏晚把鲜嫩的毛豆和玉米剥了，幸好节目组没有丧心病狂到让他们自己搞定厨房用品。
　　夏晚煮粥期间，池听云频频进入厨房，一副极其不放心的样子，好在最终没有出乱子，粥成功煮出来了。
　　【哈哈哈，夏晚肯定不会做饭，切香肠的时候，我都怕她把手指切了。】
　　【池听云怕她把锅炸了。】
　　吃完饭后，已经彻底天黑，三组人在一起聊了一会天，各自回到分到的房间睡觉，然后拉灯，今天的录制结束。
　　夏晚生无可恋地躺在床上，这是她成年后第一次和池听云睡在一张床上，连动都不敢动，谁叫自己乱做梦，按照以前那些梦里的情形，她俩现在已经滚在一起了。
　　夏晚说：“池听云，问你一个问题，我哥向你表白没？”
　　池听云：“……闭嘴，好好睡觉。”
　　夏晚：“哦，但我睡不着。”
　　池听云：“睡不着就去数星星。”
　　夏晚叹了口气：“我还是起来看看书吧。”
　　池听云比她还急，说：“你还是别乱看了，睡不着就想想能睡着的事，禁止看书。”
　　夏晚：“……”
　　那她要满脑子黄色了。
　　作者有话说：
　　哪里黄了，rwkk！
　　夏晚：(▼皿▼#)
　　卡文啊啊啊啊啊啊啊啊晚安~


第32章
　　池听云已经做好夏晚还会继续叨叨的准备, 结果夏晚却突然变得十分安静。
　　池听云不知道她在干嘛，但总觉得是在作妖，夏晚不会是在偷偷看小说吧？
　　到时候她们俩同时做梦, 然后梦境和现实真假难分……后果不堪设想。
　　池听云突然打开灯，夏晚闭着眼睛正一脸陶醉呢, 不知道在想些什么少儿不宜的剧情，连忙伸手遮住眼睛。
　　夏晚问：“你干什么呀？”
　　池听云：“你在想什么？”
　　“你管我的。”夏晚心虚地背过身去, 留了个后脑勺给池听云：“反正没有想你。”
　　池听云：“……”
　　她猜测：“你该不会是睡前脑补什么虐生虐死的大戏吧？”
　　“……你知道就好, 别说话也别开灯打断我的思路, 不然我睡不着，唯你是问。”夏晚凶巴巴地警告完，重新闭上眼，继续脑补刚刚的剧情。
　　池听云无语地看着夏晚后脑勺, 某人还是这么幼稚, 她把灯关了, 侧过身去睡了。
　　早晨, 池听云是被高昂的鸡叫声吵醒的，天才刚刚亮, 一看时间才五点过。
　　夏晚一改之前背对着她的冷漠态度，不但正对着她，而且还亲昵地抱着她的胳膊。
　　场景有些熟悉, 梦里好像经历过无数次这种早上起来时夏晚在她怀里的场景。
　　“拿开你的爪子。”池听云不客气地戳了戳夏晚的胳膊。
　　夏晚没反应, 睡得很沉。
　　池听云一下子想起小时候，有次她被迫和夏晚睡一起，夏晚半夜把被子全抢走, 抱得紧紧的, 她怎么都抢不过来, 最终荣获夏天感冒的成就。
　　这么多年了，夏晚睡姿还是这么差，池听云腹诽着，感觉胳膊被束缚得十分难受，她尽可能动作轻柔地想把胳膊抽-出来，弧度有些大，能感觉胳膊正被某种软绵绵挤压着。
　　算了，池听云都放弃了。
　　夏晚却突然揉着眼睛，抬起头来，睡眼惺忪道：“池听云？你怎么会在我床上？算了，肯定又是在做梦。”
　　一通自问自答后，池听云还没有反应过来，夏晚已经非常自然地凑近脑袋，稳准狠地亲了池听云一口，然后直接趴她身上睡着了。
　　池听云：“……”
　　嘴唇上似乎还有留有触电一样的感觉，她甚至怀疑要不是太困，夏晚要把她办了。
　　池听云睁着眼看了两秒天花板，手慢慢绕到夏晚腰间软肉上，然后用力顺时针一拧。
　　“啊——”夏晚被电了似的，身体剧烈地抖动了一下，直接惊醒过来，摸着腰，倒抽着气道：“嘶……好痛，我好像被人嘎腰子了。”
　　然后手忙脚乱地乱摸一通，全摸在池听云身上了。
　　“别乱动。”池听云一把把夏晚推开，面无表情地看着她。
　　夏晚摸着腰间的肉，意识彻底清醒了，委屈地看着池听云，问：”你干嘛掐我？“
　　“你自己做了什么好事自己清楚。”池听云眼神冰冷。
　　夏晚：“……”
　　所以刚刚不是梦？她迷迷糊糊地记得她好像亲了池听云……完了完了。
　　夏晚尽力回想，好像是有亲到什么软软的东西，她以为是做梦呢。
　　所以现实里亲池听云是什么感觉？她居然没印象了，肯定和梦里不一样，夏晚莫名一阵失落。
　　这下要白挨骂了。
　　夏晚赔笑道：“意外，是意外，我以为是在做梦呢。”
　　“别以为我不知道那压根不是梦，你还喊我名字了。”池听云定定地盯着夏晚。
　　夏晚嘀咕道：“你就当是做梦好了，反正我当是做梦了。”
　　池听云没打算放过她：“做梦是吧，昨晚我好像听到某个人迷迷糊糊地说什么爱妃，别闹。”
　　夏晚：“……”
　　“说吧，睡前脑补了什么刺激狗血的剧情？还梦到梦里去了。”池听云真想掰开夏晚的脑袋瓜子看看，里面装的都是些什么不正经的东西。
　　夏晚没想到说梦话了，她还以为不看同人文就不会做梦，看来依旧做梦的，只是她醒来就不记得了。
　　她小声说：“就是和亲公主和女皇……不对，我凭什么告诉你？那是我的隐私。”
　　“你刚刚对我干了什么好事，你现在还好意思和我谈隐私？”池听云呛道。
　　“我干什么啦？”夏晚舔了舔嘴唇，耍起了无赖，“我又没有伸舌头，最多就是碰了一下。”
　　而且她都没印象了。
　　“厚颜无耻！”池听云把枕头扔过去，不想理她。
　　夏晚抱着枕头，就当这事过去了，没话找话道：“昨天我问你的问题你还没回答我，我哥和你表白没？”
　　池听云语气不善：“怎么，就这么希望我当你嫂子？”
　　夏晚：“你怎么理解出这一层意思的？我当然不希望了。”
　　池听云：“哦，那你就那么不希望我当你嫂子？”
　　夏晚：“……”
　　生气的池听云真难伺候。
　　她说：“当然了，你当我嫂子那岂不是乱套了。”
　　她是指梦里，虽然更刺激了，但是她不是那种人。
　　池听云却理解有误，眼看池听云要误解，夏晚再次保证道：“我就是单纯的不想叫你嫂子，绝对没有暗恋你，你放心，如果你嫁给别人，我就无所谓了。”
　　池听云突然心情不好，压着眉头，声音冰冷道：“夏晚，你用不着一次次地和我强调这些，我知道你不暗恋我，知道你看到我就烦，这样你满意了吧？”
　　夏晚蒙道：“啊？”
　　她没有这个意思啊。
　　池听云虽然脾气大了点，爱记仇了点，平时过于装了点，喜欢威胁人了点，下手狠了点……但她说看到她烦，只是说说而已嘛。
　　可池听云好像真的生气了。
　　现在说什么都是错的，都怪这张嘴，干嘛要乱说话。
　　池听云背对夏晚躺着。
　　夏晚伸手轻轻戳了一下她后背，池听云冷漠地避开了，甚至干脆拒绝和她躺一张床上，直接下床了。
　　夏晚：“……”
　　池听云胸口堵着一腔闷气一直没有理夏晚，直到开始录节目时才恢复正常。
　　但是眼尖的直播间网友们还是发现昨天配合得好好的池听云和夏晚今天有些怪怪的，池听云冷淡了许多，而夏晚时不时朝她尬笑一下。
　　【这两人吵架了？】
　　【睡前不还是好好的嘛？睡一觉起来就吵架了？】
　　【不要说得这么暧昧。】
　　【夏晚一直在偷偷揉腰，你们发现没？】
　　【？？？不可能吧。】
　　【真的，我也发现了。】
　　【我赌一个：两人打架，夏晚输了被踢下床了。】
　　“晚晚，你腰怎么了？”艾情问道，池听云也看向夏晚。
　　夏晚自动理解为池听云在警告自己不能说出去，她当然知道不能说实话，面不改色地撒谎道：“昨晚被蚊子咬了，有个包。”
　　夏晚怀疑腰上青了，池听云这女人下手也太重了，她又不是故意要亲她的，她当时真的以为在梦里，毕竟梦里她们什么事都敢做。
　　【哈哈哈这也太惨了。】
　　【我就说肯定什么事都没发生嘛，CP粉喜欢搞事。】
　　【不过吵架好像是真的，池听云态度有些冷淡。】
　　【没有吧，她不是一直都是这样子的？】
　　【还不如说昨天过于热情了，现在恢复正常了。】
　　有了昨天的流程，今天大家有了经验，食材的获取方式更加多样化，很快就集齐了今天的食材，还有时间玩一些无伤大雅的小游戏。
　　晚上睡觉时，夏晚果断选择了打地铺，拒绝和池听云同床，幸好只拍摄四天，还剩三天，三天而已，三天以后她就自由了，可以尽情地做梦，不用担心床上真有人。
　　“池听云，我们聊聊。”
　　池听云皱眉：“聊什么？”
　　夏晚斟酌了一下字词：“早上我真的没有那个意思，我不讨厌你，也没有看到你就烦，我强调我没有暗恋你，是怕你会误以为我喜欢你。”
　　池听云示意她继续。
　　夏晚一脸诚恳道：“你也不想我喜欢你吧？”
　　池听云：“……”
　　她无奈：“是的，不想。”
　　夏晚松了一口气：“那就好，至于那个我可以解释，我发誓，我真以为在做梦，之前做梦做多了，就习惯了。”
　　池听云明知故问：“习惯什么？习惯在梦里亲我？”
　　“差不多。”夏晚一脸人畜无害，“所以只是轻轻亲了一下而已，你大人不计小人过，一定不会追究的对吧？”
　　池听云：“……”
　　她要追究早追究了，梦里什么事都干过了，她生气的是夏晚一次次着急地说明没有暗恋她，就好像暗恋她是什么很掉面子的事一样。
　　见池听云不说话，夏晚继续加码，郑重其事道：“我再告诉你一个秘密。”
　　夏晚搞得神秘兮兮的，池听云一下提起了兴趣，随即眉头一皱，难道夏晚除了梦到她之外，还梦到过别人？还会和别人共梦？
　　不怪池听云会这么想，实在是夏晚的秘密就那么多，上一个她觉得是秘密的秘密就是夏晚居然会梦到同人文的剧情，可以主导她的梦境。
　　池听云面色凝重起来，难道夏晚真是什么特殊的存在？和别人共梦这种离奇事在她身上其实很常见？
　　只听夏晚神秘道：“那是我的初吻，所以我俩扯平了。”
　　池听云：“……”
　　而且夏晚在同人文和梦里玩得那么花，现实里居然表现得这么纯情，一看就很假。
　　池听云面无表情道：“我也要告诉你一个秘密。”
　　夏晚最喜欢听秘密了，连忙凑过来，支着耳朵，问：“是什么？”
　　池听云推开她脑袋，说：“突然又不想告诉你了。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　卡卡卡卡，晚安


第33章
　　池听云透露出有秘密之后, 丝毫没管夏晚的死活，心安理得地躺在床上睡觉了，而夏晚翻来覆去的睡不着。
　　到底是什么秘密？
　　和她有关系吗？
　　夏晚满脑子搜查可能被池听云当做秘密的东西, 一般能够被称为秘密的基本上都是私密性比较强而本人又不愿意说出去的隐私。
　　夏晚苦思冥想了一圈，只能想出几个选项：池听云谈恋爱了, 池听云喜欢女人，池听云要退圈了, 池听云隐婚了, 或者池听云干了什么见不得人的坏事。
　　池听云真烦, 故意在睡前说这种事，影响人家睡觉。
　　夏晚看向床上的池听云，可能是夜深人静时，人容易多想, 一边是对池听云所谓秘密的好奇, 一边是早上亲了池听云却忘了感觉的遗憾。
　　夏晚突然有种冲动——那种每个月都会有的性-冲动, 就突然觉得很寂寞想谈恋爱。
　　甚至脑海里开始出现她和池听云梦里纠缠在一起时的画面, 美好的肉-体，靡靡的气息, 烫手的温度……
　　夏晚晃了晃脑袋，长长地叹了口气，看来解决生理需求还是需要通过正常渠道, 总做梦只会让她更想谈恋爱。
　　每个月总有那么几天疯狂想谈恋爱, 如果有那么一个完美情人，只在她需要谈恋爱的那几天才出现就好了。
　　夏晚不敢谈恋爱的最大原因就是：她发现自己并不是时刻需要恋爱，而是时不时想谈一下, 所以这个情人最好也是在她需要恋爱时出现, 其他时候不出现最好。
　　“池听云, 你有没有那种特别想谈恋爱的瞬间？”夏晚小声问道。
　　池听云没有回她。
　　“睡得还真快。”夏晚小声嘀咕着，摸了摸嘴唇，她真的亲了池听云？是什么感觉？
　　夏晚闭上眼睛，开始努力回想那种据说像触电一样的感觉，然后一发不可收拾，脑补了一出她和池听云之间的强制-爱的大戏，可能是同人文写多了的后遗症。
　　果然睡前脑补的故事，越是虐心虐身越容易睡着。
　　而池听云听见夏晚长吁短叹的，知道一旦理睬她，估计又要打破砂锅问到底，直接选择不搭理她。
　　之后两天的拍摄顺风顺水，唯一一次出岔子是夏晚被老乡家的大白鹅追着跑。
　　“池听云，救命。”夏晚不顾形象地朝着池听云奔去。
　　池听云看见一群大白鹅，浩浩荡荡地跟着夏晚冲过来，果断地选择离夏晚远远的。
　　【哈哈哈，夏晚怎么惹到这玩意了？快给白鹅道歉。】
　　【被咬过，这种大鹅咬人非常疼！一口一个青疙瘩。】
　　【我也有幸被咬过。】
　　【哦豁，直呼名字了。】
　　【池听云的反应好真实。】
　　在节目组的帮助下，那群大白鹅放弃了追赶夏晚。
　　夏晚心有余悸，终于体会到电视剧里被怪兽追杀时，为什么只会跑直线了，因为极度恐慌时下意识会跑直线。
　　池听云忍俊不禁：“你干什么坏事了？惹它们追你半天。”
　　“我什么都没做，只是好心喂它们吃玉米粒而已。”夏晚手里拿着一个用筷子插起来的玉米棒，飘着玉米的清香。
　　池听云瞥了一眼：“那你把玉米全扔给它们就好了，被追着跑这么一圈，你不累？”
　　“凭什么？我还要吃的。”夏晚说着咬了一口玉米。
　　池听云：“……”
　　怪不得都说夏晚有综艺感，就这作妖程度，没有也难。
　　【哈哈哈夏晚好像一只又菜又爱挑衅的猫猫啊。】
　　【超级护食的夏猫猫。】
　　【池听云式无语。】
　　【你们有没有发现池听云和夏晚同框时，表情生动了许多，就感觉不像演的。】
　　【发现了，早就发现了，昨天临时换队友，感觉池听云一下子变得木木的。】
　　拍摄的最后一天，基本上就是走家窜户，一起回忆这些天干了什么，有什么收获。
　　节目组还给池听云和夏晚准备了一个大大的惊喜。
　　一个大蛋糕被工作人员推了出来，艾情、周兆宇、郑科明、姚祈年、毕雨涵拍着手掌，嘴里唱着生日快乐歌。
　　“听云，晚晚，生日快乐。”
　　“谢谢你们。”夏晚用上毕生演技，露出一个惊喜并且十分感动的笑容，要说这几天处出了感情，那肯定没有，但做做样子还是很容易的。
　　池听云也说：“谢谢大家。”
　　【她们今天的生日？】
　　【是明天，提前了一天。】
　　【所以她们真是一天生的？我之前一直以为是炒作。】
　　【搜了一下，某度上是的，她俩同年同月同日生。】
　　【不过这玩意好像可以随意改的，我觉得不保真。】
　　【没必要吧，她们这么多年死对头，因为同龄但成就不同粉丝还吵得十分厉害。】
　　【不知道是不是夏晚本人太搞笑，我总觉得池听云要大一些成熟一些，哈哈哈。】
　　【+10086，我也觉得。】
　　毕雨涵也有同样的疑惑：“晚晚姐，你们俩居然是一天生日，好有缘，我之前还以为是同月同日，没想到竟然是同一年的同一天。”
　　“我们也没想到。”夏晚看向池听云，据胡鑫女士说，她和池听云的母亲是一起进产房的，然后两人先后出生。
　　导演问：“晚晚，听云，你们有没有为对方准备礼物？”
　　夏晚心想当然没有了，她们都好久没有一起过生日了。
　　池听云大大方方道：“我可以现场准备。”
　　导演看向夏晚：“我们也是这样打算的，那么，晚晚，你先来吧，你想要什么样的礼物，池老师肯定能满足你。”
　　“真的什么礼物都可以？”夏晚挑眉看向池听云。
　　池听云看着她：“当然。”
　　夏晚其实很想趁机问那个秘密到底是什么，这两天她心口被猫儿抓似的痒痒，然而池听云的眼神分明在说，谅你也不敢乱说什么礼物。
　　夏晚笑道：“我想要池老师的墨宝一份，这个总不难吧？”
　　“你要写什么字？”池听云练书法虽然只是爱好，但丝毫不怵，这就是她的本事了，即使写得不好也不露怯，更何况她写得还不错。
　　夏晚神秘兮兮地凑到池听云耳边说了两个字，池听云眉头微微一挑：“可以。”
　　【什么什么？】
　　【夏晚好爱说悄悄话，池听云晚上给我好好惩罚她。】
　　【就是就是。】
　　节目组准备了笔墨，池听云提了一口气，龙飞凤舞地写了“秘密”两个大字。
　　夏晚喜滋滋地接过来，意有所指道：“谢谢，我会裱起来放在家里挂着的。”
　　池听云不置可否：“所以……你给我的礼物呢？”
　　夏晚理直气壮：“我没有什么手艺，一到要准备心意时，就发现自己什么都不会，只能委屈你了，明天再给你。”
　　池听云点头：“料到了。”
　　【我相信池听云拍戏时没用替身了，手替也没有。】
　　【写得真好，夏晚之前不是拍了池听云的画吗？现在又有字，这下无憾了。】
　　【哈哈哈，夏晚太真实了，我也是啥也不会。】
　　【既然啥也不会，那就以身相许吧。】
　　【被吃枣药丸CP粉吓死！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈。】
　　这次拍摄以两个神秘嘉宾过完生日告终，然后大家坐节目组的车离开，回到节目组最开始给她们安排的酒店。
　　夏晚钻进池听云房间。
　　池听云看了她一眼：“你还真是一点都不避嫌。”
　　夏晚自认身正不怕影子斜：“怕什么，我们清清白白的，就只是来找你聊天而已。”
　　池听云：“说吧，什么事？”
　　夏晚谴责道：“池听云，你还是没回答我的问题，每次我问你问题，你都不回答我。”
　　池听云抬眸：“有吗？”
　　夏晚数落道：“有啊，我问你为什么会来综艺，我问你我哥有没有找你表白，你全部都没有正面回答我。”
　　池听云想了想：“好吧，我以为你已经知道答案了。”
　　夏晚催道：“你快点回答，最好连那个秘密一起说了。”
　　池听云就知道夏晚醉翁之意不在酒，要缠着她讲秘密，她当没听见，说：“你哥没和我表白，我和他压根没有联系，这下你放心了吧？”
　　夏晚敷衍地点点头：“嗯。”
　　池听云继续说：“至于综艺，因为制片人是我朋友，她嚷着说我不来节目就要凉了，她就要回家继承家产了，我知道你也在……我就来了。”
　　夏晚眼睛一亮，喜道：“所以你是因为我才来录节目的？”
　　池听云一秒冷脸：“你想得美。”
　　夏晚龇牙一笑，八卦道：“你的朋友都好奇怪，这个听起来是个闲不下来的富二代，之前那个是个漂亮的中医，这个制片人是男的女的？”
　　池听云没好气道：“女的，还是你朋友比较正常，正常到我一个都不认识。”
　　夏晚：“……”
　　她也就随口一说而已。
　　她提议：“你想见我朋友吗？明天晚上我要去她那里过生日，到时候你一起去吗？”
　　池听云想都没想，拒绝道：“不了，我怕被狗仔拍到。”
　　“没劲，我朋友是你粉丝，你也不去？她那里很安全的，我经常去。”夏晚不知道为什么想要池听云一起过生日，大概率还是为了有机会套出那个秘密。
　　虽然打听别人秘密的行为很可耻，但这是池听云自己说要告诉她的，她只是不想再继续好奇下去了而已。
　　池听云回忆了一下：“之前和你一起去看电影的那个？”
　　夏晚惊讶：“你还记得她？她如果知道要感动死了。”
　　池听云：“嗯，这件事明天再说吧，一会儿还要赶飞机。”
　　主要是因为对方长得好看，而且大晚上和夏晚偷偷摸摸地去看电影，她当初差点以为对方是夏晚的女朋友。
　　还以为夏晚偷偷弯了。
　　不过现在看来，夏晚和弯了也没什么区别。
　　作者有话说：
　　写不完了，留着明天再写吧，今天又是短小的一章，晚安~
　　大家将就看吧，我感觉上一章是赶出来的，想改，但是不能修，因为还在举报我。
　　不知道一篇快穿文为什么会觉得我在抄袭它，瞄了一眼它的文案，它是女主和死对头穿进同人文里，主要写同人文里发生的事。而我是共梦，主要写现实里发生的事，梦境内容都是一笔带过的，同人文剧情压根不重要。
　　（如果这都算抄袭的话，晋江随便一搜死对头+同人文的关键词，一堆耽美文言情文，它怎么不觉得自己在抄袭别人的耽美言情呢？百合何必为难百合？服了！）
　　（而且这个梗真的好普通，我当初开这篇文时，主要担心的是“共梦”是不是大众梗，一搜，果然很大众，压根没想到会被一篇快穿文不停地举报！）
　　抱歉，影响大家的观看了，晚安宝贝们~


第34章
　　“那就这么说定了。”
　　夏晚风风火火地来, 风风火火地去，换做以前，她根本不想在私底下见到池听云, 更别说是过生日当天了。
　　时倾让她帮忙要池听云的签名，她都嗤之以鼻, 现在被池听云用一个秘密吊着，她居然连邀请池听云一起过生日这种事都干出来了。
　　网上对于综艺《桃花源》的关注居高不下, 池听云和夏晚的话题一直在热搜榜上。
　　回到住处之后, 夏晚先睡了个觉, 然后把池听云写的字拿出来，即使是个门外汉，夏晚也必须得承认池听云的字写得真好，遒劲有力, 个人风格明显, 如果把纸张做旧, 再盖上几个印章, 以她那拙劣的鉴赏眼光，估计会以为是某个古人写的。
　　直播时答应好要把字裱起来的, 夏晚果真找人把这两个字裱起来，依旧挂在床头，和那对双鲤图相得益彰。
　　“晚晚, 你还记得你这幅画是挂在床头辟邪的吗？”陶欣吐槽道, 现在又多了一幅字，还都是出自池听云之手，她都快成为吃枣药丸CP粉了。
　　夏晚不以为意：“现在正好辟双份的邪, 岂不是更好？”
　　陶欣：“……”
　　夏晚正经起来：“陶陶, 问你一个问题, 如果你朋友过生日，你一般会送她什么礼物？”
　　陶欣不假思索道：“这要看我和对方的关系了。”
　　夏晚：“关系一般般吧。”
　　陶欣：“那我会根据对方的喜好，随便挑选一个礼物。”
　　夏晚开始思索起来，池听云喜欢什么呢？喜欢看书听曲写字画画玩消消乐，池听云就没有正常一点的爱好吗？比如喜欢打游戏，那她就可以直接送耳机手柄之类的。
　　陶欣亮着眼睛，开始八卦：“你是要送礼物给池听云？”
　　“谁会送礼物给她啊，录节目时只是随便说说而已。”夏晚否认，又开始纠结，毕竟还想从池听云嘴里撬出秘密。
　　陶欣笑而不语，她天天跟着夏晚，对夏晚和池听云之间的关系最了解不过，绝对不是网上说的那样不和，甚至还有些亲密，她和周婳都看出来了，只不过知道夏晚嘴硬不会承认，没提起罢了。
　　陶欣：“晚晚，生日快乐。”
　　“谢谢，这几天给你休假。”夏晚感觉自己身边最亲近的人还是助理和经纪人，毕竟远水救不了近火，关键时候还是要靠身边的人。
　　陶欣喜滋滋地离开了，周婳特地打电话过来：“明天原本要去拍一个杂志内页的，但你今天生日，我帮你推到下周了，好好休息一段时间，过段时间又要准备进组了。”
　　“这么快？”夏晚还有种自己才刚杀青的感觉，《寒星》一时半会儿还不能播放，至少得年底才能完成后期制作，也就是说在网友眼里，她会“抠脚”很长一段时间。
　　周婳：“为了保持曝光，你和TS解约后，资源本来就不如以前，这段时间正是需要加油努力的时候，不可以懈怠，之后资源是升级还是降级，就看你最近的表现了。”
　　“好吧，我都听你安排。”夏晚觉得自己的优点之一就是听话，专业的事交给专业的人来做，绝对不瞎掺和。
　　周婳解释：“你还没有站稳脚跟，等你像池听云一样光靠口碑就能赚来收视率和票房的时候，就可以放松了。”
　　“呃……我会向她学习的。”夏晚表情不自然道。
　　周婳一改严肃的神情，语气轻松道：“生日快乐。”
　　夏晚高兴道：“谢谢婳姐。”
　　*
　　“喂，你准备好了吗？我现在就来找你？”天黑之后，夏晚给池听云打了电话。
　　“我要准备什么？”池听云一副完全不知情的语气。
　　夏晚提高音量：“昨天你答应得好好的，今晚要陪我见朋友，你现在不会反悔了吧？”
　　“你还记得啊？”池听云淡淡道，“我还以为你失忆了呢，你看看现在都几点了？等玩完再回家去睡觉又几点了？”
　　夏晚看了一眼时间，已经快八点了，她底气不足道：“之前不是还天亮着嘛，我想着等天黑之后，更方便出动。”
　　“你又不是去做贼，快点出来，再不出来我就睡觉了。”
　　池听云一阵无语，这么多年过去了，夏晚还是这么磨蹭，出去玩都要踩着DDL。
　　“别别别，我这就出来了，你等等我。”夏晚语速飞快。
　　两人碰面后，夏晚望着池听云，见她打扮正常，只是戴了口罩，语气促狭地问：“你司机知道我们的关系吗？”
　　池听云反问：“我们能有什么关系？只是碰巧遇见而已。”
　　“说得也是。”夏晚最佩服池听云这睁眼说瞎话的本领。
　　她又提醒道：“对了，我朋友见到你时可能会比较激动，你做好心理准备。”
　　池听云点点头，和夏晚来到一家装潢豪气的酒吧包厢，这个包厢都是时倾有私人聚会时才用的，看到池听云摘下口罩，时倾激动地上前：“真的是你，女神，老婆，我之前还以为夏晚骗我玩呢。”
　　池听云还没反应，夏晚就一脸看不下去的表情：“时倾同学，你可以稍微矜持一点。”
　　“我又不是喊你老婆，你急什么？”时倾偏要和她作对。
　　把她俩的相处模式尽收眼底，池听云浅笑：“你好。”
　　时倾做了自我介绍，说：“知道你今晚要来我这里喝酒，你不知道我有多激动。”
　　池听云微微一笑，夏晚在旁边没好气道：“知道啦知道啦，你激动得都快看不到我了。”
　　时倾不客气地白了她一眼，好奇道：“话说你们怎么会一起来的？放心吧，我这里绝对安全。”
　　池听云疑惑道：“夏晚没告诉过你我和她的关系？”
　　“没有。”时倾立刻看向夏晚，“你们还有别的关系？”
　　夏晚：“……”
　　避免时倾脑补出什么和死对头HE了的娱乐圈文狗血剧情，夏晚只好老实交待，时倾表情那叫一个精彩纷呈。
　　“所以你们从小就认识？”
　　夏晚挤出一个笑容：“嗯。”
　　“你们俩是青梅竹马？”
　　夏晚纠正：“是死对头。”
　　“哦，青梅竹马的死对头。”
　　夏晚：“……”
　　时倾开始兴师问罪：“好啊，夏小晚，亏我这些年一直把你当我最好的朋友，你看看你都背着我干了什么好事？”
　　夏晚脸皮厚：“我干什么坏事了？我也没说我们不认识。”
　　“哼，回头再找你算账。”时倾知道夏晚和池听云其实今天是需要一个安静的地方聊天，一连瞪了夏晚几眼，带着满腔虚假的怨气离开了。
　　池听云评价道：“你朋友画风和你真像，不愧是好朋友。”
　　夏晚：“……”
　　“你是在损我呢还是在损我呢？我还想说她眼光不好呢，居然把你当女神，哪家的女神会掐人那么狠？”
　　池听云笑笑不说话。
　　夏晚倒了两杯酒，递给池听云一杯，说：“我总算知道你为什么爱搞神秘消失了，因为一直在人前演戏真的很累，拍综艺更累。”
　　“还行吧。”池听云喝了一口酒，“你之后有什么打算？”
　　“不知道，婳姐会替我搞定的，就是我经纪人周婳。”
　　夏晚品了一口酒，平时喝酒都是饭局上，小心翼翼的，只有现在才可以随心所欲，就算喝醉了也不怕出事。
　　“你还真懒。”池听云好心提醒她，“你现在已经是个人工作室了，自己悠着点，别什么事都交给别人做，到时候出岔子就是你一个人的锅。”
　　池听云贴心地举了个例子：“我记得之前申彩就是因为让亲戚管理财务，然后被发现偷税漏税，最后被封杀了。”
　　“哎呀，哪有那么严重，用人不疑，疑人不用，咱们都出来了就不聊工作的事。”夏晚还是留了心眼的，毕竟胡鑫女士是个生意人，而她从小耳濡目染，想不知道都难。
　　池听云皱眉：“随便你。”
　　池听云难得放纵，准备陪着夏晚一起喝酒聊天，然而喝了两杯夏晚就图穷匕见了。
　　“池听云，生日快乐。”
　　“你也是，生日快乐，28岁了，离你定的目标也越来越近了。”池听云无比真心道。
　　夏晚却耷拉着眉眼，好心情瞬间没了，气道：“今天我们过生日，你都不说点好话。”
　　“我说离你转型成功越来越近了，你理解成什么了？”池听云反应过来，皱眉道：“你不会还惦记着如果一直演偶像剧，三十岁就去自杀的事吧？”
　　夏晚：“……”
　　好吧，她就说池听云没那么恶毒嘛，她不愿意承认自己理解错误，说：“如果我要死我也会拉着你一起死的。”
　　池听云偏开头：“别搭理我，我还想长命百岁。”
　　夏晚自动略过这个话题，从包里拿出一个精致小巧的小盒：“呐，你的生日礼物。”
　　池听云接过来一看，是一瓶香水，她抬眸看了看夏晚，没想到她还真准备了礼物。
　　“谢谢，我挺喜欢的。”
　　“别光说谢啊，轮到你了，我的礼物呢？”夏晚摊开掌心。
　　池听云收回那丁点不合时宜地冒出的悸动，无语道：“我不是已经给过你了吗？”
　　“有吗？说好的给个秘密。”夏晚狡黠一笑，“这都超过24小时了，你只写了秘密两个字，但是还没兑现呢。”
　　池听云：“……”
　　她提醒：“你确定要我说？绝对不反悔？”
　　“当然，快点快点。”夏晚一下子体会到当初池听云用同人文来威胁她时的那种心情了，所以池听云的秘密是什么呢？她也好想知道。
　　“好吧。”池听云小声说了。
　　“你说什么？再说一遍！”夏晚一脸难以置信，一下子想到之前池听云故意让她看触手文，怪不得池听云居然这么积极，这下都有说法了。
　　池听云重复道：“我说你看同人文后做的梦我都知道，因为我们俩做的是同一个梦，所以你还要继续看同人文吗？”
　　夏晚咬牙切齿道：“要看，我要继续爆炒你！”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　夏晚：┻╰（‵□′）╯
　　晚安~


第35章
　　“你们这么快就要走了？”
　　时倾一回来就看到夏晚满脸不高兴, 而池听云脸上始终带着得体的笑，也不知道她们两人之间发生了什么事。
　　“不好意思啊，我回去还有点急事。”夏晚一本正经道。
　　时倾还没问呢, 池听云开口道：“你最好真的有急事。”
　　“你不信是吧？我回头就好好挑一本刺激的小说认真看。”夏晚盯着池听云眼睛，“刺激”两个字被她咬得特别重。
　　池听云居然一直瞒着她, 怪不得她坦白她看DOI同人文会做梦时，池听云接受得那么快；怪不得上次回家看姑嫂文后, 池听云一下子就猜出她看了小说, 干了坏事。
　　原来池听云才是最不正经的那个人, 明明就在梦里却什么都不说，装得那么无辜。
　　夏晚连忙回忆了一下曾经做过的那些梦，到底有没有在梦里暴露自己的XP之类的。
　　然后发现不得了，她各种梦都做过, 特别是第二次做梦时, 池听云变成透明人, 而她当着池听云的面自给自足。
　　夏晚立刻看向池听云, 也不知道池听云怎么做到如此淡定的，明明在梦里她也被她狠狠欺负过, 想到这里，夏晚觉得舒服多了，她也在梦里欺负过池听云, 池听云不过是装出来的淡定而已, 私底下肯定和自己一样炸毛。
　　“你们到底在说什么？”时倾感觉自己彻底成了局外人，简直一句话都插-不进去。
　　夏晚愤愤道：“没什么，有些人做过的好事她自己清楚。”
　　池听云：“……”
　　她被迫做着夏晚的梦, 无论什么样的奇葩脑洞、狗血剧情都接受了, 还要忍受夏晚那粗劣不堪的自制同人文剧情, 她怎么就做坏事了？
　　她慢条斯理地对时倾说：“不好意思，她突然心情不好，你别搭理她，她经常这样。”
　　夏晚：“……”
　　“池听云，你给我等着！”
　　时倾：“……”不得了，怎么还像小学生一样放狠话了？
　　池听云：“我拭目以待。”
　　夏晚怒而起身，时倾见池听云一直都是非常平静的，反而是夏晚被气得像个河豚。
　　“害，什么事非得今天吵呀？来，生日快乐，我们一起拍照纪念一下。”时倾打圆场，趁机给自己谋福利，让池听云给她签名，而且还是to签，然后才放她们离开了。
　　“再见。”夏晚故意改口道，“不对，一会儿梦里见。”
　　幸好是她自己的梦，梦什么的主动权在她手上，她想干什么就干什么。
　　所以她不但要继续看同人文，而且还要大看特看。
　　池听云其实挺怕夏晚在梦里乱搞她，但面上还是十分镇定：“十分期待你的大作。”
　　也不知道是把梦当做夏晚的作品，还是期待夏晚写出新的同人文，总之都有种明晃晃的挑衅意味在其中。
　　夏晚：“……”
　　偷偷摸摸地回到住处，夏晚躺在床上打滚，她想起那些乱写的同人文，想起为了XP瞎写的小说，没脸见人了。
　　打了一会儿滚，夏晚的头脑渐渐冷静下来，原来一切都是有迹可循的。
　　拍戏时，池听云感冒加重的前一天，她梦见非影和叶寒星的同人文，她做实验研究做梦原理的那几天之后，池听云直接胖揍了她一顿。
　　夏晚胸口还是堵着一口气，拿出手机给池听云发消息：“所以你之前感冒破防是因为做梦了？哈哈哈，好好笑。”
　　池听云：“……”
　　夏晚没有等到消息，又发了一条，结果没发出去，因为被拉黑了，她嘴角直接压不住，说明池听云又破防了。
　　最终这一晚夏晚没来得及看同人文就睡着了，主要是她一直在挑一本适合的小说。
　　她确实要报复池听云，但不知道该选什么样的比较好。
　　第二天早晨，夏晚还在沉睡中就被周婳打电话吵醒了。
　　夏晚：“婳姐，早上好。”
　　周婳听她声音含糊，问：“你人在哪？不会在酒店吧？”
　　夏晚困惑：“在家里呢。”
　　周婳松了一口气：“那就好，你们昨晚的事被拍到了。”
　　夏晚一秒清醒：“什么事？”
　　周婳：“你自己上网看吧。”
　　夏晚揉揉眼睛坐起来，狗仔昨晚拍到她和池听云去酒吧然后又一起出来的画面。
　　《惊！夏晚夜会池听云！》
　　夏晚：“……”
　　这什么破标题，怎么搞得她俩去干坏事似的？而且为什么不是池听云夜会她？搞得她主动去找池听云一样。
　　“婳姐，我们就是碰巧遇见，我和池听云清清白白的。”夏晚声音小了许多，感觉自己在无端给周婳增加工作量。
　　周婳没有回答，深思了一会儿：“你不会喜欢女人吧？”
　　“……”夏晚没有否认，都这个时候了，她觉得自己喜欢女人是板上钉钉子的事了。
　　周婳叹气道：“喜欢女人也没关系，圈子里喜欢同性的也不少，你们小心一点就行，另外，下次出去之前和我说一声，免得又这样被动。”
　　周婳这意思是直接认定她和池听云有一腿？夏晚急忙澄清道：“我不喜欢池听云。”
　　周婳感兴趣道：“哦，那你怎么和她一起出去？大晚上出去，而且是生日当天出去。”
　　“就是就是……好吧，我说实话。”夏晚只得又一次坦白她和池听云其实早就认识，短短两天内，她和池听云的关系就被掀开两次了。
　　周婳：“你们从小就认识？”
　　“对。”夏晚莫名有种在介绍自己老婆的感觉，明明和池听云只是隐瞒了小时候认识的关系而已，却搞得像是自己隐婚了一样紧张。
　　周婳有些失落：“晚晚，你以前从来没和我说过这事。”
　　夏晚：“对不起，婳姐，我以为这是我的隐私，而且我和池听云之前的关系又不好，说不说好像没什么区别。”
　　周婳：“好吧，我知道该怎么做了，我会联系池听云那边的，你不用管这件事了。”
　　而池听云那边也同样接受了高晨的盘问：“你昨天特地出去就是为了见夏晚？”
　　池听云没否认：“算是吧。”
　　高晨问：“你喜欢夏晚？”
　　池听云：“怎么可能，高姐，你怎么方便就怎么处理。”
　　高晨笑：“这没什么好处理的，你们最多算是闺蜜，或者死对头和好了，同性恋情还算不上，我就是好奇你怎么突然和夏晚走得那么近。”
　　池听云猜测夏晚那边也估计交待得差不多了，说：“我和她从小认识的，也不是现在才走得近的，答应她家人要多照应她一些，仅此而已。”
　　高晨开始准备吃瓜，可惜池听云嘴严什么都不说出来。
　　网上的风向又变了，池听云晒出和夏晚时倾的合照，夏晚转发了，一致认为昨天一起去酒吧是去见朋友，但吃枣药丸CP是真的炒起来了。
　　【羡慕中间那个小姐姐。】
　　【虽然打码了，但中间那个小姐姐也好看，三个人都好好看，这是颜粉的天堂。】
　　【emmm我从来没有想过夏晚和池听云私底下居然会见面，就感觉挺神奇的。】
　　【一直以为之前综艺和拍戏时都是在炒作，没想到……】
　　【谁能想到啊，而且还是生日这天见面，一般过生日都是和亲近的人一起过啊，所以吃枣药丸CP是真的！】
　　“我居然跟着上热搜了，我女神真的好漂亮，好有气质，说话声音也好听。”时倾不厌其烦地夸了一通池听云后，开始八卦，“夏小晚，你俩不会真的搞在一起了吧？青梅竹马什么的，真的很好磕。”
　　夏晚：“好磕个鬼，我从小就在池听云的阴影下长大的。”
　　时倾：“也没见你长歪啊。”
　　夏晚：“那说明我苗子好。”
　　应付完时倾的八卦，夏晚又接到亲妈胡鑫女士的电话。
　　“小晚，网上你和小云的那个吃枣药丸CP……”
　　夏晚不等她说完，紧张道：“妈，你不会也信了吧？”
　　“我信什么？你们关系好，肯一起去过生日，你妈我高兴还来不及，就是问问而已。”
　　夏晚如释重负，还好胡鑫女士虽然上网，但思想还是比较保守的，并不会像CP粉一样觉得她们有一腿，而且她真的不喜欢池听云。
　　想到池听云，就想到共梦，夏晚开始好奇她做梦时，池听云的感受是什么样的？
　　以前她睡前看同人文时，几乎只看自己的感受，现在不由自主地换位思考，池听云会是什么感觉？她梦到了，池听云也梦到了，那和她俩直接上床DOI有什么区别？
　　夏晚：“……”
　　她开始犹豫要不要继续看同人文，再继续看的话，怎么都觉得有点奇怪，明知道池听云在梦里，她还继续看……
　　就好像真暗恋池听云一样。
　　夏晚真情实感地开始纠结起来，然后又想起一个问题。
　　夏晚写了篇极具个人特色的同人文，睡前看了，如愿以偿地做了梦，次日醒来第一件事就是给池听云打电话。
　　“你干什么？”池听云语气不太好，显然是还没有睡醒。
　　夏晚也困，小心试探道：“昨天梦里我们用了什么姿势？”
　　还是谨慎一点好，说不定池听云是故意套她的话呢，或许压根没有共梦这种事。
　　池听云：“……你有病吧。”
　　夏晚故意道：“你不说就是根本没有共梦这回事呗。”
　　池听云揉了揉眉心，回想了一下梦境，越想越气：“你以后别惦记着你写的那破烂同人文了，给我梦点好的！”
　　居然猜出是她写的。
　　难道她们真共梦了？
　　夏晚哼道：“我不但要写，而且在我有生之年，你也别妄想当攻了，我要DO死你！”
　　“哦，谢谢你满足我。”池听云冷道，“你真是个好人。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　晚安~


第36章
　　池听云讽刺完夏晚, 直截了当地挂断了电话，夏晚举着手机万分不解：为什么池听云永远能立于不败之地？
　　决定权在她手上，池听云才是被动的那个, 但每次一打嘴仗，她就赢不了池听云。
　　她都不顾自身清白, 放出狠话，结果一拳打在棉花上。
　　气死了！满足你满足你, 凭什么我要满足你啊, 你又不是我女朋友, 夏晚嘀嘀咕咕地把池听云嘟囔了一遍。
　　而池听云挂断电话后，再也睡不着，早知道就不该告诉夏晚自己也在梦里的，本以为她会因此克制, 甚至因为膈应直接不再看同人文, 没想到夏晚反而愈发嚣张了。
　　昨晚的那个破梦, 真是让人无所适从, 东一榔头，西一棒子, 夏晚写的同人文那叫一个随心所欲，指望夏晚在梦里满足自己，还不如直接去吃斋念佛, 出家当尼姑。
　　夏晚后续没有花太多精力与时间在池听云和梦身上, 她暂时都不想看到池听云了，梦里也不行，就让池听云每晚睡前都担惊受怕吧。
　　而她哪天心情好就搞突袭, 在梦里好好吓吓池听云。
　　夏晚想到那个画面, 心情一下子好了, 这么看来，和池听云共梦还是有好处的。
　　“晚晚，你最近真的好不一样。”陶欣感慨道，“不对，应该是去拍《寒星》后，就变得好勤奋好努力。”
　　“还好啦。”夏晚干笑两声，她这不是趁着最近没事做，先看书改善文笔嘛，为自己的同人文事业添砖加瓦。
　　池听云嫌弃她的同人文写得破烂，但是只有自己写的梦起来才最有意思，池听云分明是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　“真的，你这段时间的努力都是大家有目共睹的，等《寒星》开播就知道了。”陶欣直觉非影能让夏晚再爆一回。
　　看着陶欣比自己还自信，夏晚却害怕只是昙花一现，毕竟是和池听云一起拍的剧。
　　虽然池听云说话难听，但她从池听云那里受益良多，兴许换个搭档，自己的演技又像以前一样发挥不出来。
　　休息的这段时间，夏晚阅读表演书籍，观看表演视频，学习表演技巧，还被时倾叫去酒吧里好好算了一次账，最终答应下次还带池听云去她的酒吧才获得“原谅”。
　　“这些剧本你看看，看有没有特别想要出演的。”周婳说。
　　“居然有好几个非影同类型，剧还没播呢，就觉得我演的非影能火了？”夏晚惊奇道。
　　难道业内认可她的演技了？
　　周婳说：“这是相信池听云，她和韩导合作的剧肯定不会差，到时候你演的非影估计也要火一把，让你演同类型的角色，算一种投资。”
　　夏晚：“……”
　　原来和她没关系。
　　周婳提议道：“对了，我觉得你可以和池听云多聊一聊。”
　　夏晚露出诧异的神情：“聊什么？婳姐，我和她真的只是从小认识，但不是很熟的。”
　　周婳：“你猜我信不信？不知道你们之间有什么矛盾，但池听云显然没有要和你吵架的意向，所以你和她多多沟通，对你只有好处没坏处。”
　　夏晚觉得这话好熟悉，和她妈说的几乎一模一样。
　　她问：“你觉得她不讨厌我？”
　　周婳奇怪：“你觉得她讨厌你？”
　　“深仇大恨没有，但讨厌估计是有的。”夏晚莫名笃定。
　　以前不好说，她俩这么多年都是这样过来的。但现在她可以控制池听云的梦，池听云知道后还一直瞒着她，还有上次她亲了池听云，池听云掐她的力道那么重，这些全都是证据，况且她现在还在池听云的黑名单里。
　　周婳分析道：“说实话，我看不出来，一个讨厌你的人怎么可能会在你有丑闻时为你站台？相反，我觉得你们关系很好，交情匪浅。你试试呗，反正又不会少块肉。”
　　“而且既然你俩早就认识，就不要轻易放过机会，池听云挑剧本的眼光一流，有她帮你把关准没有问题，演技方面也可以给你更多建议。”
　　周婳是真的希望夏晚能和池听云搞好关系，对她绝对是正面效果多于负面效果。
　　“好吧。”夏晚找了个请池听云帮忙选剧本的借口，但打开微信又想起她被拉黑了，发短信的话，太古早了。打电话？她有点不好意思。
　　毕竟之前在池听云面前放过狠话，说要DO死她，结果这些天都没有看同人文，显得自己好像只会打嘴炮一样。
　　为什么是她先服软？
　　哦，因为是她有求于人。
　　夏晚突然有个想法，如果她一直不搭理池听云，池听云是不是也一直不会理睬她？
　　就像过去的那八年，池听云和她就像两个陌生人。
　　这个想法一滋生，夏晚突然不想联系池听云了。
　　她把剧本大致都看了一遍，周婳又问：“联系了吗？”
　　夏晚拖延症发作，能拖就拖：“晚上再联系吧。”
　　晚上，夏晚闭着眼躺床上，有种在主动求和的感觉，她想起小时候和朋友吵架时，撕一张纸条，写上我们和好吧，就可以继续一起玩了，而现在她就是这种心情。
　　近半个月，池听云每天睡前都做好了夏晚会在梦里狠狠报复她的准备，结果一直没有梦到夏晚，她对夏晚的行程了解一二。
　　夏晚最近特别闲，除了拍杂志拍广告，就没其他的事。
　　换做以前，夏晚应该开始放纵自己，趁着休息时间，在梦里DO生DO死，难道这女人转性了？还是说知道她也在梦里，夏晚就不敢做了？
　　这可不是夏晚的风格。
　　按照夏晚的性格，应该是在梦里疯狂报复她，甚至在梦里把她劈成两半都不意外。
　　池听云猜来猜去，最终只想到一个答案，那就是夏晚真的以为她在梦里满足了她，决定报复她，不再满足她。
　　池听云：“……”
　　夏晚不会真以为她那蹩脚的自制同人文能够满足人吧？
　　不做梦还有点不习惯，池听云甚至都想在吃枣药丸CP超话里挑几本不错的同人文给夏晚，但又觉得动机不纯。
　　池听云纠结一通睡觉后，居然做梦了，梦到的内容特别奇怪，依旧是点题式的H，最后只见梦里夏晚扭扭捏捏地说：“池听云，我们明天见一面吧，我有事找你帮忙。”
　　醒来后的池听云：“……”
　　夏晚居然选择用梦联系她，这女人竟然开始委婉了，她还以为夏晚经常把DO死你放在嘴边，是不会害羞的。
　　虽然H部分依旧写得很烂，但看在夏晚还算有心的情况下，池听云给她打了电话。
　　“找我做什么？就不能直接发消息？搞得神神叨叨的。”
　　“是你把我拉黑了。”夏晚还委屈上了，不过她再一次验证了那个事实：池听云和她真的在做同一个梦。
　　池听云想了一下把夏晚拉黑的原因：“谁叫你乱说话。”
　　“是是是，我错了，池老师，我有事请教你。”夏娃认怂认得特别快，联系上池听云之后，她才发现她和池听云之间根本就不存在什么尴尬的情绪，就像老朋友一样，她们之间说什么都特别自然。
　　“你有什么事？”池听云心情不错，夏晚有事知道找她，她不觉得麻烦，反而挺开心。
　　“我又要进剧组了，目前在挑选剧本中，想听听你的建议和意见，还望你不吝赐教。”夏晚态度十分诚恳。
　　池听云故意道：“你说什么？我没听清，你再说一遍。”
　　夏晚偏不说，反而威胁道：“你答应过我妈要照顾我的，不然我就去找我妈告状。”
　　池听云：“……你脸真大。”
　　夏晚乐道：“我向你学的。”
　　池听云靠在床头：“好吧，你下午来我这，小心点，别再被拍到了，我不想和你再有什么感情纠葛。”
　　“放心。”夏晚得逞一笑，偷偷比了个耶，计划通。
　　下午，夏晚出门前打电话给周婳报备了一下，免得又出现上次的那种事，陶欣问：“晚晚，你要出去？”
　　夏晚点点头：“我去池听云那里，你送我去吧，安全点。”
　　“(⊙o⊙)哇，你们……”陶欣开始吃瓜，她已经知道夏晚和池听云从小认识的事，并且因此高兴，近朱者赤，和池听云走近绝对没坏处，说不定还能趁机进军电影圈，虽然夏晚的演技还有待打磨。
　　夏晚解释道：“婳姐让我去找她请教问题，别多想。”
　　夏晚经过层层阻拦才来到池听云住处，比夏晚住的地方幽静多了，池听云直接住得离市区远远的，这么大的房子一个人住，真会享受。
　　“再远点可以住山里了。”
　　“就你话多。”池听云一身简单舒适的居家穿搭，白色丝质衬衫，宽松牛仔裤，松松垮垮地穿在她身上，有种在拍杂志的慵懒劲。
　　夏晚收回目光，开门见山道：“我还没有选好剧本，你帮我看看哪个合适我。”
　　池听云：“你自己不知道？”
　　“我觉得你比我更了解我。”夏晚把平板递给池听云。
　　“那倒也是，也不想想你以前演的都是些什么鬼。”池听云随口问，“公司逼你演的？”
　　夏晚：“那时候不自由，现在自由了，我要开始搞事业。”
　　池听云表示怀疑，但没打击她，认真帮夏晚挑选起来。
　　“这些人设都是高冷的，在复刻非影人设，但非影的人设并不适合当主角，就像言情小说一样，一般高冷的都是男主，你准备演高冷女主？”
　　“我不适合吗？”夏晚托着下巴，“我觉得这本师徒恋挺不错的，高冷禁欲的师尊。”
　　池听云很想问夏晚你看起来禁欲吗？她说：“师尊的戏份这么少，而且还是男追女，大男主，你准备当二番？”
　　夏晚笑道：“话别说得那么难听嘛，如果人设不错的话，客串一下也不是不行，趁着我美貌还在，多演点白月光角色也不错。”
　　池听云不置可否，夏晚问：“你觉得我适合哪个剧本？”
　　“这个剧本挺不错，明艳女明星，本色出演，扬长避短。”池听云分析道，“其实你本人的性格就很有趣，别总想演些和自己性格不符的，你现在的演技还不足以挑战自己。”
　　夏晚认真点头：“我会好好考虑的。”
　　“忘了，你以前演的那些傻白甜就挺挑战你自己的。”池听云难得夸她，“你和傻白甜一点都不沾边，下次别演了。”
　　夏晚：“……”
　　池听云又认真看了一下那个女明星的剧本，最终拍板道：“只要男主颜值演技不拉跨，这个剧本很适合你。”
　　夏晚一下子从选择恐惧症中解脱出来，说：“就它了。”
　　没想到她们挑完剧本居然已经天黑了，肚子也饿了。
　　池听云打算去做饭：“你今天还是要吃草？”
　　“有肉吃谁还吃草啊，偶尔吃一顿肉又不会胖。”夏晚突然一顿，“你上次综艺说的吃肉不会是指……”
　　池听云：“你指什么我就指什么，反正我是跟着你说的。”
　　夏晚：“……”
　　池听云去做饭时，夏晚准备打下手，被拒绝了，她就百无聊赖地在旁边晃悠，突然好奇地问：“池听云，我不找你的话，你都不会找我？”
　　池听云奇怪：“我没事去找你干嘛？又不是闲得很。”
　　夏晚莫名有些小失落，她就说嘛，她不主动找池听云的话，池听云就不会找她。
　　她说：“当然是为了在我妈你爸面前装关系好了。”
　　“我觉得我们关系挺好的，你都扬言要在梦里DO死我了，不过怎么还没DO呢？哦，肯定是看在我爸你妈的份上。”池听云自问自答道。
　　夏晚：“……”
　　池听云又说：“麻烦你以后看点好的同人文，请记住，是DO死我，而不是戳死我。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　卡文，晚安~


第37章
　　大概是梦里什么亲密事都做过了, 池听云当面吐槽起夏晚在梦里的技术不好，夏晚居然没觉得有任何问题，难道她们已经这么亲密了？
　　不不不, 只是梦里而已。
　　“做梦而已，你至于吗？”夏晚理所当然, “不知道的还以为我在现实中把你做了呢。”
　　池听云不上她的当，坚决不把梦和现实联系起来, 说：“那再赏你一次触手play？”
　　“不了, 我已经体验过了, 给你自己试试还差不多。”夏晚想了一下池听云被触手纠缠的涩情画面，觉得不对劲。
　　这个话题是不是太越界了？
　　她俩在梦里可是真的DO过，除了醒来时身边没有彼此，其他都是真的, 类似神-交。
　　夏晚暗自挪开视线, 突然不敢看池听云, 池听云此刻系着格子围裙, 那篇姑嫂同人文《寡嫂》里，小姑子就是就是在厨房把嫂子DO了的。
　　系着围裙, 靠着流理台，被从后面，一边喊着嫂子……
　　夏晚眼前一下子有了画面, 她们在梦里做过, 加上池听云当初又在梦里，怪不得她刚刚进厨房时总觉得哪里怪怪的，夏晚连忙后退两步。
　　池听云奇怪地看了她一眼。
　　“那个……你觉得梦里的感觉怎么样？”夏晚搓着手问。
　　池听云说：“不怎么样。”
　　夏晚不会真觉得她的技术很好吧？还好意思问怎么样。她都用戳来形容了, 夏晚怎么还没有一点自知之明？
　　“我是问梦境真不真实, 不是问你在梦里舒不舒服。”夏晚举例说明, “我感觉梦里的事就像真实发生的一样，触感气息味道什么的都很真实。”
　　池听云：“然后呢？”
　　夏晚说：“我觉得我们继续这样梦下去是不是不太好？”
　　池听云：“纠正一下，是你梦，我是受害者，是被迫的。”
　　主犯是夏晚。
　　“……”夏晚闷闷道：“大不了我以后不做梦了呗。”
　　之前不还是要DO死她吗？现在又不想做梦了，池听云不理解夏晚的脑回路，说：“你能忍住就不梦，我没意见。”
　　夏晚一下子火了，气恼道：“你凭什么认为我忍不住？我又不是非得和你搞，你不会以为我多愿意和你DO吧？”
　　池听云蹙眉，冷声说：“那你就去和别人搞吧，我没求着你非得梦见我。”
　　“你以为我不想？谁稀罕你。”夏晚重重地吐了一口气，为什么她和池听云聊天永远都会聊着聊着就暴躁起来？
　　她像个木桩一样站在旁边，越想越委屈，看在池听云帮她选剧本的份上，她替池听云着想，才问她的感受，不然她想梦就梦，哪里管这么多事，偏偏池听云不领情。
　　池听云也就身材好了点，不然谁稀罕经常梦到她啊？
　　夏晚嘴唇抿得紧紧的，垂着头，池听云抬眸看她，小声问：“你不会要哭了吧？”
　　夏晚怒目而视：“……滚。”
　　“要滚的应该是你。”池听云指着灶台，“麻烦你去客厅沙发上坐着吧，别在这里晃来晃去的，影响我发挥。”
　　夏晚跺着脚走了。
　　池听云无奈地叹了口气，某人动不动就生气，难道她刚刚应该跟夏晚说：其实我很想和你共梦？你别作妖把我为数不多的乐子搞没了？
　　夏晚坐在沙发上后，又想起姑嫂同人文里在沙发上也DO过，其实做过这么多梦后，什么场景都解锁过，在沙发上DO也不算什么稀奇事。
　　夏晚麻木地躺在沙发上，听见厨房的炒菜声，闻着汤锅里浓浓的鸡汤香味，肚子开始咕咕叫。
　　“开饭了。”池听云喊了一声，夏晚一骨碌爬起来，看见池听云不怀好意地看自己，她收起表情，兀自去端汤。
　　池听云提醒她：“小心烫，我来端就行，你去盛饭。”
　　“哦。”夏晚去盛了饭，和池听云坐在餐桌前，对着三菜一汤，下意识道：“好香。”
　　池听云说：“香就快点吃，别委屈得小媳妇似的，我可没欺负你，就算你告诉你妈我也不怕。”
　　夏晚：“……”
　　吃完饭，池听云正襟危坐，说：“夏晚，我们谈一谈。”
　　夏晚倒在沙发上玩手机，放下手机，问：“谈什么？”
　　池听云：“你给我坐直了。”
　　夏晚不情不愿地盘腿坐正。
　　池听云：“既然刚刚你的意见很大，那我们就约法三章。”
　　夏晚：“？？？”
　　池听云说：“首先，我赞成你的说法，梦境太真实了，这样下去不太好，所以你要经过我的同意，才可以做梦。”
　　“凭什么啊？那是我的梦，我想干嘛就干嘛。”夏晚坚决反对，池听云不要太霸道。
　　池听云态度也很坚决：“那你别梦我，我也不想稀里糊涂地在梦里做一些奇怪的事。”
　　夏晚据理力争：“又不是我决定的，我也不想梦你，但是偏偏要有你才可以做梦。”
　　池听云说：“所以你是不是应该对我这个工具人好一点？”
　　“你哪里是工具人了？好吧，你和工具人差不多，但是我对你不好吗？”夏晚反问。
　　池听云面无表情：“是挺好的，永远都是像是完成任务一样，戳我一下，然后把我扔在床上不管，去看你的风景，去体验你的新生活，也就昨晚新颖一些，戳完还给我带了话。”
　　“什么叫戳一下，我明明……”夏晚超级小声道，她明明有认真写前-戏的，只是写得不太好而已，文笔无法支撑她写出脑子里想出来的场景。
　　池听云问：“你明明什么？你不会的话可以去学，而不是胡乱写，每次都就想着省略细节，写出来的是什么鬼。”
　　夏晚静悄悄地不说话。
　　池听云又说：“把你昨天写的同人文发给我，我知道你没删，删了也能找回来。”
　　夏晚确实还没删除，发给池听云后，池听云拿出笔记本，简单一通操作之后，直接把她们两人名字互换了。
　　池听云把同人发给夏晚：“你今晚试试梦这个，你就知道你自己写的同人文有多离谱多无聊了，我睡觉是为了休息的，不想在梦里受刑。”
　　夏晚：“……”
　　有那么夸张吗？
　　她小心翼翼：“痛吗？”
　　池听云无语：“……痛的话你还有小命在这里说话？”
　　是无聊，是不上不下，这么久了，夏晚一点长进都没有，而她依旧在梦里欲求不满，都不好意思说出去。
　　夏晚虚惊一场，说：“我也要约定一件事，不论我们在梦里做什么事，现实里都当没发生过，反正只是个梦。”
　　池听云赞成：“嗯，当然。”
　　夏晚说：“还有一件事，我之前睡午觉前看同人文，结果失败了。”
　　池听云嗤之以鼻：“你大中午的居然都在搞黄色。”
　　夏晚：“……这不是重点。”
　　池听云：“是哪天？”
　　夏晚算了一下时间：“就是《寒星》刚刚杀青后，端午之前，那段时间我闲着没事做，就在梦里DO了一下。”
　　池听云想了想：“可能是我没睡午觉，也可能是睡了但是时间太短，总之显然是需要我们同时睡觉才能梦到的。”
　　夏晚点点头，好奇道：“池听云，你说为什么我们俩会共梦？而且条件还这么奇葩。”
　　池听云摇头：“我不知道。”
　　如果她知道，她早就把做梦的主动权抢过来了，而不是任由夏晚胡作非为。
　　该聊的都聊了，不该聊的也聊了。
　　夏晚说：“那我回去了？”
　　池听云：“有人来接你吗？”
　　“我打电话叫我助理过来，不过你这里离市区有点远。”夏晚吐槽道，“回去太晚了。”
　　池听云：“那今晚住下吧。”
　　夏晚惊讶：“啊？”
　　池听云补充：“睡客房。”
　　夏晚笑：“我当然知道是睡客房，你以为我要和你睡啊。”
　　“你想得美。”池听云把换洗的衣服给夏晚就没管她，丝毫没把她当外人。
　　夏晚躺在床上，有些开心，居然蹭到了池听云的床。
　　第二天早上起来，夏晚恹恹的，池听云幸灾乐祸道：“你自己写的东西很不好受吧？”
　　夏晚：“……”
　　她确实写得很烂，怪不得池听云会生气，就像开车爬坡，一脚油门踩下去，但没冲到顶点就滑下来了。
　　池听云趁机说：“我不反对你梦见我，但不要太烂，虽然只是梦，但也消耗了彼此精力，既然你知道我在梦里，尊重一下我是不是很合理？”
　　“那你要我怎么样？反正让我做梦前向你报备是不可能的。”夏晚坚决维护自己的主动权，就是要出其不意才好玩。
　　池听云提要求：“很简单，要么你就老老实实去找别人的同人文看，要么你就好好写，别老是祸害我。”
　　“知道了知道了。”夏晚后悔昨天来见池听云了，原本想梦就梦的，现在一堆限制。
　　她问：“你之后打算做些什么？进组还是先休息？”
　　池听云：“和朋友去旅游。”
　　夏晚愕然：“和哪个朋友？”
　　池听云轻描淡写道：“之前提到的那个制片人朋友。”
　　夏晚感叹：“你们关系真好。”
　　池听云没给她八卦的机会，直接送客：“你可以走了。”
　　夏晚：“……”
　　真烦，还要学习写H，夏晚回去和周婳商量好了剧本，很快进组的时间近在眼前，她这段时间做的梦池听云都不太满意，夏晚干脆罢工不干了，池听云是真难伺候。
　　池听云：“今晚看这本吧。”
　　夏晚警惕起来，池听云挑节目似的，夏晚感觉自己俨然成为一个工具人，池听云给她内容，她负责放出来。
　　夏晚问：“这是什么书？”
　　池听云：“我自割腿肉，自己写的，你是指望不上了。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　最近卡文，晚安~


第38章
　　“那你还挺多才多艺的。”
　　夏晚做梦都没想到她和池听云会走到这一步, 不但不继续吵架了，池听云还亲自动手写同人文，想想就离谱。
　　“过奖。”池听云发完文档就直接消失了, 没再回夏晚。
　　夏晚盯着那个大小99kb的文档，感觉池听云一点也不把自己当人, 就是个让她爽的工具，池听云把她从黑名单里放出来就是为了发文档。
　　“过分！”夏晚拒绝点开, 打算先晾晾池听云, 结果没晾两分钟, 她就开始好奇池听云到底写了个什么东西。
　　如果内容很过分的话，她是不会如池听云所愿的。
　　池听云肯定会在同人文里当攻，肯定要作威作福，肯定要欺负她, 报复她。
　　夏晚带着这样的设想打开文档, 她对99kb没什么概念, 所以打开之前压根没想到这个文档居然有足足三万字。
　　不会三万字都是在DOI吧？
　　池听云写了几天？
　　池听云什么时候开始写的？
　　夏晚满脑子疑问, 更让人疑惑的是：池听云居然是互攻党。夏晚大吃一惊，池听云竟然没有全程当攻的意愿。
　　通篇看下来, 池听云的诉求很简单，她想做一个痛痛快快的梦，而不是不上不下、欲求不满的夏晚式同人文。
　　面对这么朴素无华的愿望, 夏晚一下子觉得自己在以小人之心度君子之腹, 池听云真的在认真地写同人文。
　　可能是为了让彼此不尴尬，文里的设定和她俩几乎没有关系，只是套用了她们的名字、身材、外貌之类的外部特征, 好吧, 已经足够醒目了, 简单来说，就是她俩在cosplay另一个故事。
　　故事背景是修仙，夏晚和池听云是师徒，毫无疑问，夏晚就是那个不孝的逆徒，池听云是清冷禁欲的师尊。
　　病娇徒弟觊觎师尊的美貌，拉着师父堕入情-网，清冷自持的师尊清醒后反悔，徒弟威胁师尊，不和她在一起，她就要杀了师尊最疼爱的小师妹（徒弟怀疑师尊和小师妹有一腿）。
　　为了保住小徒弟，师尊故意刺激徒弟，说杀了最好，免得她们一辈子背负着师徒名分，不能够在一起，徒弟气得要死，红着眼睛和师尊在床上大战三百回合。
　　夏晚：“……”
　　她之前以为池听云没看过网文，完全是个错误，池听云简直是在网文里腌出来的。
　　前期师徒感情铺垫了许多，甚至可以当一本完整小说。
　　夏晚写同人文时是急性子，恨不得能够直接开局就DO，而池听云却是娓娓道来。
　　唯一的槽点就是小师妹居然叫方雨晴，夏晚严重怀疑池听云在夹带私货。
　　夏晚还很佩服池听云能写出DOI时的各种细节，情绪动作全部一层叠一层，层层递进。而她写同人文时，之所以写得草率，原因之一就是写的时候整个人是完全抽离出来的，无法代入到情感中去，因为她一想到在写池听云的反应就会尴尬、别扭。
　　池听云还有什么不会的？居然连一篇仅供她们两人观看的同人文都写得这么认真这么好，夏晚酸了，必须得承认池听云干一行精一行。
　　夏晚想不通的是：池听云在她自己当受的情况下，还把各种反应写得那么逼真，各种情绪非常坦率，或许这是池听云在DO时的真实感受？
　　池听云难道不怕她会笑话她吗？夏晚百思不得其解。
　　其实池听云的想法很简单，与其在同人文里报复夏晚，不如直接满足她的愿望。
　　毕竟堵不如疏，报复的话，夏晚以后会拒绝观看她写的内容，而满足的话，夏晚以后还会继续看她的同人文，这样就能达成双赢结果，相当于另类的自己也能控制自己的梦境，只不过控制的方法是她负责写夏晚负责看。
　　至于反应什么的，人在到达高-潮时就那么几个反应，夏晚在梦里都看过那样的她无数次了，她即使是要害羞现在也迟了，不如坦率一点。
　　*
　　夏晚草草过了一遍剧情后，就再也没有打开文档，而是挑了个良辰吉日（双方都有充足时间的日子），给池听云打电话，两人都对那篇同人文的内容避而不谈。
　　“外国的海边好玩吗？我看你微博发的照片IP在国外了。”夏晚似不经意地问道。
　　池听云：“还行，风景秀丽，景色宜人，你呢。”
　　“我后天进组了。”夏晚暗示道，所以她今晚必须试试那篇同人文，不然没时间了。
　　“加油，好好演。”池听云非常程序化地鼓励道。
　　夏晚决定不和她打哑谜了，直接摊牌：“你写的有点长，我今晚要做梦试试成果，你最好早点睡，不然明天你起来身体吃不消，可别怪我。”
　　“知道了。”池听云挂了电话后，准备直接睡觉，并提醒苏橙——那个综艺制片人朋友，让她明天无论如何都别叫醒她，她要睡饱自然醒。
　　苏橙惊讶：“你这么缺觉？”
　　池听云面不改色：“最近有些疲惫，准备来一次深度睡眠。”
　　苏橙半信半疑：“好吧。”
　　她还准备明天去海上看日出呢。
　　夏晚花了一个小时认真看完同人文，然后闭上眼睡觉，因为知道池听云现在肯定也在睡，顿觉特别有仪式感。
　　梦里的世界，她来了。
　　……
　　夏晚醒来时怅然若失，仿佛真的经历了一段世人都不接受的禁忌师徒恋，不愧是池听云自己写的同人文，人物情绪饱满，各种细节也到位，简直是手把手教她DO池听云。
　　这个梦的创造过程她俩都有参与感，感觉很奇妙，有种共同织梦的感觉，梦境成为了某种能释放身心的地方。
　　池听云自割腿肉产的粮真香，夏晚甚至想自荐当受了。
　　因为梦里的池听云好像真的很满足，完全没有那种不爽的感觉，夏晚迫不及待地给池听云打了个电话。
　　池听云醒来时，心底有些空落落的，那种激烈的情感几乎只有在梦里才能体会到，表演时偶尔也会遇到大起大落的情感关系，但毕竟是演绎出来的，不如梦里真实。
　　她出门吃早餐时，苏橙笑盈盈地看着她。
　　“要不是我了解你的脾气，还以为你昨晚去约人睡觉了。”
　　苏橙有理有据：“你看啊，一个每天六点起床的人突然十点才起床，而且你昨晚睡得那么早，想想都十分可疑。”
　　池听云：“……”
　　她说：“你想多了。”
　　夏晚就是这个时候打电话过来的，池听云看了一眼，起身回到房间才接起电话。
　　苏橙：不对劲，有情况。
　　*
　　“池听云，什么时候出2啊？”
　　夏晚声音软绵绵的，一听就还在床上躺着，估计才刚刚醒来，池听云问：“什么2？”
　　“就是那个《逆徒》的后续，你不觉得后面可以写徒弟死了，师尊后知后觉地发现她已经爱上了徒弟，然后追悔莫及之类的剧情吗？”夏晚都替池听云想好后续走向了。
　　“……不觉得。”池听云不敢苟同，她甚至都没想到夏晚会这么自然地说出同人文的剧情，还以为她会拧巴一会的，毕竟才刚刚梦到过。
　　夏晚嘟囔道：“可惜了，这么酸爽刺激的剧情，你居然想不到，你OUT了。”
　　池听云：“……”
　　“要不是我文笔不行，我就自己写后续。”夏晚突发奇想，“池听云，要不你以后转行写同人文吧，我出钱定制。”
　　池听云：“……”
　　她选择直接挂断了电话。
　　夏晚举着手机，她还有一堆脑洞没有分享呢，每次都是池听云挂她的电话，可恶。
　　休息一天后，夏晚进组了，随着定妆照的爆出，引起一番轩然大波，《绯闻对象》是同名小说改编的影视剧。
　　剧情主要围绕女星夏涵的绯闻对象展开，明艳张扬的大明星夏涵拥有无数绯闻对象，然而她的真命天子是绯闻对象中最离谱的那位。
　　《绯闻对象》剧情轻松苏爽，本身书就粉多，所以官宣后直接吵得不可开交。
　　【啊啊啊啊啊，三年淑芬不请自来，我以前看小说时夏涵代入的就是夏晚的脸。】
　　【偷偷说一句，我也是。】
　　【夏晚终于舍得又接这类戏了，看来和TS解约是对的。】
　　【别代表书粉，真正的书粉狂怒，夏晚根本不符合！】
　　【对对对，夏晚这演技哪里配演夏涵？她们俩就只有两个相似点：都姓夏，都是女的。】
　　……
　　【别吵了别吵了。】
　　【难道只有我一个是颜粉？夏晚真的好漂亮，闪闪发光的大美人，她演这种角色简直是舒适区。】
　　【反正我很期待！】
　　夏晚没有管网上的评论，她学着池听云在《寒星》剧组时的状态，尽量让自己沉溺于角色当中，能够迅速进入状态。
　　和她搭档的商希是个演技不错的流量明星，模样好，身材好，两人相处得还算愉快，而她和演女二的楚夕很快就成为了剧组好朋友，经常上演娱乐圈塑料姐妹情。
　　池听云得知后，打电话来：“你真是一个剧组一个好朋友，你的好姐妹方雨晴呢？”
　　“我们还有联系的。”夏晚不服气道，“说得我好像是渣女似的，明明商希才是，据说他换一个剧组谈一次恋爱。”
　　池听云沉吟片刻，问：“怎么，他骚扰你了？”
　　夏晚说：“那还不至于。”
　　池听云：“他追求你了？”
　　“对啊，一直献殷勤，虽然不是很明显，但我能感觉到。”夏晚吐槽道，“还真不是我自恋，连陶欣都感觉到了。”
　　池听云还没说话，夏晚又继续道：“你说他渣还是不渣？渣的话，好像每段感情都处理得挺好的，不渣的话，又经常谈恋爱，我还挺羡慕这种想谈恋爱就能谈恋爱的状态的，他长得还挺帅的，脾气也不错，估计是靠脸？”
　　池听云沉默一会儿，轻飘飘地说：“听你挺欣赏他的，你们三观也还算合得来，你和他试试不就知道靠什么了？”
　　“池听云！”夏晚暴怒。
　　池听云明知故问：“怎么了？”
　　夏晚强烈谴责：“我们关系这么特殊，你居然还让我去搞男人，你这是存心恶心我。”
　　池听云：“……”
　　“抱歉，我们的关系很特殊吗？”
　　“我们梦里什么事都干过。”夏晚举例印证，“这还不够特殊？那你还想怎么样？”
　　池听云不想怎么样，只是说：“是你之前自己说的，无论梦里发生什么事，现实中我们都当没发生过。”
　　夏晚：“……”
　　她怒气冲冲地挂了电话，挂之前不忘告诉池听云：“我必须强调一下，我现在喜欢女人，但不会是你，你可别自恋。”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　差点没赶上，中秋节快乐，晚安~


第39章
　　“为什么我和池听云三天两头都在吵架？”夏晚十分不解, 以前在一个剧组还好说，现在她俩都天各一方，居然还打电话吵架, 肯定都是池听云的错，居然怂恿她和商希谈恋爱试试, 她都和池听云在梦里翻来覆去地HE了，她要试也应该是和女人试试。
　　陶欣弱弱地说：“不知道, 但至少说明了一个问题。”
　　夏晚问：“什么？”
　　陶欣说：“说明你们三天两头都在联系, 不然怎么吵？”
　　夏晚：“……”
　　她们是联系得多了点, 但这次是池听云主动联系她的，就为了奚落她在新剧组交到朋友，这说明她人缘好呗。
　　也不知道池听云这段时间有没有在偷偷写同人文，夏晚还有些期待, 池听云的同人文逻辑自洽, 文笔在线, 情绪饱满, 能让人重复观看。
　　之后的拍摄还算顺利，就是商希的殷勤让人不适, 夏晚真的只想安安分分地工作，不想在工作中谈恋爱。
　　谁会和同事谈恋爱啊？
　　不暗杀同事都算好的了。
　　很多时候她在酝酿情绪，结果商希突然过来和她搭话, 看起来彬彬有礼的, 但夏晚只想暗杀他，更离谱的是居然传出了她和商希的绯闻。
　　#夏晚和商希疑似假戏真做#
　　夏晚：“……”
　　难道自己真的是绯闻体质？
　　【呃，假戏真做？】
　　【有图有真相。】
　　【习惯了, 夏晚每次进剧组都有绯闻, 除了寒星剧组。】
　　【难道我们吃枣药丸CP不算绯闻吗？（狗头）】
　　【不要啊, 我的吃枣药丸CPbe了？不可能不可能。】
　　【不要谈恋爱，不要谈恋爱，工作室快管管夏晚，待播剧有CP，谈恋爱多影响观剧体验啊。】
　　【夏晚这个恋爱脑没救了，绯闻满天飞。】
　　【全部都是子虚乌有的事，晚晚大美女独美。】
　　“你的死对头又上热搜了。”苏橙幸灾乐祸道。
　　“假的。”池听云直接做出判断，没给苏橙太多八卦的机会。
　　苏橙挤眉弄眼的：“你看都没看就知道是假的了？”
　　池听云点点头，并且给她一个这不是很正常吗的眼神。
　　苏橙托着下巴，用力一拍大腿：“拍综艺时我就发现你们俩不对劲，快点老实交代。”
　　池听云：“交待什么？”
　　苏橙直接起身，从池听云身后表演了一个锁喉杀，在她耳边说：“你们其实不是死对头吧？之前为了热度让你俩凑一起上综艺，结果不但没打起来，反而CP粉大增，不过那期的收视率也高。”
　　“死对头不都是你们这些吃瓜群众封的？”池听云扭了扭脖子，“苏橙，有话好好说。”
　　苏橙松开她，鼻尖皱了皱，在池听云头发上嗅了嗅：“你今天的香水很特殊，不靠近都闻不到，味道也特别，好像是柑橘味，什么牌子的？”
　　“一个小众牌子，说了你也不知道。”池听云也不知道夏晚从哪里搜罗来的牌子，然后当成生日礼物送给她。
　　针对网上的传闻，夏晚迅速做出了回应：“不好意思，目前单身，只想好好工作。”
　　言外之意很明显，她只想工作，但有人耽搁她工作了。
　　【听说某流量拍一部剧换一个女朋友，估计是撞铁板上了，夏晚不吃他这一套。】
　　【看出来了，内部消息，是男追女，女的只想工作。】
　　【夏晚做得对，搞事业就是最香的，这个年纪谈什么恋爱？】
　　【emmm，夏晚二十八了，谈恋爱也正常。】
　　【才二十八，又不是八十二。】
　　【也别说得这么无辜，谁不知道夏晚经常炒绯闻啊，别碰瓷我们哥哥。】
　　【你们哥哥有一窝嫂子。】
　　【哈哈哈哈，笑死我了。】
　　夏晚和商希两家的粉丝撕了起来，开始互相扔“黑料”，然后粉丝要求工作室反黑。
　　剧组也知道商希有追求夏晚的意思，夏晚一直是拒绝的态度，好在上了热搜之后，对方没有继续死缠烂打，不然夏晚准得膈应死。
　　出了这个小小波澜，后面拍戏很顺利，不过拍着拍着夏晚就无聊起来。
　　池听云都不主动联系她，做梦成了她们之间唯一的联系，但自从上次池听云亲自写同人文后，就没有更好的素材，夏晚也就没做梦。
　　既然池听云在旅游，那肯定很闲，这么闲肯定有写同人文，但池听云不发同人文，夏晚也不好苏催她，不然显得自己既不务正业又性-急。
　　最近剧组值得吐槽的事太多了，夏晚再次自己写文，所以池听云又开始做怪梦了。
　　“嗨，池听云，晚上好。”
　　“我必须和你吐槽一下剧组的事，我收回之前的话，商希就是个傻X，因为他现在在追求楚夕了，我怀疑他是为了让自己拍戏期间不闲着。”
　　“一天不DOI会死啊？真不理解他在想什么，他的粉丝昨天来探班，还说他们哥哥很纯情什么的，瞪了我一眼。”
　　“他还大晚上的拿着剧本来找我对戏，真不怕传出夜光剧本之类的绯闻，幸好我让陶陶也在旁边盯着，还把楚夕也叫过来，反正要对戏就大家一起对。”
　　“我突然理解你了，不和剧组的人深交，就可以在结束拍摄后，直接去做自己喜欢的事，而不是天天被人找。”
　　“还有楚夕，她好像也是有对象的，是男是女不清楚。”
　　“我和你说的这些你都别说出去，我相信你的人品，知道你是不会说出去的，毕竟我们之间有个更大的秘密。”
　　梦里的池听云：“当然。”
　　夏晚继续叨叨：“池听云，这部戏拍得好无聊，剧组的人太无趣了，我看到他们就想吐槽，我拍完后也要休息一段时间，不过我感觉我有长进了，好多次都是一条过，可能是本色出演的缘故？”
　　夏晚在梦里把最近想说想吐槽的事都说了，然而那个她写出来的池听云就只负责附和她赞同她的观点，所以夏晚越吐槽越起劲，那叫一个滔滔不绝，最后不忘点题。
　　醒来的池听云：“……”
　　她想立刻打电话给夏晚，又担心她在忙，最终晚上估摸着她收工了，才打电话去。
　　“你有什么事可以和我直接打电话开视频，发消息也行，你别乱做梦，花费大量的时间和精力来做梦，结果就听你在这里叭叭叭叭个不停。”
　　也不知道夏晚是哪根筋搭错了，现在居然把梦当成聊天工具来用，那些梦明明有更好的用途。
　　夏晚：“我也想梦点刺激的，但是你又不写逆徒后续。”
　　池听云：“我忙得很。”
　　夏晚是不知道写这玩意有多浪费时间和精力，要琢磨遣词造句，毕竟是写给夏晚看的，不能敷衍，不然那家伙肯定会偷偷嘲笑自己。
　　池听云光检查错别字都检查了三遍，其他的就别说了，情绪神态还有DOI过程中的修辞都是需要慢慢琢磨的。
　　而且她惦记着夏晚最近在拍戏，应该没什么精力做梦，结果这厮一点也不消停。
　　夏晚换了个问题：“你去旅游了这么久还不回来？”
　　池听云：“我现在在监狱。”
　　夏晚：“？？？你犯法了？”
　　池听云：“……”
　　夏晚自己反应过来：“我知道了，你下一部戏肯定是和囚犯有关系的，是电影还是电视剧？你还拍电视剧吗？”
　　“电影。”池听云也不是很自信，“至于电视剧，不知道，等寒星播出后看效果吧。”
　　“效果肯定很好，现在预约人数都破三百万了，池听云，你什么类型的片都拍过了。”
　　夏晚语气中不乏羡慕，不过她不像池听云那样什么生活都去体验过，让她拍点新的东西，她指定得脑袋空空。
　　池听云：“其实还有很多类型没拍过。”
　　夏晚问：“比如什么？”
　　池听云：“比如双女主。”
　　夏晚一下子心动，但又感觉自己和池听云合作的机会是渺茫的，不然她和池听云合作可以直接省去挑选剧本阶段，因为池听云的团队就是最专业的，可以直接蹭池听云的团队。
　　她问：“你有想要拍的剧了？有什么想合作的人吗？”
　　池听云：“我想拍一部女扮男装的古装剧，开局先婚后爱，直接娶了公主，然后两人一起共同搞事业，结局不需要男主的那种，你懂吧？”
　　“懂，新女驸马嘛，不过你和我说这干嘛？你不会是想让我演你老婆吧？”夏晚一副我大概率不愿意的语气。
　　池听云：“随便说说而已。”
　　夏晚：“……”
　　她问：“你是不是在为出柜做准备？居然想挑战双女主。”
　　她以前觉得池听云男女不爱的概率最大，现在觉得池听云估计和自己一样喜欢女人，至于其中的原因她不知道，大概率和她一样，梦里DO多了，就自然而然地觉醒了，而且池听云还亲自写同人文，一看就没少看过。
　　池听云没回她，选择性地回归最开始的话题，说：“你是不能打电话吗？我好像没有把你的号码加入黑名单吧？”
　　夏晚理直气壮：“现实中打电话和你说那些事，指定会被你骂，你也根本不愿意听。”
　　池听云：“……”
　　知道就好，听得她耳朵疼。
　　夏晚喜滋滋的：“梦里你的回复都是我写的，我想要你怎么回复，你就得怎么回复，想想就很爽，以前不知道你也在梦里时，我觉得都是我一个人的独角戏，现在嘛……池听云，你得对我好一点。”
　　她算是发现了，梦里DO死池听云，根本就是在奖励她，不过她有的是办法报复池听云。
　　池听云：“你崩人设了你知道吗？我根本不会说那些话。”
　　“你管我的，反正打不着，有本事你就来打我啊？”夏晚抢在池听云之前挂断了电话。
　　夏晚嚣张了几天。
　　听说池听云来探班了。
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　卡文，国庆节快乐！●ｖ●


第40章
　　“你确定是池听云？”
　　夏晚此刻正在化妆间补妆, 接下来要拍一场冬天的戏，但现在是八月份，正是天气闷热的时候, 所以她一拍完就小风扇不离手，恨不得能直接回到空调房里躺平。
　　“对啊, 她还给剧组买了奶茶，大家都在那围观呢。”陶欣有种与有荣焉的自豪感, 不知道从什么时候起, 她已经把池听云划分为自己人。
　　夏晚已经能想到池听云的到来能引起大多的动静了。
　　夏晚补完妆出来, 果然看到池听云被一群人簇拥着，她一来剧组成为最瞩目的存在，有一种皇帝微服私访被发现的感觉，夏晚不明白为什么剧组成员会这么开心。
　　反正她挺不开心的, 池听云不会是特地来收拾她的吧？
　　“池老师和夏老师肯定很熟悉吧？这次是来特地看她的？”看到夏晚出来之后, 剧组也不知道是谁说了这么一句。
　　夏晚站在那里, 以为池听云会客套地敷衍一下, 结果池听云非常认真地承认：“我们确实熟悉，这次特地过来看看晚晚, 你们继续拍吧。”
　　夏晚敢发誓，这是池听云第一次叫她晚晚，平时不是叫她大名, 就是在胡鑫女士面前假惺惺地叫她小晚。
　　在众人面前, 夏晚也不好问些什么，和池听云友好地打过招呼后，继续拍戏去了, 而池听云找个小马扎坐上, 在旁边看夏晚拍戏。
　　夏晚那叫一个尴尬。
　　在剧组眼里, 虽然商希追求她未果，但他们的合作还算愉快，可在池听云眼里……她才在梦里骂过商希是个傻X。
　　而现在她要当着池听云的面和一个傻X演一场在雪中深情告白的戏码。
　　为什么告白非要在雪中？
　　她快热死了，加上池听云就在旁边盯着，夏晚更是一阵火大，越来越热，最后发挥不好，导演喊卡，没过。
　　之前在梦里还沾沾自喜地说自己有长进，很多时候是一条过，结果池听云一来就打脸。
　　夏晚感觉脸都是烫的。
　　“晚晚，是不是在池老师面前有些紧张？”连导演都有些尬尴，出言替她解围。
　　池听云笑盈盈地看着她。
　　夏晚只得笑着承认：“一想到被演技那么好的人看着，就有种被老师盯梢的感觉。”
　　池听云看得她心里毛毛的。
　　别人的探班，装模作样地来发一波奶茶，和大家合影，被记者拍完，能够上热搜就撤了，池听云的探班是在旁边盯着夏晚，夏晚怀疑她是故意的，影响自己发挥。
　　“你怎么还不走？”夏晚趁着休息时小声问，“想干什么？”
　　池听云非常坦荡：“在等你收工，然后我们去吃饭。”
　　池听云居然这么好心？夏晚说：“可我们今晚有夜戏。”
　　“我很闲。”池听云不在乎。
　　夏晚无语，天黑之后，大概是心里没有那么焦躁了，她拍起戏来顺利了许多。
　　而网上已经发酵起来。
　　#池听云探班夏晚#
　　池听云探班夏晚，并且表示两人关系亲密，很熟悉。
　　【这才是有图有真相。】
　　【吃枣药丸CP是真的。】
　　【不对劲不对劲。】
　　【第一次看到池听云去剧组探班别人，有点新鲜，这两人不会真谈了吧？】
　　【说不定又是一次夏晚的联合炒作。】
　　【池粉别太搞笑，你家主子是夏晚轻易喊得动的人？】
　　【啊！看到路透了，晚晚好好看，不愧是天选夏涵。】
　　大家各自关注点都不一样，夏晚依旧很在乎池听云到底是来干什么的，收工后，和池听云来到一家私房菜馆。
　　“你突然来这干什么？”夏晚表现出了十足的不欢迎。
　　“探班，不明显吗？”池听云一脸你怎么好意思问的表情。
　　“我总感觉你居心不良。”夏晚警惕地看着池听云。
　　池听云：“是你自己心眼坏，才会觉得别人居心不良。”
　　“可你这样做吓死人，除了让你爸我妈觉得我们关系不错之外，没有别的好处。”夏晚歪着头想了想，“池听云，你不会真要和我炒CP吧？”
　　池听云这次探班，吃枣药丸CP粉肯定又要炸了，为她们可能是一对提供有力证据。
　　池听云说：“我不需要。”
　　夏晚想想也是，池听云有演技有作品有奖项，不像自己，没演技奖项傍身，随时都会被后浪拍死在沙滩上。
　　那到底来干什么？既然池听云不说，夏晚也懒得问，免得显得自己很在乎，她说：“你的监狱生活体验完了？”
　　“我来就是为了这事。”池听云平静地说，“接下来我将进行为期两个月的监狱体验生活。”
　　夏晚惊呆了，睁大眼睛，瞠目结舌道：“不是，你来真的？我听说监狱里没有隐私，各种事都很不方便的，还有大姐大欺负新人，你当心进去挨揍。”
　　“没你想的那么夸张，只是想体验一下没有自由的滋味而已。”池听云轻描淡写地说。
　　“你到底要演什么电影？没有自由的滋味你回想一下高三生活不就知道了？”夏晚怀疑池听云有自虐倾向。
　　池听云：“……”
　　“不愿意说就算了，你找我做什么呀？别磨磨蹭蹭的，你今天好奇怪。”夏晚催促道。
　　池听云拿出手机，给夏晚发了几个文档，说：“我实在没时间自己写，这几本都写得不错，你闲暇时就看它们。”
　　这些一看就是从CP超话里找来的同人文。
　　“我知道了，池听云，我就没见过你这样装的人。”夏晚反应过来后，笑得前仰后合。
　　“你都要去体验监狱生活了，却还惦记着做梦的事，你放心，我一定让你在体验监狱生活的同时，还能在梦里快快乐乐的。”
　　池听云由着她嘲笑不说话。
　　夏晚笑完之后，又吐槽：“就这么点小事，你居然亲自过来找我，你不会发消息或者打电话的吗？吓我一跳，我以为你要来揍我。”
　　“我和一个把梦当做聊天工具的人打不了电话。”池听云冷冰冰道，分明是在内涵手机在夏晚那里失去了价值。
　　“不聊天，难道要天天DOI？”夏晚倒打一耙的功力深厚。
　　她这分明是开发梦境的新玩法，比电话好使，而且还是加密通话，不会被人窃听。
　　“麻烦话题纯洁一点，难道你满脑子只有这些事？”显然池听云胡搅蛮缠的能力也不弱。
　　夏晚耸耸肩不和她争论，还是不理解：“说真的，你不用去这么长时间，两个月，池听云，那可是两个月啊，你做点什么不好，非要去监狱里体验苦行僧般的生活。”
　　夏晚霎时觉得自己一点都不够努力，池听云是真的把拍戏当成事业对待的。
　　她又说：“不对，你又要进组？你突然好勤快，从去年开始，拍完电影拍电视剧，然后上综艺，现在又要进组了，打鸡血了一样。”
　　池听云解释说：“进组还早，其实我是和编剧一起去蹲监狱，剧本都还没有写好，她是里面去找灵感的，为我量身定做的剧本，准备冲奖，我提前体验生活而已。”
　　夏晚：“……”
　　她算是明白池听云为什么会这么低产了，这精益求精的态度她一辈子都学不会。
　　“行吧，那你好好加油。”
　　和池听云吃了一顿饭，池听云就离开了，夏晚瞄了一眼同人文的大致内容，之后两人开始保持着某种在梦里DO现实里却很纯情的关系。
　　想不纯情也没办法，池听云现在在蹲监狱，导致夏晚每次做梦前都有种错觉：如果哪天池听云真进监狱，她也能这样给池听云传递消息。
　　而且做梦这件事一下变得高大上起来，这对于正在体验监狱生活的池听云来说，可是一次难得的放松机会。
　　夏晚在这边拍戏，想到池听云那边在体验生活，就觉得自己拍戏一点都不累了。
　　十一月，天气变冷，《绯闻对象》从八月拍到十一月，历经三月，终于如期杀青。
　　夏晚十分高兴，虽然一部剧都还没有播，但就是迷之自信能够火一把，毕竟是池听云帮她挑选的剧本，也不知道池听云被“放出来”没有。
　　池听云早已在几天结束了“服刑”的日子，编剧说从来没见过她这么耐得住寂寞的人。
　　池听云只是笑笑不说话，因为她每天都有所期待。
　　虽然只是在梦里。
　　按照对夏晚的了解，她知道夏晚肯定会忍不住作妖，果然和她想象的一样，除了她给夏晚的那几篇同人文，其他乱七八糟的梦还有一堆。
　　池听云回来趁着脑子还热，写了一本坐牢体验，记录下当时的感悟：失去自由的滋味，还有对外界的向往，一直记挂的人。又和编剧讨论了许多细节，才去找夏晚。
　　夏晚没想到一杀青，池听云就来找她，心里爽歪歪的。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　这次是真的好久不见，池听云就像凭空消失了一样。
　　两人在一家池听云常去的餐厅见面，夏晚看了一眼周围环境，比时倾那里还靠谱。
　　“里面的生活怎么样？”夏晚非常好奇，作为一个遵纪守法的好公民，她对监狱的印象只是影视剧和小说里的，感觉池听云又增加了一篇素材，可以写一篇女子监狱里的同人文，又觉得晦气，哪有人上赶着把自己送监狱？
　　池听云只是简单的两个字概括：“无聊。”
　　好像知道夏晚的想法，池听云又补充：“你想体验的话，我下次把你写进去试试。”
　　“不不不，你别恩将仇报，我可是在拍戏期间辛辛苦苦地给你开了不少小灶。”夏晚不介意携恩图报，开始大力渲染自己的辛苦，本来拍戏就累，还要在梦里DO池听云，池听云给的同人文不够，她又去超话找，还要自己写。
　　池听云不想理睬她，但还是承认了夏晚在辛苦地做梦，她举起酒杯：“恭喜杀青。”
　　夏晚：“我也恭喜我自己，终于不用继续和商希搭戏了。”
　　“他在你眼里已经变得这么垃圾了？”池听云提起了兴趣，“是又发生了什么事吗？”
　　夏晚摇头：“也没有，就是我晚上出去散步时，碰巧遇到他和别人在打野-战而已。”
　　“那你可真不幸。”池听云对此深表同情。
　　“害，也不知道他们有没有发现我，也许发现了，我只是他们play中的一环？”夏晚托着下巴，认真思索起来，“难道真有人喜欢被围观？”
　　池听云没有说话，心里却说人各有各的性-癖。
　　夏晚却突然想到什么，俯身靠近池听云，小声问：“其他人会不会也和我们共梦？”
　　幸好即使是在梦里，她们也没有在人前DOI的癖好，但光是想想就很尴尬，比如那本姑嫂同人文里，她当着亲妈亲哥的面，和嫂子调-情。
　　如果她哥她妈也在梦里……
　　池听云：“……”
　　“你现在才想到这个问题？”
　　这都过去多久了？夏晚竟然现在才想到，心真够大的。
　　“看到你这个反应我就放心了。”夏晚拊掌笑了起来，“肯定没有别人和我们共梦，不然你也不会这么淡定。”
　　池听云：“你知道就好，以为谁都和你一样冒冒失失的。”
　　夏晚辩解道：“我只是一下子没意识到而已，我又不像你一来就知道自己在共梦，我一直都以为是自己做的梦。”
　　池听云纠正她：“发现你写的同人文后，我才知道我们共梦，之前我也自认为做了一堆离谱且无意义的梦。”
　　夏晚想想也是：“好啦好啦，过去的事了，别想那么多，庆祝你结束苦修生活，庆祝我又杀青，虽然拍摄旅程不算美好，但尽人事听天命。”
　　“保佑你大红大紫。”池听云这是真心话，和她干杯，玻璃杯发出清脆的一声响。
　　夏晚今天是真的开心，终于又一次结束了劳心劳力的工作，之后只需要静待成果。
　　她不由得喝大了。
　　池听云劝都劝不住。
　　“真想解放天性啊。”夏晚脸颊微红，抱着酒瓶感叹。
　　池听云：“你已经够解放了，再解放你就该进局子了。”
　　“池听云，如果要我选一个人放纵，就是约.-炮的另一种说法，我会选择你，因为我们知根知底，而且你不会喜欢我，我也不会喜欢你。”
　　夏晚说得诚恳，满眼认真：“我们搞在一起，绝对不会出现后续纠缠不清的情况。”
　　池听云：“……”
　　她说：“你喝多了，梦里做过也就算了，现实里别想了，之前说好的，在现实里当做什么事都没发生过。”
　　“那我们就在现实里也DO！”夏晚眼睛亮晶晶地看着池听云。
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　夏晚：●ｖ●


第41章
　　瞧夏晚那认真劲, 池听云怀疑如果她点头，夏晚能立刻和她搞在一起，也不知道夏晚怎么轻易说出这种话的。
　　都说了爱情是不能轻易说出口的, 哦，这不是爱情。
　　夏晚只是把她当工具而已, 一个放纵欲-望的工具，一个不会喜欢上她, 不会和她有后续纠缠的工具, 想的真美。
　　典型的既要又要。
　　梦里就是梦里, 无论再怎么亲密，那也只是一个个不用负责只顾玩乐的梦境，而现实需要考虑的东西太多了。
　　池听云暂时还没有做好这方面的准备，看着夏晚眼角抹了胭脂似的微微发红, 唇瓣上还留有亮晶晶的酒渍, 这样的夏晚挺少见, 媚意十足。
　　池听云：“等你酒醒再说。”
　　夏晚酒醒不后悔才怪, 兴许还会嚷着让自己跟着失忆。
　　夏晚听不懂似的，继续诱惑道：“池听云, 你不喜欢我的身体吗？你不想和我试试吗？在现实里，而不是在梦里，梦里我们都不能任性地支配自己的身体, 感觉不够舒服, 是被束缚着的。”
　　池听云确实讨厌不能支配身体的感觉，不然面对那些夏晚自己写的同人文时，她肯定一脚把她踹下床去了, 哪里会让夏晚有机会乱DO她。
　　“你喝醉了。”池听云依旧只是单调地强调这个事实。
　　如果夏晚此刻是清醒的, 那还有一点商量的余地, 她不打算和一个醉鬼商量这事。
　　夏晚顿时委屈起来，双眼紧紧盯着池听云，撅嘴，鼓着脸，右手握成拳头，在餐桌上轻轻捶打着，就好像池听云不答应和她在现实里DOI是什么罪大恶极的事似的。
　　池听云：“看来还不够醉？那就再多喝点，不醉不归。”
　　她倒要看看夏晚还能语不惊人到什么地步，醉酒后的夏晚还是她第一次遇到，说不定可以套出什么有趣的话。
　　夏晚：“……”
　　她也说不准醉没醉，总之脑子好像失去了理智一样，忘记了得失，忘记了羞耻，忘记了形象，只想要直截了当地说出当下的心里话。
　　夏晚抿了一口酒，放狠话：“池听云，你会后悔的。”
　　“嗯，我现在非常后悔。”池听云哄小孩一样附和着她。
　　真答应了才会后悔，一个不清醒的人答应的事，醒来后是什么反应还未可知。
　　也许明天醒来夏晚会翻脸不认账，而且还会怪自己怎么会答应的？是不是对她有什么额外的企图？夏晚那喜欢赖账的脾性，她最了解，总之答应她，百害而无一利。
　　池听云现在最惊讶的是，夏晚居然想和她试试。
　　她还记得之前录综艺时，夏晚问过她有没有特别想谈恋爱的瞬间，当时她装睡了，没有回答，难道这家伙想谈恋爱？
　　池听云脑内飞快地分析着，迅速做出假设，如果夏晚真的谈恋爱了，那她们梦里的事肯定就不能够继续了。
　　虽然会很刺激，但是池听云有感情洁癖，她绝对不会同意当夏晚梦里的出轨对象。
　　池听云一向对喝酒没有什么特殊执念，认为这东西只可小酌，此刻也放肆地喝了起来。
　　内心隐秘处希望夏晚先不要谈恋爱，谈恋爱既麻烦又容易失恋，还伤身伤心，还不如继续和她在梦里鬼混。
　　“真难喝。”夏晚皱着眉，一脸嫌弃，也不知道是在嫌弃自己杯子里的红酒，还是连池听云喝的也一起嫌弃了。
　　池听云回过神，给她倒了杯水：“喝点白开水，解解酒。”
　　味蕾习惯了刺激的红酒，白开水显得单调极了，夏晚不悦：“池听云，你真讨厌。”
　　“我知道，不过你既然这么讨厌我，为什么还想和我做？”
　　池听云怀疑自己也有些醉了不然怎么会在这个当头问这种问题，难道她指望夏晚说喜欢她？一个醉鬼的喜欢。
　　夏晚就像脑子短路了一样，整个人烦躁起来，最终凶巴巴地警告道：“你管我的。”
　　池听云果然没有再管夏晚，任由她把瓶子里红酒喝光，看着她脸上染上了红霞，直到醉眼朦胧，不省人事，才打电话叫白苒来接她们。
　　白苒看着坐在后座、靠在池听云身上的夏晚，一整个呆住，这两人关系这么好了？
　　池听云摇下车窗吹着冷风，她原本打算给夏晚的经纪人打电话的，最终还是怕夏晚在酒醉之下，把两人在梦里干的好事全部抖落干净，只能把她先拎回去亲自看着。
　　白苒：“池姐，我回去了？”
　　“嗯，回去早点休息，今天的事……”池听云想着怎么解释她们的关系才更自然一点。
　　“我发誓我什么都没看到。”白苒非常上道，直接溜了。
　　池听云：“……”
　　夏晚现在乱七八地横躺在沙发上，睡美人一样，该说不说，夏晚是非常漂亮的，闭着也勾人的眼睛，小巧挺立的鼻子，饱满红润的唇瓣……
　　池听云瞄了两眼，有些后悔刚刚没有和白苒一起把夏晚拖到床上去，夏晚死沉死沉的，她一个人根本抱不动。
　　“醒醒。”池听云打算直接把夏晚叫醒，伸手拍她的脸。
　　夏晚眼皮底下的眼珠不耐烦地动来动去，忍受不了似的，突然抓住池听云的手，一口咬住，指尖被吮-吸着，似乎有什么东西顺着尾椎骨爬上了天灵盖，池听云恍若在梦中，鼻-息重了一些。
　　熟悉的温热柔软的触感。
　　她们在梦里什么都干过，现在只是含一下手指而已。
　　池听云稳住心神后，淡定地捏着夏晚脸颊两侧，把自己手指解救出来，用纸巾慢条斯理地擦干，她刚刚差点混淆了现实与梦境，所以现实和梦境就该是泾渭分明的。
　　好不容易把夏晚弄到床上，池听云没什么顾忌地帮夏晚把衣服脱掉，反正这具身体她早就熟悉得不得了，也该让夏晚长长记性，喝醉酒的时候不要乱说话。
　　夏晚左胸上有一颗红痣，沉甸甸地晃动着，像雪里红梅，身体构造果然和梦里的一模一样。
　　池听云动作轻了一些，她们最了解自己的身体，又是一起构建的梦，怪不得梦里的人物会这么真。
　　池听云在梦里不止一次地吻过这颗红痣，此刻眼神失真一般，真想当这一切是梦，但又知道不是，她给夏晚随便擦了一下身体，把她塞进被窝里，居然出了一身汗。
　　池听云知道不是因为热，她回房间泡了个热水澡，躺在床上，长长地叹了一口气。
　　半夜又担心夏晚，毕竟夏晚是个厉害人物，小时候玩水能差点把自己淹死，打架追人时能把自己摔得一口血。
　　池听云起来看了一下夏晚，见她还活得好好的，只是把另一个枕头夹在月退间抱着，睡姿非常的不雅，这才安心地回到房间睡了。
　　夏晚醒来时，僵着身体，眼珠子滴溜溜地转了一圈，确认这里不是自己的房间，小心翼翼地伸手钻进被子里。
　　光的，没穿衣服。
　　她把池听云睡了？
　　她被池听云睡了？
　　无论是哪个她都不能接受。
　　记忆慢慢回笼，夏晚想起了昨晚当着池听云的面大放厥词，想和她在现实里DOI。
　　呃……她昨晚怎么会表现得那么想和池听云搞在一起？
　　夏晚整个人都不好了，在床上扭来扭去的，感叹喝酒果然误人，她最多在做梦醒来后，想想如果真和池听云搞一起，会是什么滋味？会不会醒来时美人在怀？会不会心底不会那么空落落的？
　　她怎么能够说出来呢？
　　而且还是当着池听云的面。
　　夏晚决定当鸵鸟。
　　暂时不去面对池听云。
　　池听云却主动来找她，此时夏晚刚刚洗完澡，把身上微微发酸的酒味冲了个干净，并且确认了自己昨晚和池听云没有酒后乱-性。
　　池听云手里拎着两套衣服，见夏晚只是裹着浴袍，说：“将就穿着这些，不愿意你就继续穿你昨晚的那身。”
　　“谢谢啊。”夏晚接过来。
　　“不客气。”池听云表现得相当冷淡，说完就出去了。
　　夏晚吹干头发，换上衣服，出去正好赶上吃早餐，她不客气地坐在餐桌前，端起牛奶喝了起来，见池听云面无表情，不过显然在等自己解释，说：“我解释一下。”
　　池听云挑眉：“你解释吧。”
　　“昨晚的事你就当没听到，我绝对没有那个意思，都是喝多了的错，我就是纯粹的好奇在现实里DOI是种什么滋味，你知道的，我从小到大还没有谈过恋爱。”夏晚帮池听云补充，“我知道你也没谈过，顺便帮你一起好奇了。”
　　池听云：“……”脸真大。
　　她扯了扯嘴角：“然后呢？”
　　“然后如果我说我不暗恋你，你肯定又要生气，说什么我觉得暗恋你是一种掉身价的事，但我还是要说，我真不暗恋你，我最多就是馋你的身体。”夏晚觉得自己非常真诚，没有完全糊弄池听云。
　　池听云：“……”
　　她冷道：“你可以滚了。”
　　还以为夏晚会说出什么有建设意义的话，是她多想了。
　　夏晚灰溜溜地走了，就好像偷-情害怕被人看见似的，走到门口，又被池听云叫住。
　　“你实在好奇现实中做-爱是什么滋味，那就去谈恋爱，不要好奇到我身上，夏晚，我是不会当你的工具的。”
　　夏晚不解：“我就好奇一下而已，怎么就把你当工具了？你不好奇吗？我们都在梦里当了这么久彼此的工具了。”
　　把她说得这么不堪。
　　池听云冷笑：“确实好奇，好奇你的阈值在哪？连触手都满足不了你，也好奇你的欲望和感情是不是分开的？”
　　夏晚：“……”
　　阈值当然是越刺激越高，但那是在梦里，现实里的话，她光是想想就有些紧张了。
　　至于欲望和感情是不是分开的，她不觉得自己是靠下半身思考的那种人，和池听云能在梦里肆无忌惮地DOI，估计是因为那终究只是梦。
　　夏晚想问池听云：难道你不是分开的？那你怎么看待我们在梦里不停地换姿势DO？
　　但她没来得及问出来，池听云已经把她逐出门去。
　　夏晚离开后，池听云发现自己心情相当不好，她翻开写满了监狱生活体验的笔记本，锁着眉，她那两个月里最记挂的人居然是夏晚。
　　可能因为夏晚最让人不放心吧，也可能是夜有所见，日有所思？
　　夏晚回去继续后悔，这张破嘴乱说话，不过胆子真大，居然敢和池听云提出现实里也DOI的邀请，不愧是我。
　　夏晚倒在床上，她承认了无数次，如果梦里的那个人不是池听云，她是不会那么容易接受的，因为她和池听云知根知底，而且池听云身材好相貌好，各方面都优秀。
　　十二月，《寒星》开播，网络平台和卫视一起播放，宣传造势很大，各个媒体下场宣传，新剧宣传期间，夏晚和池听云又一次见面。
　　是的，自从上次夏晚被池听云赶出来后，她们已经有半个多月没有见面了。
　　宣传时池听云还很正常，但私底下时完全没给夏晚好脸色，夏晚莫名其妙的，池听云气性这么大？可她连池听云为什么生气都没弄清楚。
　　没等她去关心池听云，池听云就先来兴师问罪：“夏晚，麻烦你消停一点行不行？”
　　“我最近干什么坏事了吗？”夏晚指了指自己，她杀青后除了拍广告，就在家休息。
　　池听云凑在她耳边，低声说：“你自己搞的鬼，自己清楚，别妄想装傻糊弄过去。”
　　“？？？”夏晚满眼清澈，反而因为池听云凑得太近，她感觉池听云鼻息钻进耳朵里了，痒酥酥的，腿有点软。
　　见她装傻，池听云提醒道：“你昨晚乱看了什么书？做了什么梦？自己心里不清楚？”
　　“可我昨晚没有看书，也没有做梦，你看我精神好着呢。”夏晚此刻是真的迷糊。
　　上次醉酒和池听云说想和她在现实里DOI之后，避免池听云会误会，夏晚都好久没看过同人文了，池听云这个兴师问罪来得莫名其妙的。
　　池听云皱眉，低头深思。
　　夏晚理了一下思绪，恍然大悟，大概知道池听云为什么会怪自己，问：“你做梦了？梦见什么？说出来我帮你分析分析，不会是梦到我了吧？我干坏事了？”
　　夏晚的一连串问题，问得池听云想把她的嘴巴堵住，池听云说：“梦见你死了。”
　　她梦见被夏晚DO死了。
　　本以为是夏晚在报复她，没想到居然不是，难道是她自己梦到夏晚的？而且还是个春-梦。
　　难以置信！
　　作者有话说：
　　——开始谈恋爱。


第42章
　　池听云凝眉, 眼底情绪变幻莫测，似乎遇到了什么难以解决的问题。
　　夏晚想了一下，以为池听云是被梦里她的死状吓到, 她庆幸当初体验各种死法时，比较温和, 没有写脑浆淌了一地之类的刺激画面，不然池听云昨晚做的梦会更可怕。
　　她安慰道：“我这不是还活得好好的？梦都是反的。”
　　池听云不会以为她故意在梦里死了, 为了吓唬她吧？有必要吗？她才没这么无聊。
　　池听云满脸无语：“梦里你是死是活我还真不在乎。”
　　夏晚顿觉自己的好心被当成驴肝肺, 变了脸色：“那你可真歹毒, 连做梦都要把我梦死了。”
　　池听云：“……”
　　夏晚开始碎碎念：“不过你居然能够自己做梦，我还以为你和我一样，不能够自己做梦了，就算做梦醒来后也会全部忘记。你觉不觉得现在的梦都是提前写好的, 醒来没什么惊喜感？幸好在梦里时不会意识到这些。”
　　“聒噪。”池听云真想给夏晚的嘴巴安条拉链, 太能叭叭, 她告诉自己, 只是做梦而已，代表不了什么。
　　记得刚刚步入青春期时, 她也做过类似的梦，只是醒来后记不清具体细节和人物形象，而昨天的梦非常清晰非常激烈, 她居然真的被夏晚DO死。
　　池听云轻轻叹了口气。
　　夏晚自讨没趣：“无聊。”
　　《寒星》开播后, 播放效果和预期的一样好，首播放出四集，仅播一天就收视破2, 引得各个视频平台的UP主团建。
　　剧情紧张刺激, 特效酷炫逼真, 没有乱七八糟的感情线，打戏漂亮，没有慢动作，其中最令人关注的无疑是池听云的叶寒星和夏晚的非影，至于CP方面，那简直是大乱炖，简单的排列组合就是新CP。
　　【啊啊啊，这是夏晚？】
　　【差点没认出来，夏晚不嬉皮笑脸的时候还挺攻的。】
　　【简直是非影本影，书粉狂喜，夏晚这姐还挺飒的。】
　　【姐姐坐我。】
　　【演技也不错，不是千篇一律的面瘫脸，有微表情的，眼神戏也不错，感觉她注意力都集中在叶寒星身上，蛮符合原著的。】
　　【我要站夏晚攻了，池听云受也很香（嘶溜嘶溜）。】
　　【吃枣药丸CP粉和形影不离CP粉狂喜，哈哈哈哈！】
　　【太太们，快点产粮！（敲完催更）】
　　夏晚窝在床上看这些言论时全程嘴角上扬，尽管也有不少评论说她演得并不好，但被她强行忽略了。
　　相较于关注自己，夏晚把更多注意力都放在了池听云身上，和男主方宇有双强CP，和女二顾离有闺蜜变情人CP，但最火的还是她俩的形影不离CP。
　　夏晚已经很久没这么有成就感了，非影是她塑造的角色，同时角色的魅力为她加分，但终究是她塑造了这个角色，至少外形方面没有什么书粉诟病。
　　她准备给池听云一个惊喜。
　　夏晚在形影不离CP超话里，精心挑了一篇文笔剧情俱佳的同人文，在梦里好好庆祝了一番，结果第二天一醒来，池听云就打电话过来训她。
　　“昨晚你做梦了？”池听云语气不太确定。
　　夏晚忙着邀功：“刺激不？我牺牲了自己的幸福又一次在梦里当攻，手真酸。”
　　其实不是真正的酸，但是心理上会觉得手很累。
　　“还行，下次别梦了。”池听云反应十分冷淡，完全没有夏晚想象中的热烈。
　　夏晚以为池听云就算不明着夸自己，也应该会傲娇地觉得不错，完全没想到她会这么冷淡，就好像自己做错事了一样。
　　她问：“你受什么刺激了？连梦里DOI也不期待了？”
　　池听云说：“我本来就不是很热衷于这事。”
　　“你猜我信不信？”夏晚无情地戳穿她，“你都亲自写同人文了，你还不热衷这事？在我面前就别装了。”
　　池听云没有说话。
　　夏晚自动脑补她在生气，说：“之前我把梦当做聊天工具，你不高兴，现在我把梦回归到最原始的作用，用来满足你，你还是不高兴，你可真难伺候。”
　　“总之，最近都别梦我。”池听云淡淡地提醒道。
　　夏晚顿了顿，问道：“你是不是有喜欢的人了？”
　　不然没理由突然转性，除非池听云喜欢上别人，觉得和自己在梦里继续DO下去不太好，这个猜测让夏晚十分不爽，有种被抛弃被背叛的感觉，她知道这种感觉来得毫无道理。
　　这句话跟触了逆鳞一样，池听云冷声道：“没有。”
　　夏晚松了一口气：“既然没有，那你怕什么？我们就在梦里玩玩而已，现实里做更麻烦，还得选时间选地点还有被曝光的风险。”
　　池听云酝酿着该怎么说，夏晚又继续分享起来。
　　“你看过网上的评价没？都说你演得好，池听云，这是你的第一部电视剧，你以后完全可以再演第二部第三部，甚至影视双栖，如果你还会唱歌就更好，那就是影视歌三栖，全能艺人，光是想想就厉害。”
　　夏晚一脸与有荣焉，尤其是给池听云加名头时，她感觉自己也很光荣。
　　“还有那些CP剪辑视频，你现在是大总攻，不但有GB攻，还有GL攻，不过我比你更攻，承让承让。”
　　池听云没有打断她，让她继续这毫无意义的话题。
　　一个人叭叭完，池听云毫无反应，夏晚停下话头：“你是不是身体不舒服？”
　　“没有。”池听云说。
　　那怎么这么无精打采的？夏晚猜不出来，她和池听云向来都是直来直去的。
　　“你真不愿意继续和我在梦里DO了？”夏晚小声说，“我最近都没乱写同人文了。”
　　如果池听云实在不愿意的话，她好像也没有理由继续做梦，就算是悄悄的也还是会被发现，这么想起来，和池听云共梦的坏处还挺大的，都不能够任性地满足自己的XP了。
　　池听云有些疲惫，听她总惦记着梦里那档子事，不由得恼怒道：“夏晚，你的精力就这么旺盛吗？”
　　夏晚不太高兴：“你又在内涵我，不想做就直说，大不了以后我都不做梦了，搞得谁稀罕梦见你似的。”
　　池听云说：“我一开始就直说了，让你别梦我了。”
　　“可是为什么不继续？你完全没说，我们一直DO得好好的，我做错事了吗？肯定没有，那么就是你的问题，请老实交代。”夏晚说。
　　池云真羡慕夏晚的心态，永远没心没肺的，正常人谁能和别人在梦里一直DOI？
　　她之前没有发现不对劲，那是因为……她们太熟了。
　　池听云说：“我说不做就不做，不需要理由，本来莫名其妙地和你共梦就挺不爽的，你还天天惦记这事。”
　　“……”夏晚声音低落，“行吧，不做就不做，谁乐意见到你呀，你去体验监狱生活时还让我梦你，明明是你的问题更多一些。”
　　夏晚越说越委屈，池听云没说话，夏晚又觉得真没劲，池听云居然不怼她。
　　夏晚愤愤地挂了电话，感觉池听云今天怪怪的，转而打电话给胡鑫女士，胡鑫挖苦道：“真难得，终于舍得主动给我打电话了。”
　　夏晚开门见山道：“妈，池叔叔出什么事了吗？”
　　胡鑫：“没有，怎么了？”
　　夏晚：“没，随便问问。”
　　胡鑫数落：“小没良心的，一来就关心别人，也不关心你妈我最近好不好。”
　　夏晚连忙关心道：“母亲大人，你最近身体还好吗？”
　　胡鑫：“挺好的，我这有件事得等你过年回来商量。”
　　“什么事？你现在说也没关系，我绝对无条件站你。”夏晚狗腿地放弃立场。
　　胡鑫：“过年再说吧。”
　　夏晚经不起诱惑，好奇这是什么事，拐弯抹角地去问她哥，夏辰说：“估计是给咱俩找个后爸的事。”
　　“是谁？是池叔叔吗？”夏晚突然明白池听云为什么会这么反常，估计以为她俩即将成为继姐妹，不方便继续在梦里瞎搞。
　　可这又不乱-伦。
　　池听云的道德感真强。
　　夏辰说：“还不知道。”
　　夏晚躺在床上，认真思考起来，如果她妈和池听云她爸真的搞在一起，那她和池听云还能继续吗？
　　夏晚拍拍自己的脸，也许不是这个原因，池听云估计觉得腻了吧，她今天才知道除了触手play之外，还有藤蔓play，结果池听云突然不梦了，真扫兴。
　　又想起池听云让她对现实DOI好奇就去谈恋爱，谈恋爱就谈恋爱，谁会一直沉湎于虚无缥缈的梦境？
　　夏晚决定这就去勾搭女人。
　　池听云挂电话后，觉得大惑不解，明明平常心对待就可以的，她又不喜欢夏晚，何必搞得这么心虚？这下好了，夏晚肯定要生气，梦里DOI的事说不定会从此画上句号。
　　池听云下午上网时，又看到夏晚和方雨晴一起聚餐的微博，以及两人亲昵的合照。
　　【唯美人和美食不可辜负。@方雨晴[图片][图片][图片]】
　　方雨晴评论区直接喊老婆。
　　池听云：“……”
　　她揉了揉眉心，感觉这一幕有些刺眼，并且给自己找了理由，这不符合非影的人设，夏晚到底还想不想吸粉了？非影才不会这么轻浮，她去夏晚的微博下评论了一个问号表情。
　　【这是什么修罗场？】
　　【哈哈哈，正宫来了。】
　　【脑补非影和顾离偷偷开小灶，被叶寒星逮住。】
　　【三人行我也可以（擦鼻血）（根本擦不住）】
　　【被楼上吓死！】
　　夏晚也拿不准池听云到底想干嘛，不过还是在周婳的提示下，积极地回复池听云，和她一起炒CP。
　　夏晚还给池听云发消息，有些小得意：“池听云，我知道你为什么不让我继续梦了。”
　　池听云：“？？？”
　　夏晚：“我们又没有血缘关系，不知道你在怕什么。”
　　池听云：“？？？”
　　夏晚：“梦里不见不散。”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　卡文，晚安~


第43章
　　池听云不知道夏晚的脑回路到底搭到哪根线上去了, 却发现自己刚刚有些紧张。
　　特别是在夏晚说知道她为什么不让继续梦时，她生怕夏晚会说出“因为你喜欢我”之类的话，结果夏晚居然扯到血缘关系上去。
　　如果两个人仅仅因为没有血缘关系, 就可以任性地DO，那世界岂不是乱套了, 原谅池听云现在头脑发热，不太清醒, 完全没想过她和夏晚可能会成为一家人。
　　她一个电话打过去, 打算找夏晚问个清楚, 现在不明不白的，不知道夏晚的脑洞又要开到哪个外太空去。
　　夏晚直接没接，发消息告诉池听云她人在外面，不方便接电话。她没想到池听云想法居然这么保守, 就算池听云她爸和她妈真在一起, 那也是亲上加亲。
　　不对, 如果胡鑫女士和池砚真领证的话, 她和池听云就成为法律意义上的亲姐妹，是不能在一起不能结婚的。
　　夏晚摇摇头, 她俩只是在梦里做做而已，又不用结婚，更何况按照目前的国情, 她们也不能结婚。这怎么会想到结婚去了呢？离谱。
　　夏晚脸上一会喜一会忧的, 精彩极了，方雨晴十分好奇她到底在和谁聊天。
　　她问：“和男朋友聊天？”
　　夏晚连忙摆手：“不是。”
　　方雨晴笑得促狭：“难道是女朋友？晚晚，感觉你是会交女朋友的那种人。”
　　夏晚笑而不语, 又觉得这样方雨晴会误会, 说：“我目前还是单身, 没有对象。”
　　她不想骗方雨晴，但也不方便说自己喜欢女人，只是模棱两可地带过去，这段时间的相处下来，夏晚知道方雨晴是个非常有分寸感的人，不爱问东问西，怪不得人缘好，她喜欢和这样的人相处。
　　果然方雨晴没在继续之前的话题，而是好奇道：“水果台的那个综艺你要上吗？”
　　夏晚知道是哪个综艺，大多是影视剧热播后都要去那个综艺逛一圈，产出一堆热梗和动图，她说：“应该是池听云和章凌一起上，他们是男女主，这个综艺一般都是邀请男女主的对吧？”
　　“可是目前看来你和池听云更有CP感。”方雨晴直言不讳道，“所以综艺制作方完全可能邀请你一起去的。”
　　“我应该不会去，感觉那个综艺的游戏太降智了。”夏晚解释道，“池听云也不会上综艺的，到时候估计还是靠直播宣传更多，反正现在直播的热度比综艺大多了。”
　　“那上次《桃花源》……”
　　夏晚说：“那只是个意外，池听云信奉演员要保持神秘感这一套，轻易不上综艺。”
　　方雨晴：“你对她真了解。”
　　“也没有。”夏晚打哈哈应付过去了，“我只是猜测，她是学院派的嘛，规矩比较多。”
　　连夏晚都没有注意到，之后她和方雨晴的话题中心居然一直停留在池听云身上。
　　肥·仔·整·理
　　17０⑧1６６９③〇 　池听云等夏晚的电话一直没有等到，等晚上她打电话过去时，夏晚连声道歉：“不好意思，忘记回你电话了。”
　　池听云：“你去哪疯了？”
　　背景音乐听起来挺吵的。
　　“在给朋友过生日。”夏晚捂着左边耳朵，“你等我换个安静的包厢，我现在听不见。”
　　等吵闹声变小，池听云问：“今天是方雨晴的生日？”
　　“你怎么还惦记着方雨晴？我又不是只有她一个朋友，我给时倾过生日，她还撺掇着让我带你来呢，想得美，我又喊不动你。”夏晚吐槽道。
　　池听云心说如果夏晚喊她的话，她说不定会去，但是夏晚压根没有叫她。
　　夏晚：“你放心，我不会忘记我们之间的约定的，梦里不见不散，我发现了新play。”
　　池听云：“……”
　　夏晚又感叹：“真想不到，你居然可能会成为我姐。”
　　池听云一顿，以为是夏晚说的新play，这家伙已经不满足于姑嫂CP、师徒CP，居然打算搞姐妹骨科CP了？
　　她说：“我没你这个妹。”
　　“你不就是怕和我成为继姐妹才不愿和我做梦的吗？”夏晚困惑，“难道有别的原因？”
　　原来如此，夏晚怎么会想到的？如果她们要成继姐妹，早就成了，何必等到现在。
　　不过池听云也不太能确定，就像她以前从没想过会和夏晚在梦里纠缠到一起，从而在现实中也慢慢产生变化。
　　说不定她爸和夏晚她妈真的有这方面的考量。
　　她说：“没有。”
　　“我打电话问我妈的，她说有事要和我商量，我感觉十有八-九就是这事，如果你爸我妈真在一起。”夏晚问，“你肯定不介意吧？反正我们只是在梦里，现实中又不用负责，变成姐妹还更刺激了。”
　　池听云：“……”
　　她还挺介意的，不过在不确定之前不准备让夏晚知道。
　　“你脑子里就只有这种事？”
　　“谁叫我从小到大一次恋爱都没有谈过，现在好不容易找到一个正常的解决生理需求的渠道，结果还是在梦里。”夏晚把自己说得挺惨的。
　　池听云：“你就这么想在现实里试试？”
　　夏晚：“也没有，就算想也很不方便，我今天原本打算和时倾一起去拉吧的，你知道吧，那里的女人都喜欢女人”
　　池听云提高声音：“你疯了？你明目张胆地去那种地方。”
　　“你别急，我没去。”夏晚叹气道，“所以我说不方便，如果我去了，明天热搜肯定是夏晚出柜，还有我妈，肯定要把我关起来教训一顿的。”
　　池听云说：“我看阿姨没那么古板，相反，她很开明。”
　　夏晚心说因为不是你妈，胡鑫女士在池听云面前一直都是好家长，从来不一言堂，但是在她和她哥面前，就经常一意孤行，她说：“总之，骂我一顿是免不了的。”
　　“一顿骂就让你打退堂鼓？”池听云毫不掩饰自己的鄙视。
　　“我当然不怕，谈恋爱而已，如果遇到喜欢的人，我连结婚都敢。”夏晚睡前还脑补过她恋爱脑上头，出柜和家里决裂然后她妈后悔的戏码。
　　“但我一直没遇到喜欢的人，圈子里的人你也知道，乱七八糟的，根本不值得考虑。”
　　池听云说：“然后呢？”
　　“然后就没有然后了。”夏晚趁机问起池听云的情史，“你有没有喜欢过人？喜欢人是什么滋味？听说你是情绪敏感型，所以才会那么有表演上的天赋，你应该心思细腻敏感，容易喜欢上人才对。”
　　“没有的事，你喜欢什么样的人？”池听云把问题抛给夏晚。
　　“我喜欢脾气好一点的，不骂我的，声音好听的，既会包容我的过错，又会替我撑腰的，当然要漂亮要身材好，最好和我差不多高。”夏晚毫无顾忌地描述起来，描述时脑海里出现的人是池听云，不过是美化版的池听云。
　　池听云说：“你想得真美，这辈子估计都找不到这么完美的人，你继续单身吧。”
　　“梦想还是要有的，你呢？”夏晚大言不惭道。
　　池听云简单粗暴：“我喜欢先喜欢我的，这样我不喜欢她就拒绝，喜欢她就接受。”
　　夏晚也说她：“你真懒，怪不得现在还单身，都不会主动追求，等着人家来追你，追你的人那么多，你又不喜欢，最后全部拒绝，然后孤独终老。”
　　池听云：“……”
　　“不过没关系，我们可以在梦里DOI嘛，不会寂寞的。”夏晚趁机推销自己的梦，她真的不想把做梦事业停下，甚至阴暗地期待池听云和自己能够一直单身下去。
　　池听云：“……”
　　不知不觉竟然扯了这么久，池听云挂了电话后，给池砚打了个电话，这才睡了，果不其然，梦见新play，树妖和蛇搞在一起，双重play。
　　夏晚早上醒来，就接到池听云的电话，以为又是要骂她的，一般人接受不了这么刺激的play，结果池听云说：“你有时间来我这里一趟。”
　　夏晚都来不及问什么事，下意识讨价还价道：“凭什么？有本事你自己来我这，每次都是我去你那，不公平。”
　　“好。”池听云应道。
　　夏晚怀疑自己早上没睡醒，所以听错了，中午的时候，池听云还真来了，一来就直接来到夏晚的卧室，一副要和她说悄悄话的架势。
　　“你床头的画呢？”池听云望着床头仅剩的那幅字，画却不见了，当初夏晚还特地拍照发过微博，说是挂了她的画，从此不做噩梦了。
　　夏晚说：“昨天时倾生日，她是你的铁杆粉丝，我当然投其所好，把画送给她了。”
　　池听云眉心蹙了蹙，决定暂时不追究这事，而是说：“我和你商量一件事。”
　　“什么事？我最近很忙的，有几个线下活动要参加。”夏晚警惕起来，总觉得没好事。
　　池听云说：“我们试试吧。”
　　夏晚茫然：“试什么？”
　　“我们试试现实里也做。”池听云面无表情，学着夏晚不要脸的态度，一口气说完。
　　夏晚连忙去看池听云脸色，见她居然是认真的，不由得大吃一惊，问：“你怎么了？受到什么刺激了？你喜欢的人喜欢别人了？然后你准备作贱自己？决定委身于我？”
　　池听云：“……”
　　被池听云用看智障的眼神看着，夏晚恢复正常：“电视剧里都是这样演的，怪不得你不让我做梦，原来是打算在现实里直接放纵，那你直接说嘛，害我担心了好半天。”
　　“单纯觉得梦里太无聊。”池听云胡诌道，“想改进一下，省得你挖空心思地搞play。”
　　夏晚抓紧机会笑她：“你真善变，之前还说我把你当工具人，让我好奇就去谈恋爱，现在又主动提起这事。”
　　池听云非常淡定：“现在也一样，只是变成了我把你当成工具人，你敢试试吗？”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　晚安~


第44章
　　“别以为用激将法, 我就会不及待地答应你。”
　　夏晚还保持着最后一丝理智，虽然池听云表情一本正经，说得有鼻子有眼的, 但她总觉得是个陷阱，毕竟梦里是梦里, 梦里DO还有辩解的余地，而在现实里做了她们就真的永远都说不清了。
　　池听云：“你慢慢考虑。”
　　“等等, 你别走, 你怎么会突然开窍的？总不会是听我昨晚太可怜, 你大发善心，决定满足我吧？”夏晚很纠结。
　　她对池听云的提议很心动，可又知道在现实里DOI需要考虑的东西太多。
　　比如时间地点该怎么安排？比如该怎么向经纪人交待？比如她们这叫什么关系？
　　“我已经说过了，因为你的梦太无聊, 而且这个建议是你先提出来的, 我只是觉得有可行性, 同时, 也免得你天天惦记着出去谈恋爱。”池听云说得冠冕堂皇。
　　她是经过深思熟虑的。
　　有些东西就像恶性肿瘤，发现的时候已经为时已晚, 而她选择顺其自然。
　　夏晚：“我那时喝醉了。
　　池听云：“酒后吐真言。”
　　夏晚作出勉为其难的神色：“行吧，试试就试试，不过我得先说清楚, 池听云, 这次是你提出来的，和我没任何关系。”
　　“都这个时候了，你还准备把自己摘得干干净净？”池听云不悦, “梦里梦我的时候, 你怎么不想想我是否愿意？”
　　夏晚说：“你当然愿意了, 不然应该在发现我们共梦的时候，明令禁止我不许再做梦，而不是直接给我发触手play文，然后还问我感受。”
　　池听云：“……”
　　夏晚辩解道：“别说得我好像是个提起裤子就不认人的渣女似的，我只是怕你以后会后悔，到时候别怪我头上。”
　　“那你就是答应了？”池听云就知道夏晚不会拒绝的。
　　“算是吧。”夏晚难掩激动的心情，“那我们之后算什么关系？不涉及感情的吧？”
　　“当然，如果我说我喜欢你，你会相信吗？”池听云冷脸问道。
　　夏晚想都没想，摇头说：“当然不相信，你会喜欢我就有鬼了。”
　　池听云：“……”
　　她说：“所以和梦里一样，只是换了个方式，绝不涉及感情，我们只是彼此的工具。”
　　“只是工具么？如果换了别人当工具，你也会同意？”夏晚突然想知道这个问题的答案
　　池听云给了她答案：“不会，因为那个人是你，我才会同意这么做，你说得对，我们知根知底，明白对方人品，清楚我们之间不会产生感情，床上关系可以更纯粹。”
　　夏晚心底一阵窃喜，感觉自己在池听云心里挺特殊的。
　　她保证道：“你放心，我只对你的身体感兴趣，不会爱上你，我们什么时候开始？”
　　池听云有些后悔上次夏晚喝醉提出现实里DOI时，没答应她，不然她就可以站在道德制高点尽情地批判夏晚，而现在因为是自己主动提出来的，总觉得有些别扭。
　　她说：“总之不是现在。”
　　池听云说完要走。
　　夏晚一把拉住她：“不吃午饭吗？今天没有什么活动吧。”
　　池听云低头看了一眼被抓住的手，夏晚松开她，池听云说：“晚上要直播，我不想被聪明的网友发现和你同居。”
　　“最多留你吃一顿饭而已，不会留你住下的。”夏晚才没有那么着急，需要时间准备。
　　池听云还是没有过多停留，而夏晚感觉晕乎乎的，莫名地激动，就像买了台心心念念的新电子产品一样激动，感觉新生活在朝自己招手，马上就要进入人生新篇章。
　　和池听云在现实里DO，这真的是她可以做到的？夏晚轻轻舔了舔嘴唇，还有种坏学生带坏了好学生的罪恶感。
　　她出来时，看到陶欣正在沙发上坐着，夏晚立刻收起表情，幸好她们没有做什么。
　　“晚晚，池老师怎么在这？”陶欣是来准备晚上的直播内容的，避免夏晚出错。
　　“晚上要直播，她有些紧张，来请教我。”夏晚开始瞎编。
　　陶欣明显不信。
　　池听云回去之后，看了一下直播的台本，无非就是回答对角色的理解，以及拍摄过程中的一些趣事，而高晨一脸八卦：“你去见夏晚了？”
　　“嗯。”池听云没隐瞒，因为是白苒开车送她过去的，如果以后长期保持这种关系，那么被发现是迟早的事。
　　高晨问：“谈恋爱了？”
　　池听云摇头：“没有。”
　　高晨说：“咱们多年搭档，我一向不干涉你的私人生活，记得晚上直播时别说漏嘴。”
　　池听云：“……”
　　她也发消息让夏晚晚上直播别说漏嘴，夏晚发了个放心吧表情包，又不是没经验。
　　晚上的直播一切如常，主角四人组一起连麦直播，回答网友和主持人的问题，可能是已经确定要现实里DO，夏晚莫名心虚，和池听云装作不是很熟悉的模样，反而多次cue方雨晴和章凌。
　　【夏晚今晚怎么和池听云一副不是很熟的样子？】
　　【不会吧，之前池听云都去探她的班了。】
　　【两人还在微博互动呢。】
　　【不会吵架了吧？】
　　【不会是避嫌吧？】
　　【你们CP粉是会磕CP的。】
　　两人吵架的言论占上风，不过马上就打脸了，因为在第二天的采访中，夏晚直言不讳地表明《寒星》的拍摄过程中，池听云对她的帮助最大，而且说非影一角就是池听云推荐她去试镜的。
　　个别极端粉丝以为夏晚又在蹭池听云热度，夏晚只顾着美美营业，非影这个角色让观众看到她不为人知的另一面，没想到夏晚还能演冷面御姐，而且还演得那么好。
　　《寒星》的宣传方式和其他大热剧一样，不同的是其他剧都是以男女主作为宣传主体，而寒星作为一部冒险题材，几乎都是主角团一起行动，直播，扫楼，放花絮。
　　夏晚这段时间都没做梦，因为和池听云说的一样，她确实是在挖空心思地搞play，可是play就那么些种类，翻来覆去的都重复了。
　　而且就像看真人直播打游戏一样，总想自己亲自上手试试，总觉得自己的技术比主播好。
　　夏晚带着这种迷之自信，左等右等也没等到池听云来找她试一试，池听云后悔了？
　　夏晚有些紧张，转念一想，池听云为了面子，就算真后悔也会继续的，夏晚选择主动出击，给池听云发消息。
　　“池听云，我感冒了。”
　　“哦，生病就去看医生。”池听云表现得相当冷漠，别以为她不知道夏晚最近生龙活虎的。她确实有些后悔，当初提议时显得自己太主动，好在她知道夏晚迟早会坐不住，所以选择按兵不动。
　　夏晚问：“你不来照顾我？”
　　池听云：“我没这个义务。”
　　夏晚开始老调重弹：“你答应过我妈要照顾好我的。”
　　池听云不吃这套：“如果是照顾你照顾到床上去的那种照顾，你可以去告状，我相信阿姨会原谅我的。”
　　夏晚：“……”
　　池听云今天怎么软硬不吃？难道就不想早点DOI试试？
　　“池听云，你到底来不来？别光说不干，你是不是不行？”
　　池听云：“……来了。”
　　池听云来到夏晚家里时，夏晚躺在床上，笑盈盈地看着她，装出一副柔弱的模样。
　　池听云：“画怎么回来了？”
　　夏晚床头又有那幅双鲤图了。
　　夏晚：“之前骗你的，我送给时倾欣赏临摹，虽然你画的不咋地，但这是我花高价买来的，而且买来之后我就走好运了，当然要好好留着。”
　　“算你还有点眼光。”池听云坐在床边，煞有其事地說，“没看出你有什么毛病。”
　　她说着要掀开被子看看，夏晚坚决不让，池听云抱着胳膊居高临下地看着她，早就知道这家伙在装病，但她还是抱着一丝夏晚可能病了的心情来的，结果浪费心情。
　　夏晚说：“你可真够磨蹭的，这都过去多久了？我们还没开始，你是不是有拖延症？”
　　池听云气定神闲道：“知道某些人忍不住，我当然不急。”
　　明明是池听云提议做的，结果显得自己很急似的，夏晚炸毛道：“你到底做不做的？不做就别诳我，反正我在梦里做是也一样，醒来还不用洗床单，也不用面对你。”
　　池听云无奈：“我前不久生理期，你让我歇歇好不好？”
　　夏晚：“……”
　　她说：“告诉你个好消息。”
　　池听云挑眉：“什么消息？”
　　夏晚喜道：“我有嫂子了。”
　　池听云：“……”
　　“真的，我哥和我说的，说是我妈介绍给他的相亲对象，是个温柔的高中语文老师，他们已经相处三个多月，感觉两人挺适合的，可能年底订婚，你不替我高兴？”
　　夏晚就挺高兴的，这说明上次端午节她和她哥说的话有用，反正一直吊在池听云这棵树上是没有好结果的。
　　池听云事不关己道：“你有嫂子关我什么事？而且高中老师就没有温柔的。”
　　“你这是偏见，另外，说明我哥不喜欢你了呀。”夏晚理所当然道，“这难道不是一件值得我们开心的事？”
　　池听云不觉得，说：“就算他继续喜欢我又如何？难道你还准备把我让给你哥？”
　　夏晚微微一怔，身体往被窝里缩了缩，笑道：“你这话说的，你又不是我的人，让来让去的，多见外。”
　　池听云也是一怔，最终恼羞成怒地一巴掌拍在被子上：“说好的你当工具人，你还躺着做什么？快点起来干活！”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　卡死，写不了暧昧_(:з」∠)_
　　她俩为什么就是暧昧不起来？


第45章
　　在池听云的威逼下, 夏晚磨磨蹭蹭地从床上爬起来。
　　拉上窗帘，反锁卧室门，给陶欣发消息, 说自己今晚有事，让她无论如何别过来, 然后给手机开了静音……等夏晚做完一系列可能会干扰二人世界的预备工作，池听云的耐心已经即将告罄。
　　夏晚说：“等我修个指甲。”
　　池听云：“……”
　　她按了按额角, 夏晚叫她来的时候火急火燎的, 现在又磨磨蹭蹭的, 为了显得不性急，她也不能够催夏晚，所以面色冷冷的，一点即将要滚-床单的暧昧氛围都没有。
　　“池听云, 我突然有些紧张, 你要不先去洗个澡？我再酝酿酝酿。”夏晚磨着原本就光滑圆润的指甲, 一脸讨好。
　　梦里不需要任何铺垫, 就可以直接开始DO，现实里却做不到, 她感觉她们此刻就像洞房花烛夜的新婚夫妇，明知道接下来要做什么，却无从下手, 不知道该从哪里开始, 因为没有那个氛围。
　　特别是池听云冷着脸的情况下，夏晚怀疑自己凑过去亲她一下，会被告性-骚扰。
　　见池听云压着眉头, 一副压不住的样子, 夏晚连忙补救道：“那喝点小酒可以吧？”
　　想象中的一进门就脱得满地内衣内裤, 她做不到啊，毕竟是现实里，情绪比梦里复杂得多，做不到说干就干，她也是有羞耻心的好不好？
　　池听云没说可不可以，只是凉凉道：“差生文具多。”
　　夏晚：“……”
　　她罢工了，直挺挺地往床上一躺，挑衅道：“你不是差生，你来，我下不了手。”
　　池听云没理她，径直打开衣柜，拿了睡袍，去了浴室。
　　夏晚坐起来，竖着耳朵，听到淋浴的声音，听到淋浴停止的声音，开始脑补池听云穿着浴袍出来的画面，夏晚搓着手指，莫名开始紧张，然而池听云迟迟不出来。
　　她正担心，池听云出声道：“夏晚，你过来一下。”
　　“怎么啦？洗个澡都这么……”夏晚声音淹没在唇齿间，终于尝到池听云嘴唇的味道。
　　没有什么特殊的感觉，就是那个老生常谈的话题，亲吻像触电一样，使心跳加速，一股热意从心脏流经全身。
　　两人很快找到梦里的感觉，梦和现实搅和在一起，没有丝毫滞涩，一切水到渠成。
　　夏晚感觉之前的那些纠结和磨蹭都是多余的，没有人比她们更了解彼此身体，一切隔阂都在泥泞中化为乌有，这一年多的梦不是白做的。
　　天已经完全黑下来，屋子里只能模模糊糊看到个大概，夏晚翻了个身，面对着池听云，手指戳了戳她胳膊。
　　夏晚问：“饿不饿？”
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，池听云背过身去，说：“你不会以为你真能喂饱人吧？”
　　夏晚：“……”
　　这是什么虎狼之词？
　　同人文里很常见，但在现实里、尤其是从池听云嘴里听到这话，就感觉挺涩情的，好像自己做得不够好似的。
　　她发誓她已经尽力了，自我感觉和梦里没什么差别，反正池听云的身体挺喜欢的。
　　夏晚摸了摸自己肩膀，还能摸到一个牙印，池听云上云端时用力咬的，夏晚正沾沾自喜中，又听见池听云说：“你的技术还不如梦里的。”
　　“不可能！”夏晚强烈反对，她已经超常发挥了，池听云肯定在嘴硬，明明很喜欢。
　　黑暗中，池听云唇角轻轻勾起，不知道为什么，她就是很喜欢惹夏晚炸毛，总觉得这样的夏晚特别有活力，浑身充满了干劲，十分有趣。
　　把人惹炸毛后，池听云又开始大发慈悲地给人顺毛，温声道：“第一次没有经验很正常，梦里的经验不算经验。”
　　“……”夏晚听出了一股反讽的味道，她朝池听云身边慢慢靠近，黑暗让嗅觉听觉更灵敏，也让床上暧昧氛围升级。
　　池听云伸出一根手指，阻止她的前进，夏晚捉过那根手指，说：“今晚别回去了。”
　　池听云：“嗯。”
　　两人干巴巴地躺在床上，一时之间没什么可聊的，夏晚提议道：“给我再练练手？”
　　池听云：“……”
　　她摸黑一脚踹过去，却被夏晚捉住搭在了肩上……
　　*
　　洗完澡，换了床单，池听云躺在床上闭目养神，没有对比就没有伤害，梦里DOI损失的那点精气神和现实里的比起来，根本算不上什么。
　　她此刻的状态用精疲力竭来形容也不为过，感觉身体已经不是自己的，浑身上下只有手指头能稍稍动一下。
　　而旁边的夏晚正眼巴巴地看着她，坏笑道：“饿不饿？”
　　池听云怕她继续：“饱了。”
　　夏晚表情非常夸张道：“你不饿？我都饿得快没力气了。”
　　池听云懒得理她，翻了个身继续躺着，不想动，但确实饿了，胃里像被灼烧一般。
　　“池听云，我发现和梦里还是不一样的。”夏晚伸出手指，“你看我手指都被泡发了，这么多褶皱，摩擦力更大了。”
　　池听云：“……”
　　她挤出一个字：“滚！”
　　夏晚真的滚了，体贴地关了灯，池听云慢慢睁眼，听到厨房里传来叮叮当当的细微动静，夏晚压根不会做饭，不会准备给她煮泡面吧？
　　池听云撑着床坐起来，走路有些不适，一顿一顿的，因为她们洗澡时又来了一次。
　　太不节制了，明明是初次，但是因为梦里习惯了，这下直接从欲-求不满到纵-欲过度，夏晚就不能中和一下？
　　“你起来干什么？”夏晚正在煮面条，碗里放着切碎的葱花，她伸手去扶池听云。
　　池听云说：“怕你下毒，煮个面条都煮不好，你不会打算直接捞出来，然后加点葱、酱油、醋就给我吃了吧？”
　　“难道有问题吗？”夏晚懒得弄汤汁，而且这样的面健康不油腻，就是味道不咋地。
　　池听云给她一个我服了的眼神，在另一个灶台上起锅烧油，准备煎两个蛋，有意无意道：“你以后得找个会做饭的女朋友，不然一起饿死。”
　　“我不找女朋友，我们两个凑合过得了，反正你会做饭。”夏晚随口应道，捏着筷子不停地搅拌面条，免得糊锅。
　　池听云从冰箱里拿鸡蛋的动作僵了僵，不用扭头都知道夏晚肯定是一副我在开玩笑的表情，她嗤道：“想让我给你当免费保姆，门都没有。”
　　“话题是你开启的，我就算一辈子不谈恋爱，也不用担心饿死，我可以请保姆嘛。”夏晚说着捂嘴打了个哈欠。
　　池听云拒绝和她说话，动作熟练地煎了两个金灿灿的荷包蛋，加水弄了个面汤，省得清汤寡水的，没有味道。
　　一人一碗面条，夏晚边吃边说：“我记得池叔叔会做饭，你家请的那个阿姨也很会做饭，你怎么还会做饭呢？”
　　池听云：“喜欢做就做了。”
　　夏晚吃了几口面就没吃了，怕长胖，只把荷包蛋吃光：“果然是别人家的孩子，怪不得我妈以前总说我什么也不会，而人家小云什么都会，老是夸你，顺带贬低我。”
　　池听云沉默片刻，说：“什么都不会说明你挺幸福的。”
　　“哪有？经常被我妈念叨。”夏晚趁机借题发挥，“你看看你没事那么优秀干嘛，搞得我压力山大，总是挨骂。”
　　池听云耸肩：“怪我咯？”
　　夏晚嘿嘿一笑，收起笑容，正经道：“你会想你妈吗？”
　　池听云眸色暗了暗：“不怎么想，都这么多年过去了，已经快忘记她长什么模样了。”
　　夏晚眼睛一亮：“我可以……”
　　池听云摇头：“闭嘴，好好吃面，别想那些有的没的。”
　　“好吧，我也偶尔会想我爸，也不知道我妈给我找的后爸是谁？到底是不是你爸？如果比我爸差劲的话……”夏晚摇摇头，怂恿道，“你也向你爸打听打听呗，他到底会不会成为我后爸？池听云，我不想和你成为一家人。”
　　池听云问：“为什么？”
　　夏晚也说不出为什么，她一直很排斥和池听云成为一家人，不管是成为她嫂子，还是成为她姐，现在她俩还有这层关系，不仅仅是梦里。
　　“我们上-床了，如果……我是说如果，如果某天我们闹矛盾，决定不继续了，你有你的新欢，我也有我的新欢，结果因为是继姐妹，逢年过节还得绑定在一起，抬头不见低头见的，那多尴尬呀？”
　　池听云冷哼道：“你想得真久远，今天才现实里做的第一天，就想到日后闹矛盾了。”
　　夏晚摸了摸鼻子：“谁叫我们三天两头都在吵架，闹矛盾是迟早的事，不过我发现我们在床上还是很和谐的。”
　　池听云没说话，也不知道为什么她们总是一言不合就吵起来，事后又觉得都是些小事，根本不值得吵架。
　　吃完面，简单洗漱后，夏晚说：“我们还睡一张床吧？”
　　“嗯。”池听云实在太累了，现在只想好好睡个觉，躺床上后，夏晚却总是不安分。
　　池听云警告她：“老实点。”
　　夏晚又贴近一些：“只是抱一下嘛，不然和梦里DO有什么区别？现实里DO就是为了避免在床上空虚寂寞的感觉。”
　　完事后能抱到真人的感觉确实有延长后劲的作用，池听云由着她，闭着眼睛睡了。
　　大概是暖玉温香在怀，这一觉睡得特别香甜，两人是被电话吵醒的，夏晚没睡好起床气大，哼哼唧唧地摸到手机，语气不善地接完电话，发现不是找自己的，迅速挂了，钻被窝里继续睡觉。
　　“谁的电话？”池听云问。
　　夏晚眼都没睁：“找你的。”
　　池听云一下清醒过来，摸过手机一看，夏晚刚刚碰的是她手机，幸好是经纪人高晨的电话，不是其他人。
　　她想打电话解释，又不知道该怎么解释，最终池听云也选择继续回被窝睡觉。
　　美美地睡了回笼觉，夏晚后知后觉地意识到接了电话，问池听云：“不会有事吧？”
　　池听云摇头：“不会，我经纪人的电话，反正她迟早会知道我们的关系。”
　　夏晚松了一口气，随即又不知道该怎么向周婳交待，一下子和池听云从死对头变成为泡友，这有人相信吗？
　　池听云洗漱完，换上衣服，早餐都没吃，就准备离开。
　　而夏晚还坐在床上，她发现胳膊压根抬不起来，得了腱鞘炎似的，右手用不上劲。
　　池听云见状，轻轻咋舌道：“啧，这就废了？真没用。”
　　夏晚维护尊严似的，反应超大，强调道：“这是工伤，你得负责，而且你现在走路还一瘸一拐的呢。”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　来啊，互相伤害，晚安~


第46章
　　池听云没再给夏晚眼神, 对着镜子认真检查衣服，确认没有留下昨夜的证据。
　　夏晚起了坏心思，说：“后颈上还能看见草莓印。”
　　池听云下意识伸手摸了一下后颈, 随即又想起，她昨晚特地让夏晚别弄得太明显, 而且冬天很容易遮盖。
　　她看向夏晚：“我走了。”
　　夏晚终于舍得下床：“有人来接你吗？还是你自己开车？你现在这样还能开车吗？”
　　池听云：“用不着你操心。”
　　夏晚撇嘴，去打开窗, 一阵冷风吹来, 她立刻关上, 缩着肩膀：“好冷，你等等。”
　　池听云站着等她，夏晚打开衣柜，找了条米驼色格纹围巾, 递给池听云：“这么冷, 你脖子是准备和长颈鹿比长吗？只要风度, 不要温度。”
　　池听云的穿搭及其简单, 低领毛衣内搭和米色大衣，修长的脖颈完□□-露出来。
　　池听云默默把围巾围上, 出门就上车，能冷到哪里去？不过她没有和夏晚争辩。
　　池听云：“真走了，再见。”
　　夏晚毫不留恋：“去吧去吧, 我再睡个回笼觉, 拜拜。”
　　池听云也没指望从夏晚嘴里听到什么好话，换鞋走了。
　　夏晚目送池听云离开后，重新回到床上, 温暖的被窝已经差不多凉了, 她把枕头抱在怀里, 池听云干嘛这么早就走？就不能多待一会儿？
　　这下又和梦里DO差不多了，下次一定要提前约定好，让池听云在床上多呆一会，那样才有现实里DO的氛围嘛。
　　池听云上车后，摘下围巾，脱掉大衣，车里打了暖风，有些闷热，她摇下车窗，冷风迎面吹过来，又有些冷。
　　“当心感冒。”高晨转过身，满脸堆笑，“这条围巾不是你的风格啊。”
　　池听云说：“夏晚的。”
　　有股淡淡的水果清香，和夏晚送她的香水差不多，都是要仔细闻才能闻到的味道。
　　“你们现在是什么关系了？”高晨问得相当委婉，不过她的表情出卖了她，一脸你们昨晚做了什么的八卦表情。
　　池听云满眼无奈，最终只能回她三个字：“不知道。”
　　高晨收起吃瓜表情，也不着急启动车：“就只是玩玩？”
　　“我不是。”池听云感觉腰部还有些酸，暗中调整坐姿。
　　高晨这下弄明白了：“你不是玩玩，那夏晚呢？她是什么态度？而且你们怎么突然……别嫌我八卦啊，我这是正常考虑，既然你们早就认识，你是不是一早就暗恋夏晚？”
　　“不是。”池听云面无表情地否认道，她怎么可能暗恋夏晚？她到现在都还没弄明白夏晚有什么值得她喜欢的。
　　“你们假戏真做了？”高晨说完自己又否认，“你俩那角色都没多少明面上的感情戏。”
　　“高姐，开车吧，我腰酸，想早点回去。”池听云催促道。
　　高晨：“……”
　　她启动车子，通过后视镜，看到池听云在闭目养神，正经道：“你们准备长期发展？还是只是一夜-情？总是直接去家里，很容易被发现的。”
　　池听云眼皮动了动，说：“长期发展，我会尽量注意的。”
　　她不喜欢酒店。
　　*
　　逼近元旦，天气越来越冷，而《寒星》的热度依旧居高不下，播到雨林部分时，网友都被这里的风景迷住，纷纷表示要去这里旅游打卡。
　　【这是哪里？想去旅游。】
　　【我也想知道。】
　　【emmm建议看看花絮。】
　　【支持，看完花絮还能去旅游的都是狠人。】
　　听劝的网友点开官方放出来的花絮，方雨晴被蚂蝗吸住后，跳到夏晚身上，啊啊啊一通乱叫，剧组体贴地给出了雨林里的高清拍摄视频，有各种令人头皮发麻的软体生物，还有蚂蝗的特写。
　　花絮里附带夏晚的采访，她表示自己也很怕这种软趴趴的东西，结果不幸遇到，发现的时候在后颈上，当时是池听云替她捉下来扔掉的。
　　【看剧的时候我就说方雨晴这个尖叫不像是演的，没想到现实里是抱着夏晚叫。】
　　【哈哈哈哈。】
　　【池听云真勇啊，居然敢徒手捉蚂蝗。】
　　【科普一下，不能够徒手捉蚂蝗，特别是这种旱蚂蝗，很危险的。】
　　【楼上你的科普呢？为什么不能徒手捉蚂蝗？狗头。】
　　【磕学家来了，池听云对夏晚是真爱，这种东西被动碰都要命，更别说主动碰。】
　　【就是就是，让我们喊出口号：吃枣药丸CP是真的！】
　　目前夏晚和池听云都没有亲自下场炒CP的意向，工作室也只是定期放一些拍剧时的物料，但架不住网友要磕，止都止不住，这种情绪在剧中非影死的时候达到高-潮。
　　【？？非影居然死了？】
　　【她不是主角团的吗？】
　　【不是吧？我只是一天没看而已，就这么刀我？】
　　【555~第一次为夏晚哭。】
　　【我要给编剧寄刀片！】
　　【其实原著里非影就是死了的，而且她不是伟光正的人物，死了也算是一个好结局，目前走向基本符合原著。】
　　【第一次恨影视剧改编太符合原著。】
　　【呜呜呜，非影至死都没有说出口的爱，但其实叶寒星心知肚明，磕死我了。】
　　【别说了，更好磕了。】
　　非影的死，让同人文大佬更加疯狂地写同人文，磕CP不怕BE，就怕崩人设，或者官方作妖拆CP，相反BE了反而后劲更足，加上有售后，大家都磕得很来劲。
　　夏晚在影形不离CP超话里看到不少同人文，比如叶寒星追妻火葬场失败，老婆直接死了，主打一个追悔莫及，然后剧情劈叉到人鬼play。
　　还有叶寒星重生，这一次她决定回应非影的爱，非影没死，两人在一起酿酿酱酱。
　　可能是非影的死对超话的影响挺大，夏晚都没找到几篇可以做梦的DOI同人文，不过她觉得这些都不如直接和池听云做舒服，没有对比就没有伤害，梦里再怎么刺激也是预先设定好的，而现实能够充分发挥主观能动性。
　　能够最大程度地满足彼此。
　　由于非影这个角色的火爆，夏晚这段时间新剧本拿到手软，但都没有特别想拍的，可她又怕不趁热打铁，等过段时间热度退了，会后悔。
　　以前她在TS时，一有热播剧就马不停蹄地露面曝光，时尚资源、影视资源恨不得全部抓在手里，之后人显而易见地疲惫下来，加上对于剧本的审核不够到位，投资人总是盲目相信手里的本子能够火，导致最终存货多，但质量却平平，没什么水花。
　　偶尔有水花也是靠堆数量堆出来的，不但影响路人缘，而且她自己也累。
　　夏晚私心里想拍精品剧，她原本想问问池听云会怎么处理，池听云电影票房大卖后，肯定会遇到这种情况。
　　但又不想事事都问池听云，那样显得自己很没有主意。
　　夏晚和周婳商量：“婳姐，我想暂时先休息一段时间。”
　　周婳问：“身体不舒服吗？”
　　夏晚说：“不是，我想用这段时间来好好提升一下自己，你说之前我没有站稳脚跟，应该趁热打铁，但我觉得正是为了站稳脚跟，才应该好好休息，因为我的演技还不合格，现在进组也是浪费。”
　　周婳：“你这次表现得不错，大家都在夸你有进步。”
　　夏晚还没有盲目到觉得自己演技很好，她说：“那是因为有韩导调-教，还有池听云带着我入戏，其实我经常面对一种情况，就是明知要表达某种情绪，但就是表达不出来，我感觉我需要静下心来好好学习，不然永远这样。”
　　周婳认真思考了一会：“你打算去哪里学习？怎么学习？”
　　夏晚：“回学校，请教老师，我们学校有个老师特别厉害，我非常后悔上课时没有好好学习，忙着出去拍戏，结果现在是个半桶水。”
　　见她态度坚决，周婳只得同意她：“只是暂时不进组，但是其他的不能落下，各种晚会，还有广告杂志拍摄，全部都要跟上，也不能借着学习的借口偷懒。”
　　夏晚保证道：“一定一定。”
　　随着大结局到来，《寒星》完美收官，热度最高的是池听云，本以为电影咖下凡演电视剧会扑，但出乎意料地火爆，依旧是熟悉的配方。
　　而最让人惊喜的是夏晚，完全以一种全新的样貌再一次出现在大众面前，让人耳目一新的同时纷纷真香，这女人是真的漂亮，不少人夸夏晚这次演技进步很大，不过也有少数网友持相反意见。
　　【非影的人设太好，谁来演都能够成功，还真不一定是夏晚的功劳。】
　　【我也觉得，BUFF都直接叠满了，忠犬，高冷，病娇，而且还是两个大美女百合，这谁不爱看啊？只能说夏晚这次剧本挑得好。】
　　【是吗？近年来的偶像剧男女主人设有特别差的吗？怎么没有出圈？】
　　【怎么不是夏晚的功劳？夏晚的身高、美貌，哪一样不是夏晚自己的？】
　　【还有演技，夏晚这次是有演技的，特别是眼神戏。】
　　【承认夏晚有进步不难。】
　　网上吵得热热闹闹，而线下夏晚正在参加剧组庆功宴。
　　《寒星》播出效果好，一举霸占好几个榜单第一，投资方满意得不得了，韩远更是得意，第一次拍电视剧就大获成功，但是他精力有限，准备再拍一部电影就退休。
　　剧组成员再见面时，个个喜笑颜开，不过夏晚的注意力全部在池听云的身上，池听云今天穿得很随意，正常的冬日穿搭，可就是很夺目。
　　夏晚凑过去：“好久不见。”
　　池听云拆台：“我们不是昨天才刚刚见过吗？”
　　“那是梦里，不算数。”夏晚压低声音，“我在试新play，下次做梦一定提前告诉你。”
　　梦里DOI是用来放飞自我，现实里就踏踏实实地DOI。
　　“你最好说到做到。”池听云小声警告道，夏晚突然在梦里搞人鬼play，她醒来时都还心有余悸，感觉后背凉凉的，不过看在内容还算丰富，床-戏没敷衍人的份上，就先不找夏晚麻烦了。
　　“你放心吧。”夏晚就差拍着胸脯保证了，她说：“而且我都准备直接回炉重造了。”
　　池听云看了一下四周，把夏晚拉到一个没人的角落，皱眉问道：“你受什么刺激了？网上那些言论刺激到你了？其实你这次演得确实不错，相信自己，别该自信时不自信，不该自信时又自恋。”
　　夏晚：“……”
　　“我是说去学校重新学习，听说刘老师最近开了个表演进修班，我打算去好好学习。”
　　池听云收回担心的表情：“那你又可以解锁新play了。”
　　夏晚警惕道：“什么意思？”
　　池听云十指交握，骨节捏得咔咔响，说：“因为我是那个表演班的老师之一。”
　　“夏晚同学，你准备好迎接师生play了吗？现实版的，不是梦里，晚上不见不散。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　晚安~好久没熬大夜了_(:з」∠)_


第47章
　　其实池听云是表演班的老师只是噱头而已, 她和刘老师关系好，加上是刘老师的得意门生，进修班宣传时以她为榜样, 类似高校招生时都喜欢宣传某某企业家是它们的知名校友。
　　池听云虽然算是青年演员中的演技佼佼者，但并不好为人师, 更何况演技这种东西，她不觉得自己能教得比专业的表演老师更专业。
　　但看见夏晚明显被唬住的模样, 还是很有趣的, 池听云唇角带笑, 调-戏似的，低声说：“晚上去我那，我这个老师当东道主，好好伺候你。”
　　“你那里太远了, 不去。”夏晚拒绝的理由简单粗暴。
　　池听云轻轻挑眉。
　　夏晚当没看见, 默默哀叹又要在池听云眼皮底下学习。
　　她私心里很不愿意池听云当她的老师, 因为面对着池听云, 她绝对会出很多状况，而在别人面前, 她才能更容易把自己当成真正的学生。
　　夏晚很快就反应过来，池听云在剧组时就习惯一个人呆着，怎么可能会主动去当表演课的老师, 而且什么师生play？不就是现代师徒嘛。
　　池听云忘了在梦里被她DO得嗷嗷叫的时候了？可惜现实里没法弄一个小师妹让她吃醋, 不然都可以直接复刻池听云亲自写的同人文剧情。
　　等等，她又不喜欢池听云，闲着没事干嘛要吃醋？
　　“走了。”夏晚转身回到人群中, 免得被发现她俩在说悄悄话, 引起不必要的误会。
　　夏晚和剧组成员有说有笑的, 在人群中十分惹眼，池听云突然觉得她就算仅仅喜欢夏晚这张脸也情有可原。
　　夏晚身材和脸蛋没有输过，即使她嘴上挂着说怕吃胖，但她入圈以来没有胖过，小时候倒是胖过一阵，不过白白胖胖的，还挺可爱的。
　　庆功宴结束，夏晚没有和池听云一起离开，而是各回各家。
　　网上传出庆功宴上的演员合照，夏晚、池听云、章凌因为个子出众，衬得方雨晴十分娇小，网友直呼此图为大小姐和她的男人女人们。
　　【哈哈哈哈。】
　　【这剧怎么做到谁和谁都有CP感的？大乱炖（嘶溜）】
　　【夏晚和池听云CP感最强，这俩颜值不分上下。】
　　【是各有千秋好不好，看到她俩，我就想到一个梗：皇上，不好了，皇后和贵妃在一起了哈哈哈哈哈。】
　　【哪个狗皇帝配拥有这样的两个大美人啊？原来是朕啊，那没事了。】
　　【大白天就开始做梦了。】
　　第二天夏晚去拜访刘老师，谈谈表演进修班的事情。
　　刘老师以前也是演员，后来身体出了问题，就渐渐淡出荧幕，退居幕后，专心从事表演教育，京戏的大多数学生都要在她手底下走一遭。
　　刘老师已经六十岁，头发没有刻意染黑，一头银灰色头发打理得整整齐齐，看起来有些严肃，但她不是一个古板守旧的人，不然也不会开表演进修班，对昔日的学生夏晚的上门拜访还算热情。
　　和曾经的老师见面，夏晚本来心情挺轻松的，只是没想到会在那里遇到池听云。
　　夏晚问：“你怎么会在这？”
　　池听云：“都说了我是你的老师之一。”
　　夏晚搬出刘老师：“在刘老师面前，你敢自称是我老师？”
　　“……自然是不敢。”池听云难得地被夏晚将了一军。
　　夏晚笑得十分得意。
　　师生重逢，并不尴尬，让夏晚最没想到的是，池听云和刘老师居然一直有联系，而且看起来关系很好，刘老师对池听云的关心程度都快赶上母亲对子女的关心了。
　　“小池，之前介绍沉沉和你认识，你们加上好友了吗？”
　　池听云颔首：“加上了。”
　　夏晚微微睁大眼睛，轻轻踢了池听云一下，这是什么情况？是在给池听云相亲吗？
　　原来池听云也有这一天，夏晚暗中憋笑，从刘老师那里离开后，她胳膊肘捅了捅池听云，挤眉弄眼地问道：“怎么样？那小伙帅不帅？”
　　还叫沉沉，和她哥的名字一个样读音。
　　池听云笑道：“比你帅。”
　　夏晚嫌弃道：“真稀罕，我干嘛要和一个男的比帅？”
　　池听云望着她：“你怎么就觉得对方一定得是男人呢？”
　　“不是男人，难道还是……”夏晚眼睛逐渐睁大，“难道那个沉沉是个女人？”
　　池听云不说话默认了。
　　“刘老师居然给你介绍女人，池听云，你出柜了？”夏晚惊讶得无以复加。
　　池听云居然背着她偷偷出柜，还有别人知道这事吗？她以为她们会一起出柜的，不对，在此之前她甚至不敢确定池听云的性取向，因为池听云没有明确说过她喜欢女人。
　　池听云说：“你不会以为老一辈混圈子的什么都不懂吧？”
　　“那你也不能这么不谨慎，让别人知道你的性取向，这会成为攻讦你的武器。”夏晚第一次觉得池听云做事莽撞。
　　池听云不以为然：“只是让亲近的人知道而已，而且这是什么不能说出去的事吗？”
　　“呃……也不是，就是感觉会对你的演艺事业有影响。”夏晚心里嘀咕，让亲近的人知道？她才刚刚知道这事，果然她和池听云不是很亲近。
　　池听云说：“我在努力降低这种影响，而且只要不大肆宣传，没有人会关心你我的性取向，其实大家都很包容。”
　　夏晚当然明白，但舆论就是舆论，这不是上赶着把把柄交给别人吗？不过池听云肯定有她自己的考量，好吧，是她皇帝不急太监急了。
　　她问：“你什么时候喜欢女人的？是不是和我做梦之后？”
　　池听云无语：“有时候，别把自己想得太重要，这件事和你完全没关系。”
　　夏晚：“……”
　　她恍然大悟道：“原来你是天然弯？这完全看不出来。”
　　池听云对这些名词不感冒，她只是某天突然了解了自己罢了，她好奇道：“不然在你眼里我是什么样的？”
　　夏晚总不会以为和她梦里DO了一年多的人喜欢男人吧？
　　夏晚实话实说：“男女不爱，老娘独美。说实话，我也怀疑过你性取向，但又觉得你可能就是单纯地想享受，像上次一样把我当工具人，毕竟我无论是梦里还是现实里技术都不错。”
　　池听云：“……”
　　夏晚做了递话筒的手势：“真看不出原来你这么有觉悟，采访一下，你第一次做梦梦到我的时候是什么感觉？”
　　池听云冷着脸：“手酸。”
　　夏晚：“……”
　　和池听云分开，夏晚回到住处，知道自己的顾虑多，归根结底还是因为她一直是以流量明星自居，下意识里还是在讨好粉丝，如果有池听云那样的实力，性取向什么的根本不是问题。
　　夏晚更加努力地学习，想要提升演技的决心前所未有地强烈，抽空去拍杂志，这次的杂志是冷感金属大片，符合非影的人设，由于拍摄时天气太冷，她居然感冒了。
　　周婳听说夏晚感冒，过来盯着她，让陶欣好好照顾她，不过被夏晚否决了。
　　周婳：“你自己怎么能行？”
　　夏晚：“我还有池听云嘛，你们不用担心我。”
　　“晚晚，你和池听云……”周婳其实一直想问这事，她虽然管夏晚管得严，但基本上都是在按照夏晚的要求办事。
　　夏晚：“就是那种关系，正常的解决生理需求的渠道。”
　　“行吧。”虽然周婳不是很理解为什么炮-友还管感冒。
　　周婳和陶欣一离开，夏晚就迫不及待地给池听云发消息说：“池听云，我又感冒了。”
　　池听云：“抱歉，我今天有约了，估计没时间去你那。”
　　夏晚脸色一沉：“和谁？”
　　池听云：“上次那个沉沉。”
　　夏晚皱着眉头打字：“你不会真想和她交往吧？”
　　池听云回复：“你有看法？”
　　“没有，关我屁事。”夏晚愤愤地退出微信，怀疑是自己感冒之后身体脆弱，总之她现在感觉心里很不爽。
　　透过手机屏幕看不出夏晚心情如何，也不知道是好消息还是坏消息，池听云正不知道该发什么，对面的江沉沉问：“你女朋友？”
　　池听云摇头：“还不是。”
　　夏晚躺在床上快要气死了，她在这里生病，池听云在和女人约会，还说答应她妈要照顾她的，结果关键时刻，池听云连人影都看不见。
　　傍晚，夏晚吃完药睡得昏沉沉的时候，听到了开门的声音，立刻就醒了，她以为是陶欣，结果却是池听云，池听云知道她家锁的密码。
　　见夏晚躺在床上，脸颊微微发红，无精打采的，池听云惊讶：“真感冒了？”
　　夏晚背过身不理她，都说感冒了，这女人还不信，她难道是那种用感冒骗人的人？
　　池听云伸手摸夏晚脸颊，烫的，凝眉问：“吃药了吗？”
　　夏晚没好气地说：“吃了，死不了，你不是忙着约会吗？”
　　“我以为你感冒了是暗号。”池听云叹气道。
　　夏晚迟钝道：“什么暗号？”
　　“上-床的暗号。”池听云解释道，上次夏晚就是用感冒了把她“骗”过来的，她想着也不是很急，就慢慢过来了。
　　夏晚：“……”
　　她强调：“我是真感冒了！”
　　池听云：“好了，知道你真感冒了，怎么会突然感冒的？”
　　“天气冷就感冒了。”夏晚翻身坐起来：“池听云，有件事，咱们必须得掰扯明白。”
　　池听云颔首：“你说。”
　　夏晚说：“在咱们关系存续期间，你不许和别人暧昧，谈恋爱也别想了，不然咱们现实里DOI的约定直接作废。”
　　池听云：“咱们什么关系？”
　　夏晚说：“炮……梦友关系。”
　　池听云一时无言以对，木着脸点了头。
　　夏晚笑着拍拍身边的位置：“好了，你可以上-床了。”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　晚安~


第48章
　　池听云是真佩服夏晚的精力旺盛, 已经感冒还能惦记这事，是真不知道自己的脸有多烫？夏晚敢说，她也不敢上。
　　“我没趁热打铁的习惯。”
　　夏晚：“……”
　　池听云：“生病就好好养着, 不要想东想西的。”
　　夏晚恶人先告状：“是你自己思想不纯洁吧，我只是让你到我的床上来坐坐而已。”
　　池听云盯着她, 夏晚一脸我就是这样想的，如果你不信那我也没办法。池听云掀开一截被子, 果真上了床, 和夏晚并肩靠在床头。
　　夏晚：“……”
　　池听云今天有些无赖啊。
　　“你刚刚和那个沉沉真的在约会？”夏晚一副我很体贴的语气, “如果你真的想和对方谈恋爱，咱们结束关系也没关系，反正才刚刚开始，我对你的身体也不是很感兴趣。”
　　池听云靠在床头：“那个沉沉叫江沉沉, 是刘老师女儿。”
　　夏晚再次惊呆, 转过身来：“怪不得刘老师那么喜欢你, 原来她女儿也喜欢女人, 她长什么样？有照片吗？”
　　池听云没有对方照片，不过她有对方的社交账号, 江沉沉是个短发酷酷的女人，眉眼看起来很锋利，确实帅, 而且眼神自带忧郁气质, 有种让人想要了解的冲动。
　　夏晚拿着池听云的手机，翻看着江沉沉的朋友圈。
　　江沉沉一直是短发，从最开始的狼尾到最后的寸头, 头发越削越短, 好像在自暴自弃, 五官完美遗传刘老师的优点，这颜值精致度进娱乐圈也绰绰有余。
　　夏晚把手机还给池听云，说：“原来你喜欢这款？这厌世的感觉确实挺有魅力的。”
　　池听云说：“只是朋友。”
　　夏晚挑眉不说话。
　　池听云解释：“她失恋了，而且失恋很久，一直没有走出来，刘老师想着我们可能有共同爱好，同时也想让我开导开导对方，就介绍我们认识，当然可能也有想要撮合我俩的意思，但是我们不来电，就仅仅是朋友而已。”
　　“哦，你干嘛和我解释这么多。”夏晚身体往下一滑，从坐着变躺着，整个人钻进被窝里，只留出一个脑袋。
　　“……”池听云直接下床。
　　夏晚喊她：“你干嘛去？”
　　池听云说：“既然你生病，我们没法做，我就先回去了。”
　　“你果然只对我身体感兴趣，我都生病了，你居然只想着那档子事。”夏晚假装咳嗽，咳着咳着成了真，直接停不下来，咳得她脸红脖子粗。
　　池听云没听见一样出去。
　　夏晚竖着耳朵听，没听到开门关门的声音，顿时心安下来，嘴角得意地上扬，准备享受来自池听云的伺候。
　　“吃了好好闭嘴睡觉。”池听云把碗递给夏晚，夏晚老太爷似的坐起来，看了一眼，两个白净净的糖水荷包蛋。
　　夏晚边吃边嫌弃：“这都没有什么味道，甜不拉叽的。”
　　池听云不搭理她，夏晚吃了一个就没有胃口，池听云把碗端出去，然后就没再回卧室，在客厅坐着看电影。
　　夏晚躺着无聊，但又不想下床，身上漏风似的，只有被窝里才暖和，渐渐睡着了。
　　池听云进来时，夏晚睡得正香甜，脸颊还是红扑扑的，但摸起来没那么烫，这家伙也就睡觉时没那么讨厌。
　　池听云用湿毛巾敷在夏晚脸上，把她弄醒：“洗漱完再睡。”
　　夏晚是被冰醒的，爬起来，瞪了池听云一眼，去简单洗漱后躺回床上，却发现池听云还在她床上赖着不动。
　　夏晚：“你要和我一起睡？”
　　池听云：“嗯，有问题吗？”
　　“算你还有点良心，也不枉我妈总是夸你。”夏晚对于和池听云睡一张床没丝毫介意。
　　池听云慢悠悠地补充：“我只是怕你半夜发高烧，把本来就不灵光的脑子烧傻了。”
　　夏晚：“……”
　　关灯之后，夏晚开始无聊：“睡太多了，睡不着。”
　　池听云小声说：“那就继续脑补你的大戏，越狗血越好。”
　　夏晚：“……”
　　“你最近写同人文了吗？”
　　“没有。”
　　“你的监狱剧本写好了吗？”
　　“不知道。”
　　“时间过得可真快啊。”
　　“……”
　　“你到底想说什么？”池听云翻身面对着夏晚。
　　夏晚凑近一些，黑暗中容易情绪上头，反正她现在就做不到坐怀不乱，说：“我们两个人躺在床上，反正又睡不着，如果什么都不干，是不是有点对不起这张床？”
　　池听云：“……”
　　第二天，两个人都感冒了。
　　池听云懊恼没把持住，夏晚则在惊奇新体验，生病的时候做这事，简直是冰火两重天，衬得池听云的手指冰冰凉凉的，舒服，刺激。
　　别误会，昨晚她们什么都没做，就只是亲了摸了而已，池听云还没有那么禽-兽，丧心病狂到对一个病人下手。
　　夏晚决定了，她要把这些感受写进同人文里，现实里不好把控度，怕真的出事，但梦里就可以放肆地做，在身体最难受的时候，做快-活的事，光是想想就很刺激。
　　夏晚：“你不严重吧？我的药还有，你吃点，别加重了。”
　　“你闭嘴。”池听云只是有些轻微喉咙痛而已。
　　夏晚老实闭了嘴，池听云起床打开窗户通风，发现下雪了，但是感冒的两人只能留在屋里躺着。陶欣打电话来问她好了吗，夏晚说没有，不过池听云还在她这里。
　　中午时，池听云离开了。
　　夏晚没两天又生龙活虎的。
　　临近年关，去刘老师家里告别时，夏晚见到了池听云和江沉沉，池听云是来拜访刘老师的，而江沉沉是正巧在家，这么萌的名字搭配这么酷的脸，确实反差萌，江沉沉也认识夏晚，不过只是点点头，不是很热情的样子。
　　回家时，夏晚和池听云一路，说：“她看起来好高冷，你知不知道她为什么失恋？”
　　池听云也不太清楚：“好像是喜欢上不该喜欢的人，在一起一段时间后，对方觉得不应该继续在一起，分手了。”
　　“这是和她亲戚恋爱了？”夏晚感觉自己这辈子都和这么刺激的恋情无缘，和池听云保持床上关系就已经是她目前做的最出格的事。
　　“不知道。”池听云没八卦的欲望，“过年一起回家吗？”
　　夏晚看了池听云一眼，摇摇头：“我一个人已经够显眼了，和你一起肯定更显眼。”
　　池听云：“那你一个人吧。”
　　回家当天，夏晚还是选择和池听云一起，这段时间她的工作安排还算合理，没有浪费太多时间在不必要的晚会或者宴会上，可以回家好好过年，两人戴着黑色口罩，全程低调出行，在飞机上时还是被眼尖的网友认出来。
　　话题#网友飞机上偶遇池听云夏晚#上了热搜。
　　两人现在已经不是死对头，相反还有不少人磕她们CP，网友们的反应还算正常。
　　【啧啧啧，一起回家。】
　　【过年回家见父母咯。】
　　【你们是不是忘了她们好像是一个老家的，可能只是顺路而已。】
　　【别怪我以最大的恶意磕CP，她们俩都坐在一起了，怎么可能只是顺路？（Doge）】
　　【绝对不是顺路，估计是约好的，总之好好磕，说她们已经在一起我也相信。】
　　夏辰来机场接她们，夏晚发现夏辰居然胖了不少，脸部轮廓都变圆润了，惊讶道：“哥，你这是幸福肥吧？”
　　“最近没怎么管理。”夏辰通过后视镜看了池听云一眼，“之后会捡起来的。”
　　“我还以为你有了嫂子就开始身材摆烂了。”夏晚也发现他在看池听云，巧妙地把话题转移到未来嫂子身上。
　　夏辰只是笑笑，并没有继续这个话题，夏晚心底一沉，不对劲，她哥还在偷偷看池听云，还在惦记着池听云。
　　夏晚抬眼看池听云，池听云一副漠不关心的模样，除了最开始上车时和夏辰打过招呼后，就再也没有说过话。
　　之后两人分道扬镳，各回各家，夏晚一回到家就先问后爸的事，问得胡鑫女士毫无准备，只是有些尴尬地说：“我肯定找个帅的。”
　　夏晚：“池叔叔那么帅的？”
　　胡鑫瞪她一眼：“想什么呢？倒是你，也该急急了，你哥马上要有主了，你呢？”
　　“我急什么急，池听云都没有谈，我是不会谈恋爱的。”夏晚继续把池听云拉出来当挡箭牌。
　　果然一把池听云拉出来，胡鑫就不着急催夏晚，反而开始说起池听云，只是今天的话题完全不一样：“你池叔叔也和我说过这个问题。”
　　“说什么？”夏晚感兴趣道。
　　“就是小云的婚姻问题，没有母亲替她操劳这事，他一个男人也不好和小云说这些，让我去说，我又是个外人。”
　　夏晚总觉得这是在铺垫，铺垫他们即将成为一家人，不再是外人，她心里已经翻江倒海，但是面上不动声色。
　　“其实池叔叔不用这么担心，池听云谈恋爱会主动告诉他的，如果没谈恋爱，那就算是他去催也没什么用。”
　　胡鑫说：“这点，你和小云倒是很像，怎么催都催不动，一副不打算结婚的样子。”
　　夏晚笑道：“我也觉得你和池叔叔很相似，我们一回家你们就开始催结婚，就好像没有别的事值得关心一样。”
　　胡鑫：“……”
　　她不提这个话题，开始给夏晚介绍她的未来嫂子。
　　夏晚看了一眼照片，未来嫂子的眉眼很温柔，和池听云完全不是一个类型的，她莫名放了心，看到照片之前，还生怕她哥给她搞出什么替身嫂子来，幸好没有。
　　夏晚：“已经定好了？”
　　“双方家长都很满意，一直在等你回来，不然早就准备订婚了。”胡鑫笑得皱纹都不管了，一脸总算给儿子找到归宿的表情。
　　夏晚问：“我哥呢？他满意吗？”
　　胡鑫嘀咕道：“他有什么不满意的？这些年也没见他喜欢过谁，好不容易遇到一个谈得来的，他当然满意得不得了，端午节后，他自己主动让我给他找对象的。”
　　夏晚锁着眉头，晚上偷偷把池听云约了出来，唉声叹气道：“我哥还是贼心不改。”
　　池听云：“……”
　　约她出来就为了说这事？
　　见池听云一脸木然，还没意识到问题的严重性，夏晚激动道：“真的，我哥他根本就还惦记着你，对我未来嫂子一点都不公平。”
　　池听云想了想，说：“那你就对你未来嫂子好一点，替你哥好好补偿她呗。”
　　夏晚：“……”
　　这话怎么这么不对劲？
　　池听云：“不过要有个度。”
　　夏晚：“……”
　　池听云面无表情道：“毕竟你有在梦里睡嫂子的前科。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　中午好~


第49章
　　“你就没有什么想法？”夏晚感觉自己比池听云还急, 尤其是在她和池听云是这种关系的情况下，急得不得了。
　　池听云奇怪：“什么想法？”
　　夏晚：“我哥一直惦记着你，你不会心里不舒服之类的？”
　　池听云摇头：“我没有什么感觉, 只要他不告诉我，我可以当做什么都不知道, 毕竟喜欢我的人太多了。”
　　夏晚：“……”
　　池听云也觉得夏晚急得莫名其妙，就好像自己的出现会影响她哥和她未来嫂子的感情似的, 她脸色一沉：“你怎么知道他还惦记我？你不是已经要有嫂子了吗？”
　　夏晚：“他今天偷偷看你。”
　　“这么霸道, 看我也不行？”池听云脸色缓和许多。
　　夏晚感觉这话怪怪的。
　　“他明明长胖了, 然后说以后会锻炼时看了你一眼，就好像要为了你锻炼身体似的。”
　　“还有，我妈说他是自己主动要找相亲对象的，上次端午节, 我和他说了一些话, 我感觉他是故意在逃避。”
　　池听云问：“你和他说了什么？”
　　夏晚想了一下：“我劝他放弃你, 因为吊在你这棵树上肯定没好果子吃, 事实证明我是对的，你根本就不喜欢男人。之后他就去和我未来嫂子相亲, 时间太巧合了总之，说明他还在惦记着你，他根本就没完全放下你, 然而就决定和未来嫂子订婚。”
　　池听云还真没想过夏晚居然劝过夏辰放弃她, 不过也符合夏晚的性格，怪不得那几天天天问她有没有被表白，估计是怕夏辰一鼓作气, 决定在放弃之前勇敢一把。
　　池听云抱着胳膊：“然后呢？你想怎么样？直接和他谈？让他以后别惦记我了。还是准备直接和你嫂子谈？让她别和你哥在一起, 因为你哥还有个恋恋不忘的白月光。”
　　夏晚：“……”
　　没见过池听云脸这么大的, 居然敢自称白月光。
　　她说：“我干嘛管他们两口子的事？我只是问你的感受。”
　　池听云摊手：“那不就结了，我对此没有任何想法，你哥的事和我没有半毛钱关系。”
　　池听云又靠近一些：“你怎么知道你嫂子相亲以前没有喜欢的人？你没发现吗？你对那个素未谋面的嫂子太友好，对你哥太苛刻了。”
　　“有吗？”夏晚反思道，她就是觉得不公平，内心隐秘处好像还有一丝别的原因，抓不住。
　　如今她和池听云的关系特殊，如果她哥继续喜欢池听云，她会有负罪感，就仿佛当初她劝她哥放弃池听云是为了自己一样，不，她哥本来就只是暗恋，根本不影响什么，她好像就是单纯的不想让别人喜欢池听云？
　　这个认知让夏晚大吃一惊，她又不是池听云的唯粉，怎么会管这么多？她管的来吗？
　　池听云继续说：“你哥和你未来嫂子是相亲认识的，人家的目标是结婚，并不是谈恋爱，别再打抱不平了。”
　　“好了好了，不管他们了。”夏晚拒绝进行这一话题，感觉自己不仅仅是多管闲事，而且还陷入了某个误区：她不喜欢别人喜欢池听云。
　　就离谱。
　　她和池听云仅仅是梦里DOI的关系，肉-体上的关系，她有什么理由和资格管别人？
　　就算她和池听云的关系更亲近，她也没办法管别人喜欢池听云的事，是因为那个人是她哥，她才会这样的吗？
　　夏晚感觉脑袋乱糟糟的，各种猜测和想法盘旋，她迷茫在其中，理不出头绪来。
　　池听云瞥了她一眼，微微向后靠：“你见过你嫂子了？”
　　夏晚抬起头来，说：“看了照片，看起来挺温柔的，怪不得我妈喜欢，我也喜欢。”
　　“你就那么喜欢温柔的人？”池听云声音放柔和了一些。
　　“当然，我妈不温柔，你不温柔，现在好不容易有个温柔的嫂子，想想就很美好。”夏晚满脸憧憬。
　　池听云冷嗤道：“可嫂子是你哥的，和你有什么关系？”
　　夏晚：“你不懂，我从小没姐姐，做梦都想要个姐姐，亲的那种，不是你这种比我仅仅早出生半天的虚假姐姐。”
　　池听云：“……”
　　夏晚现在脑子乱得很，说：“好了，感谢你和我聊这么多，你可以回去了。”
　　“所以你大晚上叫我出来，就为了让我听你替你未来嫂子鸣不平？听你夸她温柔？说我不温柔？”池听云冷笑道。
　　夏晚也觉得这样不太好，她挠挠头：“girl help girl嘛。”
　　“……”池听云深呼吸，她怎么会对夏晚这种人有想法？不可能！绝对不可能！
　　“你以后就好好帮你嫂子吧，别来找我。”池听云冷着脸走了，看都没看夏晚一眼。
　　夏晚笑容讪讪的，目送池听云离开后，有些挫败地坐在地毯上，她管得太宽了，以后她哥爱喜欢谁就喜欢谁，谁爱喜欢池听云谁就喜欢。
　　她一个都不想管了。
　　反正也轮不到她来管。
　　门被敲响，胡鑫走进来：“小云呢？刚刚看到她在你屋。”
　　夏晚：“她回去了。”
　　胡鑫：“你们吵架了？”
　　“不知道。”夏晚也说不清，总之池听云不高兴是真的，可能是觉得她对素未谋面的未来嫂子太偏爱？可她其实担心处理不好姑嫂关系，所以觉得温柔的嫂子会更好。
　　胡鑫叹了口气：“这么大的人了，还跟小时候一样，三天两头吵架，你哥明天订婚，请他们父女俩一起吃饭，我已经和老池说过，小云那里你和她说，你可别忘了。”
　　“让我哥去说呗，又不是我结婚。”夏晚也不知道为什么，她发现她对她哥有怨气。
　　“让你说你就说，你哥忙得魂都找不到，我怕他记不住。”胡鑫顿了顿，“还是说你和你哥也吵架了？我怎么感觉你这次和你哥没说几句话。”
　　“没有，我这就去你联系池听云，你快去休息吧。”夏晚推着胡鑫出去，坐在地毯上，拿出手机给池听云发消息。
　　夏晚：“生气了？”
　　池听云：“……”
　　“我就知道你肯定没生气，我之前太多管闲事了，咱俩只是只是工具关系，我不应该把你叫来却没履行工具的义务，还让你听那么多废话。”
　　池听云：“……”
　　夏晚：“我哥明天晚上订婚，规模不大，就只有一些亲朋好友，在我家自家的餐厅，到时候烦请您务必赏脸。”
　　池听云不想搭理她，夏晚就不停地“拍了拍”池听云。
　　池听云被拍烦了。
　　池听云：“知道了。”
　　夏晚喜道：“明天见，晚安。”
　　池听云再没有发消息过来，夏晚去洗完澡躺在床上，感觉之前那个想法简直荒谬。
　　她怎么会去在乎谁喜欢池听云，她根本不在乎嘛，就算有人喜欢池听云，池听云也不会回应的，她白担心，不对不对，她压根就不担心。
　　第二天一大早起来，订婚宴的事她妈她哥会处理，夏晚几乎就是像客人的一样，起到一个吉祥物的作用。
　　订婚宴上，夏晚终于看到未来嫂子，一米六五左右的身高，鹅蛋脸，身材比较丰腴，眉眼弯弯的，本人和照片给人的感觉一样温柔，说话也温温柔柔的，打破了池听云说高中老师不会温柔的刻板印象。
　　夏晚朝池听云挑了挑眉。
　　池听云朝她翻了个白眼。
　　夏晚：“……”
　　未来嫂子叫孟语婷，夏晚友好地喊她语婷姐，孟语婷也大大方方的和夏晚打招呼。
　　由于是当红明星，最近还有热剧，很多人要和她合照，夏晚兢兢业业地当一个合照工具，全程带笑容，听人家夸她漂亮，给人家签名。
　　池听云则高冷很多，看起来不好相处，主动跑去和她合影的人少，有时候合照也是拉上夏晚一起的。
　　订婚宴结束，夏晚要去帮忙收拾，被胡鑫女士嫌弃笨手笨脚，说：“这些年这边发展得不错，你不如和小云出去好好逛逛，记得戴口罩。”
　　夏晚看向池听云，每次回家都匆匆忙忙的，没自由行动过，正好和池听云乔装打扮一下，看看这边的夜景。
　　池听云却说：“我今晚有约。”
　　夏晚目瞪口呆：“你又有约？”
　　池听云反问：“不可以吗？”
　　“不是。”夏晚恍恍惚惚的，池听云又要去见哪个朋友？男的女的？她认识吗？
　　夏晚没有约到池听云，在餐厅帮忙又被胡鑫女士嫌弃，干脆回家呆着，正巧时倾闲着，两个人打电话开视频。
　　时倾问：“你学抽烟了？”
　　家里没人抽烟，夏晚叼了根烟，单纯是无聊，想在嘴里含点东西，她没精打采地说：“我早就会了好不好？”
　　拍戏时就会了，只是她怕抽烟上瘾，一直不敢主动抽。
　　时倾啧啧两声：“你怎么看起来不高兴？不是回家了吗？”
　　夏晚深深地叹了一口气，十分忧愁似的，说：“我最近在困扰一件事。”
　　时倾八卦道：“什么事？说来让我高兴高兴。”
　　夏晚说：“我有一个朋友……”
　　时倾不给面子，直接戳穿：“我知道那个朋友就是你。”
　　夏晚：“……”
　　时倾说：“好吧，那个朋友和你没关系，你继续说吧。”
　　夏晚干脆不用朋友开头，反正时倾知道她和池听云早就认识，她说：“是这样的，今天我哥订婚，但我发现他还喜欢池听云，补充一下，他以前暗恋过池听云，我莫名不高兴，这是为什么？不是我哥的问题，不是池听云的问题，难道是我的问题？”
　　时倾和夏晚关系虽好，但是很少谈及家里人，顿时惊讶道：“你哥喜欢池听云？这个池听云是我女神池听云吧？”
　　夏晚点头：“就是她。”
　　也不知道池听云去哪玩了。
　　时倾感觉太震撼了，震撼之余帮夏晚分析了一下：“我感觉有两个原因，一是你喜欢你嫂子，觉得你哥这样不把感情断清楚，很不负责任。”
　　夏晚翻了个白眼，说：“怎么可能，我今天第一次和我未来嫂子见面，快说第二。”
　　时倾说：“很简单，你把你哥当情敌了，当然会不高兴。”
　　夏晚：“……”
　　时倾：“其实我早就怀疑你和池听云之间关系不纯洁了，你上次吵着要去拉吧，是不是要验证对池听云的感情？”
　　夏晚：“……”
　　时倾：“喂，说句话呀？”
　　夏晚：“我突然有点事，先挂了。”
　　时倾：“……”
　　夏晚躺在床上，不可能，她怎么会把她哥当情敌？她又不喜欢池听云，她和池听云只是简单纯洁的DOI关系。
　　等等，都已经DOI了的两个人，关系真的还能纯洁吗？
　　夏晚以前是不信的，她连异性之间有纯友谊都不信，可是和池听云在梦里DOI后，她莫名其妙地信了，因为不信也没办法，她真的就是和池听云清清白白地DOI而已。
　　可后来从梦里变到现实里……
　　夏晚在床上躺了半天，拿出手机，给池听云打了电话。
　　“有事？”池听云声音低缓，喝了酒似的醉人。
　　夏晚开门见山道：“你的约会结束了吗？”
　　池听云淡淡道：“结束了。”
　　听她没有继续说的意思，夏晚主动问道：“和谁呀？”
　　“我爸以前的学生。”池听云声音懒懒的。
　　夏晚顿了一下，池砚是G大的教授，他的学生肯定是高材生，这不就是相亲吗？
　　想不到池叔叔平时看起来很好说话，不显山不露水的，居然给池听云相亲了，而池听云还乐意去，也没抱怨。
　　“你不是说会和亲近的人出柜吗？你没和你爸说啊？”夏晚说话语气有些刺，池听云背着她去相亲，也不告诉她。
　　池听云：“还不是为了你。”
　　夏晚莫名紧张，吞了吞口水，问：“和我有什么关系？我逼着你别出柜了？”
　　池听云没好气道：“如果我出柜，你妈肯定会知道，到时候也会怀疑你是不是喜欢女人，你不也跟着出柜了？”
　　“那倒也是，先别出，我还没做好准备。”夏晚语气变得讨好起来，“第一次相亲感觉怎么样？是不是很讨人厌？”
　　池听云说：“还不错。”
　　“你……你不是喜欢女人吗？相亲对象是男的吧。”夏晚觉得池听云她爸还没那么开明，让池听云直接和女人相亲。
　　池听云说：“相亲对象和他姐一起来的，他姐是个律师，穿着小西装，相当干练。”
　　“那和你有什么关系？”夏晚心里吐槽，这么大的人去相亲还带姐，莫不是巨婴吧？
　　池听云冷声道：“怎么？难道就不允许‘我看上了相亲对象他姐’之类的剧情发生？”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　晚安~


第50章
　　夏晚不知池听云是认真的, 还是在开玩笑，脑补出一个精明干练的精英女性形象，和池听云站一起十分登对, 她干巴巴地说：“原来你喜欢的是这种都市精英型的？”
　　池听云：“嗯，你的反面。”
　　夏晚：“……”
　　我和你有仇吗？
　　“挂了。”夏晚冷冷地挂断电话, 没给池听云一点缓冲时间，可恶！难道在池听云眼里, 她就没一点可取之处？
　　她明明身材身高脸蛋都很优秀, 只是气质不太精英。
　　夏晚把自己甩到床上, 一股无名之气充盈在胸间，池听云简直不要太过分！然而放了狠话之后，她越想越气。
　　原本以为回家之后的生活会很美好，无论是现实里还是梦里, 她们都可以肆无忌惮地DO, 有大把的时间浪费, 也不用偷偷摸摸。
　　现在却没心思去想这些, 夏晚不得不承认，她暂时失去了和池听云DOI的欲望。
　　她发现原本简单的事情突然变得复杂起来, 应该是她之前把事情想得太简单，因为这件事本身就是复杂的。
　　她和池听云莫名其妙地共梦DOI，然而得知一切后, 她们没选择回避, 反而变本加厉地从梦里DO到现实里，一步步加深，这极其不正常。
　　这压根不是正常人做出来的事, 但当初却觉得很合理。
　　为什么又突然觉得不合理？
　　是因为她不想让别人喜欢池听云？还是因为不想让池听云喜欢别人？亦或者是因为自己……
　　夏晚趴在床上, 垂死挣扎的鱼似的, 脑袋在枕头上咚咚咚地砸，砸得头晕，最终死鱼一样躺在床上，无聊。
　　她打开投影仪，看电影，看了一会才意识到是池听云演的，但懒得换，将就看着。
　　门突然被敲响，夏晚以为是电影声音太大，胡鑫女士来收拾她，结果来人是她哥。
　　夏辰看到放的是池听云的电影，意味深长地看了夏晚一眼，心中猜测更加确定：“小晚，你是不是喜欢听云？”
　　“……”夏晚瞪圆眼睛，一点准备都没有，甚至忘记说话，她怎么都没想到这话会从她哥的嘴里说出来，不对，从谁嘴里说出来都不行，她她她又不喜欢池听云。
　　“怎么可能？”夏晚伸手虚空抓了起来，总之急于和池听云撇清关系，“我和池听云一直不对付，都快烦死她了。”
　　“对了，我们刚刚还打电话吵了一架。”夏晚说着自我佐证似的点点头。
　　然而夏晚的反应这么大，在夏辰看来更像是某种验证。
　　夏晚后悔说多错多，直接否认就好，永远不要陷入自证陷阱，谁提出，谁举证。
　　她陡然理直气壮起来。
　　“哥，你怎么会这么觉得？”
　　夏辰也没证据，全靠感觉，说：“可能是我弄错了吧，这次回来总感觉你们之间的气氛不对劲，你们吵架了？”
　　夏晚回忆了一下，她和池听云之间很不对劲吗？她怎么没感觉到，她说：“那你也不能冤枉我喜欢池听云啊，我们一直都是这样相处的。”
　　“喜欢她又不是什么不光彩的事，上次端午回家你就不对劲，现在越来越不对劲。”夏辰没说的是，他感觉夏晚这两天的目光总是在他身上探寻，似乎在寻找什么证据。
　　夏晚：“……”
　　她哥上次就开始怀疑她喜欢池听云？这这这……一个神奇的想法冒出来，因为误以为她喜欢池听云，所以她哥这么干脆利落地放弃池听云？
　　夏晚感觉自己魔怔了，被同人文影响太深，这么戏剧化的剧情都能想出来。
　　她说：“哥，其实你还没彻底放下池听云对不对？”
　　他们兄妹俩已经很久没有一起谈心，上次算是夏晚的单方面输出，夏辰没有否认。
　　夏晚斟酌片刻，说：“你可能从来都没了解过真正的池听云，其实她……”
　　夏晚突然不想说出池听云的真面目，她和池听云从小闹到大才发现的，如果三言两语告诉别人，总觉得亏了。
　　“没人能真正了解一个人。”夏辰看得很开，他曾经喜欢的是一个符号，而现在准备放下，只是一时半会忘不掉。
　　“确实。”夏晚话锋一转，“那你了解嫂子吗？”
　　夏辰顿了顿，说：“该了解的都了解了，家庭、工作、性格，我们很合适。”
　　夏晚皱眉，她不喜欢用合适两字来形容感情，感觉像是一种交易，干巴巴的，没有情感，感情应该是炽烈的。
　　夏辰继续：“我们目的相同，在父母的要求下，都想尽快成家，算是有共同语言吧。”
　　夏晚不知该说什么，她哥完全有能力和胡鑫女士抗衡，不结婚，但他选择妥协，如果是她，她是不会听话的。
　　她转移话题道：“哥，你可得把身材保持住，那样多帅，别刚要结婚，就人到中年。”
　　夏辰：“……”
　　夏晚又问：“咱们后爸到底是谁？我问妈，她一直不说，神秘兮兮的，感觉有猫腻。”
　　夏辰笑了笑：“估计是怕你一时半会不能接受。”
　　夏晚说：“还真是池叔叔？”
　　夏辰仔细看着她，夏晚被看得心虚，说：“我真不喜欢池听云，好吧，我承认，我其实喜欢女人，哥，幸好你不喜欢男人，不然妈得气死。”
　　夏辰：“……”
　　听到妹妹承认喜欢女人，他居然没有半分违和感。
　　“不是池叔叔，不会影响你和听云的感情，只是对方年纪小了点，妈怕你不能接受。”
　　夏晚都懒得解释和池听云的关系，因为本来就解释不清楚，只是说：“哥，你可别和妈说，我还想好好过个年。”
　　夏辰无奈：“放心吧，早点睡觉，别熬太晚，有什么事和池听云直接说清楚。”
　　“我们能有什么事。”夏晚想到就气，池听云喜欢精英律师，那就喜欢吧，和她没半毛钱关系，之前还答应她关系存续期间不暧昧不谈恋爱的，现在相个亲都能看上人家的姐姐，简直令人发指。
　　夏辰温和一笑，没有继续这个话题：“明天我们一起吃个饭，我和语婷，还有你们。”
　　夏晚：“和池听云说过了？”
　　夏辰点点头：“嗯，今天人太多，也没机会，我想把语婷好好介绍给你们认识认识。”
　　夏晚应道：“好吧。”
　　看来她哥是认真的，是真的想要结婚，她也就放心了。
　　夏辰离开后，夏晚莫名紧张起来，原本想在睡前看一本同人文的，又觉得这是在奖励池听云，干脆直接睡了。
　　*
　　和昨天比起来，孟语婷此刻显得有些拘谨，柔声说：“晚晚，我可以这么叫你吗？”
　　“当然可以，嫂子，你想怎么叫都可以。”夏晚说完看到孟语婷脸颊微红，连忙去看池听云，池听云没给她眼神。
　　夏晚觉得无趣，明明是池听云昨晚先惹她的，结果现在还不理她，她干脆也不理池听云，直接和孟语婷聊天。
　　孟语婷说：“我之前看过你们一起演的那部电视剧，很好看，我妹妹是你们的粉丝。”
　　夏晚庆幸孟语婷没有说她以前演的那些偶像剧，有的她想起来就尬得脚趾抠地。
　　孟语婷说：“晚晚，听云，你们的关系很好吧？”
　　池听云笑了笑没说话，夏晚澄清道：“一般般吧，网上的事都是捕风捉影的，传什么的都有，其实都是假的多。”
　　孟语婷说：“听我妹妹说，你们有个叫吃枣药丸的CP？”
　　夏晚一僵，池听云挑眉。
　　夏晚踢她，结果池听云没反应，反倒看到孟语婷一顿，她立刻道歉：“踢错人了。”
　　孟语婷微笑：“没关系。”
　　夏晚连忙去看她哥，她昨晚才跟亲哥说自己喜欢女人，今天就和未来嫂子“调-情”，这简直是同人文都写不出来的剧情。
　　夏辰有些错愕，惊讶的是夏晚对吃枣药丸的过度反应，因为她妈也知道，但从来不当一回事，而池听云没什么大反应，看来是真有问题。
　　夏晚推了推池听云：“走。”
　　池听云小声说：“做什么？”
　　夏晚俯过身去，低声说：“给我哥和嫂子留时间二人世界啊，难道你要当电灯泡？”
　　池听云：“……”
　　“哥，嫂子，你们慢慢聊，我和池听云出去逛逛。”夏晚说着不由分说地拉起池听云。
　　池听云跟着夏晚离开包厢，两人的手牢牢地牵在一起，这好像是她们第一次牵手，池听云瞥了一眼，没说话。
　　夏晚问：“看个电影吧？”
　　“嗯，随便都可。”池听云不想让夏晚觉得自己又在敷衍她，及时改口道，“听说有部悬疑片的口碑还不错。”
　　“那部我已经在网上看完剧透了。”夏晚狡黠一笑，“就看这部，一会儿我给你剧透。”
　　池听云：“……”
　　她面无表情：“随你。”
　　夏晚掏手机时，才反应过来居然一直牵着池听云的手，连忙松开她，不自然地搓了搓手指，说：“戴上口罩，不然被人认出来，又要说我夜会你，很难解释清楚的。”
　　池听云戴上黑色口罩。
　　两人一起去顶层电影院，取票、检票、入座，然后发现影厅里压根没第三人，就她俩，夏晚开始怀疑这片子的口碑，她们居然包场了。
　　夏晚说：“人这么少？”
　　池听云：“方便你剧透。”
　　夏晚：“……”
　　她偏要唱反调，不剧透了，最后的观影体验还不错。
　　两个人一起出来，坐进车里，摘下口罩，池听云随口问：“最近怎么不做梦了？”
　　夏晚冷哼道：“我又不是你喜欢的类型，梦什么梦？自己去看你的美女律师去。”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　晚安~最近感冒加重了，状态不好(￣/\￣*)


第51章
　　沉默片刻, 池听云辩白道：“我和那个律师没有联系。”
　　夏晚一顿，幸灾乐祸道：“活该，谁让你把我当备胎。”
　　“你怎么会有这种想法？”池听云惊讶道, 她什么时候把夏晚当备胎的？她从始至终都只和夏晚一个人暧昧。
　　“你想要梦里DOI时，就让我看书做梦, 想要现实里DOI时，就让我起床干活, 然而相亲不告诉我, 出柜不告诉我, 什么都不告诉我，从来不管我的死活。”夏晚越说越委屈，感觉自己背负太多，而池听云一直在享受。
　　池听云扶额, 再次惊讶道：“你就是这样看我的？”
　　“难道你不是这样做的？我这边一个暧昧对象都没有, 而你已经有两个。”夏晚伸出手指, 剪刀手舞得活灵活现。
　　“……”池听云认真想了一下, 两个暧昧对象是指江沉沉和那个胡诌出来的美女律师？
　　原来那也算暧昧对象？虽然被冤枉，但池听云莫名心情不错, 抬手掩唇假装咳嗽，遮住忍不住上翘的唇角。
　　池听云：“是我不好。”
　　“你知道就好。”夏晚顺着杆子往上爬，“下次想在梦里或者现实里DO都要提前向我申请, 我要掌控绝对主动权。”
　　池听云：“……”
　　夏晚想当领导想疯了吧？
　　池听云面无表情地点头, 顺着夏晚，谈妥之后，突然找不到聊的, 车里安静下来。
　　夏晚靠在椅背上, 坐不住似的动来动去, 池听云暂时没有开车的意思，和夏晚一起坐在后座，说：“其实我一直很珍惜和你共梦的机会。”
　　夏晚：“？？？”
　　池听云继续：“现实生活太无聊，和你在梦里体验生命的各种可能也算是一种乐趣。”
　　“你居然还会无聊？”夏晚十分意外，她还以为池听云是那种热爱生活，享受生活，阳光积极向上的人，毕竟池听云现在的生活和地位是很多人都求都求不来的，只能干瞪着眼羡慕嫉妒恨。
　　池听云很少对外暴露真正的内心世界，说：“这不是很正常吗？孤独是常态，比如很多东西没人可以分享，虽然喜欢看书，但看完之后内心的欲-望并没有得到满足，只会越来越空，越来越空。”
　　“你就是单纯的想谈恋爱、想找个人DOI吧？”夏晚也经常这样，特别是在看到恶评的时候，情绪低落，想要一个拥抱，不过她是间接性的。
　　池听云：“……”
　　她和夏晚呆在一起时，确实很少会想那么多，无论身心都会被填满充盈。
　　夏晚问：“怎么不说话了？”
　　池听云撇开脸：“和你这种精神境界的人聊不来。”
　　夏晚就非要凑过去，凑到池听云跟前，近到能感受到彼此的呼吸，嘴唇鼻尖几乎要贴在一起，池听云突然捏住夏晚下巴，夏晚屏住呼吸，差点以为池听云要亲自己。
　　车上也不是不可以。
　　夏晚舔了舔嘴唇，心脏砰砰地跳动着，心脏似乎要跳出胸腔，蹦到池听云脸上，她害怕心跳声音太大会被池听云听见，但是又没法控制。
　　可惜池听云并没有亲她。
　　池听云身体后仰，拉开两人之间的距离，松开手，笑盈盈地看着夏晚：“想干嘛？”
　　夏晚：“……”
　　她有些失落，生硬地继续刚刚的话题，用谴责来掩饰失落：“你平时不是很享受那种被人顶礼膜拜的滋味吗？被当做好学生，被当做楷模。”
　　“嗯，我享受粉丝和影迷的追捧，喜欢听到溢美之词，但这些乐趣都是暂时的，而且赞美太多容易迷失自己，我觉得我已经和粉丝期待的人差不多，唯独不是我自己。”
　　“我就说你很装嘛。”夏晚分析道，“这都是人设的锅，你平时和我一样接地气一点，别总端着，装来装去多累。”
　　池听云煞有其事道：“这段时间和你接触得多了，我感觉自己变得接地气多了。”
　　夏晚：“……”
　　池听云又在讽刺她。
　　池听云突然柔声说：“别生气了，我发誓关系存续期间，我没有想过其他女人，我最近在想的人只有我妈。”
　　“……谁管你想谁啊？我们只是彼此的床上工具，梦里的DOI工具人而已，谁管你这么多。”夏晚坚决不承认。
　　池听云严肃地点头：“你说得对，你一会儿去我那里吗？”
　　话题转得飞快，夏晚差点没反应过来，丢掉矜持，扬眉笑道：“你这是在邀请我？”
　　池听云：“是，诚邀你去我那里，我给领导打申请，我想要伺候领导，让领导开心。”
　　“……”夏晚心里美滋滋的，面上继续端着，说：“行叭。”
　　池听云绕到前排去开车，夏晚吹着晚风，没话找话道：“明天就是除夕了。”
　　池听云应道：“嗯，去年这个时候我们还在拍戏。”
　　“早知道当初我就让你去找我妈告状，就是不告诉你我的秘密，让你自己慢慢猜，你天天做梦，是不是觉得自己撞鬼了？”夏晚越想越好笑。
　　池听云回忆了一下当时的心情，特别是总梦见夏晚死去时，担心她会出事，现在想起来，全是夏晚的恶作剧。
　　她抿唇不说话。
　　夏晚就哈哈大笑。
　　“就这么开心？”池听云问。
　　“没办法，看到你不爽我就很开心。”夏晚双手托在脑后，整个人靠在椅背上，就差吹口哨来表达喜悦之情了。
　　“你的快乐还真简单。”池听云慢悠悠地补充道，“希望一会在床上你也能这样开心。”
　　夏晚：“……”
　　她说：“突然想起来，我哥他们这算是先婚后爱吧？池听云，你觉得我嫂子怎么样？”
　　池听云脑海里立刻冒出夏晚亲热地叫嫂子的画面，淡淡说：“还行，人很好相处。”
　　夏晚感叹道：“希望我哥能好好珍惜。
　　池听云不想和夏晚谈论她嫂子，只是点点头，没说话。
　　夏晚闭上眼：“到家叫我。”
　　“嗯。”池听云放慢车速，把车窗关上，夏晚就那么喜欢温柔的人？她也可以温柔，但在夏晚面前温柔不起来。
　　池听云：“到了。”
　　夏晚问：“池叔叔在家吗？”
　　池听云：“这会儿应该睡了，咱们直接回房间吧。”
　　夏晚哦了一声，怕被发现似的，蹑手蹑脚地跟着池听云来到她的卧室，然后不顾形象地躺在池听云的床上，床太柔软，躺下就不想动弹。
　　池听云把睡衣给她。
　　夏晚自觉爬起来去洗澡，两个人躺在床上，好像没有暧昧氛围，夏晚提议道：“我们找部有氛围的电影看看？”
　　“嗯。”池听云心照不宣地选了一部暧昧的动作电影。
　　夏晚看了一会就没兴趣，频频去看池听云，池听云脸上光线晦暗不明，也看不出具体情绪，不是说伺候她吗？池听云怎么还不主动？难道等着她主动？她才不干，她今天要当领导。
　　夏晚焦躁起来，池听云终于发现她的视线：“看什么？”
　　夏晚感觉自己今天有些扭捏，总之不如平时坦然，但又不想被池听云发现，说：“我还是更喜欢那种一进屋就把衣服脱得遍地都是的。”
　　池听云：“……”
　　她直接关了电影。
　　夏晚说：“这还没开始呢。”
　　“你又不看。”池听云侧身去摸抽屉，“想要什么味的？”
　　夏晚问：“什么？”
　　池听云：“指-套。”
　　“你还有这玩意？我们上次都没用。”夏晚嘀咕道，这样会显得她没有准备。
　　池听云说：“想起来就用，想不起来就直接用原装手，我还有电动的，你要试试吗？”
　　夏晚：“……”
　　她说：“你就是想偷懒。”
　　池听云不置可否。
　　夏晚说：“我要草莓味的。”
　　作者有话说：
　　我好短_(:з」∠)_


第52章
　　夏晚和池听云离开后, 夏辰和孟语婷干坐了一会。
　　他们已经订婚，马上就要成为一家人，彼此间却没什么可聊的, 双方都是性格内敛温柔的人，每次约会都是极其平淡温和的相处模式, 最亲密的事就是看电影后一起牵手散步，送对方回家, 很难想象两人即将结婚, 但又觉得这样还不错, 他们都对这个结识半年但就要成为夫妻的另一半存有某种期待。
　　目送孟语婷回家后，夏辰开始琢磨着婚房该怎么布置，虽然结婚日期订在劳动节，还有近三个月的准备时间, 但已经可以提前准备, 大概是清楚没感情基础, 他总想在物质方面好好补偿对方。
　　夏辰回到家里, 胡鑫欣慰地看了他一眼，问：“小晚呢？她没跟你一起回来？”
　　夏辰说：“她和听云一起出去玩, 估计是去她家了。”
　　胡鑫困惑道：“她们关系什么时候变得这么好的？以前见个面都恨不得要躲着对方。”
　　“我也不清楚。”夏辰现在非常确定夏晚和池听云之间有猫腻，以前夏晚从来不会去池听云那里过夜的，他有些庆幸, 幸好已经决定放下, 不然不就和妹妹当情敌了？
　　胡鑫给夏晚打电话，第一遍没人接，第二遍快要自动挂断时才被接起来, 然而是池听云接的。
　　“阿姨, 这么晚有事吗？”池听云似乎在忙别的事, 说话声音听起来有些不自然。
　　“小云，怎么是你？”胡鑫不确定地看一眼手机，差点以为打错电话，“小晚人呢？”
　　池听云：“她在忙。”
　　胡鑫说：“她忙着干什么？不回家也不打个电话说一下。”
　　池听云：“我们刚刚看电影，她看得太感动，现在在哭。”
　　夏晚：“……”
　　她明明是被池听云弄哭的，但还不能告状，不但不能告状，还得把嘴紧紧地闭上，免得被发现，因为池听云现在还没停下来。
　　“看什么电影还看哭了？”胡鑫好笑道。
　　池听云随便说了个电影名：“阿姨，再讲她又要生气，我先挂了，你早点休息。”
　　胡鑫：“好。”
　　池听云挂了电话，夏晚咬着下唇幽怨地看着她，池听云突然眼睛一亮，惊喜道：“原来打电话还有这种功效。”
　　某张嘴哭得更厉害了。
　　“……”夏晚想骂池听云，电话那面的人可是她妈，她再怎么追求刺激，也不敢一边打电话一边和池听云DO。
　　“你还好意思说。”夏晚声音有些哑，已经不成调，破破碎碎的，像是在一片混乱中弹奏的曲子，断断续续的。
　　池听云说：“刚刚没让你亲自接电话，已经算我善良了。”
　　夏晚：“……”
　　你的善良可真有锋芒。
　　夏晚早上醒来，感觉嘴里似乎是咸的，昨晚以牙还牙，她也咬了池听云好几口。
　　池听云还闭着眼睛，这女人睡觉时有种圣洁的感觉，而醒来时就很讨厌，夏晚暗戳戳地想道，池听云眼皮动了动，夏晚立刻闭上眼装睡。
　　池听云说：“睫毛动了。”
　　夏晚睁开眼：“早。”
　　池听云应道：“早。”
　　“要起床了吗？”池听云问。
　　夏晚一动不动的，池听云便知道她还不愿意起床，自行起来消灭昨晚留下的证据。
　　夏晚本该很困的，却没有睡意，看池听云生龙活虎的，而自己腰酸腿软嗓子疼，脑子里开始计划找个时间把池听云扑倒，她要报复回来。
　　“如果可以不用上班就好了，我想整天都呆在床上，唉，等过完年又要进组了。”
　　池听云躺回床上：“你可以把每次进组都想象成一次旅游，别总想得那么痛苦。”
　　“那也得遇到合适的搭档，池听云，我们什么时候再一起合作？”夏晚疯狂暗示。
　　池听云认真想了一下：“今年要拍电影，明年吧，到时候剧本估计也差不多出来了。”
　　“那个女驸马的剧本吗？感觉题材很老。”夏晚有些嫌弃。
　　池听云不以为意：“现在拍的剧题材都挺老的，只要主题和思想跟得上时代的就行，旧瓶装新酒，初步计划是单元探案剧，剧本还在打磨。”
　　夏晚说：“你还真准备拍？”
　　池听云：“你要来试试吗？”
　　夏晚强调：“这是你求我的，可不是我上赶着给你作配。”
　　“嗯，算我求你。”池听云又补充，“双女主，不是配。”
　　夏晚已经能够预想到到时候会是一番什么景象，估计是自己心虚，她总觉得这和直接宣布她俩出柜差不多。
　　夏晚偷偷拿眼去看池听云，也不知她到底存什么心思？
　　夏晚很想继续赖床的，甚至早上再来一次都可以，但这不是在自己家里，她催池听云出去看看她爸在不在家。
　　池听云：“又不是见不得人。”
　　夏晚白了池听云一眼，她以前对池听云爱答不理的，现在却在池听云房间过夜，这如果被池叔叔知道，很丢脸的，早知道昨晚就让池听云去她家的，那就是池听云主动向她求和了。
　　下楼到客厅，并没有人，夏晚打算直接开溜，池听云揪住她：“把口罩戴上，别被发现，到时候想跑又跑不动。”
　　“……那还不是怪你。”夏晚狠狠地剜了池听云一眼，她双腿跟面条似的，还是软的。
　　夏晚好不容易回到家里，给胡鑫女士说她去池听云那里看电影，只要是和池听云一起，胡鑫基本上不会过问，对池听云放心得很，殊不知女儿已经被池听云吃干抹净。
　　夏晚神秘兮兮的：“妈，问你一个事。”
　　胡鑫身子后仰，警惕道：“你要搞什么鬼？”
　　夏晚直呼冤枉：“我就是想看看你和我爸，还有池叔叔和纪阿姨的合照，你们当初不是好朋友吗？肯定有很多合照吧，我以前见过的。”
　　胡鑫缓了神色：“你想你爸了？”
　　夏晚点点头：“算是吧。”
　　“小晚，你是不是不能接受我再找一个伴？”胡鑫犹豫道。
　　夏晚立刻摇头，表示自己全心全意支持母亲大人的脱单计划，又说：“不过你一直不让我看看我后爸长什么样，说实话，我还真有些怵。”
　　胡鑫：“这有点难说出口。”
　　夏晚惊吓道：“我哥说对方比较年轻，妈，你该不会是老牛吃嫩草，对方比我还小吧？”
　　胡鑫没好气道：“你妈我是那种人吗？那和养小白脸有什么区别，我是认真的。”
　　“那你快说嘛。”夏晚撒娇。
　　胡鑫认真想了一下，眼神闪烁：“还是比你大一些的。”
　　“……”夏晚直觉不妙，大一些是指大一岁两岁的那种吗？
　　胡鑫直接给夏晚看照片。
　　夏晚看着照片里比她哥大不了几岁的年轻帅气的男人，沉默起来，不过比起胡鑫女士找了个老男人，她觉得年轻一点的更好，反正她爸去世得早，她妈也该享福了。
　　夏晚笑道：“挺好的呀，你一直藏着掖着不说，我还以为你真和池叔叔有问题呢。”
　　见夏晚不反对，胡鑫松了一口气：“我和老池合不来。”
　　“你们还真有过一段？”夏晚八卦道，如果真在一起，她和池听云就是法律意义上的姐妹乱-伦，幸好没在一起。
　　胡鑫说：“我和老池当初认识的时候就不是彼此的菜，这么多年过后还是不合适。”
　　“你们怎么认识的？”夏晚以前只知道两家关系好，有什么大型活动几乎都会凑到一起，逢年过节也会走动。
　　胡鑫回忆起来：“我和你纪阿姨是好姐妹，池叔叔和你爸是好兄弟，一开始我看上的就是老池，纪阿姨看上的是你爸，但是后来我们同时发现他俩都不是我俩的菜，就互相换了菜，结果就有了你们，事情就是这么简单。”
　　“……”夏晚大吃一惊，敢情她和池听云差点直接不存在。
　　夏晚趁机要了照片，她对纪阿姨还有印象，只是时隔太久，不太能精确描绘出来。
　　胡鑫：“你要照片干什么？”
　　夏晚：“我随便看看，怀恋一下母亲大人年轻时的英姿。”
　　胡鑫提醒道：“别弄坏了。”
　　夏晚把相册拿回卧室，慢慢翻，纪阿姨眉眼有些清冷，池听云应该就是遗传她的。
　　夏晚对着这张脸，慢慢想起小时候，纪阿姨带着她和池听云一起去逛街，纪阿姨当时可疼她了，照片里的人好像一下子就熟悉起来。
　　还有她爸，看起来依旧帅，不愧是她妈看上的男人。
　　夏晚一整天在屋里不出来，只有吃饭时才出来一阵，胡鑫已经习惯她躲懒，反正饭也不会做，就只会帮倒忙。
　　她突然觉得自己把儿子养成了女儿，女儿养得太骄纵，也不知道谁能受得了夏晚。
　　除夕夜，吃团圆饭，之后夏辰会很忙，因为已经订婚，从初一开始，作为男朋友陪着孟语婷去挨家挨户拜年。
　　守完岁，夏晚回到房间，拿出一整天奋笔疾书的内容，认真看完后，忐忑地睡了。
　　池听云意外地发现夏晚今晚很安静，发了条除夕快乐的短信后，就没再理她，按照她对夏晚的了解，夏晚今天应该会狠狠地报复她才对。
　　池听云躺在床上，带着满腔疑惑，渐渐睡着了。
　　睡梦中梦到了久违的母亲，是去世前健康的模样。她母亲纪年盈是生病去世的，在她四年级的时候。在梦里母亲什么也没说，只是像小时候那样陪着她。
　　如果不是结尾有夏晚点题式的DOI，池听云都会以为是自己梦到的。
　　池听云醒来给夏晚打电话，夏晚接通，没说话，两人躺在床上听着彼此的呼吸声。
　　夏晚先开口：“新年好呀。”
　　池听云温柔道：“谢谢。”
　　作者有话说：
　　温柔的一章（突然温柔，不太适应_(:з」∠)_


第53章
　　夏晚从未发现池听云的声音如此有魔力, 隔着手机都让她耳朵痒酥酥的，她嘴角抑制不住地上扬，在床上滚来滚去, 无声地比了个耶！
　　我真棒！夏晚正沾沾自喜，池听云：“下次别这样了。”
　　如同当头一棒, 夏晚瞬间冷静下来，大脑飞快分析池听云说这话是什么意思。
　　“你……你不开心吗？”
　　夏晚承认自己自作主张, 没经过池听云的允许, 就梦纪阿姨, 而且为了能够做梦成功，她们还在梦里DOI了。
　　上一秒还是和母亲的重逢，下一秒却DO，想想都割裂。
　　“没有, 只是这种梦做一次就足够了, 梦里的她和真实的她是有区别的。”池听云说得委婉, 昨晚的梦是夏晚自己构造的, 而她认为的纪年盈和池听云印象里的有差别。
　　夏晚沉默片刻，她已经尽量根据回忆, 奈何时隔太久。
　　她说：“我们可以一起织梦，你文笔比我好，我们一定可以让纪阿姨重新活过来的。”
　　虽然只是在梦里。
　　她和池听云都写过同人文, 但还没有一起写过同人文。
　　池听云说：“记忆是很难复刻的, 时隔太久，我妈在我心里已经成为一种感觉，用文字形容不出来, 我想保留这种感觉, 不想轻易打破它。”
　　“对不起, 你之前说想她，我以为梦见她你会开心的。”夏晚做错事一般，觉得自己太贸然，没有和池听云商量。
　　池听云声音很轻：“但我确实很开心，谢谢你昨晚让我近距离地看见她，我很想她。”
　　夏晚这才放心，舔了舔唇，不知道该怎么安慰池听云，隔着手机，她也不知道池听云有没有红眼眶之类的，只能感受到她声音里的触动。
　　池听云感觉夏晚像只以为做了错事的小猫，难得乖巧。
　　她问：“你起床了吗？”
　　夏晚老实回答：“没有。”
　　池听云：“今天有安排吗？”
　　夏晚想了想：“也没有。”
　　池听云：“那一会来我家？”
　　“不行，我今天不想做，想再多休息几天。”夏晚语气一下强硬起来，坚决不退让。
　　“……”池听云喜欢这样的夏晚多些，生机勃勃的，满脑子都是本子的事，心大开朗。
　　她说：“我不是让你来干活，只是给你看些东西。”
　　“好吧。”夏晚勉为其难地同意了，之后两人都不说话，哪有那么多话可说？夏晚听到窸窸窣窣的声音，池听云全程没挂电话，夏晚脑子里自动脑补出池听云的行为。
　　池听云打开衣柜了。
　　池听云在换衣服了。
　　池听云把手机放在桌上了。
　　池听云去卫生间了。
　　像是白噪音一样，夏晚听着那端传来的细微动静，眼皮越来越重，居然又睡着了。
　　池听云洗漱出来，听到手机里的平稳呼吸声，嘴角勾了勾，不愧是自称一天二十四小时能睡二十五小时的人。
　　夏晚这个回笼觉睡得无比香甜，睁眼时手机都关机了。
　　“……”
　　她把手机充了电，迫不及待地点开微信，没有新消息，也不知道池听云要给她看什么好东西，夏晚十分期待。
　　洗漱下楼，家里没人。
　　胡鑫女士给她发了消息，说要去寺庙烧香还愿，而她哥要去嫂子家，就夏晚没有安排，幸好她要去池听云那。
　　夏晚吃了饭，开始换衣服，纠结了一阵穿什么，最终随便搭配，披了件外套了事。
　　夏晚以为家里只有池听云，结果池砚也在，夏晚小声说：“叔叔，我找池听云。”
　　池砚：“我去叫她。”
　　夏晚：“我自己去就行。”
　　夏晚熟门熟路地来到池听云卧室门前，门都没敲，直接推门进去，动作那叫一个利索，生怕被人发现似的，心脏也扑通扑通地跳，如此偷偷摸摸，好像是来犯罪的。
　　池听云转过身来，微微讶异道：“来得这么早？”
　　夏晚问：“早吗？”
　　都中午十二点了。
　　池听云挑眉：“我以为你要睡到晚上才醒。”
　　夏晚：“……”
　　她问：“你要给我看什么好东西？快点，别磨蹭。”
　　“过来。”池听云招招手。
　　夏晚听话地走过去，一靠近就闻到一股清冽幽香，是池听云身上的味道，夏晚偷偷瞄了一眼，看到池听云瓷白的侧脸，头发随意地拢在脑后，穿着一件丝质衬衫，上面两颗扣子没扣，池听云坐着，夏晚站着，视角从上往下，有些东西若隐若现。
　　夏晚感觉池听云衬衫穿得随意且撩人，房间里暖气足，她突然觉得自己有些热，估计是天气变暖和的缘故。
　　池听云问：“你在看哪？”
　　“我当然是在看相册。”夏晚视线一秒闪回，盯着桌上的相册，这相册比胡鑫女士昨晚给她看的更新更厚。
　　池听云没计较，翻开相册，而夏晚视线又落到池听云手指上，这双手真好看。
　　翻开相册后，夏晚注意力终于回归正常，看到各种各样的纪阿姨，估计是池叔叔拍摄的，她一瞬间明白了，纪阿姨的风姿确实不是简简单单的梦境就可以重现的。
　　“你家相册里居然有我。”夏晚看着和池听云的合照，想不起来是什么时候照的。
　　池听云：“穿纸尿裤的你。”
　　夏晚：“……你也好不到哪。”
　　“你这里怎么会有这么多我的照片？”夏晚越看越惊奇。
　　池听云面无表情地纠正：“是我俩的合照，不是你的，我没有收藏你照片的癖好。”
　　“谁稀罕你的收藏。”夏晚嘟囔着，指向一张雨衣照，“这张是我们出去游玩拍的，当时下雨，还穿着雨靴，我爸非要给我们拍照，好丑啊。”
　　“嗯。”池听云慢慢翻动着相册，只要是她俩的合照，夏晚都能说上两句，原来的她们小时候的合照这么多，而她居然从来没有意识到。
　　两人对着照片回忆起来，从小到大的照片，但纪阿姨去世后，她们的合照就少了，都是池听云的单人照，单人照里的池听云看着冷冷的。
　　夏晚虽然从小没爸，但她一直觉得没爸和没妈是两个概念，子女是天然和母亲更亲近的，所以池听云比她惨。
　　这么想着，夏晚越看越觉得池听云小时候可怜，后悔没有和池听云关系好一点，为什么她小时候总是不喜欢和池听云一起玩？为什么她总是三天两头和池听云吵架？
　　“为什么我们小时总吵架？”
　　“我也想知道。”池听云扭头看她，夏晚被看得心虚。
　　池听云小时候就是别人家的孩子，各方面都好，而她比较调皮，好像都是她主动招惹池听云的时候多些，加上总是被拉出来和池听云做比较，她就越来越叛逆，越来越想离池听云远远的，所以她俩经常吵架，虽然大多时候都是她单方面朝池听云宣战。
　　夏晚敲了敲脑袋，小时候的自己怎么这么幼稚？明明应该和池听云打好关系的，特别是在她妈妈去世之后。
　　后悔的情绪一旦滋生出来，就停不下来，夏晚甚至开始想，如果她俩从小关系好，又会是什么情景？她们会不会在十八岁时就在一起，而不是等到二十八岁才在梦里DOI，白白浪费大好时光。
　　夏晚：“……”
　　她怎么会有这种想法？
　　她偷偷去看池听云。
　　池听云转动椅子，和夏晚面对面，问：“你那什么眼神？看起来怪渗人的。”
　　夏晚眼底情绪复杂，似乎在懊恼什么，池听云大概能猜到她在后悔，但觉得没必要。
　　“池听云，你会后悔吗？”夏晚盯着池听云的眼睛。
　　池听云问：“后悔什么？”
　　“后悔小时候和我吵架，如果我们不吵架，我们或许……”夏晚不觉得吵架是自己单方面的问题，有时候池听云宁愿和别人说话，不理她，也是她们吵架的原因之一。
　　池听云笑道：“或许能够成为好朋友？成为好闺蜜？”
　　夏晚：“万事皆有可能嘛。”
　　“但和你不吵架是不可能的，我这里还有你写给我的绝交信。”池听云补充道，“我记得我家墙上还有你用小刀偷偷刻下的留言，后来搬家，那堵墙不知道成什么样了。”
　　夏晚：“……”
　　小时候的自己怎么这么智障？
　　“我还记得内容，要不要说给你听听？”池听云脑海里浮现夏晚那狗爬似的字，笑容越来越深，“我想想，你那时候沉迷于繁体字，可惜聽字不会写，所以直接写的池听雲……”
　　“别说了。”夏晚直接上手堵嘴。
　　池听云安静了。
　　夏晚也怔住了。
　　手心是池听云柔软的唇瓣，温热的呼吸，夏晚还能感受到池听云正轻轻探出舌尖，扫在她的掌心，夏晚被烫似的，立刻松开池听云。
　　夏晚趴到床上去，手掌在床单上搓来搓去，但还是痒痒的，又想起小时候的事，想穿回过去把自己打死。
　　池听云合上相册，看见夏晚乌龟一样趴在床上，背对着自己，但后背曲线也是妖娆的，她抬手抚了抚嘴唇，右手支着额头，侧躺在床上。
　　“看到你内-裤颜色了。”
　　“……”夏晚一个翻身，双手把衣服往下拉，裤子往上提，这下正好和池听云双眼对上。
　　两人都安静下来，什么话都没说，静静地躺在床上，夏晚盯着池听云嘴唇，目光灼灼，慢慢靠近，由着本能，想要亲一亲池听云的冲动从未如此强烈。
　　池听云没有退开，夏晚莽足劲靠近，一回生二回熟，她们已经熟得不能再熟。
　　……
　　池听云按住夏晚作乱的手，眼底一片水润：“去打球吗？”
　　夏晚舔了舔嘴唇，掩饰地收回手，但舍不得掌心的绵软触感，她说：“打什么球？”
　　池听云坐起来，把衬衫纽扣扣上，见夏晚饿狼似的盯着她，而且在吞口水，她嘴角微微勾了勾，一本正经道：“打网球，好久没打了。”
　　夏晚不知道池听云为什么阻止她，心知今天没戏了，没精打采道：“我技术不太行，你打得不尽兴可别怪我。”
　　池听云说：“绝对不怪你。”
　　“我这身衣服也不适合打网球吧？”夏晚还在找理由，她想和池听云在床上玩别的球，不想去打网球，床上多好玩啊，干嘛非得出去打球？
　　池听云：“我这里有衣服。”
　　夏晚恹恹道：“好吧。”
　　夏晚和池听云打完球回来，累成狗，无论她怎么打出去的球，池听云都能接到。
　　夏晚：“你在故意虐我吧。”
　　池听云：“是你技术不行。”
　　夏晚洗完澡出来，打开池听云的衣柜，有个专门放汉服的衣柜，而且都是上好的材质，她挑眉：“你这么喜欢古装？怪不得想演女驸马。”
　　夏晚也喜欢汉服，但仅限拍照的那瞬间，演古装剧时，动辄长达几个小时的化妆时间，能够轻易消磨掉她对汉服的热爱。
　　池听云：“年少无知时很喜欢，甚至想穿越到古代去，体验一把江湖儿女的生活。”
　　夏晚问：“现在呢？”
　　池听云：“现在觉得社会主义好，愿来生还是中国人。”
　　夏晚：“……”
　　她换完衣服，见池听云没有留她的意思：“我回家了。”
　　池听云点头：“我送你。”
　　夏晚和池听云并肩慢悠悠地走着，手也没牵。
　　夏晚揉了揉干燥的掌心，她觉得她们除了在床上，别的时候都暧昧不起来，而且她不知道池听云在想什么，又是怎么看待她们的关系的，总之，她心里七上八下的。
　　回到家里，夏晚蒙头大睡。
　　这个年过得很不一样，夏晚感觉她和池听云间有什么东西变了，至少她变了。
　　每天躺在床上，夏晚都想钻进池听云被窝里咬她，想和池听云在梦里胡天胡地。
　　但因为存着试探池听云的心思，她想让池听云先提出，她要矜持，不能让池听云发现她的心思。
　　夏晚只能在床上扭成麻花。
　　女人，女人，她想要女人！
　　作者有话说：
　　女人＝池听云。
　　恭喜，你患上了渴女人综合症。
　　夏晚：(▼ヘ▼#)


第54章
　　快到离开的时候, 胡鑫问夏晚：“和小云一起回去吗？”
　　“你问问她，我不知道。”夏晚和池听云还没商量过这个问题，准确来说, 她在等池听云主动找她，但池听云似乎没有要找她商量的意思。
　　“前些天不是还好好的吗？一起看电影, 一起打球的，你们又吵架了？”胡鑫奇怪道。
　　小时候吵架后也是这样, 说什么都要找个中间人传话。
　　胡鑫很困惑, 她们之间真有那么多架可以吵？她还以为这次两人终于和和睦睦的。
　　“妈, 你就帮我问问嘛。”夏晚开始撒娇，胡鑫无奈，趁着池听云来这边的时候，问池听云, 池听云看了夏晚一眼：“嗯, 我们一起回去。”
　　夏晚这才满意了。
　　胡鑫见夏晚得意, 把人拎到房间：“自己有嘴不说, 非要拿你妈当工具人，你们怎么吵架的？快去和好, 你看人家小云多懂事，哪像你……”
　　夏晚听胡鑫女士夸池听云，丝毫不生气, 反而挺开心, 以前她妈一夸池听云，她就想要反驳，心里就是不爽。
　　胡鑫看夏晚眼睛亮堂堂的, 不像以前一样反驳自己, 心底觉得奇怪, 干脆不说了。
　　离开前一天，全家齐聚在一起吃饭，孟语婷、池听云和池叔叔都在，热热闹闹的。
　　而夏晚终于见到所谓后爸，和“爸”半毛钱关系都没有，换做平时，夏晚遇到这个年纪的人，都是毫不犹豫地喊哥的，谁知道现在竟然开始纠结是喊叔叔还是喊哥。
　　后爸叫岑非，型男一枚，今年三十六岁，比胡鑫女士足足小了十七岁，比她哥大六岁，比她大八岁。
　　好在对方也没有让夏晚过多纠结称呼，话少，这次吃饭几乎就是充当绿叶作用。
　　胡鑫女士已经五十三岁，年轻时创业，干的又是餐饮服务业，后来丧夫，拉扯两个孩子长大，开餐厅总操心，自身再怎么抗老，后期再怎么保养，也不可能出现像小说里写得的那样：完全看不出已经五十多岁。所以这个男人图钱，胡鑫女士图色。
　　夏晚看明白后，没有多管，家里最精明的人就是她妈。
　　她只是私底下问胡鑫：岑非是干什么工作的？身体健康吗？他们会结婚吗？不然总觉得像从哪拉来的小白脸。
　　“你妈我吃过的盐比你吃过的米饭还多，这些肯定都考虑清楚了。”胡鑫直言不讳道。
　　“我也想过找个同龄人，这辈子就这么过了，但同龄人心眼子比莲蓬还多，你想着找个同龄的陪伴你，想多了，对方只想让你照顾他，年轻时花天酒地，等老了走不动了要老伴了，想得美。”
　　“只有花钱才能买来真正的服务，我也不图什么感情，就图个情绪价值，你哥结婚后要搬去婚房和你嫂子住，而你一年到头难得回一次家，还从来不主动给我打电话。”
　　胡鑫开始碎碎念，夏晚沉默起来，一言不发地抱住她。
　　“对不起，我都没好好陪你。”
　　小时候总想着长大，青春期想独立，巴不得离开家，现在工作忙得身不由己，她好像没有一刻是真正着家的。
　　“怎么突然这么感性？”胡鑫语气柔软下来，像小时候那样轻轻拍夏晚的背，孩子小时候可爱，长大就不黏人。
　　夏晚在亲妈肩膀上擦了擦眼睛：“就是舍不得你嘛。”
　　“舍不得我，你就听我的话，我现在什么都不愁，就愁你了，等你也谈恋爱结婚后，我就真的可以安享晚年了，到时候要什么帅哥没有？”
　　夏晚：“……”
　　“你要允许有人不谈恋爱不结婚，不然让单身狗怎么活？”
　　胡鑫：“……”
　　夏晚开始举例子，顺便把池听云也拉入战局：“池叔叔就很开明，都不会催婚的。”
　　胡鑫：“老池也愁，他只是不表现出来，偶尔找我喝酒，指着他那些学生夸，恨不得能直接提溜一个来当上门女婿，可惜他不敢和小云说。”
　　夏晚保证：“等我谈恋爱，我肯定第一个告诉你，只要你到时候别拆散我们就行。”
　　“你好好谈恋爱，不偷不抢，我怎么会拆散？”胡鑫怕夏娃乱来，又补充道，“年龄方面也不能比你大太多，最多五岁，可别想搞什么忘年恋。”
　　“嗯嗯嗯。”夏晚连连点头。
　　胡鑫这才放过她。
　　第二天一大早，夏辰送她们去机场，明星出行只要够低调，最多就是有人认出她们之后，要求合照或签名，一般接机送机都是公司提前通知过粉丝，才会引起围堵。
　　夏晚和池听云坐在后排，夏晚意有所指道：“我又被催婚啦，小时候只要有点苗头，我妈赶忙给我掐了，现在巴不得我能直接原地结婚。”
　　池听云问：“你有过苗头？”
　　夏晚自豪：“当然有过。”
　　池听云凝眉：“是谁？”
　　她怎么完全不知道。
　　“谁还还记得啊，”夏晚理直气壮，“小时候谁还没喜欢过一两个长得好看的好学生？”
　　小时候一群不懂得情爱的小学生围在一起，把全班最漂亮最帅气的几个人圈出来，然后纷纷分享最喜欢谁。
　　她以前小男生小女生都喜欢过，只要长得好看就行，在她朴素的观念里，好看的都是她的爱妃都是她的皇后。
　　池听云：“……我就没有。”
　　夏晚鄙夷道：“因为你自己就是长得好看的好学生嘛。”
　　池听云：“……”
　　她看向夏晚，由于夏辰也在才没有问出来，所以她也在夏晚小时候的喜欢之列吗？
　　夏晚明白她意思，直言：“放心，我小时候不喜欢你。”
　　她们小学一个班，池听云处处压她一头，她又不是受虐狂，那样还能喜欢池听云。
　　池听云没有说话，只是看向夏辰，夏晚偷偷看了她哥一眼，点开手机向池听云示意一下，池听云也点开手机。
　　夏晚给池听云发消息：“我哥已经知道我喜欢女人的事，这种话题随便说，放心吧，我没暴露你的性取向。”
　　池听云：“……”
　　她和夏晚的话题聊到这个份上，这和说了有什么区别？
　　“你不怕他告诉你妈？”
　　“我哥那嘴喜欢你这么多年都可以不说，我当然放心啦。”夏晚感觉自己酸唧唧的。
　　到机场后，夏辰说：“小晚，小云，那就五一再见了。”
　　池听云含笑：“辰哥，我们到时候一定来参加你的婚礼。”
　　夏晚感觉这话说得她和池听云是一家人似的，被池听云用手肘捅了捅，她才回过神来：“哥，你快回去吧。”
　　夏辰点点头，叮嘱道：“上飞机给我打电话，还有……”
　　夏晚：“下飞机也给你们打电话，到家也给你们打电话。”
　　夏辰：“……”
　　夏辰走后，夏晚美滋滋的，她注意到她哥改了称呼，终于随大众也叫池听云小云。
　　上了飞机，夏晚找空姐要了毯子准备睡觉，见池听云在看书，戳她：“你不睡觉？”
　　“嗯，睡了。”池听云还以为夏晚要搞鬼，结果还真只是睡觉，她还没亲眼见过夏晚是如何在睡前看书做梦的。
　　说实话，有些好奇。
　　下飞机后，经纪人和助理来接她们，两人配合工作室拍了机场图，夏晚和池听云默契地发了微博。
　　除了刚刚拍的新鲜机场图，还有过年期间的聚餐图。
　　她们微博发的图以各自为主，但像侦探一样的CP粉还是发现端倪：两人微博照片里，你中有我，我中有你。
　　比如机场图里路人打码后的衣服是一样的，说明是一起的，粉丝大吃一惊，更吃惊的是吃的酒席还是同一桌。
　　【经我鉴定，菜是一样的，只是拍摄角度不一样。】
　　【一起回家过年，一起吃酒席，这不是真CP什么是？】
　　【而且是喜糖，她们这次玩得有点大，本吃枣药丸CP粉不敢说话了。】
　　【不敢说话+1】
　　【这个阵仗，就算是马上出柜我也不奇怪了。】
　　【啊啊啊啊啊，这是要干什么？出柜吗！谁攻谁受？】
　　【等一个回应，如果不回应我就当真CP磕了啊。】
　　【俺也一样。】
　　这下#夏晚池听云假戏真做＃的话题直接冲上热搜。
　　“你们真要出柜？”高晨也问池听云，池听云一愣：“这不是正常的营业图吗？”
　　高晨：“你见谁家营业图下有这么多CP粉？不知道的还以为你们是情侣，在秀恩爱。”
　　池听云：“……”
　　夏晚那也收到周婳的困惑：“这是准备出柜了？”
　　夏晚：“没有，我事业都没站稳脚跟，怎么敢出柜？而且我和池听云连恋爱都没谈。”
　　“是吗？”周婳问，“是不是很好奇那些偷偷在一起的明星，为什么总是被发现？”
　　夏晚点头。
　　周婳笑道：“因为就像你们现在一样，根本藏不住，别秀恩爱了，老实交代。”
　　夏晚：“……”
　　她不是，她没有。
　　最终双方一致决定回应，吃瓜网友以为夏晚和池听云又要发博澄清说她们只是社会主义姐妹情，毕竟CP粉已经习惯了，反正她们阿Q精神永不言败，澄清那就是女女CP不方便公开，私底下肯定是真的；如果不澄清，那就是模糊处理，CP也是真的。
　　但没想到夏晚直接发出一张合照，是某某小学的毕业照，夏晚和池听云赫然在列，这对网友的冲击不亚于直接说她俩有一腿。
　　【？？？】
　　【她俩是小学同学？】
　　【她俩不是死对头吗？】
　　【从小吵到大的死对头？】
　　【原来小时候就认识。】
　　【那一起吃席就正常了。】
　　【更好磕了有木有？】
　　【等我捋捋，她们生日是同一天，小学是一个班的，大学还是一个班的。】
　　【那幼儿园、初中、高中会不会也都是一个班的？】
　　【！！！】
　　【大胆点，她们父母认识，她们从小一起长大，父母从小给她们订下了娃娃亲，但是两人都觉得这是封建糟粕不可取，所以总是不对付，然而合作拍戏之后，她们对彼此真香了，加上父母之命不可违，决定结婚，这次的喜宴就是最好的证据。】
　　【……】
　　【就你字数最多，我相信你，娃娃亲是真的。】
　　【我也相信你，百合小说里都是这么写的。】
　　夏晚：“……”
　　她俩确实幼儿园小学初中是一个班的，但高中不同班。
　　娃娃亲什么的，就离谱！
　　这个回应解释了一起回家过年和一起吃席的原因，但同时也让大家知道她们从小认识，至于两人之间有没有那种感情，那就不得而知了。
　　【没说就是真的。】
　　【说不是一对会烫嘴？所以吃枣药丸CP是真的！】
　　【高举吃枣药丸大旗。】
　　出柜风波解决，夏晚全程手机不离手，嘴角弯弯的，网友的猜测虽然离谱但搞笑。
　　周婳：“这次过年很开心？”
　　夏晚正经起来：“轻松过年，不用想太多事，当然开心，婳姐，我给你们带了礼物。”
　　“感觉这礼有点重，你之后估计要惹不少事。”周婳提前预判道，夏晚只是腼腆地笑。
　　夏晚回来要做的第一件事是去刘老师那里拜年，感谢她倾囊相授，又问池听云要不要一起，池听云当然要去。
　　池听云：“你先来我这里。”
　　夏晚说：“你那里太远，你来我这里吧，一会顺路。”
　　池听云：“也行。”
　　池听云带来了大包小包的特产，夏晚直接目瞪口呆。
　　“白术寄给我的。”
　　“苏橙寄给我的。”
　　“粉丝寄给我的。”
　　“萧录寄给我的。”
　　夏晚问：“萧录是谁？”
　　白术是池听云的中医朋友，苏橙是综艺制片人，池听云的富二代朋友，至于萧录听不出性别，乍一听以为是男人，但是池听云喜欢女人，所以萧录也可能是女人。
　　池听云：“上次和我一起去蹲监狱的编剧，你没听说过她本名？她笔名叫炒冷饭。”
　　夏晚：“……”
　　她知道炒冷饭，是个女人。
　　“你不是高冷爱装没朋友嘛，怎么这么多朋友？”夏晚拿着一包沉甸甸的牛肉干，产地是内蒙古，一看就正宗。
　　池听云反问：“有问题吗？”
　　“没有，随便问问。”夏晚摇头，看在池听云愿意分她一份的份上，她就不计较了。
　　和池听云一起去拜年，刘老师对她们很和蔼，连说大包小包地带这么多东西干嘛？
　　夏晚嘴甜，满脸堆笑，说孝敬老师应该的，刘老师又提起女儿，夏晚这才知道，江沉沉那个不该谈恋爱的对象是她表姐，两人先网恋，发现是表姐，然后最后分了。
　　这么一对比下来，夏晚满是庆幸，幸好她和池听云没任何亲缘关系，在一起后，最多她妈和池叔叔反对一下。
　　出柜还是很容易的，又觉得自己想得太远，这八字还没一撇，就想出柜，连忙把思绪拉回来。池听云在旁边，把夏晚的小动作尽收眼底。
　　江沉沉的八卦没有说太久，话题就换到夏晚身上，刘老师问：“小夏有男朋友没？”
　　夏晚说：“没有。”
　　“和小池一样喜欢女孩？”
　　夏晚抿唇一笑，当做默认。
　　然后刘老师的视线就变得促狭起来，在她和池听云之前流转，随即一副恍然大悟的模样，偏偏池听云又没有要解释的意思，夏晚就任由这个误会美丽地误会下去了。
　　夏晚也不明白怎么做到的，在老师面前可以轻松出柜，在亲妈面前却百般遮掩。
　　看来得让她妈习惯这事。
　　夏晚打定主意，回头先让胡鑫女士看看女驸马，然后等她和池听云拍剧时，就可以用她们拍的女驸马给胡鑫女士洗脑：还是女人懂女人。
　　“完了完了，刘老师肯定误会了。”从刘老师家里出来，夏晚开始装傻，一副紧张的样子，感觉自己茶里茶气的。
　　“误会什么？”池听云也装。
　　“误会我们之间有什么呗。”夏晚紧盯着池听云表情，打算看出点端倪，然而没有。
　　池听云抬了抬下巴：“那你说我们之间有什么吗？”
　　岂止是有什么？她们简直是什么都有了。夏晚笃定地摇头：“当然什么都没有，我们只是清清白白地DOI而已。”
　　在搞清楚池听云对她的心思之前，她是不会承认的。
　　“那就是了。”池听云点点头，“别担心了，我们身正不怕影子斜。”
　　夏晚：“……”
　　在池听云看来，和她成为情侣难道是什么不光彩的事吗？她们明明什么都做过了。
　　夏晚欲言又止，止言又欲，最终偃旗息鼓，彻底安静下来，兴致不大高，池听云嘴角勾了勾，牵过夏晚的手。
　　夏晚一愣，僵立在原地。
　　池听云推了推她：“走啊。”
　　夏晚感觉手不是自己的，都不知该怎么反应：“干嘛？”
　　池听云：“清清白白地DOI。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊开心！
　　夏晚：(￣￢￣*)


第55章
　　夏晚被池听云牵着手, 完全被动，走路都同手同脚的。
　　池听云什么意思？
　　突然牵她的手干嘛？
　　牵手可是情侣间才做的事，夏晚心底一喜, 立刻又耷拉眼皮，她们亲过抱过做过, 牵手根本就没什么大不了。
　　夏晚胡思乱想中，指尖也有些冰凉, 池听云解释说：“要进组了, 之后没时间见面。”
　　怪不得池听云今晚这么积极, 原来是要进组，夏晚心里闷闷的，心情不大好，有些无语, 感觉自己不像自己了。
　　她说：“进组还可以梦里见, 你给我提供同人文, 只要不太过分, 我都可以接受的。”
　　“找不到好看的同人文。”池听云偶尔会去超话逛一下，第一次进超话时, 感觉遍地都是新东西，时间久了发现优质的同人文永远是少数。
　　“那你就写嘛。”夏晚笑道。
　　池听云认真想了一下，轻轻摇头：“没什么内容可写。”
　　“怎么会没有？网友们说的娃娃亲, 先婚后爱就挺不错。”夏晚滔滔不绝地说起来, “表面上死对头，实际上是真妻妻，晚上例行公事, DOI一板一眼的, 慢慢产生感情, 用真实背景，代入感强。”
　　她睡前就脑补过两个陌生人因为父母之命、媒妁之言而结合，晚上羞涩地面对面，洞房花烛，不过每次都是洞房花烛还没开始就睡着了。
　　现在只不过是换成现代版。
　　池听云挑眉：“纯爱剧本？”
　　是的，夏晚说的这不仅仅写DOI，还要写感情是如何产生的，准确来说，DOI成为了辅助，主体是两人间感情的产生，而以前的那些同人文几乎都是为写DOI而写。
　　夏晚：“重点写DOI也可以，你自己发挥嘛，我相信你。”
　　“可以写，只是我估计把握不住你的心理。”池听云意有所指道，“不敢乱写。”
　　“我们可以合作，你写你的心理，我写我的心理。”夏晚闷头想了想，“我记得有不少作家是两个人共用一个笔名。”
　　池听云问：“那些作家大多是情侣是朋友是兄弟是姐妹，那我们算什么？”
　　夏晚不想再次把她们的关系认定为炮-友，说：“你就说写不写？我们俩一起创作一本独属于我们的同人小说。”
　　“挺有趣的，不过，我觉得直接表演的话，效果更好，假装我们是新婚妻妻。”池听云举起两人牵着的手，“比如现在，我们牵手就只是为了完成妻妻义务，不涉及感情。”
　　夏晚：“……”
　　最终池听云还是和夏晚达成共识，决定一起写一本独属于她们的同人文，夏晚心情瞬间变美好，坐上车，两人牵着的手自然而然地分开。
　　夏晚捻了捻指尖，说：“你那里真远，我明天早上回家还得浪费时间，不想去你那。”
　　做完本来就想歇息，然而第二天一大早还要回家，如果她们能直接同居就好了。
　　池听云说：“明天白天你可以呆一整天，不用着急回家。”
　　夏晚笑道：“那还差不多。”
　　开车到池听云住处，夏晚和池听云刚刚推开家门，在玄关处，池听云突然停下来。
　　夏晚奇怪：“怎么不走了？”
　　池听云转过身来：“你不是喜欢一进屋就把衣服脱得遍地都是吗？现在可以开始了。”
　　夏晚：“……”
　　池听云真懂她。
　　片刻凝滞后，两人拥吻在一起，不约而同地伸手分解对方身上衣物，站不住，根本站不住，夏晚后背贴在冰冷的墙砖上，冰火两重天，身体不住地往下滑，又被池听云捞起来，最终以站着的身姿完成了进屋后的第一战。
　　战场从玄关转移到沙发，然后到浴室，最终才回到床上。
　　夏晚使出浑身解数，得益于小时候的舞蹈功底，各种姿势不再话下，她唯一委屈的就是池听云竟然偷偷作弊。
　　夏晚：“谁允许你作弊的？”
　　池听云：“科技解放双手。”
　　某科技产品不停地震动着，夏晚受制于人，咬着下唇，吐槽道：“懒死你算了。”
　　池听云：“你不喜欢吗？”
　　夏晚：“……”
　　她声音的震颤频率和某科技产品几乎同步，最终臣服于它，依偎在池听云怀里沉沉睡去，池听云看着要坏的科技产品和要坏的夏晚，一阵心虚，担心做过了头，主要是担心夏晚之后会报复她。
　　早晨，夏晚把快散架的身体重新组织一下，睁开眼就看到池听云要起床，她连忙拉住她，说：“多呆一会儿。”
　　池听云疑惑：“嗯？”
　　夏晚偏开头，说：“上次我就想和你说，现实里DOI不就是为了醒来还有人能抱嘛？而你一醒来就起床，感觉挺没意思的，我们多躺一会。”
　　被窝里真暖和，池听云的身体也暖和，她喜欢这种早上起来怀里有人的温暖感觉。
　　池听云目不转睛地看着她，重新躺回去，轻声笑道：“夏晚，你突然变得好黏人。”
　　让人不太习惯。
　　昨晚的听话就让人不习惯，没想到早上让人更不习惯。
　　夏晚一怔，恼羞成怒，膝盖向前顶过去，力度没控制好，池听云闷哼一声。
　　夏晚忙说：“抱歉抱歉。”
　　池听云白着脸：“没事。”
　　夏晚伸手要去探查，池听云一巴掌把她手拍开，探查是假，想白日宣-淫才是真。
　　夏晚讪讪地收回手，身体却朝着池听云靠近，池听云拿她没办法，闭上眼，说：“你准备怎么报复？抓紧时间，下午两点半之前我要起床。”
　　夏晚小声说：“剪刀腿。”
　　池听云没听清：“什么？”
　　夏晚有些害羞地凑到池听云耳边，池听云只能听清豆腐两字，不是她听力不好，而是某人压根不敢说清楚。
　　两点半，池听云成功从床上爬起来，这已经是她洗的第三次澡，真是荒唐的一天一夜，比劈叉还累，耳边似乎还能听到咕啾咕啾的声音。
　　夏晚还躺在床上，被子将身体裹得严严实实的，活像只茧，就只露出一颗脑袋。
　　池听云简单吃了午餐，换上衣服，对着床上的夏晚：“一会自己起来吃饭，我走了。”
　　她今天有事要和高晨商量。
　　夏晚点点头，也没多问，只是期待地看着池听云：“我可以动你屋子里的东西吗？”
　　池听云想了想：“随你。”
　　夏晚一阵窃喜，得寸进尺，问：“书房我也可以进吗？”
　　比起卧室，书房也是最私密的地方之一。
　　“别弄坏我的书就行。”池听云看了一眼手机时间，“你想做什么就做什么，我走了。”
　　夏晚满脸高兴，池听云离开后，夏晚在池听云的床上滚来滚去，床单皱巴巴的，她去衣柜里拿床新床单换好。
　　一个人换床单，铺了好久才铺平，又把池听云的作弊工具端详一阵，一只粉红色小兔，能吸能舔，内外夹攻。
　　池听云这个闷骚。
　　夏晚把这里当自己家一样，简单烤了面包，热了牛奶，坐在吧台边吃午餐，池听云这里的风景比她那里好，果然离市区远就是比较安静，沙发也比她那的舒服，夏晚打开电视，连电视都比自己那边的大，她简直想鸠占鹊巢，从此不离开这里了。
　　但明天还有事，如果留在这里，她们会停不下来的。
　　夏晚填饱肚子，溜进池听云书房，瞄了一眼书架，大致看了一眼池听云的藏书，然后什么都没碰，就出去了。
　　昨天的衣服已经不能穿，夏晚给池听云发消息报备：“池听云，我穿你的衣服了哦？”
　　池听云回复：“嗯。”
　　夏晚挑了一套衣服，池听云衣柜里的香薰也特别好闻。
　　池听云晚上回来，看到床单和衣服都洗了，床头柜上有张纸巾，上面印着一个大红唇，能清晰看到唇上细纹。
　　池听云轻笑：“无聊。”
　　她随手把纸巾夹在书里。
　　今夜没有夏晚叽叽喳喳的声音，还有些空旷，放了一首常听的曲子，悠扬的古曲，让人心境渐渐平和下来。
　　池听云捏着毛笔，落笔之后才发现是夏晚的轮廓，她干脆直接画了一张完整的画，那人长着夏晚的眉眼，一身侠气，她鲜少把随手画的作品放到网上，今天却特别想要分享，干脆随心而行。
　　【这是夏晚？】
　　【不对，这是非影吧。】
　　【古风版非影！】
　　【画得好好呀，以前都是画景物，第一次看到池听云画真人欸，眼睛好灵动。】
　　【欸……怎么又删了？】
　　【这次真的说不清了。】
　　【哈哈哈，大晚上上头了，别人上头胡言乱语或者发丑照，池听云上头发夏晚，细品，啧啧啧。】
　　【不要在晚上做决定。】
　　池听云大晚上发微博，然后秒删，夏晚知道时已经是第二天的事，她去问池听云：“你突然画我干嘛？”
　　池听云原本想说她画的是非影，才不是夏晚，最终还是没有嘴硬：“随便画画。”
　　夏晚：“怎么又删了？”
　　池听云：“觉得不妥。”
　　有什么不妥的？夏晚没来得及问，池听云又说：“晚上有空吗？一起出来吃顿饭吧。”
　　夏晚说：“我今晚有饭局，陪婳姐去见导演和出品方。”
　　池听云沉默片刻：“你下一部戏是什么？网上传的那个？”
　　“对啊。”夏晚有些忐忑地问道，“你觉得我能演好吗？”
　　池听云毫不犹豫：“能。”
　　夏晚新剧是一部刑侦剧，目前优秀的刑侦剧很吃香，但是考验演技和剧本，算是她的转型之作，因为饰演非影时，交出完美的答卷，所以导演才会考虑启用她，这次将会是完全不一样的挑战。
　　夏晚心里没底，但刘老师说她可塑性强，让她不要预先觉得自己不行，要给自己一定的信心，反正导演会很严格，不会轻易放水，就当是这次表演进修班后的测验。
　　夏晚感觉肩上的重担一下子轻了许多，她本来也觉得自己能行，但是听完池听云的话之后，感觉自己更行了。
　　不行也要行。
　　夏晚不再继续这话题，问：“你找我吃饭是有事吗？”
　　池听云摇头：“没有。”
　　夏晚失落道：“哦，好的。”
　　*
　　某私厨菜馆里。
　　“不是说夏晚一起来吗？”萧录眼镜背后的眼睛看起来小了许多，坐不住似的，时不时揉揉肩膀，捶捶腰身。
　　池听云说：“她今晚有事。”
　　萧录凑近脑袋，八卦道：“你们是不是在谈恋爱？偷偷告诉我，我保证不乱说出去。”
　　池听云问：“你觉得呢？”
　　“我觉得太像了，简直已经是热恋中的女人，你看看你网上做的那些事，简直爱死了夏晚。”萧录一脸吃瓜表情。
　　“……有那么夸张吗？”池听云都不觉得自己做过什么事。
　　萧录：“有啊，正经人谁半夜偷偷画人家的古风人设图？还有微博照片那事，夏晚事后澄清你们是小学同学，而你可是什么都没解释，更加坐实你和夏晚之间有猫腻。”
　　池听云没有解释，说：“你觉得有就有吧，说点正经的，有没有合适夏晚的白月光角色？”
　　萧录正经起来：“咱们这本子里没有，其他的我得问问。”
　　池听云：“谢谢。”
　　萧录托腮：“你想带她进电影圈？她的演技可能不稳定。”
　　池听云：“她想客串白月光，我随便问问，是不是电影都无所谓，进圈的事她自己会考虑，我不帮她做决定。”
　　萧录拖长声音：“咦~”
　　池听云懒得搭理她，之后两人就着剧本演绎聊了一圈，桌上的手机突然响了起来。
　　池听云抬眸看了一眼，接了电话，听到夏晚哼哼唧唧地说：“池听云，我喝醉了。”
　　声音委委屈屈的，听起来确实醉了，池听云眉头一皱，站起身来，对萧录说：“我突然有事，下次再请你吃饭。”
　　萧录：“……”
　　池听云想再问问夏晚情况，然而电话已经挂了，她继续拨过去，这次是周婳接的。
　　池听云问：“她被灌酒了？”
　　“没有，她自己喝的，把导演都吓到了，也不知道她在高兴些什么。”周婳扶额叹息。
　　池听云：“……”
　　问了地址，她赶过去，而周婳把人交给池听云，直接走了，虽然夏晚死不承认，但她觉得她们肯定有一腿。
　　夏晚似醉非醉，看到池听云就给她汇报：“明天进组，去影视城，拍摄周期四个月。”
　　池听云：“我也是。”
　　所以今晚想和你一起吃饭。
　　夏晚醉眼朦胧，望着池听云：“我还没开始写同人文。”
　　池听云：“我也是。”
　　都不知道从哪里下手。
　　夏晚靠在池听云肩上，困极了，撑着最后一丝理智：“池听云，我有点点喜欢你。”
　　“我也是。”池听云心软成一团，凑近亲了亲她的面颊。
　　作者有话说：
　　赶上了！晚安~


第56章
　　夏晚在睡梦中翻了个身, 总觉得怀里空落落的，少了点什么，下意识伸手往四周捞去, 然而捞了半天，什么都没捞到, 怀里依旧是空的。
　　她眉头一皱，睁开眼。
　　床上就只有她一个人。
　　夏晚呆滞了两秒, 翻身坐起来, 揉了揉眼, 太阳穴在微微胀痛，嘴唇有些干，她昨晚好像喝酒了，然后呢？
　　池听云。
　　她见到池听云了。
　　所以池听云人呢？
　　夏晚抬眼扫了一圈, 是她的房间, 卧室门关得严严实实的, 低头一看, 她穿着白色丝质睡裙，里面是真空的, 再看床上，旁边枕头上明显有人睡过的痕迹，所以不是她的错觉, 昨晚池听云确实是和她待在一起的。
　　可惜昨晚的事已经没什么印象, 她就记得在饭局上多喝了几杯酒，之后……嗯，她好像向池听云表白了。
　　等等。
　　她向池听云表白了？
　　她都还没做好准备。
　　这时门口传来轻微的动静, 夏晚不管三七二十一, 身子往下一滑, 麻利地钻回被窝里，闭上眼睛，假装还在睡觉，如果可以的话，她想回到昨天，收回昨晚的话。
　　对了，池听云当时是什么反应？把她的话当醉话了吗？
　　闭上眼睛后，大脑开始高速运转，池听云当时好像回答我也是，她没有听错吧？
　　夏晚疯狂回忆昨晚的场景，隐约记得池听云说我也是，可又好像什么都没说。
　　在她的拼命回忆下，原本还算清晰的记忆渐渐变成一团浆糊，就像出门离家一段距离后，突然忘记自己是否锁了门，去车站路上突然怀疑自己是否带了身份证。
　　她只能靠拼命回忆来验证，然而她昨晚喝醉了，那段记忆越回忆越模糊……
　　夏晚脑海里天-人-交战。
　　“晚晚。”
　　这声晚晚把夏晚从回忆里拉回来，池听云不会这么叫她的，夏晚睁开眼，一张放大过后的小圆脸正盯着自己。
　　夏晚：“……”
　　她问：“陶陶，怎么是你？”
　　池听云呢？
　　陶欣困惑道：“婳姐让我来照顾你呀，晚晚，你醒啦？”
　　夏晚尴尬地笑笑，伸脖子往外看，什么都没看见，问：“家里就只有你一个人吗？”
　　陶欣：“是啊，没有别人。”
　　夏晚凝眉，难道昨晚的一切都只是她做的梦？她没有表白，池听云也没有回应？
　　不对不对。
　　肯定不是这样的。
　　“我衣服是你给我换的？”夏晚拉开领口看了一眼，内裤都换了，陶欣和她虽然熟，但最多帮她把内衣脱了。
　　“不是，我今早才来的。”陶欣说，“晚晚，你该起床了，今天你要去影视城的。”
　　对，影视城，夏晚终于抓住那丝差点溜走了的记忆。
　　“明天进组，去影视城，拍摄周期四个月。”
　　“我也是。”
　　“我还没开始写同人文。”
　　“我也是。”
　　“池听云，我有点点喜欢你。”
　　“我也是。”
　　陶欣见夏晚神情恍惚，突然伸手摸脸，她问：“晚晚，你怎么了？不会又感冒了吧？”
　　“没什么。”夏晚现在非常确定以及肯定，就是真的，她昨晚趁醉真的向池听云表白了，而池听云也回应了她。
　　她说她也是。
　　池听云也喜欢她。
　　夏晚嘴角抑制不住地上扬，旋即又开始后悔，要不是她醉了，她肯定能等来池听云先表白的，失算了失算了。
　　夏晚爬起来洗漱，准备迎接美好的一天，然而太阳穴处的胀痛依旧十分明显，早知道昨晚就不喝那么多酒了。
　　*
　　“你什么时候回去的？”夏晚打电话问池听云，池听云不会以为她一觉醒来就忘了吧？今天居然对她不闻不问的。
　　池听云说：“今早才回去的，当时看你睡得沉，就没有叫醒你，怎么了吗？”
　　所以她们昨晚一直在一起？可惜她好像直接睡过去了。
　　“没什么，随便问问。”夏晚拿着手机，心底甜滋滋的，恍惚中有种高中生在谈恋爱的感觉，非常纯情且甜蜜。
　　池听云：“你到影视城了？”
　　夏晚说：“我还没出发呢。”
　　池听云：“快点起床出发吧，不然小心剧组说你耍大牌。”
　　“我才不怕，我昨晚喝醉了，导演又不是不知道，今天只是去安排住处，又不拍摄。”夏晚理直气壮，影视城就在本市，她要耍大牌的话，应该住在家里，每天磨磨蹭蹭地到剧组，拒绝剧组的安排。
　　夏晚问：“你呢？怎么那么着急离开？都不等我醒来。”
　　池听云解释：“我也要进组，现在已经在影视城，一会儿就要和剧组成员见面了。”
　　“哦，你昨晚说过，我差点忘了。”夏晚故意提起昨晚，表明自己并没有断片，还清楚地记得昨晚发生了什么事。
　　池听云问：“你头还痛吗？”
　　“还好。”夏晚想了想，又非常做作地改口道，“哎呀，我太阳穴胀胀的，挺难受的。”
　　池听云笑道：“活该。”
　　“你也活该没女朋友。”夏晚说着飞快挂了电话，生怕池听云隔着网线来逮她似的。
　　池听云：“……”
　　昨晚夏晚说完就靠在她肩头沉沉睡去，是的，表完白的罪魁祸首沉沉睡去，她又不能欺负一个醉鬼，最终只能把夏晚带到她的住处，伺候她睡觉，昨晚的夏晚很可爱，可惜说了那句有点点喜欢你之后，就没再醒来。
　　显然，夏晚还记得昨晚发生的事。池听云以为她们的相处模式会发生变化的，然而此刻才发现根本做不到。
　　她们还和以前一样。
　　池听云发消息给夏晚：“床头柜抽屉里有止痛药，对酒后头痛管用，我昨晚新买的。”
　　“对了，你药箱里的止痛药快过期了，记得更换一下。”
　　“噢。”夏晚吃了药，不知道是不是心理作用，刚吃完药就觉得没那么难受了，她收拾收拾，老老实实进组，开始为期四个月的拍摄生活。
　　夏晚进组后，网上放出夏晚新剧《无罪》的开机仪式。
　　网友们纷纷震惊，以前觉得和夏晚和烂剧绑定，即使现在他们对夏晚有所期待，也没想到她能吃上这种大饼。
　　【夏晚这是真转型了？】
　　【期待！】
　　【哇，晚晚演正剧了。】【只能说非影太耀眼。】
　　【之前还有人嘲非影仅仅是四番女配，谁能想到夏晚直接凭借非影逆转口碑？】
　　【隔壁池听云也进组了，她们两人商量着进组的吗？】
　　【她们的剧组挨得近不？我听说都是在X店影视城。】
　　【难道是巧合？肯定不是，我宁愿相信她们有一腿。】
　　【哈哈哈，我也一样。】
　　【而且她们CP感真的好强，连新剧新电影都有CP感。】
　　【怀疑制作方故意的。】
　　【哈哈哈池听云的新电影叫《有罪》，主角是一个坐过牢的前科犯，而夏晚的新剧叫《无罪》，主角是一个正义的警察，这不得磕死？】
　　【(⊙o⊙)哇，还能这么磕？】
　　CP粉又开始磕生磕死，而夏晚和池听云的联系次数直线下降，连梦里DOI都没有。
　　夏晚知道《有罪》对于池听云的重要性，避免打扰她，但又忍不住想去打扰她。
　　“我把大纲弄好了，你闲着没事时写。”夏晚把她们准备一起写的同人文大纲发过去。
　　池听云：“收到。”
　　“你的XP还真是独特。”
　　夏晚居然喜欢这种被迫成为一对的两个人之间慢条斯理的做-爱方式，不是热情似火的，而是拘谨陌生的，按部就班的，和夏晚平时表现出来的急性子完全不一样。
　　池听云试着代入一下。
　　她们明明熟悉得不得了，才刚刚确认过对方心意，却要在同人文里假装不太熟悉，假装不热衷于床上那件事。
　　好像是挺有趣的。
　　夏晚：“你负责写就行。”
　　她利用睡前时间想的剧情，当然是越刺激越好了。
　　池听云：“你拍摄顺利吗？”
　　夏晚说：“还好吧，感觉自己像个工具人，抽丝剥茧地去探查每个案子的真相。”
　　夏晚正准备好好分析分析这边的状况，池听云发消息：“我这边有事，先不聊了。”
　　夏晚闷闷道：“哦。”
　　她们剧组离得不远，她也可以去探班，夏晚起了这个心思，又歇了心思，因为她不像池听云那样每个镜头都能轻松过，她经常需要琢磨。
　　拍摄顺利进行，夏晚都没想到会这么快，她们日常就是一起分析同人文里的心理，其他时候都没有什么交流。
　　因为太累，当全身心地投入到一个角色中去，才发现十分累，必须时刻保持状态。
　　临近五一，夏晚拍完当天戏份，去找导演，之前签合同时，她就说过需要空出三天假期，她要去参加婚礼。
　　反正五一期间，导演和剧组其他成员大多数都有活动要参加，耽搁不了什么进度。
　　“你要参加婚礼？”
　　池听云：“嗯。”
　　“很重要的人？”
　　池听云：“算是吧，我之前向剧组预留了三天时间，应该不会耽误拍摄进度吧？”
　　“不会，我听说隔壁夏晚也要请假去参加婚礼。”导演眼神在池听云身上徘徊，语不惊人死不休，“你俩要结婚了？”
　　池听云：“……”
　　她无语：“那倒不至于，我一个朋友的婚礼，必须参加。”
　　导演笑眯眯的：“好吧。”
　　池听云和剧组协商好之后，给夏晚发消息，夏晚偷偷摸摸地钻进池听云保姆车里。
　　她们心照不宣地不提那晚表白的事，但是一切都变了。
　　车里还有池听云的助理，夏晚清了清嗓子，目不斜视，手却稍稍爬上池听云膝盖，指尖在她的膝盖上挠啊挠。
　　池听云心也跟着痒痒的，捉住她手，安抚似的轻轻捏了捏，然后一直都没有放开。
　　夏晚这才满意了。
　　夏晚：“憋死我了。”
　　池听云抬眸去看她。
　　夏晚觉得有歧义：“我是指剧组氛围闷，一出来感觉整个人都自由了，你可别想歪啊。”
　　池听云弯唇：“我不想歪。”
　　夏晚抖了抖身上鸡皮疙瘩：“原来你宠溺一笑是这个样，怪不得我之前无法想象。”
　　池听云笑容隐去：“……”
　　作者有话说：
　　啊啊啊卡死我，以后我写不出来我就直接睡觉，我卡结尾卡了两小时，其实也就区区500字，时速超低，人还困，哈哈哈，晚安~


第57章
　　之后无论夏晚说什么趣事, 池听云都面无表情，夏晚就使劲去逗她：“怎么不笑？”
　　池听云说：“天生不爱笑。”
　　夏晚叛逆期似的，非要让池听云笑起来, 她拇指和食指比了个八字，压在池听云嘴角上, 往上轻轻一提，一张僵硬无比的笑脸就诞生了。
　　手一松开, 笑容又消失了, 池听云唇线始终抿得紧紧的。
　　夏晚泄了气, 作出一副认输的表情，趁池听云不注意，亲一下池听云嘴角，再飞快撤离, 之后就老实安分了。
　　池听云唇角柔和一些, 脸上没笑, 眼底却满含笑意。
　　夏晚觉得自己不该这么主动的, 老话说得好，谁先主动谁就输了, 她已经先表白，现在更应该矜持一些。
　　假装什么事都没发生，夏晚闭上眼, 很快靠在池听云肩头睡着了, 池听云明明换了香水，但她还是觉得味道熟悉，令人安心, 在别人面前她总要稍稍演一下, 而在池听云面前, 她肆无忌惮，有恃无恐，能做真正的自己。
　　池听云肩上沉甸甸的，鼻息透过衣料洒在肌肤上，有种痒酥酥的触感，她调整了坐姿，让夏晚靠得舒服一些。
　　白苒坐在角落里，努力降低自己的存在感，以前总担心会被池听云炒鱿鱼，现在直接当电灯泡，她更担心会影响人家小情侣谈恋爱。
　　夏晚睡得香甜，恍惚间听到池听云说：“流口水了。”
　　夏晚一个激灵直起身来，摸了摸嘴边，什么都没有，连车也停了，停在池听云工作室的地下车库里，车上就她们两个人。
　　罪魁祸首池听云笑盈盈的，语气上扬：“剧组抠扣你的睡眠时间了？在车上都能睡着”
　　“你管我的。”夏晚撇开脸，发现新大陆似的，凑近道：“哎呀呀，终于舍得笑了？”
　　池听云：“……”
　　她之前明明是正常的笑，也不知道夏晚怎么会解读为宠溺一笑，听起来就怪油的。
　　池听云收起笑容，正经道：“一会去你那还是去我那？”
　　夏晚压住脱口而出的话，矜持道：“当然是各回各家啦，我还要回去收拾行李。”
　　明天早上的飞机，时间很充裕，池听云今晚订了餐厅，原本想给夏晚改善改善伙食的，闻言，她点点头：“那你明天早点起，别迟到了。”
　　“那我起不来怎么办？”夏晚满脸希冀，望着池听云。
　　池听云想起小时候，她们关系还没那么僵化时，她等夏晚一起去学校，经常性都是她已经准备好，夏晚才刚起来，夏晚好像天生就拖拖拉拉的，爱拖延，但在别的事上又是急性子，比如床上。
　　池听云假装没get夏晚的意思，道：“你自己看着办。”
　　“要不……”夏晚手掌在膝盖上搓了搓，“你今晚应该没安排吧？一会你去我那，等我收拾好行李，我再去你那里。”
　　池听云做思考状。
　　夏晚继续说：“明天我们一起起床，就不用你等我我等你的，我们直接一起去机场。”
　　池听云眯眼：“一起起床？”
　　夏晚满脸纯洁：“嗯。”
　　算盘珠子都快蹦她脸上了，池听云掩唇轻咳，偏不如她意：“谁说我没有安排的？”
　　“啊？你有安排了？”夏晚肉眼可见的失落，怂得非常快，免得尴尬，“那我先回家了，明天再去机场找你吧。”
　　池听云说：“我订了餐厅。”
　　夏晚忙问：“和谁？”
　　“你说呢？”池听云无语地看着她，伸出右手，夏晚内心狂喜，美滋滋地搭上去：“你早说嘛，说话拐弯抹角的，我还以为你又有别的狗了。”
　　池听云：“……”
　　“就你一条，满意了？”
　　夏晚：“……”
　　是谁呀，好好的人不当，非要当狗，但是真开心啊。
　　两人一起来到池听云订的餐厅，来这里用餐的大多是情侣，夏晚心底十分激动，面上却半分不显，池听云明明提前订了餐厅，一开始却不和她说，非要吓她一下，不就是吃准她会先认输嘛。
　　这家餐厅颇有格调，包间里缓缓流淌着抒情音乐，有种烛光晚餐的错觉，都不说话的话，简直可以说是完美。
　　但一说话就没了那种雅致，夏晚吐槽道：“我们剧组的盒饭不好吃，油腻腻的。”
　　“是吗？”池听云微笑道，“我看你比之前圆润了一些。”
　　她现在笑前都要斟酌一下，避免夏晚又说她宠溺一笑。
　　夏晚摸了摸脸颊，说：“我身上的那是肌肉，我出演的可是名警察，又不是病秧子，再说圆润一点不好看吗？”
　　“嗯，肌肉看起来不错。”池听云点头，“圆润起来也很好看，看起来就很健康。”
　　夏晚这才满意，说：“你之前拍的那个电影怎么还没有定档？你今年没存货了？”
　　她们一起拍《寒星》前，池听云拍的电影，算起来已经是前年的事，当时池听云还减重，撞衫时压她一头，饰演的好像是一个精神病人。
　　池听云：“听说还没过审，估计过不了审了。”
　　夏晚说：“真惨呀。”
　　池听云不觉得有什么，反正片酬已经拿到，她拍摄时也尽力了，圈子里多的是审核没通过无法问世的作品，她问：“你的绯闻对象呢？”
　　“什么绯闻对象？”夏晚着急解释，“我不就你一个对象？我可没有养鱼什么的。”
　　池听云：“……”
　　“我是说你的电视剧，你和商希一起演的《绯闻对象》。”
　　“……那个好像定档暑假。”夏晚尴尬地笑笑，旋即又得意起来，“你今年的风头要被我抢了，因为你没存货。”
　　“抢了就抢了吧，你很介意被我抢风头？”池听云突然问。
　　她们死对头的那些年，她在实绩上几乎吊打夏晚，确实是风头尽出，而在她的印象里，夏晚状态一直都不错，永远都是容光焕发的。
　　“如果可以的话，谁愿意被抢风头？”夏晚平时肯定死也不承认，今天却想卖惨，“我简直是在你的阴影下长大的，居然没有长歪，真是奇迹。”
　　池听云沉吟不语。
　　夏晚问：“你会不会内疚？你险些让一个花季少女抑郁。”
　　池听云本来还认真思考的，听到这话，这下彻底不担心了，夏晚就是夏晚，像草一样坚韧，像花一样妍丽。
　　她说：“不会，我凭本事当的第一，我为什么要内疚？”
　　夏晚说：“冷漠无情，怪不得我小时候不喜欢你。”
　　池听云问：“那你现在呢？”
　　现在当然……夏晚险些上当，凶巴巴道：“好好吃饭，吃饭都堵不住你的嘴，真是的。”
　　池听云：“……”
　　吃完饭，先回到夏晚那里，夏晚一边收拾行李，一边给胡鑫打电话汇报这边情况。
　　“我们明天一起回来，时间肯定够用的，我哥婚礼是后天嘛，嗯嗯，路上会堵车，妈，那我挂了，我们今晚还要早点睡，明天要早起呢。对啊，池听云也在我这里，哎，她非要和我一路，说怕我明天起不来，不然谁想和她一起啊，我手机没电了，明天见面再聊。”夏晚越说越心虚，光速挂了电话。
　　挂了电话，夏晚发现池听云正在看自己：“看什么看？”
　　池听云咋舌道：“我怕你起不来，非要和你一路，原来我这么黏人，我居然不知道。”
　　夏晚：“……”
　　她转移话题：“你说我妈会不会怀疑我俩关系？我们突然就好上了，还挺可疑的。”
　　池听云认真道：“不知道，但暂时还没有做好准备的话，我们这次回家要小心点。”
　　夏晚严阵以待：“嗯。”
　　这次回家时间才短短三天，准确来说是两晚一天，如果被胡鑫女士知道她和池听云的事，时间肯定不够用，剧组这边也不可能留出更多的时间，所以别被发现最好。
　　偷偷摸摸的，像是地下情。
　　夏晚这边收拾好行李，又一起去池听云那里，这次轮到池听云收拾，等洗漱完，躺在床上时已经快要十点整。
　　夏晚刷了会手机，预感明天路上肯定会很堵，明明都是回家，这次莫名紧张起来。
　　池听云在玩消消乐。
　　夏晚靠在她肩头，嘟囔道：“就这么好玩吗？还不睡觉的话，我们不如干点别的事。”
　　她这都可以说是明示了。
　　池听云不动如钟：“我还是玩游戏吧，我没你那么色。”
　　夏晚哼道：“给我也玩玩。”
　　戳平板有戳她好玩吗？
　　池听云把平板递给她，重新拿了一本书看，夏晚玩了几局，池听云的道具多，每次都能顺利通关，确实好玩。
　　夏晚扭头看池听云，池听云还在看书，她们躺在床上，两个多月没见，结果现在一个在玩游戏，一个在看书。
　　她们这算是恋爱吗？
　　正常情况下，她们不应该已经亲亲抱抱睡觉了？
　　池听云甚至都没有表白过，夏晚越想越不爽，手指重重地戳在平板上，恨不得一口气把池听云攒下来的道具全部用光，气死她。
　　池听云看不进去书，扭头看时，夏晚已经睡着了，平板还亮着，停在游戏界面。
　　她小心翼翼地把书合上，把平板拿开，端详了一会夏晚睡颜，凑近亲了亲她嘴角。
　　还不够似的，手指轻轻抚上夏晚脸颊，含住她嘴唇，探出舌尖，听她在睡梦中细细地哼出声。
　　池听云伏在夏晚身上，采食花蜜一般，星星点点地吻她面颊，一个邪恶的念头升起来，她突然想把夏晚弄醒，或者趁她熟睡直接做……
　　又觉得这样很变态。
　　池听云几个深呼吸后，压下-身上燥.热，躺平睡了，明天还要早起赶飞机，不能乱来。
　　先存着吧。
　　作者有话说：
　　夏晚：变态！
　　池听云：(*￣０￣)
　　（短小是我的宿命，卡文ing）


第58章
　　夏晚醒来翻身时, 池听云又不在床上，偌大的床上就只有她一个人，她明明记得昨晚她们是睡在一起的。
　　她半夜还抱池听云了。
　　夏晚不喜欢这种醒来时, 身边没人的感觉，特别是在她俩昨晚睡在一起的情况下, 她幻想中的早晨应该是两个人在床上悠悠地醒来，一起磨磨蹭蹭, 在被窝温存, 总之要多腻歪有多腻歪。
　　但又觉得这样显得很黏人。
　　池听云去哪里去了？
　　夏晚大概有起床气, 躺在床上扯着嗓子喊池听云名字。
　　“你叫魂呢？”池听云没好气地走过来，看到夏晚正幽怨地看着自己，心底一软。
　　夏晚心虚道：“你起这么早干嘛？不多睡一会儿吗？”
　　池听云：“你猜现在几点？”
　　“我闹钟都还没叫。”夏晚摸过手机，肯定还早, 打开手机一开, 果然才七点不到, 闹钟还有十分钟才叫。
　　池听云上前掀开被子：“总之赶早不赶晚, 你快点起床，不然一会又急急忙忙的, 恨不得每次都踩着DDL。”
　　夏晚慢悠悠地坐起来，说：“这说明我高效利用时间。”
　　池听云问：“用来睡觉？”
　　夏晚小声：“你管我的。”
　　“再管你我都要成为你妈了。”池听云说完出去了。
　　夏晚一愣，连忙爬起来, 看到池听云正在弄早餐, 她走过去，池听云没有搭理她。
　　夏晚忐忑：“你生气了？”
　　她们不都一直这么聊天的？
　　池听云奇怪地看她，语气软了许多：“我生什么气？你去洗漱吃早餐, 一会还要化妆, 穿搭的时候还得花费时间。”
　　“OK, 我最多五分钟就能搞定。”夏晚放心地去洗漱。
　　池听云叹了口气，和苏橙继续打电话，她刚刚怕吵到夏晚，说话声音比较小，被夏晚叫去卧室，回来后，又忘了挂电话，之前在苏橙的狂轰乱炸之下，她已经承认她和夏晚在一起的事。
　　此刻苏橙听到她俩刚刚的对话，笑声不要钱地从手机里钻出来。
　　“笑死，你怎么跟带了个女儿似的，这就是妈系女友？”
　　池听云：“……”
　　苏橙说：“有时间一起出来吃饭，我想看你们俩谈恋爱。”
　　池听云：“等拍完戏再说。”
　　夏晚听到池听云嘀嘀咕咕的说话声，含着牙刷走过来：“你刚刚在打电话？”
　　池听云：“嗯，和苏橙。”
　　夏晚想了一秒苏橙是谁，点头道：“哦。”
　　吃完早餐，夏晚收拾餐桌，等化完妆换衣服时，夏晚明知故问，说：“我懒得打开行李箱，直接穿你的衣服了？”
　　池听云点头道：“嗯。”
　　夏晚笑眯眯的：“要不我项链也戴你的，耳钉也用你的？”
　　“你喜欢什么就用吧。”池听云轻易看出夏晚的小心思。
　　夏晚当然不放过这种机会，她馋池听云的东西很久了。
　　两人出门时，衬衫搭配款经典款牛仔裤，脖子上系了条丝巾，很常见的夏季穿搭。
　　但因为两人穿得差不多，妥妥的情侣装，夏晚已经不想管了，如果不是不可以，她恨不得能满世界宣传了。
　　去的时候，白苒送她们。
　　飞机上夏晚又睡了一觉，池听云好奇她的睡眠质量，不知道她怎么会这么能睡。
　　夏晚说：“说明我还年轻，老年人的瞌睡才是越睡越少。”
　　池听云抿唇，不想理夏晚，她的觉就挺浅的，而且永远睡不满八个小时。
　　知道夏晚心事容易藏不住，池听云提醒她不想在这短短三天出柜，就老老实实的，别动手动脚，别眼神乱飘。
　　“说得我很喜欢你似的。”夏晚不服气，她们上次回家就丝毫没露馅，而且她是演员好不好？肯定能骗过她妈。
　　池听云对此不发表看法。
　　飞机停落后，来接她们的人是夏辰的好兄弟兼发小，叫董阳，夏晚叫他阳哥。
　　夏辰这些天太忙了，明天就是婚礼，今晚有不少亲戚远道而来，他都要好好接待。
　　夏晚对此没意见，她本来就是自家人，而且她和池听云都认识董阳，对方一路上都在夸她们，两个都没落下。
　　一开始还好，夏晚听着听着觉得不对味，她凑到池听云耳边，几乎是用气音说道：“我猜他喜欢你。”
　　池听云：“……”
　　虽然她不是什么火眼金睛，但对方对她是否有意思，她还是能够看出来的，董阳就只是礼貌地夸她而已。
　　池听云耳垂快被夏晚含住，她身体小弧度地颤了一下，轻轻推开夏晚，拿出手机，改成发消息：“你确定？”
　　夏晚回她：“不确定。”
　　池听云说：“既然是没根据的事，就别乱猜了。”
　　夏晚觉得无趣，这种情况下池听云不应该是着急忙慌地地向她表明立场，说什么反正我只喜欢你之类的话嘛？
　　两人偷偷玩起了手机，夏晚问：“池叔叔这次会不会又让你和他学生相亲啊？听我妈说，他很想让你结婚的。”
　　池听云：“应该不会，这次回家时间短，而且我和我爸很少交流，估计没机会提这事”
　　夏晚：“那就好，你以后有什么心事可以和我说。”
　　池听云：“嗯。”
　　到地方后，谢了董阳，两人分道扬镳，池听云先回家，晚点再来找夏晚。
　　夏晚到家，发现胡鑫女士新烫了发型，整个人看起来十分精神，可见她哥结婚这件事，对她妈来说意义重大。
　　胡鑫问：“小云呢？”
　　“她回家见她爸了。”夏晚凑近给胡鑫一个熊抱，“母亲大人，你不想念你女儿我吗？”
　　胡鑫被她勒得慌，嫌弃道：“这次你离家才三个月不到，说实话，不太想。”
　　夏晚：“……”
　　“我还是去和池听云玩吧。”
　　“玩什么玩？”胡鑫叫住她，“明天你好好表现。”
　　夏晚拒绝：“我不相亲。”
　　胡鑫说：“我不让你相亲，明天你哥的朋友和同学们都会来，还有语婷那边的朋友，到时候肯定有不少的青年才俊，你自己挑，我不催你。”
　　胡鑫神神秘秘地补充：“你池叔叔也有这个意思，你不相亲没关系，让小云试试嘛。”
　　夏晚说：“行吧。”
　　感觉有好戏看了。
　　池听云来时，换了身衣服，看到夏晚一肚子坏水，问：“你又在酝酿什么坏事？”
　　“哪有，是我妈要给你介绍青年才俊。”夏晚直接反水，把胡鑫女士出卖得干干净净。
　　池听云无奈道：“阿姨。”
　　胡鑫讪讪笑道：“就随便看看，你爸也操心。”
　　池听云当然知道她爸操心，不过她们父女俩很少谈及这个话题，因为她每次都选择性避开，上次和她爸学生去吃饭，那是因为避无可避。
　　她看向夏晚，见夏晚正一脸吃瓜的表情，池听云稍稍拧眉，点头道：“那好吧，说不定还真有合适的。”
　　胡鑫喜道：“小晚有你这个觉悟就好了。”
　　夏晚：“……”
　　她把池听云拉到自己房间，严肃道：“你惨了，你答应我妈之后，你就停不下来了，我妈会一直给你介绍对象。”
　　池听云：“口头答应而已，反正我们又没多少时间见面。”
　　夏晚想想也是，倒在床上，放弃挣扎：“算了，随便我妈折腾吧，反正我们迟早会出柜，到时候希望她别生气。”
　　“嗯。”池听云在她身边躺下。
　　夏晚翻了个身，和池听云面对面，两人静静地对视着，空气越来越焦灼，她们的身体像是磁铁的两极，距离近到一定程度后，就会被对方牢牢吸引，直至密不可分。
　　有脚步声。
　　池听云推了推夏晚，夏晚依依不舍地松开池听云唇.舌，两人脸颊染了胭脂似的发红，嘴唇异常水润饱满，而她的手已经伸进方寸之地。
　　夏晚：“……”
　　她怎么这么色？
　　夏晚一个翻身爬起来，整理头发，抬头一看，门都没关紧，夏晚一个箭步冲过去，正好迎上胡鑫探究的眼神。
　　“困了吗？还没吃午饭呢，吃完饭再睡。”胡鑫奇怪，“你脸怎么红红的？感冒了？”
　　“没有。”夏晚拍了拍胸口，幸好她们动作快，不然就要被她妈撞见了，想想那个画面就后怕，如果真被逮到，她哥的婚礼就要被她毁了。
　　胡鑫看夏晚那个紧张劲儿，总觉得气氛不对劲，一时又说不上哪里不对劲。
　　“叫上小云一起来吃饭。”
　　然后走了。
　　夏晚关上门，见池听云已经整理好，她心脏还扑通扑通的，心有余悸道：“还好。”
　　池听云：“我要换个衣服。”
　　夏晚红着脸：“我给你拿。”
　　两人收拾好下来，胡鑫视线在她们两人之间逡巡片刻，问：“刚刚做什么坏事了？”
　　夏晚说：“哪有什么坏事？”
　　胡鑫不相信：“你刚刚紧张得眼神乱窜，小云，你来说。”
　　池听云面不改色道：“我刚刚在和小晚商量，明天要如何糊弄你介绍的青年才俊。”
　　胡鑫：“……”
　　夏晚附和道：“对对对。”
　　胡鑫叹了口气，说：“唉，你们年轻人高兴就好，到时是糊弄还是认真，由你们了。”
　　池听云低头：“抱歉，阿姨，要辜负你的一片好意了。”
　　胡鑫摆摆手，没有再提这个话题，吃完饭，夏晚说是要去参观一下她哥的新房，然后拉着池听云直接开溜。
　　夏晚感叹：“做贼一样。”
　　池听云问：“刺激吗？”
　　夏晚想了想：“吓死个人。”
　　池听云轻轻笑道：“我还以为你胆子很大，门都不关。”
　　“太激动，忘记了嘛。”夏晚想一次后怕一次，“差一点点，我们就被我妈发现了。”
　　池听云挑眉：“今晚还来吗？”
　　夏晚想了想：“去你那里吧，我怕我妈半夜查房。”
　　池听云点头：“可以。”
　　作者有话说：
　　身体不太舒服，持续短小(*/ω＼*)


第59章
　　两人一起去看新房, 新房在市中心的某高档小区，离她哥和嫂子工作的地方都近。
　　夏晚和池听云去时，小区路上连井盖都贴着大红喜字, 一看就知道这两天有人要结婚，新房是大平层, 客厅挑高，已经布置得差不多, 各种家电应有尽有, 房间里贴满红色气球, 十分喜庆。
　　夏辰看到夏晚和池听云，十分高兴，但没有时间招呼她们，五一路上堵车, 他提前规划好的接亲路线要更改, 正在和司机商量备选方案。
　　“哥, 你去忙吧, 不用管我们。”夏晚和他打过招呼，就领着池听云去参观婚房。
　　床上四件套全部都是大红色的, 虽然是西式婚礼，但家里的布置还是喜庆为主。
　　夏晚看到卧室里的婚纱照时眼睛一亮，照片里她哥比过年时瘦了许多, 身高腿长, 长相干净利落，并不张扬，和温婉的孟语婷非常登对。
　　夏晚感叹道：“之前看到我哥发的电子请柬, 我就觉得他们的婚纱照拍得很好看。”
　　池听云问：“你喜欢？”
　　夏晚点头：“美美的照片, 让人看了心情就美好。”
　　池听云说：“我上次和苏橙去旅游时也拍了不少照片。”
　　夏晚双眼发光, 说：“下次和我一起，我们一起去旅游，我想去看兵马俑。”
　　池听云笑道：“可以。”
　　晚上，夏晚的上-床计划泡汤了，她不用当伴娘，不用操心婚礼流程，比客人还像客人，但被她妈捉去陪那些阿姨聊天，夏晚其实觉得她妈挺以她为豪的，总是对她的那些老姐妹夸她的剧如何如何，夏晚听得十分开心。
　　大晚上的，她也没有理由去池听云那里，还是收敛点。
　　胡鑫女士并不是老古板，不然也不会找了个小那么多的男朋友，她只是一时半会没想到夏晚性别女且爱好女。
　　简单来说，就是没开窍。
　　夏晚给池听云汇报了这边的情况：“我要放你鸽子了。”
　　池听云等得都困了，也没有那么性-急：“那你早点睡。”
　　夏晚：“晚安~”
　　池听云：“晚安。”
　　第二天婚礼，夏晚和池听云全程低调，不抢新人风头，但还是一不小心上了热搜。
　　#夏晚池听云婚礼#
　　【看劈叉了，看成了夏晚和池听云的婚礼。】
　　【哈哈哈难道不是吗？】
　　【她们不是在拍戏吗？】
　　【五一请假来结婚呢，修改一下，请假来参加婚礼。】
　　【我在某音看到视频了，新郎和夏晚长得十分相像。】
　　【开始吃瓜。】
　　【吃什么瓜？新郎是她哥哥吧？我记得夏晚以前的采访时说过，她爸爸早逝，她是和妈妈哥哥一起生活的。】
　　【听人劝吃饱饭，我去看了视频，新郎好帅，新娘也好漂亮，不愧是一家人。】
　　【原来夏晚是来参加哥哥的婚礼，怪不得她看起来这么开心，旁边池听云也在。】
　　【她俩现在是真的孟不离焦，焦不离孟了。】
　　【哈哈哈形影不离CP上大分，没想到《寒星》剧都播完这么久，还有售后。】
　　【池听云也参加婚礼，以什么身份？夏晚的女朋友？】
　　【这么快就忘了？她们两家早就认识，互相参加婚礼不是很正常吗？】
　　【好叭。】
　　婚宴正式结束，已经是晚上八点，关系近的亲朋好友来新房参观，夏晚与池听云被迫和胡鑫安排的所谓青年才俊聊了一阵，觉得无聊，夏晚拉着池听云出去散步。
　　“真无聊，谁也瞧不上谁，我妈还非要让我们聊天。”夏晚想到刚刚的那个所谓才俊问她娱乐圈内幕时，那个表情和眼神，心里就一阵恶寒。
　　池听云感觉还好，她表现得比较冷漠，基本上就是应付了事，说：“你看不上谁？”
　　夏晚一视同仁道：“我当然是谁都看不上，我又不喜欢他们，你看上谁了？”
　　“没有。”池听云问，“你注意到那个短发的女人了吗？穿职业装，齐耳短发的那位。”
　　夏晚想了一秒：“我远房表姐吗？我一直觉得她很酷。”
　　她酸溜溜地补充道：“对了，她是个律师，你肯定喜欢。”
　　池听云：“……”
　　她说：“她可能是同类。”
　　“你是说她也喜欢女人吗？”夏晚瞬间八卦起来，挽着池听云的手臂，“我都没遇到过几个同类，你眼神真好。”
　　时倾也喜欢女人，但只是口头上说，也没见她正儿八经谈女朋友。其他的就没了。
　　“我猜的。”池听云解释道，“她的目光总是先放在女性身上，应该八-九不离十吧。”
　　“听你这么说，我也觉得她像同类，她好像确实没有谈过男朋友，我妈不会知道吧？”夏晚一下子想起江沉沉，“话说江沉沉真和她表姐分手了？”
　　池听云摇头：“不清楚，我只知道她还在失恋。”
　　夏晚说：“感觉她们没必要分手，就表姐妹而已，反正又不结婚生孩子，谈恋爱就谈恋爱了。”
　　池听云说：“可能是老一辈介意吧，反正我们不是什么表姐妹，不用操心这么多。”
　　夏晚开心了，挽紧池听云的胳膊，两人并肩而行，中间没有缝隙：“晚上有些冷。”
　　池听云提议：“那回去了？”
　　夏晚摇摇头，和池听云在附近逛了一圈，她哥婚房的小区环境不错，还有个专门供人玩乐的公园，此刻没人，夏晚从后面突然袭击，抱住池听云，池听云立住，两个人静静地站着，不说话了。
　　过了一会儿，夏晚问：“你听到那个八卦了吗？”
　　池听云疑惑：“什么？”
　　夏晚说：“就是之前他们聊的那个，女方以为和男方是恋人，结果男方说只是玩玩而已，是女方在自作多情。”
　　池听云摸着腰间的手，温声道：“你想说什么？”
　　夏晚贴着她后颈，琢磨了一会儿，说：“我想问你，我们现在到底算不算在谈恋爱？”
　　她总感觉她们的关系没有说清楚，含含糊糊的，池听云一次白都没表过，就算哪天池听云突然来一句：我从来没有和你谈恋爱，我们只是在现实里DOI而已。
　　她也觉得极有可能发生。
　　池听云问：“你觉得呢？”
　　她以为她们关系已经十分明显，没想到夏晚还有疑问。
　　夏晚不悦：“我在问你，你别每次都把问题原封不动地退回来给我，别想转移话题。”
　　池听云说：“不算恋爱。”
　　“……”夏晚心霎时冷下来。
　　池听云说：“不算恋爱的话，你现在就是在白嫖，我看起来像是给你白嫖的人吗？”
　　“之前又不是没有白嫖过。”夏晚心情大起大落，乘胜追击道：“那你喜欢我吗？”
　　池听云想了想：“应该吧。”
　　夏晚心底美滋滋的，开始无理取闹，说：“你连喜欢两个字都不愿意说，好敷衍。”
　　池听云嗓子好像哑了一样，清了清嗓子才说：“喜欢。”
　　夏晚注意到池听云耳朵烫烫的，她整个人都飘了，小学生一样，幼稚地问：“你喜欢我哪里？”
　　池听云毫不犹豫：“漂亮。”
　　夏晚问：“还有呢？”
　　池听云：“声音好听。”
　　夏晚皱眉：“没啦？”
　　池听云补充：“身材好。”
　　夏晚听得泄气，说：“就没有什么内在的嘛？”
　　“善良，可爱，幽默。”池听云一口气说了许多，“不但拥有漂亮的皮囊，还拥有有趣的灵魂，而且还擅长做梦，梦里脑洞大，有上进心，知错能改，能屈能伸，胆大心细，嘴甜会哄人……”
　　夏晚都不知道自己有这么多优点，情不自禁地亲了一下池听云的耳垂。
　　池听云险些站不稳，说：“这还在外面呢，你收敛点。”
　　夏晚不依，小声道：“没有人的，亲一下嘛。”
　　池听云不习惯在外面，说：“回家吧。”
　　夏晚就等她这句话，拿出手机和她哥她妈发消息，直接跟着池听云走了，回家看到池砚，心虚地和他打招呼。
　　“我怎么感觉池叔叔看我的眼神不对劲？”夏晚小声说，看来池听云这里也不安全了。
　　池听云想了想：“没有吧。”
　　“女人的直觉，总感觉你爸知道些什么。”夏晚感叹道，“我们明明是正常恋爱，却搞得跟偷情一样，不过刺激。”
　　池听云就知道她会这么说。
　　“你之前是怎么看书的？”
　　夏晚迷糊：“什么看书？”
　　池听云说：“做梦。”
　　夏晚说：“就睡前把灯关了，拿着手机在被窝里看，你好奇？”
　　“嗯，好奇。”池听云解释，“我突然想到明天就要回去拍戏，不能在身上留下太多痕迹，你又管不住你的嘴，我们今晚就只做梦，不做-爱了。”
　　夏晚：“……”
　　敢情她特地来池听云屋里，就为了和她躺床上，一起看同人文？而且这同人文还是她俩写的，一点惊喜都没有。
　　“我一会儿给你示范示范。”
　　夏晚把她们俩一起写的同人文翻出来，为了刺激，开局正好是结婚当晚的剧情。
　　夏晚和池听云商量：“要不我们也假装我们今晚结婚？直接洞房花烛夜，刺激。”
　　池听云：“先老实看书吧。”
　　她还是比较好奇夏晚怎么做梦的，每次想想都很神奇。
　　夏晚哼了一声，拿着手机开始看，但因为池听云就在身边，她死活看不进去，静不下心来，平时情绪饱满的文字此刻看起来干巴巴的。
　　而且她现在也睡不着啊。
　　她眼巴巴地看着池听云。
　　豁出去了。
　　夏晚捉过池听云的手。
　　“你不是喜欢我的身体，我的声音，我的脸蛋吗？干嘛要舍近求远去梦里，就现在，来吧，我允许你使用科技。”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　最近状态不好，感觉写的东西有些单调，见谅。


第60章
　　昨晚池听云的一句“别看了, 直接做吧”直接把气氛推到高-潮，第二天早上，夏晚光明正大地和池听云赖床。
　　然而快乐时光总是短暂的, 今天下午要回剧组，池听云和池砚有事要聊, 而夏晚则回家接受胡鑫女士的盘问。
　　“你和小云的关系怎么突然这么好了？”胡鑫是真的困惑。
　　夏晚心虚，答非所问：“你不是巴不得我们关系好吗？”
　　胡鑫：“那我也没想到你会这么粘人, 晚上都要睡一起。”
　　夏晚理所当然：“我以前比较迟钝, 没发现池听云的好, 现在发现了，当然要珍惜。”
　　胡鑫：“……”
　　“妈，我谈恋爱了。”夏晚适时露出正在热恋中的表情。
　　胡鑫被吓了一跳，刚刚还在谈及池听云呢, 现在突然说谈恋爱了, 挺猝不及防的。
　　就连夏辰也是心脏一紧, 生怕夏晚在这个时候出柜, 到时候夏晚拍拍屁股就直接走人，把哄人的任务交给他。
　　胡鑫缓过来, 问：“什么时候谈的？和谁？怎么不早说？”
　　“这不是怕吓到你嘛。”夏晚还想说什么，夏辰立刻重重咳了咳，提醒她别乱说话。
　　“哥, 你不会是累坏了吧？”
　　旁边的孟语婷突然脸红。
　　夏辰神色也不自在起来。
　　“……”夏晚老实闭嘴了, 昨晚是她哥和嫂子的新婚之夜。
　　“别扯开话题，你现在和谁谈恋爱？对方多大年纪？什么工作？哪里人？”胡鑫很怕夏晚谈了个奇葩，她不指望夏晚做什么嫁入豪门的美梦, 只希望对象能够正常一些。
　　“圈里的, 比我大一点点。”夏晚怕她妈想歪, “真的就大一点点，连一岁都不到。”
　　胡鑫这才松了一口气。
　　她问：“别的条件呢？”
　　夏晚狡黠一笑：“别的暂时保密，反正我保证我是自由恋爱，绝对不违反公序良俗。”
　　胡鑫被夏晚这说法搞得莫名紧张，不违反公序良俗不是做人的基本原则吗？有什么值得夸耀的？结果夏晚嘴巴很紧，什么都问不出来。
　　胡鑫被吊得不上不下，心想还不如不知道呢，眼看从夏晚嘴里撬不出什么东西，她说：“有机会带他来见见。”
　　“嗯，过年我就带她回来。”夏晚说得信誓旦旦的，把胡鑫女士哄得十分高兴。
　　儿子结婚了，儿媳妇是她自己挑的，很满意，如今女儿也谈恋爱了，她好像真的可以享受自己的退休生活了。
　　夏辰在旁边静默不语，孟语婷若有所思地看向夏晚。
　　夏晚朝她甜甜一笑，做口型说：“嫂子，替我保密啊。”
　　孟语婷有些茫然，她看他们兄妹俩打哑谜，自己什么都不知道，她下意识点点头，同意之后又觉得不对劲。
　　吃过饭后，夏晚和池听云说了这事，池听云说：“你是生怕阿姨察觉不到你弯了？”
　　夏晚巴不得她妈能够察觉。
　　“如果是我妈自己发觉的，我就可以不用出柜了啊，虽说现在出柜很容易，不像以前那么艰难，动不动就被当成异类，或者直接认为有病，但如果是我妈自己觉醒的，我到时候就只负责通知她，至于接不接受是她的问题，我妈一直都挺时髦的，在这种事上总不能当老古板吧？压力就来到我妈身上了。”
　　池听云：“……”
　　夏晚问：“你爸那边呢？”
　　“他什么都没说。”池听云让夏晚安心，“你放心，就算我告诉他我和你在一起，他也只会沉默之后，选择接受。”
　　这是这么多年来他们父女俩的相处模式，池听云成年之后，她爸就把她当做独立人格对待，不干扰她的决定。
　　“如果我妈也这样就好了。”夏晚羡慕道。
　　她觉得池叔叔相当开明，不过这种开明是有前提的，池听云没做过错误决定，也不让人担心。
　　“你不行。”池听云摇摇头，“你需要有个人管着，没人管你还不直接疯上天了？”
　　想到昨晚的事，夏晚挑眉笑道：“还是你了解我。”
　　池听云也想到昨晚的激烈，神情有些不自在，对上夏晚她容易理智全无，变得不像自己。
　　飞机上，夏晚又补了一觉，醒来一想到即将各自回各自的剧组，疲惫感一下袭来。
　　夏晚不舍得和池听云分开，眼巴巴地看着她，迫切地想看到池听云为了自己情绪外露，之前没说开时，她纠结池听云是否喜欢自己，现在得知池听云喜欢自己之后，她又想要比比到底谁的喜欢更多，总之，非常的矫情。
　　池听云如愿给她画饼：“回去好好加油，下一部我们一起演情侣，就可以一起工作。”
　　夏晚：“……”
　　这饼又大又不好吃。
　　“别的呢？”夏晚疯狂暗示。
　　池听云满脸无奈，不自在地捋了捋耳边细发，小声说：“我会想你的，就这样。”
　　夏晚这才勉强满意了。
　　夏晚一回到剧组，剧组是个人都发现她红光满面，状态尤其好，可惜她明天要演的戏是搭档多年的同事去世。
　　夏晚噎住，躺在床上把这些年的伤心事都想了一遍，才勉强压下心底的雀跃，进入状态，为了维持情绪低靡的状态，她没有联系池听云，第二天果然超常发挥，高光哭戏演得既克制又煽情。
　　“晚晚，你的演技简直突飞猛进。”陶欣一边用湿巾给夏晚擦掉眼泪，一边吹彩虹屁。
　　夏晚眼眶还红红的，因为演的是一位刑警，没有浓妆艳抹，此时穿着警察制服，肌肤白皙透亮，分外迷人。
　　旁边摄影师疯狂抓拍。
　　夏晚直接被送上热搜。
　　拍戏期间剧方和演员自己都会营业，路透之类的层出不穷，网友们对于明星营业的包容度还是很高的，只要不是P大点事就上热搜就行。
　　上热搜的是视频，但营销号搬运时喜欢截图，照片里夏晚胸前星星点点的血迹，怀里是刚牺牲的同事，眼角微红，眼睫湿润，我见犹怜。
　　【哇，这个破碎感。】
　　【制服控狠狠地get了。】
　　【战损夏晚，DNA动了。】
　　【我去看了视频，夏晚的哭戏一点都不出戏，隐忍克制，简直是神仙落泪。】
　　【夏晚这是突然开窍了？】
　　【也没有吧，应该就是单纯的适合隐忍收敛着的角色，她以前老是演大开大合的角色，说实话，像个傻子。】
　　【开始期待《无罪》！】
　　夏晚现在网上风评变好，刷微博时终于不用玻璃心了，特别是看到络绎不绝的好评时，感觉浑身充满了力量。
　　她把热搜截图发给池听云。
　　“我都没想到这场戏会演得这么好。”夏晚毫不谦虚，心安理得地等着池听云夸自己。
　　池听云如她所愿：“确实演得很好，看来表演进修班没白去，再接再厉，再创辉煌。”
　　夏晚看着这过分敷衍的夸赞句式，就不想搭理池听云。
　　她在剧组依旧顺风顺水，过几天后池听云也上了热搜。
　　#池听云和伊林的CP感#
　　估计是池听云和夏晚CP上热搜上多了，网友们也渐渐觉得池听云和同性更有CP感，用网友的话来说，池听云本身就长得很姬，姬到让人怀疑真实性取向为女的那种。
　　伊林是个二十出头的小花，长相甜美，拍了不少青春校园剧，收获了大批粉丝。
　　夏晚回想了一下，伊林和池听云从来没有合作过，哪里来的CP感？
　　她点开热搜，是个CP向视频，虽然和池听云完全没有合作过，但CP粉凭借黑科技，东拼西凑地剪了一部年下养成的CP向视频，没想到意外的好磕，就直接冲上热搜了，而且连CP名都有了，叫“一池春水”。
　　【池听云本人知道吗？她演起年上来居然这么带感？】
　　【众筹她俩演百合！】
　　【站一秒年龄差CP。】
　　【伊林到底是1还是0？】
　　【当然是1，年下攻yyds。】
　　【哈哈哈，我也想知道，池听云这次还能攻吗？】
　　【呜呜呜，池老师含泪做0，毕竟和夏晚吃枣药丸CP时，她都是当1的。】
　　夏晚：“……”
　　网友们磕CP是真的完全不顾正主死活，上一秒还磕夏晚和池听云，现在又磕池听云和别人，明知道是常态，但是夏晚心里还是会不舒服。
　　她等着池听云来找她。
　　然而池听云没有联系她的意思，其实她们的联系很少，一是为了保持状态，二是一想到对方就容易心痒痒的，夏晚怕自己会做出大晚上去池听云剧组的事，要克制，感情不能影响工作，池听云还想指望这个片子冲奖呢。
　　理智知道要克制，情感上却希望池听云哄自己，她们都谈恋爱了，正常人家谈恋爱不都是你哄我我哄你的嘛？
　　然而池听云毫无动静。
　　和别人的CP都上热搜了，CP名都出来了，池听云还不联系她，这就有些过分了。
　　夏晚主动出击。
　　当晚做了个美美的梦。
　　暗示池听云：你该想我了。
　　做梦果然有用，第二天池听云就打电话来问她：“夏晚，你能不能不要这么幼稚？”
　　梦就梦了。
　　梦里还夹带私货。
　　搞什么angrysex，她们梦里吵架吵着吵着DO起来，因为吵得特别真实，她醒来还有种她和夏晚在吵架的错觉。
　　一顶大帽子扣下来，夏晚直接蒙了，她们这才在一起多久啊？这就开始吵架了？
　　“我怎么就幼稚了？不就是梦里梦一下你嘛？我梦我女朋友还有错了？”夏晚心底委屈但是语气强硬，底气十足。
　　池听云：“……”
　　她说：“我之前和你说好的，拍戏期间，不要乱做梦。”
　　夏晚说：“可我想你了。”
　　池听云哑口无言，她最近有别的烦恼，上次夏晚和她分享热搜上的事时，她好像就不是很热情，仔细想了想，好像是有些冷落夏晚了。
　　“抱歉，我最近状态不好。”
　　夏晚担心道：“你怎么了？”
　　池听云想了想，说：“最近情绪不到位，我入不了戏了。”
　　“是不是因为你太紧张了？你尽量平常心对待，对自己不要太严苛。”夏晚安慰道。
　　池听云：“应该差不多吧。”
　　“那你怎么不告诉我？”夏晚小声问，“你嫌我演技差吗？”
　　“虽然我演技不如你，但我也有自己的心得，兴许这种专门为你们学霸提供的附加题，用我这种学渣常用的简单方法就能轻松解开了呢？”
　　“没有，我怕打扰你。”池听云知道夏晚演戏很吃状态。
　　夏晚心里一暖，轻哼一声，开始算账：“鬼知道你是不想打扰我，还是单纯的不想理我？某人说好的会想我的，结果一次都没主动想过。”
　　每次都是她巴巴地凑上去。
　　池听云：“我当然想你。”
　　夏晚咧着嘴角不说话。
　　池听云心里软得一塌糊涂，明明和夏晚面对面时，恨不得能直接上床，好像谈恋爱是为了那档子事似的，但在电话里就容易柔情似水。
　　她问：“你怎么突然生气了？”
　　“有人炒你和别人的CP。”夏晚解释了一下CP视频的事。
　　池听云沉默片刻，轻笑出声来：“你吃醋了？”
　　夏晚：“……”
　　她吃什么醋？就是想要池听云说点好听的哄哄自己嘛，无中生有的CP她去哪吃醋？
　　池听云解释道：“我这些天没有上网，我先去看看那个CP视频到底剪得有多好，怎么会有那么多人吃这对CP。”
　　夏晚说：“你还是别看了。”
　　“不看我怎么哄你开心？”池听云声音幽幽的。
　　夏晚耳朵一下子红了，说：“谁要你哄？这是原则问题，不是哄不哄的问题，你竟然任由你的女朋友吃醋不管，你还好意思说。”
　　“所以说嘛，就是吃醋了。”池听云忍俊不禁，几乎可以脑补夏晚的神情和动作。
　　夏晚：“……”
　　她不说话了。
　　池听云：“晚上我来探班。”
　　夏晚扭扭捏捏的，提醒道：“这可不是我叫你来的。”
　　池听云：“是我自己来的，来看我女朋友，我想她了。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　晚上好~


第61章
　　夏晚承认被池听云哄到了, 她几乎快被幸福填满。
　　原来快乐这么简单。
　　池听云和夏晚又聊了一会，交换了表演心得，挂断电话后, 感觉豁然开朗，这些天她把自己逼得太紧, 没了情绪，和夏晚聊天之后, 就像身体的某个阀门被打开, 情绪感知能力又重新回来了。
　　“今天状态好了？”萧录是跟组编剧, 知道池听云这两天状态不好。
　　池听云点头：“嗯。”
　　萧录好奇：“用了什么妙招？之前明明沉闷得不得了。”
　　池听云摇头：“不可说。”
　　萧录：“……”
　　夏晚这边今晚有夜戏，池听云早上说晚上要来探班，导致夏晚总盼着晚上到来，然而她等到天黑也没等到人。
　　池听云并不是会说谎的人, 估计是她那边也有夜戏。
　　夏晚说服自己后, 又有些担心, 池听云会不会出事了？
　　收工后, 夏晚回到酒店，打算给池听云打电话, 结果才刚刚开门，还没把房卡插-进去，就落入一个熟悉怀抱。
　　“池听云？”夏晚小声喊她。
　　“嗯, 是我。”池听云鼻息轻轻洒在夏晚的耳廓上。
　　夏晚安下心, 转过身来，抬手勾住池听云脖颈，摸黑找到她的嘴唇, 一番激烈的热吻过后, 两人抱在一起, 慢慢平复心底的燥-热。
　　“陶陶做事越来越不认真了，居然让贼溜进来。”夏晚笑着插-入房卡，房间霎时亮起来。
　　池听云穿着拖鞋，一看就是提前收买了陶欣，已经在这里等了很久。
　　池听云笑道：“偷心贼么？”
　　夏晚啐她：“你个自恋狂。”
　　两人坐在沙发上，池听云关心道：“怎么收工这么晚？”
　　“你等急了？”夏晚暧昧道。
　　池听云颔首：“有点点。”
　　夏晚大吃一惊，池听云平时可不会这么顺着她，她惊奇地捧着池听云的脸：“你这是被夺舍了？嘴巴这么甜。”
　　池听云任她揉搓，等夏晚玩够了才问：“吃饭了吗？”
　　夏晚泄气道：“没有，今晚准备吃草。”
　　“吃草待会儿没有力气。”池听云意有所指地看着她。
　　夏晚耸耸肩：“我要力气做什么？反正我是0，躺平就行。”
　　“你这是受什么刺激了？”池听云明知故问，她看了那个CP向视频剪辑，平心而论，剪得很好，但下次别剪了。
　　夏晚说矫情时很矫情，矫情过后又很放得开，当下和池听云从各个角度吐槽了那个CP视频以及网友们的无情与恶趣味，吐槽完舒服多了。
　　Q~２595852035　夏晚挽着池听云胳膊：“走，我们出去吃东西去。”
　　池听云问：“不怕胖了？”
　　夏晚大手一挥，放出豪言壮语：“一会从你身上讨回来，不消耗完卡路里就不睡觉。”
　　池听云：“……”
　　两人简单装扮后出门，影视城在本市，要不是怕耽误拍摄，甚至可以直接回家。
　　夏晚找了个家常去的餐厅，吃完又和池听云一起散步。
　　夏晚转身看了看：“我怎么感觉有人在偷拍我们？”
　　池听云看了看四周，牵着她手，安慰道：“拍就拍吧，反正也拍不出什么花来。”
　　夏晚会心一笑：“除非直接钻床底，不然怎么拍都没用。”
　　之后两人你来我往地探班，最开始池听云探班还藏着掖着，而夏晚探班时就光明正大地去，双方团队适时地在网上带节奏说两人关系好。
　　网友见惯不怪，这两人关系好不是正常的吗？哪天来点劲爆点的料再讨论。只有CP粉在狂欢，每次关系好都是吃枣药丸CP是真的的证据。
　　夏晚和池听云拍戏期间，古装探案剧《新女驸马》开始遛饼，遭到网友疯狂吐槽。
　　【这都什么年代了，怎么还在拍女驸马？】
　　【我的关注点在探案剧？这编剧是谁，不会又弄那种闭着眼睛都能猜出凶手是谁的弱智剧情吧？】
　　【我的关注点是女扮男装，不会又是随随便便裹个胸套个发套，就当观众眼睛瞎，默认是男人了吧？】
　　【反正我不看好。】
　　【我看好，女驸马和公主的经典CP，搭配经久不衰的探案模式，而且还是双女主，期待。】
　　【别想了，肯定结尾又弄个男人来过审，别妄想骗我，每次的双女主剧都特么是骗子！没有男人插一脚就拍不出双女主是吧？双女主就是两个女主围着一个男人转是吧？他爹的！淦！】
　　【楼上怨气颇深啊。】
　　【哈哈哈怨气比鬼还重。】
　　虽然制作方还算靠谱，但这个消息放出来时，大家都不怎么看好，直到有内部消息透露，《新女驸马》的双女主疑似是池听云和夏晚。
　　【？？？】
　　【她俩打算直接出柜？】
　　【就算是出柜也不奇怪。】
　　【不奇怪+1】
　　【如果是池听云和夏晚演的话，我已经开始期待了。】
　　【哈哈哈，我也是，相信池听云的目光。】
　　【这是个绝世好饼啊。】
　　【啧啧啧，论当代网友的变脸速度。】
　　网上消息是团队商量之后放出来的，算是一种预热吧，夏晚现在担心的是别的，也不知道她妈那边怎么样了。
　　按理说，该怀疑她们了。
　　胡鑫自从上次知道夏晚谈恋爱后，就开始猜测她的恋爱对象到底是谁，这个猜谜过程是有趣的，可惜她始终没找到那个可能的恋爱对象。
　　首先是圈内人，那么不是演员就是歌手导演之类的。
　　比夏晚大一岁不到，那就几乎是同龄人。
　　胡鑫疯狂刷视频看八卦，听那些娱乐博主列举娱乐圈的小花小生，找和夏晚接触过的男人，她都快弄成十级冲浪了，还是没找出那个可能的男人，网友是万能的，她找不到那就由网友来找吧。
　　她在各个社交软件输入“夏晚男朋友”的词条，搜索之后，倒是有几条绯闻，然而最新的已经是去年拍戏时，和那个叫商希的小伙子的绯闻。
　　这事胡鑫亲自问过夏晚，就是拍戏而已，而且对方是个泰迪，根本不是夏晚的菜。
　　既然男人不行，那就试试女人，胡鑫女士灵光一现，鬼使神差地输入“夏晚女朋友”的词条，然后惊呆了，打开了新世界的大门。
　　她搜出不少夏晚和池听云在一起的“证据”，原来是吃枣药丸CP超话里发的帖子，这些帖子事无巨细地分析了夏晚和池听云在一起的证据。
　　胡鑫糊里糊涂地逛了一圈超话，彻底被洗脑，感觉夏晚和池听云在一起已经是板上钉钉子的事实。
　　她顿时茫然无措。
　　再结合过年和五一时，夏晚和池听云的过分亲密，一切的一切好像都是某种佐证。
　　她想打电话和岑非说这事，想了想还是打给夏辰：“小辰，你晚上来我这里一趟。”
　　夏辰结婚后，休息时间多了许多，特别是在双休日，他基本上不去店里，主要是为了响应双方父母的号召，积极备孕，但是他和孟语婷都一致觉得现在要孩子还早，至少也要把感情培养出来再决定是否要孩子，所以他们其实是在积极培养感情。
　　孟语婷：“怎么了？”
　　夏辰说：“可能有事吧。”
　　“我看网上说小晚和小云……”孟语婷点到为止，上次夏晚突然让她帮忙保密之后，她前后窜连起来，加上经常上网，就开始觉得夏晚和池听云之间肯定不对劲。
　　其实在和夏辰确定关系后，她上网时就会下意识去注意夏晚这个小姑子的消息，那时就经常看到夏晚和池听云的CP，只不过以为是炒作。
　　“这次估计就是这事。”夏辰感觉他妈发现得晚了，这些天他一直在担心被问话，现在有种人头落地的踏实感。
　　孟语婷说：“我要回去吗？”
　　夏辰点头：“一起吧，你又不是外人，小晚很信任你。”
　　看到夏辰小夫妻俩一起过来时，胡鑫拍了拍脑门，这种事她听说过，但是从来没想到可能会发生在自家女儿身上，第一反应是家丑不可外扬，然后又后知后觉地想到年轻人比她知道的更多。
　　更何况都是一家人。
　　胡鑫：“你们是不是知道？”
　　夏辰装傻：“知道什么？”
　　“你自己看。”胡鑫列出网上的证据，网友们说得有鼻子有眼的，她更加坚信夏晚和池听云已经在一起了。
　　夏辰看到那些铁证，摸了摸鼻子：“这些都是磕CP的。”
　　胡鑫：“就是磕CP才真实，你看看这些有哪条是假的？小晚和小云互相探班，一起去餐厅吃饭，一起散步。”
　　这不就是在谈恋爱嘛？
　　夏辰：“……”
　　孟语婷：“妈，你问过小晚了吗？”
　　胡鑫一愣，说：“还没有，我们这边不拿出点铁证，这小兔崽子肯定耍赖不承认，而且她们不是在拍戏吗？”
　　拍戏期间她很少打扰夏晚。
　　“其实两个女生之间做这些很稀松平常。”夏辰睁着眼睛说瞎话，还在替夏晚打掩护。
　　然而一个热搜悄悄爆了。
　　＃夏晚和池听云疑似接吻＃
　　胡鑫刷到这则热搜时，莫名接受良好，抱着胳膊，看向夏辰，遗憾地摇头：“你居然没看出来小晚喜欢小云。”
　　夏辰：“……”
　　作者有话说：
　　卡文，发疯，开始乱写（不是）


第62章
　　热搜直接爆了。
　　营销号放出的噱头是：池听云和夏晚的接吻视频流出。
　　CP粉和吃瓜网友们急匆匆地赶去一看, 这次是真有料。
　　视频显然是偷拍的，夏晚扶着池听云肩膀，两人头挨得极近, 但因为角度问题，没有看到明显的亲吻画面, 但这个角度不是在接吻就是在啃脖子，且身体贴得很近, 总之已经亲密得不得了了。
　　【哦嚯！磕到真的了。】
　　【这视频也太糊了, 敢不敢把水印全部去掉？（狗头）】
　　【虽然很糊, 但很养眼。】
　　【哇，是夏晚主动的，小狗一样在池听云身上狂蹭，而池听云不动如钟。】
　　【这次总是真的了吧？】
　　【哈哈哈等一个回应。】
　　【emmm就没人塌房吗？】
　　【不好意思, 没有, 她俩都腻歪这么久了, 看不惯的早脱粉了, 而普通网友更喜欢吃瓜，同性瓜刺激多了。】
　　【普通网友来了, 我只想看热闹，两个大美人的热闹我更爱看，再多来点。】
　　【看热闹+1。】
　　【粉丝来了, 快两年了, 看她们来回折腾，现在有种稳定下来的感觉，很踏实。】
　　【老母亲心态哈哈哈。】
　　夏晚和池听云面面相觑, 平时也就罢了, 但是这个视频里, 她和池听云真的没有接吻，她只是故意在池听云领口上印了个口红印而已。
　　可惜现在已经说不清了。
　　“要回应吗？”夏晚像做错事的小孩，不过眼里没有认错的意思，反而含着笑意。
　　池听云点头：“当然，具体措辞等高姐她们商量好再说。”
　　夏晚明白，她暑期还有一部待播剧，当初签好的合同，一时半会也不可能乱来。
　　此时，网上有人专门扒夏晚和池听云在一起的时间线。
　　从夏晚拍卖会上买了池听云的画开始，怀疑她俩之间有猫腻，之后一起拍摄《寒星》，然后一起上综艺，过生日，夏晚拍摄《绯闻对象》，池听云探班，还有两人在网上的交流，林林总总的全部都是在一起的证据。
　　【哇，这么看来夏晚和池听云早就在一起了？】
　　【啧啧啧藏得真好啊。】
　　【表面上死对头，实际上睡一头，和同人文里写的一毛一样。】
　　【这么说，磕吃枣药丸CP的CP粉真有先见之明。】
　　【本CP粉在此（膨胀）】
　　吃瓜网友们等了一个晚上，夏晚和池听云均做出回应。
　　池听云：是在说悄悄话。
　　她没有否认，也没有承认，简单回复了视频，使得话题偏向一个更加暧昧的方向。
　　网友们主打一个心照不宣，跟着装瞎。
　　【喔，搂着脖子说悄悄话是吧？】
　　【喔，负距离说悄悄话是吧？】
　　【喔，胸贴着胸说悄悄话是吧？】
　　池听云微博底下，类似句式的评论层出不穷，大家玩梗玩得不亦乐乎。
　　夏晚的回应则更加劲爆且符合她平时的人设：我发誓，我们真的没有亲。（惊恐）
　　【我们懂，你们是在说悄悄话嘛哈哈哈哈哈。】
　　【说我们只是姐妹烫嘴。】
　　【谁家好姐妹还亲嘴呐~】
　　【哈哈哈透明柜。】
　　【全身上下只有嘴硬着。】
　　【不会被封杀吧？】
　　【不至于，谈个恋爱而已，人家又没有犯法。】
　　【比嘴硬解释为闺蜜和好姐妹的好多了，至少肯承认，啊啊啊啊CP粉狂喜。】
　　偶尔也夹杂着一些差评。
　　【夏晚好没有职业操守啊，《绯闻对象》马上就要开播了，结果现在传出同性绯闻，这让剧粉怎么磕CP？】
　　【所以夏晚没有承认嘛。】
　　【人是人，剧是剧，我相信夏晚能够演好的。】
　　【你们哥哥还天天搞剧组夫妻呢，你们就能磕CP？】
　　【不会吧不会吧，不会有人看剧代入真人吧？我们新时代网友都是人剧分离的。】
　　近年来，坦诚的明星人设更讨人喜欢，虽然她们的回应避重就轻，仅仅针对视频，没有承认同性恋情，但网友们默认她俩已经在一起，和出柜了没有什么区别。
　　要的就是这个效果，夏晚特地拉上池听云，给胡鑫女士打电话，解释她们的关系。
　　胡鑫很生气，电话打来时，她不情不愿地接了，准备兴师问罪，夏晚和池听云居然在她眼皮子底下谈恋爱，而且谈了这么久还不告诉她。
　　作为亲妈，她居然要自己上网跟着那些所谓的吃瓜网友扒时间线，才能知道一切。
　　结果电话里传出的是池听云声音：“阿姨，晚上好。”
　　“小云。”胡鑫下意识缓了语气，随即又立刻冷下声来，“夏晚呢？让她接电话。”
　　“妈，我在这呢。”夏晚的声音黏黏糊糊地飘过来。
　　胡鑫：“你乱搞些什么？”
　　“我乱搞什么了？不就是偷偷和池听云谈恋爱嘛。”夏晚总结道，“我乱搞池听云？”
　　“……”胡鑫感觉头疼，她有一堆想法要说，但想到池听云也在电话那头，说不出来。
　　更何况她一直对池听云很满意，以前也不是没有想过让池听云做她儿媳妇，但是看池听云和夏辰之间没有半点火花，就打消了这个念头。
　　结果现在成了女儿媳妇？
　　夏晚：“妈，你还在吗？”
　　胡鑫：“你妈我还活着呢。”
　　夏晚斟酌道：“我和池听云是认真的，池叔叔都同意我们了，你不会要当老古板吧？”
　　胡鑫：“老池也知道？”
　　“是啊，他早就知道了。”夏晚开始胡诌，祸水东引。
　　胡鑫正要一通输出。
　　夏晚不要脸道：“妈，你要骂就骂池听云吧，是她先喜欢我，是她带着我当同性恋的，我也没想到我会喜欢女人。”
　　胡鑫：“……”
　　夏晚又不是三岁小孩，做坏事还需要带。她们的年龄就差那么几个小时，除了两情相悦，还能有什么？
　　她生气的是夏晚不早说，她找女婿的话都放出去了，让她的那些姐妹留意条件好的小伙子，结果现在她女儿喜欢女人，这让她怎么面对那些老姐妹？
　　只能自己生闷气去了。
　　挂了电话，夏晚和池听云相视一笑，凑过去亲池听云。
　　“脸皮真厚。”池听云笑道，“原来是我把你带坏的。”
　　“我妈舍不得骂你嘛。”夏晚趴在池听云身上，“我哥和我说我妈不会生气时，我还不信，没想到她反应这么小。”
　　她脑补的出柜虽然不像古早小说里写的那么惨烈，但也不会顺利，没想到胡鑫女士就只是口头上的批评，连让她们分开的话语都没有。
　　池听云说：“以后低调点。”
　　“嗯嗯嗯。”夏晚已经被周婳耳提面命地要求：下次注意点，杀青之前不能再搞事，剧播完之前不能再搞事。
　　池听云：“那就睡觉吧。”
　　“真睡了？”夏晚手不听话地钻进池听云领口里，池听云打了个哆嗦，捉住她手。
　　池听云提议：“你先睡。”
　　夏晚说：“不，我要睡你。”
　　池听云在她耳边说了几句。
　　夏晚咦道：“你这个变态。”
　　不过挺刺激的，夏晚躺下，但是睡不着，池听云在旁边观察，说：“你什么时候睡着，咱们什么时候开始。”
　　夏晚：“……”
　　她催道：“快点，大不了我装睡，随你怎么样都不醒来。”
　　池听云要的就是这个效果，设定好规则，然后看夏晚被束缚在规则之内，想哭不能哭，想喊不能喊，而是用身体最真实的反应来回应她。
　　之后两人全程低调，直到杀青后，正好赶上过生日，这次把朋友们集中在一块。
　　“晚晚，看不出来。”说话的是方雨晴，剧组时她就觉得夏晚和池听云之间有点点暧昧，不过多的没看出来。
　　夏晚嘿嘿一笑。
　　“我再也不能喊我老婆老婆了。”说话的是时倾，她再也不能光明正大地喊池听云老婆了。
　　夏晚嘚瑟：“你知道就好。”
　　时倾想打她。
　　转而和白术一见如故。
　　时倾：“你是池听云朋友，喜欢的明星是夏晚？”
　　白术：“你是夏晚朋友，喜欢的明星是池听云？”
　　时倾&白术：“缘分呐。”
　　两人旁若无人地聊起来。
　　时倾看了夏晚一眼，说：“我和夏晚是网恋认识的。”
　　池听云看向夏晚，夏晚缩了缩脖子解释：“她胡说呢。”
　　池听云：“你们网恋过？”
　　夏晚说：“我们只是网友。”
　　池听云猜测还有内幕。
　　夏晚可不想把好好的生日宴弄得乱七八糟，解释道：“我和时倾在网上认识的，她喜欢你，我讨厌你，我们先在网上吵架，面基就认识了。”
　　池听云：“……”
　　白术：“我和池听云是拍戏认识的，我爸是当时是他们剧组的中医顾问，我跟着一起去涨见识，就认识了。”
　　夏晚开始盯池听云。
　　池听云：“……”
　　苏橙啧啧道：“不是来过生日的嘛？怎么开始介绍是如何认识的了？来，先庆祝我们的吃枣药丸CP是真的。”
　　夏晚：“……”
　　居然混进来一个CP粉？
　　池听云扶额，苏橙就是闲着没事，跟着胡闹而已。
　　萧录火上浇油：“不如来玩真心话大冒险吧。”
　　两边经纪人让她们收敛点。
　　真心话大冒险时，夏晚和池听云成为众人的围攻对象。
　　“什么时候喜欢她的？”
　　“不知道。”夏晚宁愿喝酒，因为她压根不知道，意识到的时候已经喜欢了。
　　“你连这都不知道？”
　　夏晚：“可能是做多了吧，做着做着就喜欢上了。”
　　众人：“……”
　　大家都是熟人，但也没有玩得太放肆，夏晚是不可能和盘道出她们做梦的事的，所以很多问题只能随口带过，然后就是喝酒喝酒。
　　趁着清醒拍了合照，一共九个人的合照，夏晚和池听云戴着生日皇冠，站在C位。
　　【生日快乐！】
　　【雨晴也在诶。】
　　【池听云旁边那不是综艺《桃花源》的制片人嘛？怪不得当初她俩一起上综艺。】
　　【夏晚身后的是上次三人合照的那个小姐姐吧？】
　　【好几个不认识的，不过都是大美人。】
　　【旁边那两个分别是她们的经纪人，其他的不认识。】
　　【真好呀，一群人一起过生日，真热闹。】
　　等过完生日，夏晚喝得醉醺醺的，挂在池听云身上，脸颊红彤彤的，大喇叭似的：“池听云，我喜欢你。”
　　“我也是。”池听云起初还很感动，听着听着就麻木了，因为夏晚一路从酒吧喊到家里。
　　直到倒在床上，夏晚眼睛水汪汪的，趴在池听云身上，软乎乎地喊道：“老婆。”
　　池听云眼神晃了晃，第一次遇到这么乖的夏晚，弯起唇角，轻轻应道：“怎么啦？”
　　夏晚不说话，凑过来亲她下巴，分外粘人，池听云闭上眼，身体前所未有地想要被夏晚的碰触，她解开衣服，引导醉酒后的夏晚前进。
　　醉酒后夏晚感情更加外露，什么话都敢说，什么事都敢做，两人颠鸾倒凤，不知天地为何物。
　　醒来时，夏晚感觉腰酸背痛，和池听云不着寸-缕，本来嘛这也很正常，但是她们都没有睡在床上，而是挤在沙发上。
　　夏晚惊道：“你你你……”
　　池听云：“回床上睡觉。”
　　夏晚不睡：“你居然让一个醉鬼当攻，你还好意思说。”
　　池听云：“……”
　　回到床上后，夏晚才想到床上才是第一战场，后来去洗澡，才回到沙发上，又想到沙发上不好的记忆，她居然听池听云的话，把自己掰成M型，任池听云予取予夺。
　　“池听云，你最好把这段记忆删掉，不然你别想睡觉。”
　　“嗯。”池听云正困得慌。
　　夏晚威胁她：“不然我让你体验体验什么叫光阴似箭。”
　　池听云睁开眼：“……”
　　夏晚软硬兼施，成功让池听云发誓不再提这件事。
　　之后暑期档夏晚新剧开播，夏晚和商希进行宣传工作。
　　虽然网友们已经默认她和池听云是一对，但夏晚还是很敬业，不过没有炒CP，本来和商希炒CP也不值当，解绑的时候肯定会惹出一身骚。
　　夏晚又借着闪闪发光的明艳女明星人设大火一把，《绯闻对象》剧情苏爽，剧本扎实，自黑似的道出一些行业内幕，加上商业性强，即使是不磕CP，也能看得进去，因为苏爽甜一样没落下。
　　【可喜可贺，内娱祸害了这么多职业，我终于看到像样的拍娱乐圈的电视剧了。】
　　【哈哈哈影视剧祸害了无数职业，好歹放过了明星。】
　　【拍明星他们是专业的。】
　　【夏晚真的是张扬放肆明艳大明星本星，很难不爱。】
　　【有人磕真人CP吗？夏晚和商希直播的视频好好磕，一个美一个帅。】
　　【没有，磕真人CP不如去磕隔壁的吃枣药丸青梅竹马死对头CP（狗头）。】
　　【商希跟个海王似的，一个剧组换一个女朋友，谁敢和他搞真人CP啊？解绑时不得脱一层皮？】
　　【剧里CP还挺好磕的，虽然夏晚喜欢女人，但是和男主也有CP感，至于现实里就算了，两个大美女更养眼。】
　　【其实剧里也有美女CP。】
　　是的，网友们不仅仅磕到了剧里的男女主CP，还磕了夏晚和楚夕的女女百合CP。
　　随着女性主义的崛起，很多剧组都想吃了一口girls help girls的女权饭，但很多都仅仅是喊口号，该雌竞还是雌竞，该依靠男人还是依靠。
　　《绯闻对象》里，楚夕演的女二不是传统的无脑恶毒女配，她和夏晚演的女主是势均力敌的竞争对手，手段光明磊落，有明显的成长线，最终和女主和解，成为惺惺相惜的好朋友。
　　【啊啊啊啊，磕死我了，夏晚和池听云现实里就是这样和解并成为一对的吗？】
　　【这是可以说的吗？】
　　【哈哈哈，你们是完全不顾夏晚本人的死活啊，夏晚今晚指不定要跪搓衣板。】
　　【怕什么，我们不但磕夏晚和楚夕的CP，我们还磕夏晚的all向CP，所有人都可以和夏晚组CP，主打一个雨露均沾。】
　　【只要保证最终的正宫是池听云就可以了是吧？】
　　【池老师肯定不会吃醋的，如果吃醋就去艹翻夏晚。】
　　【支持！】
　　夏晚：“……”
　　夏晚一时之间成为CP剪辑圈里的万人迷，剪刀手大大们凭借黑科技，根据夏晚以前演过的那些剧，剪出无数搞笑又有趣的视频。
　　《傻白甜她终于觉醒了》
　　《万人嫌成为万人迷后》
　　《夏晚和她的女人们》
　　夏晚最近风头正盛，甚至超过了《寒星》时候的热度，大家看到了她的各种可能，不禁惋惜明珠蒙尘，之前夏晚演的都是些什么鬼，如果早点演这些剧，夏晚岂不是早就红透了半边天？
　　【啊对对对，一个人要吃7碗饭才饱，所以前6碗饭就直接不吃了是吧？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　夏晚整个暑期忙得飞起，各种参加活动，估计是她和池听云热度太高，品牌方直接安排她们一起当代言人。
　　而池听云也不闲着，她之前的电影《一件有意义的事》入围电影节，但因为这一期竞争大，有好几个老戏骨，最终只是提名，没有获奖。
　　“下次一定可以获奖的。”夏晚安慰她，“在我心里你演得最好，我当初去看时哭得稀里哗啦的，而其他几部电影是吃了题材的红利。”
　　池听云早有心理准备，不过被夏晚哄，还挺稀罕的。
　　她半信半疑：“真哭了？”
　　“真的。”夏晚非常笃定，其实她当时没有哭，忍住了。
　　池听云一眼就识破，兴致缺缺道：“一看你就没哭。”
　　夏晚：“你这么想看我哭？”
　　池听云：“嗯。”
　　夏晚：“……过分。”
　　池听云提议：“这段时间没事做，我们去旅游吧，总是输出也不行，也需要输入一些能量，我们去画画拍照。”
　　夏晚满脸高兴：“好啊，反正我也想好好休息一段时间。”
　　她脑袋在池听云胸口拱来拱去：“那今晚怎么度过？”
　　池听云把她脑袋推开：“梦同人文吧，想玩点新鲜的。”
　　“哦，你开始嫌弃我了。”夏晚从池听云身上抬起头来。
　　池听云煞有其事地点头道：“你来来回回就那么几个花样，还不如使用科技呢。”
　　夏晚：“……”
　　她不服气：“人就长这样，除了这样那样本来就没多少新花样，除非我们都不当人。”
　　池听云笑而不语。
　　夏晚顿觉还是梦里好，坐起来问：“梦哪一本同人文？”
　　两个人靠在一起找文。
　　池听云早有准备：“这本《坏掉了》看起来还不错。”
　　夏晚没看过，但不影响她指指点点：“你居然是这种人，听起来比触手play还要色。”
　　池听云：“在这本同人文里，你是仿生人，我是仿生人设计师，最后你……坏掉了。”
　　夏晚：“……”
　　作者有话说：
　　想必大家也知道了，我写文写不长的，所以又快要完结了，后面还有一两个剧情点（正式出柜什么的），大家要看什么？我尽量满足！虽然这本数据不咋样，但是写得很开心，更新也很稳定  （指断更只断一天，从来没有连续断两天过哈哈哈哈）


第63章
　　之后夏晚和池听云开启旅游和酿酿酱酱之旅, 夏晚的初步规划是打卡每个城市的名胜古迹和自然风光。
　　池听云：“按照你这个规划，一年都不够用，我们是去旅游的, 不是找罪受的。”
　　夏晚心虚：“你来选吧。”
　　池听云挑了几个有代表性的景点，订了酒店, 比起去游览自然风光，更多是放松和体验当地的风土人情。
　　夏晚时不时在网上晒照片, 池听云拍照技术一流, 画画和摄影果然是触类旁通的。
　　【照片是池听云拍的？】
　　【废话。】
　　【这俩放飞自我了。】
　　【这几张照片拍得比时尚大片还美啊。】
　　【池听云眼中的夏晚。】
　　旅游回来, 《新女驸马》官宣，双女主配置，由夏晚和池听云出演，现在已经没多少人会质疑夏晚演技, 反倒有不少人期待真情侣演剧。
　　【那夏晚以后会不会没法演BG了？】
　　【多的是不讲爱情的剧, 夏晚可以趁机进军正剧啊。】
　　【还可以演电影, 她俩互相帮助, 努力影视双栖。】
　　【搞事业搞事业！】
　　官宣后，不久就是进组, 和拍摄《寒星》时一样，主要是围绕剧本和角色理解以及学习古代礼仪之类的训练，正式开拍时间延到年后, 夏晚和池听云得以回家过年。
　　这次回家过年任务重大, 上次出柜貌似给了家里一个交待，实际上没有面对面，很多问题都没有讲清楚。
　　池听云问：“紧张了？”
　　夏晚点头：“面对我妈还好, 没脸面对池叔叔。”
　　特别是在她冤枉池叔叔早就知道她们关系的情况下。
　　池听云让她放心：“我和我爸聊过, 他不会为难你的, 你只需要和以前一样就行。”
　　“那就好。”夏晚给自己打气，和池听云买了一堆东西，回家先哄胡鑫女士。
　　夏晚腆着脸：“妈。”
　　胡鑫女士没给她好脸色，虽然这事早就过了，但喜欢女人就喜欢女人，她又不会吃了她们，结果瞒着她不说，这事不想还好，越想越气。
　　夏晚上前搂着胡鑫的胳膊，问：“妈，你还在生气呢？”
　　胡鑫没好气道：“难道我不该生气吗？”
　　“应该的，都是我们不好。”夏晚眼神示意池听云。
　　池听云说：“阿姨，抱歉，之前一直瞒着你。”
　　“你们以为我是老古板，会棒打鸳鸯是吧？”胡鑫改口，“哦，是棒打鸯鸯。”
　　池听云：“……”
　　夏晚撒娇道：“你看你女儿多好的条件，有谁能配得上？我这不是为了让你放心嘛。”
　　然后她开始夸池听云：“池听云知根知底，她又是你从小夸到大的，这简直是完美女儿媳妇，你应该高兴。”
　　“没见过你这么自恋的人。”胡鑫生完“气”，话锋一转，“其实我不反对你们在一起，你们俩是认真的吗？”
　　她做过功课，虽说现在不同以往，但问题还是挺多的。
　　夏晚保证道：“当然，我看起来像经常开玩笑的人吗？就算我像，池听云也不像啊。”
　　池听云适时表明态度：“我对小晚绝对是认真的。”
　　胡鑫当然清楚池听云人品，只是想要为难一下她们，如今已经为难完，挥挥手说：“算了算了，随你们吧。”
　　夏晚喜上眉梢，一脸乖巧：“那我们去看池叔叔了？”
　　胡鑫：“去吧，一会都过来吃饭，和老池也说一声。”
　　夏晚：“好嘞。”
　　夏晚一脸乖巧地跟着池听云去池家，池砚那有客人，是个年轻男人，对方似乎认识池听云，和她打了招呼，又看了看夏晚，这才离去。
　　夏晚扭头看向池听云，池听云摇摇头，让她放心。
　　池砚问：“小晚，去看过你妈了？”
　　夏晚回过神，点头：“嗯，叔叔，刚刚那位是……”
　　“我一个学生。”池砚特地补充道，“来找我的。”
　　夏晚偷偷松了一口气，她还以为池叔叔故态复萌，想要给池听云相亲呢。
　　池砚说：“你们的事我知道，也和你妈聊过，你不用紧张。”
　　夏晚笑道：“我没紧张。”
　　相比于胡鑫那边，池砚这边非常好处理，之后一起去吃饭，岑非、夏辰和孟语婷也在，一家人难得齐聚一堂。
　　夏晚注意到孟语婷吃的东西比较清淡，惊讶道：“嫂子，你身体不舒服吗？”
　　孟语婷微微一笑，夏辰解释说：“你要当姑姑了。”
　　夏晚惊讶道：“有宝宝了？”
　　夏辰难掩激动的神情，说：“刚刚查出来的。”
　　夏晚觉得他们进展神速，简直是先婚后爱的典范，不过仔细算来，他们已经结婚九个月，如今有孩子也正常。
　　可能是知道家里会多一个孩子，之后话题都是围绕在孩子身上。
　　吃过饭后，夏晚和池听云分开，以前可以光明正大地睡一屋，现在她们关系特殊，总不能大张旗鼓地说我们要睡一张床，她们多少还是有点羞耻心的。
　　胡鑫故意问：“今晚不跟着去小云那里了？”
　　夏晚嬉皮笑脸道：“妈，你这话说的，我是那种见色忘义的人吗？我今晚陪你睡。”
　　胡鑫嫌弃道：“拉倒吧，你妈我晚上有人陪。”
　　夏晚：“……”
　　夏晚回到自己房间，摸出手机和池听云开视频，叹了口气：“我居然要当姑姑了。”
　　池听云靠在床头。
　　“你很喜欢孩子？”
　　夏晚点点头：“不瞒你说，我以前云养过好几个小孩，软乎乎的，很可爱。”
　　池听云不知道想到什么，抿唇没有说话，夏晚问她：“你在打什么坏主意？”
　　池听云说：“没什么，就是没想到你这么喜欢孩子。”
　　“你别多想啊，我喜欢孩子的意思是我喜欢乖巧可爱漂亮的小孩，让我带孩子我可不干。”夏晚坏笑道，“再说我想玩小孩子，直接玩我小侄女或者小侄子不就行了？”
　　池听云：“……”
　　看来是她多想了，夏晚就记得玩，一点母性光辉都没。
　　夏晚问：“你呢？”
　　池听云想了想：“小孩子比较喜欢我，我没什么感觉，谈不上喜欢或者讨厌。”
　　夏晚戳穿她：“你就是嘴硬，之前我在剧组明明看到你和小孩子很玩得来。”
　　池听云：“……”
　　“之前来你家的那个男的好像认识你。”夏晚意有所指道。
　　池听云关了床头灯，把手机放在枕边：“他姐是律师。”
　　“原来是这小子，看来他还是对你还是贼心不改。”夏晚不解道，“你突然关灯干嘛？”
　　池听云：“要睡觉了。”
　　夏晚恨不得隔空拉她起来：“再起来聊聊，我还没困。”
　　池听云打了个呵欠：“聊不动了，除非聊点新鲜的。”
　　“你想聊什么新鲜的？”夏晚就知道池听云挺变态的。
　　池听云声音低缓蛊人：“我想听听你的声音，可以么？”
　　夏晚结结巴巴道：“……不会是我想的那……那个吧？”
　　池听云：“就是那样。”
　　夏晚关了灯，又起床检查门是否反锁，这才躺在床上。
　　夏晚：“你个变态。”
　　池听云：“跟你学的。”
　　夏晚：“……”
　　之后几天生活都很平常。
　　以前夏晚和池听云在一个屋里，胡鑫没有什么顾忌，现在她进屋前，总要先咳嗽提醒一番，免得不小心撞破什么，偏偏夏晚不长眼，看不出她的良苦用心。
　　夏晚：“妈，你嗓子痛？”
　　胡鑫：“……”
　　她说：“没有，我有话想和小云谈谈，你出去。”
　　夏晚笑道：“不会是想给池听云五百万，让她离开我吧？”
　　胡鑫：“……”
　　她问：“你出不出去？”
　　夏晚感觉神神秘秘的，和池听云对视一眼，出去了，出去时正好遇到孟语婷。
　　孟语婷：“小云呢？”
　　夏晚说：“被妈叫过去了，也不知道要和她说什么。”
　　孟语婷：“别紧张。”
　　夏晚说：“本来不紧张的，但妈非要弄得神神秘秘的，有什么话是我不能听的？”
　　孟语婷笑而不语。
　　她们两人聊了一会天，池听云才出来，夏晚立刻过去，问：“我妈和你说什么了？”
　　池听云：“让我好好管你。”
　　夏晚不信：“一听就假。”
　　“让我照顾你，觉得你性子不稳重。”池听云大差不差地描述道，其实就是问问她们的打算，以及让她对夏晚包容一些，毕竟以前常常吵架。
　　“那你得照顾我。”夏晚跳到池听云背上，差点把池听云扑倒，旁边孟语婷连忙让她们小心点，夏晚才消停了。
　　过完年，来到剧组，开始拍定妆照，池听云俊俏，夏晚端庄，剧本定位不是古偶，不着重讲感情，开局就是公主驸马已经成婚五年，膝下并无子嗣，有人怀疑驸马是否不举，之后陷入一个个离奇案件，人设是成熟稳重的高智商人设，两人的默契和相处日常都十分考验演技。
　　【哇，这身大红袍官服好适合池听云。头上这么多珠翠首饰，夏晚这张脸绝了。】
　　【本来之前还担心她俩快三十岁还演古偶，结果这定妆照质感妥妥的正剧啊。】
　　【这话说的，三十岁正值壮年，而且她俩这状态说是二十多也有人信。】
　　【emmm有没有可能，她们本来就才二十九岁半。】
　　【这个年龄正好啊，不会显得稚嫩轻浮，看起来就很有安全感，而且人设也是已婚五年的少年“夫妻”。】
　　【狠狠期待了。】
　　剧拍得很顺利，夏晚感觉自己最近几部剧之后，在演技方面有了质的提升，至少她不会再犯低级错误，和池听云对戏时也是有来有往。
　　“动作戏还是我的。”夏晚依旧承包了大量武打戏份，需要公主身份时满身珠翠，不在宫里时就是劲装打扮，和非影时期的妆造差不多。
　　“这样你才能御妻有道。”池听云这次饰演的驸马是个文弱书生类型，负责动脑。
　　她们全程低调，在剧组正常相处，秀恩爱也是偷偷秀，结果有八卦媒体居然传出她俩已经分手的传言。
　　“夏晚和池听云剧组互相摆冷脸，疑似已分手。”
　　营销号说得有鼻子有眼的，还放出不少偷拍的视频，里面夏晚和池听云拍戏过程中相处冷淡，看不出丝毫亲昵，就和普通同事差不多。
　　【啊？这就分了？】
　　【不是，我才磕着呢。】
　　【不信谣不传谣。】
　　【拍戏当然要正常相处，难道工作时还腻腻歪歪？打工人最烦工作中遇到腻腻歪歪的情侣了，影响工作。】
　　【我也觉得肯定没分。】
　　【狗仔现在就盯着夏晚和池听云的感情使劲造是吧？】
　　【分个锤子，夏晚一下戏就和池听云眉来眼去的，天天秀恩爱，我们吃尽狗粮。】
　　【哦豁，楼上是剧组的？】
　　【哈哈哈，我就说怎么可能分手嘛。】
　　“以后不和你一个剧组了，束手束脚的，太亲昵别人觉得我工作期间忙着谈恋爱，太疏远又觉得我俩闹掰了。”夏晚和池听云吐槽网上的事。
　　池听云问：“远香近臭，你烦了？”
　　夏晚扑倒她，恼道：“我烦不烦你不知道？”
　　池听云忍着笑意：“明天那场戏注意点，又是危险动作。”
　　夏晚说：“放心吧，不就是个高难度动作嘛？之前拍过。”
　　池听云掐她腰上软肉，说：“你腰不好，得好好保护。”
　　“你腰才不好，我好着呢。”夏晚低头堵住池听云的嘴。
　　第二天夏晚还是出意外了，这次不是她的问题，而是道具组的问题，手骨折了。
　　话题冲上热搜时，网友们第一反应，这又是“来晚了就结痂”的小伤口，点进去才看到夏晚脸色苍白，左手软绵绵地垂着，满手臂的鲜血，而池听云满脸担心，在旁看着剧组医务人员处理伤口。
　　【夏晚拍戏还真多灾多难，上次拍非影时是头吧？】
　　【当时头铁，伤了腰。】
　　【是谁说她们分了的？池听云的担心都快溢出屏幕了。】
　　【某些人用心歹毒，人家小情侣才刚在一起就咒人家分手。】
　　【幸好伤的是左手。】
　　【楼上你……我也觉得。】
　　【哈哈哈哈哈。】
　　夏晚去医院处理手上的伤，池听云应付家里电话，让他们安心，这场戏不能再拍，道具组也有隐患需要排查。
　　【你老婆没事吧？】
　　有网友在池听云微博底下留了这么一条发言，被顶到前排，而池听云居然回复了。
　　池听云回复：“伤口没大碍，但骨折了，需要养几天，谢谢你们的关心。”
　　一时之间，#池听云回复#，#池听云承认夏晚是老婆#，再次冲上热搜，虽然不如之前劲爆，但相当于承认了。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【你俩在干啥呢？水字数是吧？】
　　【表达我们的喜悦之情。】
　　“我只是左手出事而已，又不是右手没了。”夏晚说着还是接受了池听云的投喂，她左手打着石膏，吊在胸前。
　　池听云：“好好吃饭吧。”
　　夏晚挑眉道：“我看到你的回复了。”
　　池听云：“看到就看到了。”
　　夏晚凑近喊她：“老婆~”
　　池听云不习惯：“老实点。”
　　夏晚：“我今晚要和你睡。”
　　池听云冷脸拒绝：“不行。”
　　“你不让我睡，我就偷偷去梦里找你。”夏晚有的是后招。
　　“别把自己说得跟个女鬼似的……”池听云说着闭了嘴，当时幸好夏晚反应快，抬手挡住了伤害，如果是脑袋……
　　夏晚见状：“在想什么？”
　　池听云摇头：“没什么。”
　　夏晚说：“你坦率点嘛。”
　　池听云抿唇不说话，夏晚趁机数落她：“你看看你，就是闷骚一个，从来不会喊我的昵称什么的，只会夏晚夏晚的叫我，在床上也是这样。”
　　池听云：“……”
　　夏晚说：“你有什么就大胆地说出来，我们都这么熟了。”
　　池听云抱住她，夏晚僵住，池听云说：“我很担心你。”
　　夏晚心底一软，哄小孩似的，柔声道：“我这不是好好的嘛？手好好养几天就好了，再说我们还可以做梦嘛。”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　卡文ing


第64章
　　池听云最终还是答应夏晚和她一起睡, 夏晚左手受伤，连脱衣服都不方便，洗澡时, 池听云帮她，面不改色地替她冲洗身体。
　　夏晚一直在笑, 明明自己洗澡时很自然的动作，此刻却像故意挠痒痒一样。
　　池听云满手滑腻肌肤, 见状要把花洒递给她：“你要自己洗吗？你右手又没坏。”
　　“那样会失去平衡。”夏晚抬了抬左手, 作势要倒。
　　池听云一把搂住她, 夏晚身上的沐浴露起到润滑作用，像泥鳅一样抓不稳，明明要搂的是腰，却搂到胸口。
　　水溅得到处都是。
　　好不容易才洗完澡。
　　池听云给夏晚擦头发, 夏晚心安理得地享受着池听云的服务, 突然小声说：“对不起啊, 让你担心了。”
　　池听云一怔, 动作更加轻柔，轻声笑道：“真难得。”
　　夏晚：“……”
　　池听云温声道：“你又不是故意的, 小时候我就知道你爱把自己弄得一身伤。”
　　提到小时候的糗事，夏晚就特别尴尬，说：“咱们谁也别提小时候的事, 不然我也说你的黑历史。”
　　“我有什么黑历史？我怎么不知道。”池听云用毛巾轻轻裹在夏晚发梢上, 用力一拧，把水分挤出来。
　　夏晚一时之间还真想不出来，而她的糗事几乎都是和池听云相关的, 主要是别的糗事她也记不住, 只有和池听云相关的, 才会被她像记仇一样记在心里。
　　“算了。”夏晚垂着头。
　　“这就偃旗息鼓了？”池听云指尖搭在夏晚裸-露的肩上，食指轻轻刮痧着。
　　夏晚心痒痒的，转过头，池听云俯身，托着夏晚下巴，低头一个深深的吻。
　　一吻毕，夏晚眼睛湿漉漉的，轻轻舔了舔嘴唇，在池听云眼底看到同样的欲-望，不自在道：“别磨蹭了，咱们吹完头发就早点睡觉吧。”
　　“嗯。”池听云打开吹风机。
　　夏晚发质好，捧在手心里，绸缎一样乌黑透亮，可能是她们正处于热恋期，两个人呆一处时就容易想歪，池听云看到夏晚白皙脖颈，红润的耳垂，只觉得肯定好亲。
　　池听云给夏晚吹头发的速度快了一些，暧昧氛围在两人之间萦绕，积聚，迸发。
　　夏晚难耐道：“池听云。”
　　池听云关掉吹风机：“嗯？”
　　夏晚抬手摸摸头发，发根很干燥，只是发梢还有些润，她说：“应该差不多干了，你去洗澡吧，我在床上等你。”
　　夏晚一边觉得自己半边手受伤还不消停，一边又特别想和池听云亲密，来剧组后她们只有极少数的几次同床，现在节奏一下子缓下来，脑子正好可以用来做别的事。
　　等池听云也躺到床上，夏晚手开始不规矩地乱动，池听云好笑道：“老实躺着吧，你现在连趴在我身上都要提前找好支撑点，别逞强了。”
　　夏晚：“……”
　　“躺着又不是不可以当1。”
　　池听云：“……”
　　早晨醒来时，池听云有些后悔，昨天怎么就色迷心窍？夏晚还是个伤患，她居然欺负一个伤患。
　　她掀开被子要起床。
　　夏晚叫住她：“都说了早上醒来先在床上多呆一会儿嘛。”
　　“昨天没碰到你的手吧？”池听云重新躺会被窝里。
　　夏晚敲了敲石膏：“这么硬邦邦的，你随便碰都没事。”
　　“那就好。”池听云放心了。
　　夏晚艰难地侧过身子，盯着池听云的脸，越看越喜欢，脑袋又靠近一些，说：“奇怪，我怎么没早点喜欢你？”
　　池听云怕她早上又要在床上玩一通，食指抵在她心口：“鬼知道你的。”
　　“要不是那个梦……”说到这里夏晚还真怕那个梦到同人文的“金手指”消失。
　　池听云：“嗯？”
　　夏晚说：“要不是那个梦，你说我们可能会在一起吗？”
　　池听云张嘴正要说话。
　　夏晚说：“不准说没如果。”
　　池听云认真想了想，说：“应该会的吧，反正我们依旧要一起拍摄《寒星》。”
　　“你这么笃定？你是不是偷偷暗恋我？”夏晚眉毛弯弯的。
　　池听云摇头：“没有。”
　　早知道池听云会说没有，夏晚还是忍不住有丁点失落。
　　池听云手指在她心口画圈：“好了，反正我们现在已经在一起，家里也都同意，网上也没有引起轩然大波，你就别再想这些，庸人自扰了。”
　　“就想想嘛。”夏晚打了石膏的左手把池听云手指拍开，“我感觉我还挺关注你的。”
　　池听云收回手：“说说。”
　　“我事先声明，我没有暗恋过你，就是你平时挺优秀的，我总是关注你的事，谁叫咱们两家这么熟。”夏晚说道。
　　池听云：“嗯，我也一样。”
　　夏晚问：“什么一样？”
　　池听云说：“咱们一起长大的情分，虽然小时候总是打打闹闹，却忍不住关注你，也不想让你受欺负之类的。”
　　夏晚心中一动，心情极好。
　　池听云继续说：“之前看到你一头扎进烂片里，我比你还着急，那时候很想去找你，问问你到底在想些什么。”
　　“那你怎么不问？”夏晚追问道，如果池听云问过她，说不定她们早就好上了。
　　“我当时想着你肯定会更加讨厌我，觉得我多管闲事，觉得我是站着说话不腰疼。”池听云顿了顿，“就没有问。”
　　夏晚：“……”
　　还真是她能干出来的事。
　　池听云说：“所以不是我不想服软，是压根没机会。”
　　夏晚词穷，尴尬道：“其实我有想过和你和好的。”
　　池听云忙问：“什么时候？”
　　“大学以后，我那时觉得我们以前吵架挺幼稚的，但我又想干嘛要我找你和好？我当时想着如果你来找我求和，我肯定大人不计小人过。”
　　夏晚继续说：“还有，我也馋你的资源，眼看着自己越混越差，就更加不敢找你了。”
　　池听云不知道该说什么，因为夏晚就是不肯服软的那种人，她们就好像注定要在二十八岁以后才对彼此改观。
　　夏晚抬了抬下巴：“怎么不说话？”
　　池听云叹口气：“说了也是后悔。”
　　夏晚问：“后悔什么？”
　　池听云：“后悔没早点服软。”
　　夏晚不太好意思道：“如果你早早的服软，说不定我又不会喜欢你了。”
　　池听云：“……”
　　“我就是这么难伺候。”夏晚不要脸地抢了池听云台词。
　　池听云：“……”
　　两人在床上又温存了一会，
　　池听云拿起手机回消息，夏晚凑过脑袋：“在聊什么？”
　　池听云把手机屏幕递给她看：“江沉沉问你怎么样。”
　　夏晚着实吃惊了一把：“她居然还惦记着我？她之前对我爱答不理的，我还以为她不喜欢我，或者是我的黑粉。”
　　池听云无语：“想多了，人家只是单纯的比较高冷而已。”
　　“让我看看她和她表姐和好了没有？”夏晚只关注这件事。
　　池听云把手机给她，夏晚翻了一下江沉沉的朋友圈，什么都没有看出来，不过看在对方关心她身体的份上，她说：“祝她们早点复合吧。”
　　池听云轻轻挑眉：“你就这么喜欢姐姐妹妹的CP？”
　　“是啊，要不要我以后都管你叫姐？池姐，云姐。”夏晚专门挑听起来比较老气的叫。
　　池听云嫌弃道：“闭嘴吧。”
　　起床后，夏晚打电话和胡鑫汇报这边的情况。
　　“要不要让你哥来看看你？”
　　“我哥好好照顾嫂子就好了，我这边有池听云，放心吧，她把我伺候得可好了。”夏晚脑海里想到昨晚的“伺候”。
　　“行吧。”胡鑫对池听云还是非常放心的，只是最近找不到事做，感觉什么事都圆满了，开始撺掇池砚找个伴。
　　接下来，夏晚安心养伤，池听云和其他人继续拍戏，拍戏期间，夏晚吊着绑带，和导演坐在一起看他们演戏。
　　等夏晚好得差不多，把石膏拆了继续拍戏，只是打戏得延后，手彻底好之后补拍。
　　期间粉丝来探过一次班，两家粉丝非常和谐，至少表面上看起来是的，夏晚非常感动，怀里抱着粉丝送的花，笑道：“谢谢大家的关心。”
　　“晚晚，能一起合影吗？”
　　夏晚：“当然可以。”
　　“池老师也一起可以吗？”
　　池听云：“可以。”
　　陆陆续续和粉丝们拍了不少合照，然后夏晚和池听云又上热搜了，夏晚正寻思这热搜是不是买得忒勤快了点？结果这次不是团队买的。
　　起因是探班的粉丝之一是吃枣药丸CP超话的同人文大佬——热衷于写各种各样的夏晚和池听云同人文的飞鸟大大，对方po出和夏晚池听云的合照，粉丝们纷纷祝福：
　　【飞鸟大大追星成功了。】
　　【乐子人狂喜。】
　　【哈哈哈，不知道夏晚和池听云有没有看过飞鸟大大亲自给她们写的同人文？】
　　【那个肉炖得香得嘞。】
　　【这不能吧哈哈哈。】
　　【别人不知道，池听云和夏晚那还是有可能的，她们可是真情侣。】
　　【好想采访她们的心情。】
　　【我想想都尴尬了hhh。】
　　“原来她就是飞鸟大大。”夏晚刷着微博，想到之前和她们一起合照的那直发女孩，年龄看起来像是大学生。
　　池听云问：“你认识？”
　　“之前咱们共梦的好几本同人文都是她写的，比如那个透明人，还有你发给我的那本触手play。”夏晚想到见过写手真人就有些尴尬，幸好飞鸟本人不知道她们不但看过那些同人文，而且还梦过。
　　池听云想起来了，说：“看来对方XP很符合你的胃口。”
　　夏晚求生欲拉满：“我还是更喜欢你写的师徒同人文，你什么时候动手写后续？”
　　池听云说：“暂时没灵感。”
　　她已经沉迷于真实的肉-体，暂时写不出任何东西。
　　作者有话说：
　　短小的一章。


第65章
　　“你不写我可要乱写了。”夏晚自告奋勇道, “我还要梦到梦里去，你别后悔。”
　　池听云：“嗯，你写吧。”
　　她是真的啥也写不出来。
　　夏晚说写就写, 当即开始口述剧情：“书接上文，徒弟和师尊大战三百回合后, 又有些惶恐，自己竟然做了如此大逆不道之事, 她温柔地把师尊抱在怀里, 虽然师尊水德充沛, 但是自愿流出来的水和逼出来的可不一样。”
　　池听云：“……”
　　“师尊已经摆烂，对徒弟的温柔没有半分喜欢，反而十分厌恶，悄悄调养好身体后, 怒而把徒弟打成重伤离去, 但是日日夜夜都在梦到和徒弟的那些日日夜夜。”
　　池听云：“……”
　　“之后师尊为奸人陷害, 危难之际, 徒弟挺身而出，替师尊挡剑, 当场灰飞烟灭。”
　　池听云：“……”
　　“但是……其实这一切是个圈套，是师尊利用了徒弟的感情，设计将徒弟引出, 以自身为饵, 亲手杀死了徒弟。”
　　池听云：“……”
　　“不过师尊对徒弟还是有感情的，只是是师徒情，她不理解为什么徒弟会对自己产生那种感情, 而且还强迫于自己, 如今亲眼看到徒弟死在眼前, 师尊一夜白头。”
　　池听云：“……”
　　“然而徒弟没死，重生在另一个人身上，她已经明白自己的死是师尊的圈套，她的感情被利用被欺骗，徒弟对师尊爱恨交加，誓要复仇。”
　　“师尊这边已经魔怔，她发现她对徒弟的感情已经变质，可徒弟已死，她追悔莫及，而徒弟那边看到师尊满头银发时，难以置信，正好小师妹前不久也死了，她以为师尊是为小师妹一夜白头……”
　　“好了好了。”池听云听得头都大了，误会来误会去的，越写越长，她原本好好的设定也被夏晚一通魔改。
　　夏晚问道：“写得怎么样？”
　　池听云说：“不怎么样，师尊为什么要杀死徒弟？”
　　夏晚笑道：“加个设定，因为徒弟是魔族后人，自古仙魔两立，师尊是在替天行道。”
　　“……”池听云发现她原本没有任何灵感的，被夏晚这么一通搅和，瞬间灵感爆棚，恨不得能亲自修改各处BUG。
　　所以当不久后池听云交出《逆徒2》文档的时候，夏晚美滋滋的，当晚就梦了。
　　“如果能掌控梦境就妙了。”夏晚觉得梦里不够自由。
　　池听云想了想，认真道：“那就有些恐怖了。”
　　夏晚心想也是，如果能够自由掌握梦境，那就相当于能够在梦中生活，那在梦里的时间一长，谁还分得清什么是现实什么是梦境？
　　之后的拍摄一帆风顺，杀青后，居然有节目组邀请她们参加恋综，夏晚都惊呆了。
　　“现在已经玩得这么开了？”夏晚之前连出柜都不敢，生怕影响自己的演绎生涯，结果人家恋综直接搞女女CP。
　　池听云看了一眼：“嘉宾有男有女，估计是混合剧本吧，看观众想磕什么CP，就引导磕什么CP。”
　　“我们要参加吗？”夏晚上次参加综艺是给《绯闻对象》宣传的时候，再上次是和池听云一起参加《桃花源》。
　　她现在已经不是综艺咖，工作重心放在演戏上。
　　池听云摇头：“我们本来就是情侣，感情生活还是少暴露在网友眼皮底下比较好。”
　　“我也觉得。”夏晚也不想她们的感情被评头论足，特别是在现在的网友容易上纲上线的大环境下，还是老老实实拍戏吧。
　　推掉那档恋综，还有不少通告，夏晚和池听云又商量一下之后的规划，这才想起又要过生日了，她们三十了。
　　夏晚提议道：“这次生日我们回家过吧。”
　　池听云没意见，因为今年春节她们已经有安排，到时候要进组以及参加各种晚会，没法和家人一起过年。
　　夏晚和池听云一起回家，孟语婷的肚子已经显怀。
　　也不知道是不是被孟语婷怀孕的事影响，胡鑫居然开始问起夏晚她们有没有要孩子的打算，还说她了解过，可以收养或者直接找精-子库。
　　“不要。”夏晚想都没想。
　　眼看胡鑫要长篇大论，夏晚先发制人道：“养小孩最操心了，我和池听云要好好享受二人世界，妈，你不会觉得这样子的我们自私吧？”
　　胡鑫：“……”
　　这让她怎么说？
　　“还有，我们天南地北到处飞，根本带不了孩子，让孩子一出生就当空巢小孩？留守儿童？这也太残忍了吧。”
　　胡鑫：“……”
　　夏晚继续卖惨：“而且平时为了保持身材，我连饭不敢吃饱，怎么敢怀孕的？”
　　“……”胡鑫被说烦了。
　　“我就是随口问问而已。”
　　“吓死个人。”夏晚和池听云说起这事，果然催婚之后就是催孩子，幸好她们早就统一战线，没打算要孩子。
　　池听云笑道：“我看你应对得很好。”
　　夏晚得意：“因为我早有准备，我准备把我那为数不多的母爱留给你和我小侄女/子。”
　　池听云：“……”
　　她说：“谢谢，我不需要。”
　　夏晚和池听云的三十岁生日过得非常温馨平淡，一家人坐在一起吃饭吃蛋糕。
　　夏晚说：“妈，我爱你。”
　　“都三十岁的人了，还这么幼稚肉麻。”胡鑫说着笑起来，夏辰和孟语婷也在边上笑。
　　“该你了。”夏晚看向池听云。
　　池听云瞪了夏晚一眼，虽然她和夏晚在床上时，很多话都是张口就来，但是她和她爸都是感情含蓄型。
　　池听云说：“爸，辛苦了。”
　　池砚满脸开心：“我也不说什么，你和小晚好好在一起，我就没什么可操心的了。”
　　之后喝了些小酒，两人躺在床上，夏晚把玩着池听云的头发：“我突然有个想法。”
　　池听云：“什么？”
　　夏晚说：“你有没有发现目前所有剧情都是为了DOI？”
　　见池听云迷糊，夏晚解释：“比如我们共梦，居然要我睡前看关于你的同人文才可以和你共梦，而且还得是H。”
　　“我也觉得很离谱。”池听云深有所感，一开始还想去探究为什么这样，后来就逐渐接受了，反正不影响生活。
　　夏晚继续分析：“我看飞鸟大大写的同人文，无论什么设定都是为了方便给CP写H。”
　　池听云问：“嗯，然后呢。”
　　夏晚眼睛发亮：“你说我们现在会不会在某本同人文里？”
　　池听云：“……”
　　夏晚给她分析：“我们所处的世界是本同人文，所以我们才会做什么都是为了DOI，因为CP粉不就爱看DOI嘛？”
　　池听云表示接受无能：“谁给CP写同人文写20多万字？还写得这么烂，连DOI都不敢详细写，肯定没人看。”
　　“哈哈哈，开个脑洞嘛。”夏晚凑过去亲池听云一口。
　　池听云和夏晚面对面：“你许了什么愿望？”
　　夏晚滔滔不绝地说道：“希望你爸我妈身体健康，我哥和嫂子夫妻恩爱，小侄女或者小侄子顺利出生，我们俩事业有成，收视率大爆，电影大卖，感情美满，床上生活和谐，能一直一直在一起。”
　　池听云：“……”
　　池听云：“你怎么这么贪？”
　　“反正许愿嘛，想到什么就许什么了。”夏晚问，“你呢？”
　　池听云务实多了：“希望你之后拍戏不要受伤，永远健健康康的，别让我们担心。”
　　“哎呀，池听云，你这样我会特别特别特别喜欢你的。”夏晚凑过去，又亲了池听云几口，干脆直接趴在她身上。
　　池听云笑：“那就喜欢吧。”
　　夏晚喊她：“池听云……”
　　池听云应道：“嗯？”
　　夏晚靠在池听云胸前，小声说：“我爱你。”
　　“嗯，我知道了。”池听云伸手摸摸她头发，难得温柔。
　　“你呢，爱不爱我？你不会和你爸说不出口，和我也说不出口吧？你在床上时可不是这样的。”夏晚抬起头来。
　　池听云：“……”
　　“我也爱你，行了吧。”
　　“敷衍。”
　　“我爱你。”
　　“肉麻。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　正文结束，晚上再搞个番外，我就完结（开心到飞起哈哈哈）
　　自从打算完结后，满心满眼都是完结，而且状态也越来越差，拖着也写不出什么，就完结吧，不挣扎了。


第66章 番外
　　这些天热搜几乎都被电影金鹤奖名单占据, 其中最有望斩获影后的是夏晚这个潜力股，自三年前《无罪》播出后，大众看到她在正剧方面的潜力, 之后又在《新女驸马》中表现不俗，让人发现她其实有一张带着故事的电影脸。
　　后来夏晚果然在池听云的带领下进军电影圈, 如今影视双栖，她今年上映的电影《越界》成功入围金鹤奖, 夏晚也获得最佳女主提名, 如今尚未揭奖, 正在进行全网直播。
　　【好紧张好紧张，今年竞争有点大啊，夏晚能够成功获得影后头衔吗？】
　　【其实今年竞争还好，池听云今年都没有电影, 不然她们双人角逐最佳女主角奖, 岂不是更刺激？】
　　【楼上纯乐子人是吧？】
　　【喜欢看小情侣打架？】
　　【她们是一对, 干嘛要为难自己人？池听云肯定是提前安排好的, 她前年的《有罪》已经赚得盆满钵满，不但让她成功成为三金影后, 而且还去国外各大电影节获得一堆奖项提名，票房还不低，她如今已经是青年演员里票房TOP, 下可演赚钱商业片, 上可演高雅文艺片，还要什么幺蛾子。】
　　【如果她们两个演一个电影，会不会双倍票房？】
　　【叠BUFF是吧？】
　　【别聊了, 出结果了。】
　　【我们晚晚获奖了吗？】
　　【自己去看直播。】
　　“……最佳女主角奖, 夏晚。”颁奖嘉宾卖完关子后, 终于宣布名字。
　　雷鸣般的掌声过后，轮到夏晚上台发言。
　　【啊啊啊啊啊啊，晚晚就是最厉害的。】
　　【粉夏晚和池听云的人有福了，她俩不但感情好磕，而且还是事业脑，爽死了。】
　　【有人关注池听云的反应没？】
　　【看到了，宣奖之前池听云比夏晚还紧张，获奖后全程都在笑，笑死。】
　　【比她当初获奖时还高兴。】
　　【满脸都写着我老婆获奖了。】
　　夏晚站在台上，心底那根紧绷的弦终于可以放松了，一切尘埃落定，当年池听云刚刚参演电影，就获得新人奖，而她在三十三岁时，才获得电影生涯中的第一个重要奖项，但并不算迟。
　　说完获奖感言，夏晚感谢了一堆人，说：“还要感谢我的家人朋友，以及我最重要的人，谢谢大家。”
　　【哈哈哈，就差没指名道姓说那人是池听云了。】
　　【夏晚居然没有直接说：感谢我的爱人池听云（狗头）】
　　【笑死，非要在颁奖典礼上出柜是吧？】
　　【记得前年池听云也是这样感谢的，感谢家人感谢夏晚（没指名道姓）。】
　　【她俩好逗。】
　　【导播好会切镜头，感谢最重要的人时，镜头切到池听云了，哈哈哈，大家都知道她俩关系的吧？】
　　【应该是圈内都知道了，现在夏晚传绯闻都是和女人传了。】
　　【想起之前有人爆料夏晚剧组夜会嫩-模，结果嫩-模是池听云本人，笑死。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈。】
　　结束整个颁奖过程，已经是十点半，夏晚钻进保姆车里，终于可以肆无忌惮地表达自己的喜悦之情，之前要照顾与奖项擦肩而过的几位竞争者的情绪，她的表情一直都很克制。
　　池听云这次是纯纯的当绿叶，半点没抢夏晚风头。
　　夏晚一进车里，就先给池听云一个结结实实的拥抱。
　　池听云也很高兴，见夏晚要说话，把保温杯递过去：“先喝点水吧，嗓子都哑了。”
　　夏晚正好口渴，松开池听云，咕咚咕咚地喝完水，激动道：“池听云，我拿奖了，我差点以为我拿不到了。”
　　“是的，你拿奖了，现在热搜上全都在讨论你。”池听云难掩喜悦之情，“我看妈刚刚一连发了好几条朋友圈。”
　　“是吗？我去看看。”夏晚拿出手机，在一众恭喜与祝福中看到一个差评，生气道：“居然说我吃题材红利。”
　　池听云安抚她：“你明明是实至名归，这里还有这么多好评，别盯着那个差评看了。”
　　夏晚心想也是，看差评影响心情，她眉毛一挑，问：“池听云，你给我什么奖励？”
　　池听云问：“你要什么？”
　　夏晚想了半天：“你欠我的东西太多了，继续存着。”
　　池听云：“……”
　　夏晚老是借着各种名义向她讨要奖励，演技进步要奖励，新剧收视率高要奖励，连拍戏没受伤都要奖励，小学生似的，幼稚。
　　她现在已经负债累累，再多欠一个也没关系，非常大方地接受了夏晚的说法。
　　夏晚又拉着池听云滔滔不绝地说起自己的心路历程，才开始看手机，微信有一堆消息，有朋友的祝福，也有谈合作的，不过她看着看着就靠在池听云肩上睡着了。
　　池听云给她调整椅背，让她睡得更舒服些，夏晚果然是睡着的时候更可爱。
　　到家之后，夏晚困得眼睛都睁不开，只想要睡觉。
　　池听云把夏晚扶到床上，换了衣服，去洗完澡，然后搂着夏晚睡了，虽说这次夏晚的获奖概率高，但她也跟着紧张了一整天，直到尘埃落定的那一刻，才彻底放心，转而又为夏晚开心。
　　夏晚早晨醒来时，暖玉温香在怀，十一月的天气最适合睡懒觉，她有些迷糊道：“我真获奖了吗？”
　　池听云面不改色地撒谎道：“没有，都还没开始颁奖，你又做了什么美梦？”
　　夏晚一愣，昨晚她光顾着睡觉，有些分不清现实和梦境，连忙拿出手机确定一遍，今天依旧有#最佳女主角夏晚#的话题挂在首页。
　　“你个骗子。”夏晚扑过去，要惩罚池听云，池听云伸手制止道：“好好休息吧，你最近忙得没停下来过。”
　　“这不是想证明自己嘛，结果证明了三年，终于成功了。”夏晚得意忘形起来，手在被窝里摸来摸去。
　　池听云：“所以要休息。”
　　夏晚问：“你精力不足了？”
　　池听云：“……”
　　她推开夏晚：“你昨晚睡前没洗澡，没刷牙，别碰我。”
　　“……”夏晚灰溜溜地去洗澡刷牙了，回来继续和池听云一起躺在床上刷视频刷微博，看昨晚直播的回放。
　　夏晚：“哈哈哈。”
　　池听云面无表情。
　　夏晚：“你肯定很爱我。”
　　池听云：“……”
　　“老婆。”夏晚扔下手机，从后面抱着池听云的腰，昨晚没有精力表达自己的喜悦，今早缠着池听云要奖励。
　　“自己玩去。”池听云给她一个小玩具，“我肚子饿了。”
　　夏晚：“……”
　　池听云起床后，夏晚没了兴致，跟屁虫一样黏着池听云，在厨房也不消停，黏在池听云身后，直到池听云提醒她：“门铃响了。”
　　夏晚不悦道：“谁呀，大早上的扰人清梦，我还准备吃完饭和你睡回笼觉呢。”
　　池听云催她：“快去开门。”
　　夏晚突然想起来是谁了，立刻回房间把衣服换了，头发也整理一下，这才去开门。
　　“姑姑。”脆生生的孩童声音钻进耳朵，夏晚抱着眼前的小可爱狠狠地亲了一口：“雯雯，想姑姑没？”
　　雯雯：“想的。”
　　小家伙开始东张西望。
　　夏晚把雯雯放下来：“嫂子，你们怎么来这么早？”
　　孟语婷看了看时间：“你们今天有别的安排吗？”
　　夏晚尴尬道：“没有没有，就是我们才刚刚起床。”
　　孟语婷一脸我懂，抱歉道：“雯雯想你们，催得紧，我就带她先过来，你哥那边还有事要处理，晚上来看你们。”
　　小家伙已经跑去找池听云，池听云果然受小孩喜欢，雯雯一口一个姑姑地叫起来。
　　池听云早餐都没来及做，就被小家伙缠住了。
　　“我来做吧。”夏晚把池听云身上的围裙解下来，系在自己身上，“嫂子，你们一起吃吗？我们准备煮饺子。”
　　孟语婷说：“已经吃过了。”
　　雯雯在池听云怀里，伸长脖子：“姑姑，我要吃饺子。”
　　夏晚笑着点点头：“好，中午我们再一起出去吃大餐。”
　　快三岁的雯雯满脸高兴，这家伙从小就调皮，又是被胡鑫女士溺爱长大的，当下大声道：“吃大餐！吃大餐！”
　　孟语婷面色一冷，语气不善道：“夏言，好好说话。”
　　被叫大名的雯雯一顿，小声告状：“姑姑，妈妈凶我。”
　　夏晚现在已经相信池听云说的话，高中语文老师果然不会时时刻刻都温柔的。
　　她说：“你乖乖的，妈妈就不凶你。”
　　雯雯转而投靠池听云，瞪着一双无辜的大眼睛，说：“云姑姑，妈妈和姑姑都凶我。”
　　池听云无情道：“我和你妈妈站一边，以后说话时不要太大声，这样会吵到别人的。”
　　雯雯：“……”
　　孟语婷无奈道：“这孩子还是小时候可爱，现在大了，动不动就吵得人脑瓜子疼。”
　　其实小时候也闹得很，特别是刚刚出生那会，动不动就哭闹，好在请了育儿嫂，又有婆婆帮忙带着，夏辰也顾家，她才轻松许多。
　　雯雯鼓着小脸，申诉道：“妈妈，我现在也还小。”
　　孟语婷看向夏晚和池听云，笑道：“看吧，就是这样，还会反驳人了。”
　　“这说明幼儿园没白上。”夏晚想到自己小时候差不多也是这样，正好池听云朝这边看过来，顿时心虚起来。
　　有了个雯雯这个活宝，午饭去了常去的餐厅，夏晚没忍住晒娃，粉雕玉琢的小家伙因为妈妈凶她，现在特别黏夏晚和池听云。
　　【？？？夏晚和池听云偷偷弄出了个女儿？】
　　【谁生的？】
　　【这是真的吗？】
　　【真的吧，看起来有点点像夏晚。】
　　【什么时候生的？夏晚和池听云有这个条件吗？】
　　【哈哈哈哈。】
　　夏晚回复：“是小侄女。”
　　【哦哦哦，早说嘛。】
　　【我小侄女真可爱。】
　　“雯雯终于回去了。”
　　夏晚感觉自己精疲力竭，这个岁数的小孩就这么能折腾人，长大还得了？幸好不是她自己的孩子，玩累了还可以把孩子还给她哥和嫂子。
　　池听云正在看书，抬了抬眼皮：“你不是很喜欢小孩吗？这才两天你就受不了了？”
　　“我更喜欢你。”夏晚立刻表明态度，往池听云身上凑。
　　这两天雯雯缠着她，她和池听云都分房睡了，明明住在一起，却没法睡在一起，看得到却吃不着，急死她了。
　　池听云眉梢一扬，嘴角微微勾起，合上书：“睡觉了。”
　　躺下后果真要睡觉的样子，夏晚从床头爬到床尾，再从被子里钻到池听云身上。
　　“睡什么觉 ，起来干活。”
　　池听云：“……”
　　作者有话说：
　　真的完结了，感谢陪伴，完结撒花！
　　（全书完）



