


　　题名：喜欢上追求者的前妻了怎么破
　　作者：雪碧泡脚

　　简介：

　　大概是：
　　温和淡定Tvs又软又甜P

　　内容标签：因缘邂逅，甜文，短篇，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：大小姐，小画家┃配角：先生┃其它：
　　一句话简介：就是一个短短的小甜饼
　　立意：把握当下


第1章
　　大小姐从小锦衣玉食长大，会钢琴会大提琴会芭蕾会国画，长的漂亮有气质，成绩优异保送名校。
　　本来所有人都以为她会一直这样以别人家的孩子的形象一路顺风顺水的深造，发挥自己一身才华打拼自己的天下的时候，她莫名其妙的信了道。
　　不是□□，就是很莫名其妙，她二十四岁年轻气盛不肯退让一步，和劈腿的男朋友吵架，为了平复心情读了几卷经书，出去旅游的时候去了几家道观。然后突然就醍醐灌顶一样，用她自己的话来说就是，也不是看破了，想清楚自己想要的，就不在乎不重要的了。
　　也没有出家，更不是带发修行，就是心境有了变化。
　　本来气质就是有点高冷的，后来不知怎么的又开始喜欢昆曲。闲的没事就是园子里听曲，放下了时兴的东西，一呆就是一下午。手机电脑什么的都不带。
　　她每天学插花，下棋，去看画展，旅游，听曲。偶尔受朋友的约也去演奏厅当背景板，把自己的画送去画展卖，给旅游杂志撰稿，相识的乐队朋友开巡演她去助演。不上班也是有能养活自己的能力的。
　　大小姐二十八岁的时候结婚了，丈夫是青梅竹马一起长大的先生。
　　倒不是因为喜欢，俩人还是一如既往的只是朋友，就是俩人父母开始催婚了，正好彼此心里也没有喜欢的人，一合计，就领证了。
　　俩人都认识二十八年了都没看对眼，结婚的这几个月也发展不出来什么感情。
　　婚礼都没有办，趁着这个时间一起出去玩了几天。
　　也不是没想过发生点什么的，就是太熟了反而产生不了其他感情。
　　后来先生三十岁的时候遇到了小画家。
　　先生在一家大公司当运营部组长。推出新产品的时候照例是想找几个大v带带货的。
　　员工就找到了小画家，口碑好，粉丝多，有实力正能量。
　　先生作为部长也是接触了小画家的，确实是有实力正能量。
　　先生有点动心了。
　　先生就和大小姐坦白了。
　　大小姐挺好奇这个让先生动心的人是谁，但是也没有多打听。私底下把小画家的作品看了看，她买的实体书，看完了觉得还不错。就随手把书放到了书架上了。
　　先生在家看到了小画家的书，以为大小姐喜欢，又自己有私心想见见小画家，就把书拿给小画家说想要一个签名。
　　小画家不仅给签名了还给写了张卡片。
　　先生拿给大小姐看的时候还有些心疼。倒是大小姐看着小画家圆圆的字体觉得挺有趣，把卡片留给先生，只把书拿走了。
　　先生有了喜欢的人，他和大小姐的婚姻也不必继续下去了，俩人就商量着离婚。
　　大小姐一点都不拖沓，整理好了证件。先生却临时来了工作。
　　然后小画家就在公司见到了给先生救急的大小姐。
　　之前拍的一个广告背景音乐临时被发现是抄袭别人的，时间紧又不够联系其他人，只能找之前合作过的人赶，音轨大致弄好了，找大小姐来录一段钢琴。
　　小画家来的晚了，她经过的时候大小姐刚出来想要回家。大小姐看到26岁大眼睛双马尾的小画家，冲她点头打了招呼，转身走了。
　　小画家看着大小姐背影想，这个姐姐好好看啊。
　　陪她上来拿东西的组员羡慕的告诉她：“我们组长的妻子，特别厉害，真的，我们组里的小姑娘都羡慕她。”
　　小画家新的漫画里有一个重要的角色，暂定是一个戏子，她平时不听戏，为了画好人设图硬着头皮去戏园子里听戏。想多听几场，再找几位正正经经有演出经验的，或者很了解这个的大佬请教一下。
　　小画家在戏园子里蹲了一个星期，画了一本子的速写，还是对这个人懵懵懂懂的。
　　结果碰上了离了婚终于有了空闲来听曲的大小姐了。
　　小画家合上速写本四处张望，就看到了楼上穿着素青旗袍披着披肩喝茶的大小姐。
　　这个姐姐真的好看。
　　穿白色毛衣好看，走路好看，穿旗袍好看，喝茶好看，怎么连坐着不动都好看呢？
　　小画家多看了几眼，正逢转场，大小姐把杯子满上，感觉到一道目光，就顺着往下看去。
　　园子里人不多，大部分还是附近的老人家，里面一身宝蓝卫衣带金属框眼镜的小画家格外引人注目。
　　大小姐有点后悔，没有问清楚，先生到底有没有表白把话和人家说清楚啊，这么可爱的小姑娘，怎么不早点把人带回家藏起来。
　　但她也就是想了一下，朝小画家笑了一下，就移开了视线。
　　戏又开场了。
　　小画家听不进去，挠心挠肝的想再抬头多看几眼。
　　大小姐晚上吃过饭回家了就联系了先生，向他表达了对小画家深切的喜爱。催促他赶紧下手，把话说清楚。
　　先生叹气：“也得有时间啊，最近很忙。”
　　他很忙，大小姐和小画家倒是有时间。
　　小画家那天回家熬了一夜勾了一节线稿，第二天下午才醒。醒来了就接着打磨填色，更了新的章节。
　　再去园子里就已经是三天后了。
　　大小姐出去旅游去了。
　　她每年秋天都去香山看枫叶。
　　小画家连着去了一星期，望眼欲穿也没找到那个好看姐姐。
　　她把先生的朋友圈从头到尾的翻了一遍，只找到了两张有大小姐正脸的大合照。
　　还有他俩的结婚证
　　。
　　姐姐穿白衬衣也好看啊。
　　小画家这样想着，莫名的有一点心酸。
　　什么嘛，这个男人，有这样的妻子居然都不每天晒，每天秀，怎么这样，暴殄天物。
　　我，我要是，我要是，我要是有这样的女朋友我一定昭告天下让所有人都知道好不好。
　　先生终于有了时间找小画家聊天了，小画家皱着眉头应付，烦了撂下一句：“有事先走了，再见。”
　　不理他了。
　　小画家十分不满：结婚了还和别的女人撩骚，怎么这样。渣男！
　　然后她发现先生最新的朋友圈是离婚证。
　　渣男实锤。没得洗了。
　　小画家越想越气。想到自己漫画里快要出场的反派，气哼哼的把先生的脸代进去了。
　　反正都把渣男画进去了，那那个和主角一派又聪明又有趣的主角智囊团团长就代入大小姐吧。
　　渣男总要受到教训的！
　　后来小画家受邀去参加漫展，隔壁写字楼大小姐有一个画展。
　　漫展快结束时下起了雨，小画家以为这点雨没事，就慢吞吞的自己逛了起来，等到人都走的差不多了，她出门一看，发现雨滴已经大得像石头一样，被马路旁的路灯一照，像下起了流星雨。小画家对着这流星雨许了个愿：“让我安安全全的到家吧求求了。”
　　拿包遮住头才出去跑了两步，没有被包遮住的地方都湿了个差不多了。
　　小画家往里面缩了缩，拿出手机想打个车。
　　然后被喊住了。
　　先生被大小姐喊过来接人，看看大小姐发过来的地址觉得有点熟悉，再一看就发现，这不就是小画家在微博上说过的要参加的漫展附近吗，来的时候就想着也不知道小画家走了没有，到了一看就发现雨幕里呆呆的人影。
　　小画家不愿意，推托说自己打了车了。
　　先生担心：你自己一个人，又是这个天气，多危险。
　　小画家心里吐槽说在我心里你可比滴滴司机危险多了
　　。
　　先生劝她：我就是来接人的，你也不用担心我，我以为我们已经是朋友了。
　　这么一顶帽子扣下来，小画家只能妥协，坐上了先生的车。
　　都上车了她才想起来问：“你来这儿接谁啊？”
　　先生有一点紧张的回答：“我前妻。”
　　小画家呆呆的重复：“你前妻啊？”表面迟钝内心嚎叫：那个漂亮姐姐！
　　先生解释：“我们就是朋友，没有感情的，我现在，有了喜欢的人了，就是，和她一起长大，把她送回来就好了。”
　　小画家表面乖乖点头，内心鄙夷：渣男！看这多经典的渣男语录！渣男！
　　又转念一想，哎？要不是姐姐让渣男来接她，自己也遇不到渣男，现在就应该还在大楼里等出租。啊，果然，流星很准啊，自己许了个愿，就实现了。漂亮姐姐是个神仙吗？！
　　先生把车来到写字楼地下车库，大小姐穿了条波比亚长裙，盘了头发拎着一个刺绣小包走到车旁打开了后面的门坐到小画家身旁。大小姐客气道谢：“谢谢你啊。”
　　先生撇撇嘴：“没事。”
　　大小姐看出他的委屈，笑了笑，转头对自己身旁的小画家打招呼：“又见面了啊。”
　　小画家眼睛亮亮的，点头：“嗯嗯。”
　　小画家看着大小姐身上的裙子，偷偷把自己被淋湿的外衫角往自己身边扒拉了一点。
　　大小姐看到了她的小动作，又是失笑又是无奈：先生居然都看不出来人需要一点纸巾吗？
　　车里是有纸巾的，可是自己又不能直接拿出来给人家用，前任这样做难免像是示威，难保不会给她留下坏印象。
　　大小姐略微思索从包里找出一方手帕：“你要不要擦擦？”
　　小画家接过那方帕子：“谢谢啊。”
　　大小姐笑着摇摇头：“没事，你快擦擦吧。”
　　小画家轻轻的用手帕盖住衣角怕弄脏大小姐的裙子，又怕弄脏手帕。
　　大小姐温温柔柔的问她：“你冷不冷？”
　　先生有一点诧异，他从小和大小姐一起长大，小时候大小姐高傲强势，从不会关心人，学习了点散打，靠着女生发育早虐杀附近一众同样年龄的男生，后来长大了会伪装了，表面乖乖巧巧内心还是自大强势，靠着成绩才艺给别人家孩子精神碾压。至于现在，她不争不抢了是因为她已经有了，就冷冷淡淡的，能让她这么温柔的人，也就为数不多的几个亲戚朋友了。怎么对一个见面没几次的人这么…和蔼？
　　更让他诧异的是，那个和自己聊天说不上几句话就有事要忙的恨不得眼睛长画板上三头六臂应对的小画家居然把手机丢到包里看都不看一眼，专心回答大小姐：“我是还好啊，你呢？穿裙子会不会冷？”
　　“没有，我不冷。”
　　“这个裙子看着很薄啊。”
　　“还好，也没有很薄。”
　　“姐姐你今天怎么也在这边啊？那个楼里有画展你是去看画展去了吗？”
　　“嗯，朋友的展，就去看看了。”
　　先生在前面支棱着耳朵偷听她俩讲话，听到这里就插嘴道：“她自己也有作品展出，当然要来啊。”
　　小画家星星眼看着大小姐，哇了一声。
　　大小姐不欲多说这个，只当没听见，问小画家：“你呢？”
　　“在参加漫展啊。”
　　大小姐失笑：“怪不得总听到有音乐声呢。”
　　“打扰到你了吗？我上次在小院子见到你了，你应该是喜欢戏曲多一点吧。”
　　“没，没有。都行嘛，就是平时去小院子多一点。我也没想到能在那儿遇到你。”
　　先生在前面开车，脑子疯狂转动，大小姐家远一点，小画家家里近一点，要怎么办才能单独的和小画家吃顿饭呢？
　　在线等，急。
　　后面小画家已经和大小姐交换了联系方式并约着有空一起去小院子一起去小院子附近的早餐店吃饭一起去看展。
　　所以先生在小画家小区门口停下的时候小画家还有一点疑惑，这怎么就到家了？自己早上去的时候明明花了好长时间的啊？
　　一定是那个渣男！超速！
　　哼！
　　就很气。
　　先生停车把小画家送到楼下，告别：“下次见啊。”
　　小画家不情不愿的点头：“嗯嗯，谢谢你。”
　　啊，他还要去送那个姐姐，孤男寡女的单独在车里待那～～么久，万一，死灰复燃了怎么办？
　　那个渣男！
　　到底也是没有办法，晚上泡完热水澡画画的时候自己照着大小姐的样子画了好几张图。
　　心血来潮把自己故事里的主角和以大小姐为原型的人物代入自己下午的经历画了一则小图。
　　然后开个小号放微博！


第2章
　　大小姐每天生活还是比较安逸的。
　　她忙了几天画展的收尾工作，觉得也没事就收拾了行李找了个民宿去小镇住着。
　　小镇打出的招牌是江南古镇，小桥流水，其实离江南远太多了。
　　镇子也不是古色古香。
　　宣传照上的红墙黑瓦，蜿蜒盘旋的小河，青石巷尽头一枝清冷热烈的桃花，大小姐慢悠悠转了一星期，怎么也没找到。
　　但也不是完全没有可取之处。
　　梅雨时节刚过，天气开始晴朗，但时不时还下一场小雨，雨后就有一道彩虹，空气湿润清新，有时候大小姐听了一会儿雨落，被民宿掌柜喊下楼吃饭，雨滴顺着青色瓦檐落到地上，溅在灰色方砖上，在人脚下开出一朵花。
　　大小姐觉得方砖小水洼里的涟漪很美。
　　小画家找到了她的作品，发给她问是不是她。
　　得到准确的回答后吹了好久的彩虹屁。
　　大小姐给小画家发照片。
　　小水洼里的涟漪，墙边被雨打得零零落落的绣球花，水泥桥墩的一片苔藓，路边水渠里一枝折断的玫瑰，深夜月光下窗外的树，迎着朝霞在闹市卖花的人。
　　她发一张，小画家给就给回一张画。
　　她画水洼涟漪里倒映出的一双眼，画大理花旁撑着伞的影，画苔藓旁明艳动人的芍药，画坐在玫瑰花上哭泣的Q版小人，画窗边孤寂的背影，也画捧着鲜花的盈盈玉手。
　　大小姐很喜欢她的水彩，颜色搭配一绝。
　　于是去翻她吹给自己的彩虹屁，稍作改动拿去吹她。
　　小画家开心得不行，一边说：“担不起担不起，”一边给她发表情包“请您继续。”
　　大小姐觉得这姑娘挺有意思的。
　　问先生到底要不要下手。
　　先生回她：“正在找一个不会被拒绝的理由约她。”
　　大小姐失笑：“听这意思小姑娘很难约啊。”
　　先生发了一个哭泣的表情：“对啊，约不出来，聊天还总不回消息。”
　　大小姐不是很信，就给小画家发了条消息去。
　　小画家马上就回了，给她发了一个线稿：“快看！好看不好看！”
　　大小姐夸她：“好看。”
　　小画家撒娇：“你夸夸我啊。”
　　大小姐就夸她：“画得真好看。”
　　小画家不是很满意：“不是这样的夸法啊～”
　　大小姐想了想，下载了微博，搜了搜小画家的id，在小画家放图的微博下面找到了她粉丝吹的彩虹屁，改了一点发给小画家。
　　小画家发了一个害羞的表情：“担不起担不起。”
　　大小姐回去的时候难得带了特产，手工花糖。
　　是民宿老板安利给她说好吃的。
　　她去尝了尝，确实好吃，就又安利给小画家：“这家店不错，你哪天来了可以来尝尝。”
　　小画家在疯狂听戏想找合适剧情的戏曲，看到消息给大小姐发了个大哭的表情：“我不知道何年何月才能去啊。”
　　大小姐就给她发了一个视频：“那我给你带回去点？”
　　小画家激动得一下把自己正在画的图点出去了。
　　她没管正在画的图，斟酌着措辞给大小姐回消息：“可以吗？谢谢！”
　　“等你回来我请你吃饭！”
　　“爱你！”
　　大小姐上午回去的下午俩人就约着一起吃个饭。
　　糖没有多甜，甜藕也不算甜，饭后老板送的桂花糕也不甜，一起回家时喝的奶茶也没多甜——
　　大小姐被丸子头嫩黄色半袖黑色圆框眼镜的小画家甜到了。
　　小画家没有工作室，完全是靠着自己爆肝画画维持活跃度吸引粉丝，然后接画稿接广告挣钱。
　　她白天还有自己的事情要做，画稿一堆一沓，只能晚上熬夜画。
　　有时候她就和大小姐打着电话一边聊天一边画图。
　　她和大小姐吐槽自己最近脱发严重，给大小姐发自己画好的图问这一话配哪段戏词比较合适。
　　大小姐放下自己正在画画的笔，给她看了找了戏词，还拿出电脑给她配上排好版。
　　小画家把图发微博的时候问大小姐要微博号说要艾特她。
　　大小姐看着自己微博默认的乱码id，还是实话实说：“我不常用的。”
　　这就是婉拒了。
　　小画家在心里默默流泪。
　　大小姐却又发过来一张截图：“这名字能改吗？”
　　小画家看着那张截图，把心里的哭哭脸擦掉画成了哭笑不得脸。
　　大小姐说自己不常用微博，不怎么想参与这些事，还是不要艾特了。
　　小画家就手动艾特，在微博后面加了句“在这里艾特一个超级超级超级好的帮我排版的小姐姐。”
　　小画家心情很好，又特别想向别人炫耀一下帮自己排版的大小姐，就没有直接退出去，而是等了一会儿看粉丝评价。
　　照例是有很多粉丝无脑吹彩虹屁夸神仙。
　　小画家等了有一会儿才等到一个心细的粉丝夸帮她排版的小姐姐的评论。
　　小画家立马就翻了那个评论：“小姐姐就是神仙！特别好！”
　　她一翻牌就有很多粉丝拥上来夸大小姐，她挑着回复，一直炫耀：“真的特别好！长的特别漂亮！”
　　“对！就是神仙！台词也是她帮我改的！”
　　“就是很好很好啊！她画画也好看！特别厉害！”
　　“厉害但是我不能告诉你们是谁！她真的是大佬！”
　　先生看到了。
　　他终于找到了合适的理由找小画家聊天了。
　　他去问小画家：“最近很忙吗？”
　　小画家不明所以，还是客气回复：“不是很忙，有事吗？”
　　先生解释：“也没什么事，就是看到你微博了。”
　　小画家依旧糊里糊涂：“哦，有什么问题吗？”
　　先生硬着头皮说：“你要是忙没时间排版我也可以帮忙的。还可以第一时间看新的章节哈哈哈。”
　　这就是他自己送上来的了，不是小画家自己要炫耀的了。
　　小画家假情假意地推拒：“没事啊，我有小姐姐帮忙的，她好厉害的。我一说没时间她就帮我了。”
　　先生还没来得及说话她又啪啪打字：“她也懂这些，里面主角唱的戏词也是她给配的。是不是特别合适特别好？”
　　“哈哈哈哈我之前还想找大佬问呢没想到真的认识一个这么厉害的大佬我可真是太幸运了。”
　　先生在她的手速下节节败退，终于发出了一句：“那你有需要帮忙的地方可以来找我啊。”
　　小画家先是表达感谢：“哈哈哈哈谢谢啊。”
　　又接着炫耀：“姐姐真的特别好，我就是问问她有没有推荐的戏折没想到她直接帮我弄好了。”
　　“上次她出去玩我就是说我都没有时间出去玩她就给我带特产来。”
　　先生还没想出自己该说什么比较好小画家就又发了好几张大小姐给她带的糖的照片：“这个糖真的特别好吃你吃到了吗？”
　　小画家也是发完了才想起来先生是大小姐前夫来着。
　　大小姐和她聊天时从来不提先生，先生也不会主动向小画家提起大小姐。小画家更不会去问，没想到今天一时得意忘形舞到正主眼前了。
　　啊，都离婚了先生还能去接大小姐回家俩人关系应该不错，那自己都有了他怎么会没有。
　　自己还在他面前炫耀。
　　小画家不开心了，小画家心酸了。
　　自己连姐姐家都不知道在哪儿，这个男人却和姐姐在一起生活了那么久。
　　自己充其量也就是一个见过面的网友，拿什么跟人家比。
　　小画家难受了，她把照片撤回：“对不起对不起这几张发错了。”
　　先生的消息才到：“好吃吗？我没有吃过哎。”
　　欸他没有吃过吗？
　　峰回路转，小画家紧张地等着先生下一个消息。
　　“发错了啊，没事，糖好吃吗在哪儿买的？”
　　小画家觉得自己好像是赢了一样：“姐姐旅游的时候给我买的，我们这里买不到的。”
　　先生问：“那能给我看看是什么糖吗？”
　　小画家斟酌一下，发了一张自认为拍的最好看的照片。
　　先生想了想，确实是没见过这种糖，就去问了大小姐：“你见过这种糖吗？画家说是一个姐姐旅游的时候给她买的，很好吃。”
　　大小姐一眼就看出来是自己送的了，小画家连装糖的玻璃瓶都没换。
　　大小姐直说了：“那是我上次去玩的时候给她买的。”
　　先生不可置信：“你？那她微博上说的给她排版的也是你？”
　　“如果没有其他人了，那大概就是我了。”
　　追人不易，先生叹气：“你和她关系真好啊……我的进展还没有你快。”
　　大小姐给他拨了个电话过去：“你是跟她说明白了吗？”
　　先生“嗯”了一声：“我上次接你的时候告诉她你是我前妻了。”
　　大小姐想了想，觉得有点为难，自己和先生还能做朋友是因为确实认识很多年，彼此之间又确实没有什么超出友谊之外的感情。
　　那如果小画家和先生在一起了她可能就会疏远自己，毕竟自己身份还是有点尴尬的。
　　她想了又想，督促先生：“那你和她说清楚一点吧，别让人心里留个疙瘩。还有，都多大了，别玩暧昧了，喜欢了就直接告诉人家，别想着温水煮青蛙了，万一有人先下手为强怎么办，人姑娘这么好。”
　　先生十分赞同：“好，好。”又问：“那你可以帮帮忙吗？”
　　大小姐不解：“帮什么忙？”
　　先生卑微：“没事在她面前提一下我的优点什么的。她总不理我。”
　　大小姐拒绝：“我不行，你自己来吧。她这么好说话你怎么老说她不理你？她脾气很好很软很乖很甜啊，又懂事又有礼貌。你怎么老冤枉人家？”
　　先生辩解：“我没有，她平时真的不理我。”
　　大小姐还是不信：“是不是你对她太凶了？你看她今天不是还和你分享了她的糖吗，多好一姑娘。你别对她太凶了，她挺单纯的。”
　　先生解释：“我真没有凶她，不信我给你看聊天记录。”
　　大小姐是有一点好奇的，但是她还是忍住了：“不了，我不看，你没凶就没凶吧。以后看看吧，她可能真的就是忙吧，不然怎么会不理你。”
　　小画家其实是有一点想问大小姐为什么给自己糖却不给先生糖的，其实也就是想撒撒娇挺她说最喜欢自己。
　　但是还是没去问。
　　她只是晚上画画的时候问了大小姐为什么离婚。
　　当时大小姐在看书，有一搭没一搭地和小画家说话。
　　小画家在问之前又恰巧沉默了一会儿，大小姐以为她不说话了就专心看书，猛得听到小画家的声音还有一点懵：“你刚刚说什么？”
　　小画家握着画笔，又重复了一遍：“姐姐，上次去画展接你的那个男的，是你前夫是吗？我能问一下，你们为什么离婚吗？”
　　大小姐一时不知道怎么解释，拿起手机问先生和小画家说了什么。
　　小画家听大小姐一直不说话，以为她不愿意回答，暗恨自己没脑子，以她前夫那个渣男样，为什么离婚原因不是很清楚吗。
　　大小姐没等到先生的回复，先等到了小画家又自责又难过的一句：“姐姐要是不想说就不说了，是我不懂事。”
　　这哪儿跟哪儿啊。
　　大小姐哭笑不得，问她：“是先生和你说什么了吗？”
　　小画家疑惑：“说什么啊？”
　　大小姐问：“什么都没说？”
　　小画家还是疑惑：“他要说什么啊？”
　　大小姐组织了一下语言，和小画家解释：“我和先生是从小认识，后来俩人都没结婚，家长着急，把我俩撮合一起了，之前没什么感情基础，就是朋友。然后发现其实不合适，也不是很愿意组成家庭，就已经在考虑离婚了。”
　　大小姐说着给先生发了消息：“我和她说了。你以后在她面前提起我就说你认识她之前咱俩就已经想要离婚了。”
　　先生还是没回消息。
　　大小姐又说：“本来这件事做的就不对，没有感情基础确实不该因为长辈的想法结婚，还好止损还算及时，也没有孩子。”
　　“后来他和你合作嘛，他觉得你挺不错的。就想追求你嘛。正好也就是我和他离婚的时候。”
　　小画家骤然听到这个故事里还有自己的名字，慌了：“姐姐，我当时真的不知道，我没有想破坏……”
　　她还没说完大小姐就打断了她，温声解释：“我刚才不是说了吗？没有感情基础，他没认识你之前我们就已经想要离婚了。跟你没有关系的。我知道你很好。”
　　小画家呐呐地“哦”了一声，又突然觉得不对——什么？她前夫想追求我？
　　大小姐还在说：“那天去画展真的是没有办法了，都挺忙，我又没有开车，也不好意思让别人再送我，就只能请先生帮忙了，也是我做的不对，以后不会了。”
　　小画家觉得脑袋要爆炸了。
　　什么鬼，她前夫想追求自己？？
　　小画家慌了。
　　她结结巴巴地问大小姐：“那个，你说，先生，他，他是……想，追求我？”
　　大小姐无声地叹了口气：“嗯，他挺好的，真的，对你也很认真，他条件也不错，父母也很好相处……”
　　小画家打断她：“我，我不想。”
　　大小姐就停下了：“嗯，好。”
　　小画家欲哭无泪：“你会不会不高兴？”
　　大小姐摇头：“不会，我为什么不高兴啊。”
　　小画家撇清关系：“我不知道，我不喜欢先生，我，我就是，想和你做朋友。”
　　大小姐笑了下：“嗯，好，不喜欢就不喜欢。他也不能强买强卖啊。”
　　小画家小心询问：“那你还和我做朋友吗？”
　　大小姐点头：“嗯，做。”
　　小画家咬咬牙，问：“那我把先生联系方式删了啊。”
　　大小姐想了想，问她：“很急吗？”
　　小画家又表明观点：“我不喜欢他。”
　　大小姐又问：“那你能和他解释一下原因吗？”
　　小画家点头：“好。”
　　先生加了个班，等十一点回到了家洗漱完躺床上这才发现大小姐发的消息。
　　还发现小画家的消息：“姐姐今天告诉我了。”
　　“对不起我真的没这个心思。感谢抬爱。”
　　“您是个好人，希望您以后能遇到那个对的人。”
　　“我们以后还是不要联系了，如果还要合作请走正规流程，谢谢。”
　　先生想给小画家发消息，编辑好了打算发出去，然后就出现了一个红色感叹号。
　　先生懵了。


第3章
　　先生和大小姐倒苦水：“我太难了，什么都还没做，就被拒绝了。”
　　大小姐叹气：“你还想做些什么？”
　　大小姐心里也苦啊。
　　你追不到就追不到呗，还连累我。
　　小画家最近都不怎么找她聊天了。
　　她也觉得自己之前都在瞒着小画家确实不太好，也不知道怎么和小画家说。
　　其实她本人是很想很想和小画家一起出去吃饭逛街的。
　　小画家不联系大小姐其实是在等大小姐主动联系她。
　　可大小姐也不找她聊天了。
　　小画家很难受。
　　都是骗子，明明说了还做朋友的。
　　自己第一次遇到她是因为先生，戏园子里她对自己笑应该也是因为先生，后来漫展那次自己能要到她的联系方式也是因为先生。
　　她愿意和自己玩应该就是为了撮合自己和先生。
　　自己拒绝了先生她都不和自己联系了。
　　小画家抽噎着抹掉眼泪，看着大小姐当初给自己拍的照片还有自己画的图，都放到了微博小号上。
　　她说：“最讨厌你了。”
　　小画家的漫画正好也画到了主角因为反派的挑拨和智囊团团长反目的地方了。
　　小画家越画越难受。
　　自己的漫画里起码俩人还能和好，自己和她不知道还能不能接着做朋友。
　　小画家这样想着，又被自己卑微的心思气哭了。
　　又不是很缺一个朋友，这么在意她干嘛啊。
　　小画家气冲冲的把自己新画好的章节放到微博，同时请了个假，说最近难受，漫画先暂停更新。
　　什么时候自己开心了什么时候再更新。
　　小画家一边掉眼泪，一边找出来大小姐给她的糖，吃了一颗。
　　大小姐想了又想，自己暗暗揣摩小画家的心思，她到底生不生气呢？无解。
　　结果打开微博看到了小画家请假的那条以后就懒得想她有没有生气了，直接打了个视频电话过去。
　　小画家含着好几颗糖点开了视频。
　　大小姐乍一眼看过去，小画家眼皮是肿的，眼里全是红血丝，腮帮子是鼓的。
　　大小姐慌了，站起来披了件外套想去找她：“你怎么了？怎么难受？脸怎么了？是被打了还是智齿？”
　　小画家本来接到她的视频还有点害羞，心里还是生气她好几天不联系自己，结果听到她着急的声音鼻子又是一酸，眼泪又掉下来了。
　　她含含糊糊的说：“没事，我就是，不高兴。”
　　她把糖推到舌尖上伸出来给大小姐看：“脸也没事，我就是，吃了几颗糖。”
　　大小姐心安了一点，坐下问她：“你怎么不高兴啊？”
　　小画家抹掉眼泪，害羞不肯说因为怕你不和我做朋友了就难受了。
　　她想了又想，撒谎：“我就是画画没灵感了，不知道接下来剧情怎么走。我太笨了。”
　　大小姐哭笑不得：“行，没事就好。”
　　小画家就看着她不说话，大小姐笑了笑：“怎么啦？别不开心了，一起出来吃夜宵吗？”
　　小画家摇摇头又点点头，问大小姐：“就我们两个吗？”
　　大小姐点头：“嗯。”
　　小画家起身：“那我去洗个脸换换衣服，我化个妆。”
　　大小姐起身把外套穿好拿了手包去玄关换鞋：“你把地址给我我去接你，不用化妆，多麻烦，就出去一会儿，马上就回来了，你敷一下眼就行了。我到了给你打电话。”
　　可是视频电话谁都没关，小画家拿着手机去洗脸敷上面膜，换衣服的时候莫名其妙地觉得脸红，把手机放床上不要紧还拿被子盖住。
　　大小姐说不化妆就行，可小画家莫名地有包袱，抹了个素颜霜还涂了口红描了眉。
　　小画家坐在鞋柜前的小板凳上想自己要不要穿高跟鞋的时候大小姐给她打了电话。
　　“你好了吗？我在你楼下了。”
　　小画家跑窗台看了看，看到一辆黑色的车还亮着灯。小画家问她：“你要不要上来坐坐？”
　　大小姐想了想，说：“今天还是不了吧，时间不早了，我们赶紧去。我过几天再来做客。”
　　小画家点头：“好，我马上下去。”
　　大小姐叮嘱：“不急，你慢慢来。”
　　小画家拿出一双帆布鞋换上，拿着手机就跑出去了。
　　大小姐带她去步行街，把车停好带她从街头一路走过去。
　　小画家买了包栗子打算边走边吃，自己剥了两个总是剥不好，想直接下嘴又想起来自己涂了口红，正犹豫要怎么吃，大小姐就把栗子接了过去给她剥好放在干净纸袋里让她吃。
　　小画家拿一个给大小姐：“你不吃吗？”
　　大小姐摇摇头：“我不吃了，你吃吧。”
　　小画家吃烤鱿鱼，大小姐给她递纸巾抿嘴上的油渍。
　　小画家吃土豆条，大小姐给她拿番茄酱。
　　最后走到街尾的时候大小姐买了杯酸奶。
　　小画家刚和服务员说自己也要一杯，大小姐就摸了摸她的头说：“本来就是给你的。”
　　小画家迷迷糊糊地看着大小姐，觉得脸有点热。
　　服务员把酸奶打包好递给小画家，小画家插上吸管递到大小姐嘴边：“你喝一口。”
　　大小姐摇头：“你喝吧。”
　　小画家坚持：“你喝第一口。”
　　大小姐看着干干净净的吸管，回去向老板多要了一个吸管：“那咱俩一起喝。”
　　小画家嘿嘿一笑，刚低下头，又像是想到什么一样抬头掏出手机：“我拍一张好不好？”
　　大小姐点头：“可以啊。”
　　小画家补充：“拍我们两个一起喝酸奶的照片。”
　　大小姐依旧是点头：“嗯，可以。”
　　没有自拍杆，小画家调出摄像头举远一点，说：“我说一二三，我们一起低头喝。”
　　“可以。”
　　“一二三，好了。”
　　“……”
　　“唉不行啊，我手抖，拍糊了。”
　　“怎么办？”
　　“重新拍吧，一二三。”
　　“……”
　　“哎呀又糊了。”
　　“……”
　　“嘿嘿我们接着拍。”
　　“……”
　　“好不好？”
　　“好。”
　　小画家开心了，都坐上车了还在跟着外面店铺放的音乐一起哼着歌。
　　大小姐把给她买的坚果炒货放好，开车回家。
　　小画家在副驾驶举着手机拍照，时不时歪个头比个v的，看着心情不错。
　　心情不错就好了。
　　大小姐失笑，果然还是小孩子，心情阴一阵晴一阵的。
　　小画家不仅不难受了，甚至觉得自己神清气爽能成仙了，但是她微博大号的假请都请了，她就顺势而为当鸽子了。
　　大小姐真的信了她说的剧情卡住了，仔仔细细去把小画家之前的剧情看了一遍，逆推了大纲，重点标记了小画家的伏笔，和小画家捋了一遍剧情，设想了以后的走向。
　　小画家真的因此发现了许多自己原设想中剧情的逻辑硬伤。
　　她顺势修改了一下剧情。
　　还是不想画这个。
　　然后她又开始画以本人和大小姐真实经历为蓝本的同人图。
　　又把大小姐给她买的零食摆盘放好练习了速写素描水彩，心里美滋滋的。
　　又放小号了。
　　她看着自己之前生气发的那句：“最讨厌你了。”
　　想了想没删也没改，在底下评论说：“哈哈哈假的，最喜欢你了【亲亲】”
　　冬天的时候小画家喊大小姐一起去看故宫的第一场雪。
　　大小姐正巧也有这个想法，俩人一拍即合，当天就订了机票。
　　两人在北京等了一天，去了天坛也去了博物馆。
　　真等到初雪那天却发现那天故宫并不接收游客。
　　小画家闷闷不乐。
　　大小姐带她回去，在郊外找了片地陪她堆了个雪人。
　　第二天一大早小画家就给她打电话：“我们去看我们的雪人好不好？”
　　大小姐还在做早饭，她把煎蛋翻了面，问小画家：“你吃饭了吗？”
　　小画家给了肯定的答案：“我喝了牛奶泡燕麦。”
　　大小姐想了想自己的计划，说：“今天可能不行，我一个朋友过生日，可能一会儿得出去。”
　　小画家失落：“哦，那我自己去啦。”
　　可到底她也没自己去，又涂了张雪人的图，放了小号：“姐姐走的第0.3天，想她。”
　　因为小画家常常把自己和大小姐的日常画成图放到小号上，她的小号现在也有了不少粉丝。
　　也有粉丝敏锐地感觉出画风的相似，询问小号是不是大号的马甲。
　　小画家顶着锅盖不敢吭声。然后又默默换了一下风格接着发图。
　　先生并没有放弃小画家，可是小画家已经把他的联系方式拉黑了，他也实在做不出去小画家楼下等着堵人加回来的事。
　　他只能找大小姐，试图让大小姐给他当僚机。
　　大小姐直接拒绝了：“你自己去。”
　　这件事本来也就该翻篇了，可是先生不是很愿意就这么放弃，他拿大小姐的手机咔咔拍了几个人一起吃饭的照片，又特地拍了自己和大小姐的合照，挑挑拣拣确保每一张里的自己都丰神俊茂十分出众。
　　然后凑够九张喊大小姐发朋友圈，再三叮嘱一定要让小画家看到，一定要让小画家看到他有多英俊帅气。
　　九张照片里三张以先生为中心的大合影，两张先生和大小姐的合照，其中一张先生的脸占了大部分，只拍到了大小姐一个侧脸。剩下五张都是先生的单人自拍。
　　大小姐不是很愿意。
　　主要是她本来就不常发朋友圈，一年也就两三条。
　　她真的真的不想跟个孔雀一样张扬——尤其这次张扬的还不是自己的羽毛。
　　可先生一直在她面前唠叨。
　　大小姐很烦。
　　她拿起手机，问先生：“小画家看到就好了？”
　　先生点头：“嗯，要让她看到我！”
　　大小姐被他的脑回路惊呆，人家本来也不喜欢你，再看到你能怎么样，更何况还是从别人的朋友圈里看到你，能有好感才怪。
　　可大小姐也懒得和他辩驳，发了条仅小画家可见的朋友圈。
　　晚上小画家等着大小姐吃完饭回家和她打电话，结果没等到电话先刷到了大小姐的朋友圈。
　　小画家心碎了。
　　晚上俩人视频的时候还是照例各做各的事，时不时说两句话。
　　小画家在玩游戏，打副本的时候听到了一个不属于自己的手机铃声。
　　是大小姐的电话。
　　大小姐拿起手机看了一眼，是先生的。
　　她想都没想就按了红键，给先生发了条信息：“她没问，没反应。”
　　先生又锲而不舍地给她打电话。
　　大小姐头疼，和小画家解释：“先生的电话，应该有事，我先接一下啊。”
　　小画家表面大度：“嗯嗯，你们慢慢说。”
　　背地里闷一肚子气。
　　他们一定是再聊白天的事。
　　他们从小一起长大，有很多共同的朋友，肯定也有很多可以聊的话题。
　　小画家酸了。


第4章
　　所以后来圣诞节先生又觍着脸问大小姐能不能带小画家一起出来玩而大小姐也没能成功拒绝就给小画家打电话问的时候小画家一口答应了。
　　大小姐怕自己没说清楚，又重复了一遍：“去先生家里吃火锅，你去吗？”
　　小画家点头：“去啊。不是你邀请我的吗？我肯定要给你面子啊。”
　　鬼嘞，她是要去看看那个辣鸡前夫是怎么纠缠大小姐的！
　　她也要和大小姐的朋友处好关系！
　　小画家一大早起来认真护肤，小心翼翼给自己化了个妆。
　　大小姐没什么感觉，倒是先生被惊艳到了。
　　小画家一眼就看上了先生客厅的雕花多宝格柜子。
　　真的很好看，也想要一个。
　　就是自己家的装修风格跟这个可能不是很搭。自己家应该也放不下这么大的柜子。
　　她多看了两眼，先生就眼尖地发现了，凑过来给她介绍：“好看吗？大小姐当初定制的，你要是想要我帮你联系制作厂家。”
　　小画家不满：“她买的那怎么在你家啊。”
　　先生愣了一下，说：“可之前这儿也是她家啊。”
　　小画家又难受了。
　　这点难受在她帮忙去拿餐具结果被先生告知她打碎的那只白瓷勺子也是大小姐买的之后达到了顶峰。
　　先生安慰她：“没事没事，就是一只勺子而已，没事的。”
　　她当时眼就红了。
　　好歹记住是在别人家里，不能落了主人家的面子。
　　她强忍着没有哭出来。
　　可等到下午吃过饭大小姐带她回家的时候，她在车上就哭出来了。
　　大小姐当时就慌了：“你怎么了？”
　　小画家哽咽着摇头。
　　那个人怎么这么讨厌啊。
　　什么叫就一个勺子，怎么没事。那是她买的勺子，她买的柜子，之前这里也是她家。
　　怎么可以这样。
　　怎么能这样。
　　怎么，可以这么不重视她。
　　我，我怎么不是个男的呢？
　　我要是个男的，我能让她受这委屈？
　　大小姐看她哭了就急了。
　　自己就一会儿没看着先生就欺负人家？
　　死乞白赖地让自己把人带过来，然后他欺负人家？
　　大小姐生气了。
　　她觉得自己两边不是人。
　　大小姐打算回去找先生问问他做了什么让人家这么委屈。
　　小画家握住了她的手腕：“没人欺负我，我，我就是，在想……”
　　小画家把脸放到大小姐脖子上蹭了蹭：“我要是个男的就好了。”
　　大小姐心头一颤。
　　小画家又说：“我要是个男的，我就把你娶回家。我努力工作挣钱养家，和你一起去玩，一起去小院子，一起去看展。我要把你买的碗碟勺子都放好，谁要是摔碎一个我不仅要让他赔我还得再也不让他来我们家做客，柜子要放客厅，所有人一进门就能看到的那种，上面摆满我们的照片。”
　　大小姐下意识干咽了一下，不知道该说什么。
　　小画家还在说：“我们还要办婚礼，你穿婚纱一定好看。我们还要有个孩子。嗯……两个也行，不要也行，看你想不想要。”
　　小画家脑子里想的东西太多了，她越想越遗憾，索性就不说了。最后她幽幽叹气：“可我是个女孩子，我们只能做姐妹。”
　　大小姐眉头一皱，觉得事情有点不对劲。
　　小画家最近高产似那啥，全高产在小号上了。
　　小号一边画同人一边放日常摸鱼。
　　每天无数次上线分享生活。
　　大号冷冷清清，除了固定更新的漫画还有广告外基本找不到人。
　　大小姐点进微博，给小画家的微博点了赞。
　　刚想退出去，就有个相似推荐成功吸引了她的注意力。
　　那条微博是一折小条漫，这倒没什么。
　　可是那折小条漫，明显就是自己
　　和小画家之间发生的事啊。
　　大小姐有些疑惑，点进那个博主的主页。
　　粉丝也就几千个，但是……
　　大小姐心情复杂。
　　她想不明白，自己时隔那～～么多年再一次经历感情，对象居然变成一个女生了。
　　那天回家她仔细想了想，确实也觉得自己对小画家的感情很不一般。
　　她又不是没有闺蜜，学生时期认识，也一起走过了很多年，这么多年关系也没淡。
　　但她真的不是会和谁都亲密相处的人。她和闺蜜之间的关系是两个人一起走了十多年沉淀下来的结果。
　　两个人也不会每天聊天，顶多有时间了聚一聚。
　　她年轻的时候就不是一个会和别人亲热接触的人，她明白自己不能高傲自大目下无人，但也真的做不到和随便一个人都能一见如故。
　　现在已经过了而立之年，更是明白人和人相处时分寸和边界的重要性。
　　简而言之，从小到大，能在两个月的时间里做到和她每天都有聊天彼此腻在一起的，小画家确实是第一个。
　　小画家对她来说的确是不一样的。
　　而自己对小画家——
　　大小姐设身处地地想了想，认为也不是所有人都能让小画家发出“我要是个男的就好了”的感慨的，即使小画家再三强调只是朋友。
　　大小姐认真捋了捋两人的关系。
　　发现其中最大的障碍。
　　先生。
　　她倒也没有对于自己活了三十多年突然对一个女生有好感的无措，甚至觉得自己对小画家有好感是理所当然。
　　那最大的问题是。
　　自己的前夫，好像也对小画家虎视眈眈。
　　……先生因为喜欢小画家而和自己离婚，最后自己却和小画家走到了一起。
　　从小一起长大前妻和一见钟情的心上人双双弯了还在一起了。
　　大小姐啧了一声，觉得对先生的打击应该挺大。
　　但她丝毫没有觉得为了不打击到先生自己应该放弃小画家。
　　怎么可能。
　　现在也就是有好感，以后能怎么样还不一定呢。
　　小画家那边还认为只是姐妹呢。
　　大小姐自己捋明白了自己的心思，就放到一边不管了。
　　临到年底她事情有一点多。
　　但小画家明显是没有看出来什么，每天依然开开心心的找她玩。
　　有天下午小画家来大小姐家里，大小姐在画画，小画家在一边给她研墨。
　　大小姐突然就明白了红袖添香的乐趣。
　　过年的时候小画家跟着父母去度假了。
　　每天阳光沙滩冲浪。
　　大小姐在家陪父母买年货贴春联看春晚。
　　隔壁就是先生一家。
　　年三十那天小画家给大小姐打视频电话，大小姐接了。
　　小画家在酒店里，认认真真给她拜年。
　　大小姐还没说什么，听到小画家声音的先生就放下手里的擀面杖凑到大小姐手机前面给小画家打招呼。
　　小画家脸上的笑立马就僵了。
　　她当时是没说什么，和先生拜了年，又隔着手机和大小姐的爸妈，先生的爸妈拜了年。
　　等晚上大小姐回了房间给她打电话。
　　她委委屈屈追问：“他过年怎么还在你家？你们不是已经离婚了吗？叔叔阿姨知道不知道？”
　　大小姐一一回答：“过年嘛，两家人在一起包饺子呢。离婚了但也这么多年的交情嘛。我爸妈知道，都知道。”
　　小画家偏偏头，还是不满：“那你们怎么在一起过年啊。”
　　大小姐把手机放桌上打开电脑打算接着撰稿：“两家人又不多，他爷爷奶奶和我爷爷奶奶也认识，我俩结婚以后年都是一起过的，习惯了。”
　　小画家觉得自己心脏好像被蜘蛛网缠得密密麻麻的透不过气来，又觉得自己像是一个被点着的炮仗要蹦起来，她低声吼着：“那你们今年都离婚了！”
　　大小姐浏览了一下自己之前写的，改了几个不妥帖的词，分出来心思来解释：“是离婚了，但是这么多年邻居，不是我能躲过去的。”
　　小画家又哭了：“你干嘛和他结婚啊。”
　　这话说的就很没分寸很过界了。
　　要是别人这么问大小姐是不会理会的。
　　可是是小画家问的，她还哭了。
　　大小姐真的认真反思了一下自己，当初干嘛结婚。
　　思来想去得到了自己当初没什么追求觉得迁就一下也行的结果。
　　大小姐如实回答：“因为当时还没遇到你啊。”
　　小画家得到了一点安慰，但还是很难受：“那，那你现在不是遇到我了吗。你还和他一起过年。”
　　大小姐也很无奈：“你也得陪你父母啊，我不是和他一起过年。我是陪我爸妈过年，我爸妈和他爸妈一起，所以我俩才一起的。”
　　小画家抽抽噎噎地抱怨：“我还没有吃过你包的饺子呢。”
　　大小姐告诉她：“可我不会包饺子啊，我包的一下锅就烂开了，我爸妈都不愿意让我包饺子。”
　　小画家小声和大小姐说：“那我也想吃啊。”
　　吃！想吃就吃！
　　这个人怎么能这么乖这么可爱？
　　这谁遭得住？
　　大小姐当即允诺：“等你回来我给你包，给你包好多。我明天就去学包饺子。”
　　小画家点点头：“好。”
　　小画家回来以后大小姐马上就准备包饺子了。
　　她真的不会弄这个，自己摆弄好久才包了几个有型的。
　　下了锅就烂开了。
　　小画家拿勺子吃没有烂太严重的，笑眯眯地打趣大小姐，她说：“就像是肉羹里加了面皮。”
　　大小姐没反驳，自己回去把锅给刷出来了。


第5章
　　小画家越来越粘大小姐。
　　尤其在她发现大小姐对她格外宽容之后就更得寸进尺。
　　大小姐家开始有她的洗漱用品，有她专用的餐具，有她的睡衣浴巾。
　　五月的时候大小姐去爬泰山看日出。
　　小画家也跟着去。
　　两人在泰山顶等了一晚上。晚上很冷，她俩裹着棉袄坐着，听身边的人说话，讲故事。
　　第二天第一抹阳光从云层透出来的时候，小画家兴奋地钻进大小姐的外套里面，把脸放她脖子上蹭来蹭去，指着那抹光唤大小姐的名字。
　　她说：“你看你看，太阳要出来了！”
　　大小姐按住她不停动来动去的脸，看她不动了就把她的衣服拉好，又把自己外套裹紧了一点。
　　大小姐没有把她从自己的外套里薅出去，小画家就接着缩在她外套里，只露出一张脸来，专注地看着东边太阳出来的方向。
　　从泰山下来大小姐带她在泰安玩了两天，没回家就直接转去云南看海藻花。
　　她带了相机，小画家在路上买了好多好多好看裙子。
　　泸沽湖边游客很多，大小姐带小画家慢慢走慢慢看。
　　她不喜欢人很多的背景，这样的照片大部分拍出来都是真的不好看。
　　可小画家就在人群里，穿着好看的长裙子，背着阳光笑起来的样子好看到让她忘记呼吸。
　　大小姐带小画家去找之前自己熟悉的客栈住下。
　　晚上几个人围在一起听客栈的歌手唱歌。
　　他们谈笑，嘻骂，头上一盏昏黄的灯照在每个人的脸上，墙上的阴影重重叠叠地交织在一起。
　　小画家倚在大小姐的肩膀上，呆呆地看着地上两个人的影子。
　　从认识大小姐的那天开始，她就在遗憾。
　　为什么自己才知道她，为什么自己才认识她。
　　为什么自己是个女生？
　　为什么社会不承认女生和女生之间的婚姻关系？
　　她大概也知道自己对这个人的感情可能不是那么正常。
　　她小号现在也算是一个网红，因为博主和一个女生的日常以及她大号的同人圈了很多粉。
　　有天一个情感博主截了她的日常发了一个话题：“两个女生的爱情能有多甜”。直接冲上热搜。
　　她的小号被很多人扒了个遍，有粉丝也看到了，开始去她大号给她安利，说，你看，你的男女主还没有人家女女同人甜。
　　也有眼尖的，问她是不是表面上画男女主感情线，背地里自己嗑女主和女配的cp，还意淫出一个姐姐来和自己搭日常。
　　又有人出来反驳，说人家之前还因为姐姐翻了那么多粉丝的牌，姐姐肯定是存在的。
　　小画家看着底下的评论，庆幸大小姐平时不常用微博。
　　两人转车去机场坐飞机回家。
　　大巴车上人很多，嘈杂沉闷。
　　小画家难受，她歪在大小姐身上，脸在大小姐肩窝出蹭来蹭去，然后把鼻尖埋到大小姐散着的头发里深呼吸。
　　大小姐怕她歪着头难受，伸手托住她的下巴。
　　小画家又是一通乱蹭，依然不满足。她觉得自己好像得了皮肤饥渴症。
　　大小姐含笑问她：“你当我是猫吗？这么吸。”
　　小画家闷在她肩膀处，粗声说：“谁家猫能有你这样的让人上瘾的？”
　　上瘾就算了，还不给一直吸。
　　大小姐觉得自己好像更喜欢这个人了。
　　已经不仅仅是有好感了。
　　她找了个机会约先生出来吃饭。
　　大晚上的她没有和小画家视频小画家颇有怨言，虽然没有说什么但语气十分不满。
　　大小姐不敢让她知道自己是要和先生一起去吃饭，就怕她一听就炸了。
　　她和先生去吃烧烤和小龙虾。
　　先生开了瓶啤酒。
　　大小姐给自己也倒了一杯。
　　大小姐提起小画家，问先生现在对人感觉怎么样。
　　这算是大小姐第一次在他面前主动提起小画家，先生以为大小姐要帮自己牵线了。于是他一边夸小画家，一边拍大小姐的马屁。
　　把俩人说得天上有地上无的。
　　大小姐浅酌两口啤酒，问先生：“是不是很好？是不是没人会不喜欢她。”
　　先生赞同：“是！怎么能有人会不喜欢她！”
　　大小姐点头：“对，没人会不喜欢她。”
　　先生剥了一只虾放到大小姐碗里，讨好：“我可喜欢她了。”
　　大小姐把那只虾放回先生碗里：“我也可喜欢她了。”
　　先生把虾吃掉：“害，就是说嘛，怎么会有人不喜欢她，你们这么好的朋友你肯定喜欢她啊。”
　　大小姐认真地看着先生：“我是说，和你一样的那种喜欢。”
　　先生下意识点头，点完了才意识到大小姐说的什么意思。
　　先生一脸不可置信：“你说什么？”
　　大小姐给他把酒满上，重复：“我说我喜欢她，和你一样的那种喜欢。”
　　她说：“就是我要是男生就把她娶回家，努力工作挣钱给她买柜子买碗买勺子让她自己一个人看，要给她办婚礼给她买婚纱和她生孩子的那种喜欢。”
　　先生懵了。
　　大小姐把酒杯往先生那边推了推：“我今天就是来告诉你一声，毕竟我们还是朋友，反正你也没有机会，我也不想因为这个让你觉得我对你有意见。”
　　先生一时竟不知如何反驳。
　　都半年了，除了当初合作的交流，先生和小画家私人话题聊的还不超过一百句。
　　其中还得有四十句是那天小画家向他炫耀大小姐给的糖。
　　俩人在小画家心里的地位如何一目了然。
　　先生失魂落魄：“所以我……是你俩
　　的媒人？”
　　大小姐安慰他：“婚礼会请你放司仪的。”
　　她想了想，又补充：“如果小画家同意你来的话。”
　　小画家对先生积怨已久。
　　当然其中最大的怨归根结底还是妒。
　　大小姐给了小画家自己家的钥匙。
　　那天她又自己跑出去喝茶听曲了，小画家去了她家没见到人，也没回去，就直接在她家里等着她回来。
　　结果小画家没等到大小姐先等到了先生。
　　先生也是直接开门进的。
　　他这天来也就是为了还钥匙顺便问一下大小姐到底是怎么想的，要不要和父母说，自己以后何去何从。
　　结果他一开门就看到了客厅一脸警惕看着他的小画家。
　　小画家炸毛了。
　　她最近本来就患得患失，每天都在想自己要不要表白，她也怕表白了连朋友都做不了。
　　结果先生还总出现，提醒她大小姐之前是和男的在一起的。她错过了大小姐之前的三十多年，还有可能连未来都不能共度。
　　可她自己也就是一个客人，而这儿，半年前也是先生的家。
　　小画家连招呼都不想打了，她忍着眼泪回头接着玩手机。
　　晚上大小姐回来的时候先生已经离开了。
　　小画家冲着先生放钥匙的方向抬了抬下巴，对大小姐说：“先生刚刚来了，把钥匙放那里了。”
　　大小姐把钥匙收了起来，问小画家晚上想吃什么。
　　小画家跟着她进了厨房，问她：“你们之前住在哪啊？”
　　“离婚这么久了他怎么才把钥匙还给你啊？”
　　“他怎么还来找你啊？”
　　“你们结婚的时候每天谁做饭啊？”
　　“他是不是来找你复婚的？”
　　大小姐有点无奈，反问她：“怎么办呢？认识你的时候我已经结婚了。”
　　小画家噙着眼泪问她：“如果是你先认识我你会和先生离婚吗？”
　　大小姐还没回答她眼泪就掉下来了，她自己回答自己：“你不会，要不是因为先生，你压根不会记住我。”
　　大小姐给她擦眼泪：“可我已经记住你了啊。”
　　小画家自暴自弃地说：“可我不止想要你记住我。”
　　小画家抱住她把脸埋她肩膀上蹭了蹭：“我还想你喜欢我，像我喜欢你那样。”
　　大小姐皱眉：“可是我已经喜欢你了啊。你感觉不出来吗？”
　　小画家震惊抬头：“我是，是那种喜欢。”
　　大小姐点头：“对啊，就是那种喜欢。”
　　小画家强调：“是爱情！”
　　大小姐再次点头：“对啊，是爱情。”
　　小画家又埋下去蹭了蹭脸，猛吸了一大口气。
　　小画家和大小姐同居了。
　　大小姐觉得特别神奇的一点是，小画家特地找她要了先生的微信，加上了先生的好友。
　　没说开之前小画家患得患失疑神疑鬼，每天看不得大小姐和别的人有一点点的交流，动不动就拈酸吃醋。
　　说开后小画家就变得傲娇大度，仗着大小姐喜欢她明目张胆地划地盘，每天给大小姐喷她的香水，涂她的口红，穿她的衣服，带她的项链胸针，甚至连大小姐挽头发的皮筋都是她的。
　　她加回先生的第二个星期，先生就主动把她删了。
　　倒不是因为发现自己还喜欢。
　　是因为小画家每天给他炫耀大小姐。
　　大小姐当初给她一罐糖她都恨不得昭告天下，现在和大小姐在一起了她就更恨不得自己是个烟花，砰的一声炸开让所有人都看见。
　　她又没多少人可以说，每天在微博发，但微博粉丝都默认了她们早就在一起了，更有的认为她们是在炒作。
　　小画家就不乐意在微博发了。
　　她和自己爸妈说过这件事了，爸妈虽然支持她，但是也做不到每天去听自家女儿炫耀女朋友。
　　她更不能和大小姐爸妈炫耀。
　　自己的朋友已经被烦透了，再三威胁她不能再提大小姐。
　　小画家思来想去，想到了先生。
　　她每天找先生，告诉先生今天大小姐又怎么怎么对她好了，末了还得问一句：“她也这样对你吗？”
　　平时的各种体贴小惊喜也就算了。
　　先生忍着牙酸看她炫耀，也不回复。
　　可是那天小画家大姨妈来了，她拍了一张大小姐给她泡的益母草颗粒，又拍了一张大小姐给她贴暖宫贴的照片，问先生：“她也这样对你吗？”
　　先生午休的时候看到这个消息就疑惑了——她怎么对我？给我泡益母草吗？给我贴暖宫贴吗？
　　先生回复小画家：“我又不需要她这样对我。”
　　小画家洋洋自得：“你真可怜，大姨妈来的时候一定很痛吧，你就只能自己喝热水，没有人关心你。”
　　先生疑惑：“可我是个男的啊，我又没有大姨妈。”
　　小画家不理会他，问他：“那她给你泡益母草给你贴暖宫贴吗？”
　　先生如实回答：“没有，可我又不需要啊。”
　　小画家骄傲：“你没有就没有嘛，承认没有又不丢人，你狡辩什么。”
　　先生抓狂：“谁需要她给我那东西啊。”
　　小画家得意：“你需要她也不给你啊。”
　　先生：“……”
　　我真的不需要那东西啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个就算是完结了。
　　去看看隔壁连载的文叭。
　　《白莲和绿茶的史诗级交锋》
　　文案：
　　高二有两个女神
　　甄青柠爽朗活泼，邱念明温柔体贴
　　——除了甄青柠没人知道，邱念明表面和善，实际上嘴毒心黑
　　同理，也只有邱念明觉得，甄青柠也就是表面沙雕实则绿茶
　　江湖里永远有她俩的传说，两个顶尖女神不间断的battle
　　班里组织秋游，邱念明打扮漂亮，所有人围着她转。甄青柠手一滑倒出来半瓶花露水，全部洒在邱念明身上
　　甄青柠生日，帅气男孩提前把花放在桌下想要表白。邱念明一不小心踢倒了啤酒，一束花被浇得七零八碎
　　她俩依旧明枪暗箭你来我往
　　大家默认她们彼此厌烦恨不得离八丈远
　　直到后来，众目睽睽下，甄青柠把邱念明按在墙角
　　大家都以为她俩终于要打起来了
　　结果下一刻，甄青柠把脸埋在邱念明脖子处，软声抱怨：“赶紧回家吧我想亲亲你。”
　　双向暗恋
　　表面爽朗大气实际茶里茶气小作精VS表面温柔无公害实则深藏不露黑心莲
　　没人知道穿着九分裤的邱念明腿上多少蚊子包
　　也没人知道甄青柠夏天从来不带手包的原因，是手包装不下一瓶花露水
　　就像没人知道一向爱花的甄青柠其实花粉过敏
　　“玫瑰花粉很重不会引起过敏。”
　　“我只是不想你收他的花。”

　　（全书完）



