　　和影后隐藏恋爱后
　　作者：云起染花
　　文案：
　　贫穷饲养员x多金金丝雀
　　1.
　　希琉22岁时做了件惊天动地的事——酒吧买醉，还包养了一个漂亮姐姐。
　　希琉:这让本就贫困的我雪上加霜……
　　但天无绝人之路，希琉被选中参加休闲娱乐综艺，高片酬，包吃包住，最重要的是，她女神也在里面。
　　希琉:钱不重要，我只是看上了女神。
　　只是，女神怎么对她的态度，好像不太对的样子？
　　等等，这不是自己包养的金丝雀吗！
　　2.
　　秦乐烟，母胎solo一只，出道至今零绯闻，粉丝们和经纪人都为她的婚姻大事操碎了心。
　　秦乐烟:不要操心，目前没有喜欢的。
　　粉丝:或许我们乐乐不喜欢人类吧……
　　经纪人:今晚去蓝烟，没有捞到喜欢的就别回来！
　　这一去，还真捞到一个称心如意的小猫咪。
　　只是，贫穷的小猫咪居然想要包养她。
　　3.
　　粉丝们对秦乐烟参加综艺十分震撼以及不敢相信，工作狂魔居然参加综艺了?
　　等等?
　　那个整天黏在女性素人后面哼哼唧唧的是谁？
　　那个手指破皮都要讨抱抱的是谁？
　　粉丝:她们一定是在谈恋爱！
　　秦乐烟:没有恋爱，是饲养员。
　　希琉:不是饲养员，在谈恋爱。
　　食用说明：
　　1.娱乐圈只用来推进感情.
　　2.甜甜的恋爱加一丢丢的事业线。
　　3.关于秦乐烟的乐读音，是乐器的乐，不是快乐的乐！
　　4.更新时间:85－35点，不定时掉落更新，超过35点没更新就是没有了。
　　内容标签： 都市情缘 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：希琉，秦乐烟 ┃ 配角：云染，游安 ┃ 其它：
　　一句话简介：我的小破屋藏不住娇啦
　　立意：爱是相互扶持的成长，要在差距中正视自我，改变不完美的自己，成为更加优秀的人。


第1章 
　　酒吧内震耳欲聋的音乐敲击着心脏，几乎所有的人都汇集在中心处，在舞池内肆意舞动，昭示着狂欢的喜悦。
　　秦乐烟坐在靠中心的吧□□酌，漫不经心的划拉着手机刷微博，自己出没蓝烟的事情，早就被粉丝们在超话里闹得沸沸扬扬。
　　大家都自我麻醉“姐姐去酒吧，还拿着面具，这一定是去谈恋爱了，四舍五入姐姐就是结婚啦！”。
　　当她告知粉丝们她是被赶出家门后，粉丝们纷纷倒戈她的经纪人游安，夸她干得漂亮，这届粉丝‘爬墙’的速度真的很快！
　　但，恋爱是不可能的事情，因为没有心动的。
　　秦乐烟五岁时童星出道，一部《贩卖》让她一炮而红，被成为最有天赋的演员。十六岁退圈回归学业，直到考入京川电影学院才带着自己的好闺蜜兼经纪人——游安，开始自创工作室再度进军演艺圈。
　　不过十年时间就拿遍影视界的奖，直奔演艺界的天花板。别人家的粉丝对撕拼各种数据，而秦乐烟的粉丝只要随便丢一个她获得的奖杯就能ko对手。
　　可就是这样优秀的人，二十九岁还是一个母胎solo，连动心这种事情都没有发生过。每次有演员想要炒cp，公众号连绯闻都还没编辑好，秦乐烟就已经亲自下场挂上“友情万岁”的标签。
　　一开始粉丝们还会开心的调侃吃瓜，随着她年龄增长，粉丝们的态度从巴不得秦乐烟传绯闻，一天十几条的那种，到每次有些小动作就开始自行快进到她结婚了。若是秦乐烟说自己单身主义就算了，偏偏她的态度是会谈，但还没找到心动的。
　　最后连游安都开始为她找综艺来相亲，她没有同意所以今晚就被赶出来了。
　　想到被丢出来时游安的那句“要么去蓝烟找一个回来，要么乖乖去上综艺！”，秦乐烟下意识的嘟嘴，她也想恋爱，甜甜的恋爱谁会不喜欢呢？但是人在高处，往往会先见识到很多阴暗面，尤其是她这样的地位。
　　她知道那些人心怀不轨，要么看上她的钱要么看上她的色，最好的结果就是看上她的演技，想着抓回去给他们当个聚财宝。
　　比如，她现在已经坐在蓝烟里快一个小时，来搭讪的人数不胜数，甚至还有女性，可他们的眼神中尽是贪婪。
　　秦乐烟甚至开始厌倦，这样千篇一律的套路真的无趣至极。
　　她起身准备离开，却感受到一股强烈的视线，她对视线很敏.感，几乎在对方盯上的那一刻就察觉到了。秦乐烟顺着视线看过去，眼睛一亮默默坐下。
　　她还没被清纯型的女孩子搭讪过呢！没错就是清纯，希琉那一身蓝白的长裙加上她干净的脸庞，简直就是大学生的标配，染上酒晕的脸蛋更是显得有些娇媚，秦乐烟心里突然有些期待，希望这个女孩子不要让自己失望。
　　·
　　角落里的希琉一身蓝白渐变的长裙，不妖冶的淡妆加上微卷的黑长发，这样的打扮配上大长腿，显得富有青春活力，但现在富有青春活力的希琉已经趴倒吧台，伤心欲绝。
　　她不懂自己那儿不好，也或许是太好了，长这么大从来都是学校里的好学生，工作中的好同事，家里头的好孩子。
　　偏偏这样乖巧惹人爱的她，在爱情里啥也不是，追了两年的女孩竟然是个直女，还是有男朋友的那种，当着群众的面在她面前上演一场‘恩恩爱爱’的感情大戏，将她的真心告白践踏到泥潭里，人生的初恋连开始的机会都没有，像个小丑。
　　怎么想都是自己亏，亏得一塌糊涂，越想越气，当时怎么就没有给她来几巴掌呢？
　　又是三杯酒下肚，闷酒最是醉人心。希琉是第一次喝酒，也不知道自己醉没醉，只知道自己又气又委屈。你不要我难道我就没人要了吗？开玩笑，你无缝衔接我也可以！
　　她不信人会在同一个地方摔倒两次，像对角的那个漂亮姐姐就一定会不是渣女。
　　希琉扫视到秦乐烟的瞬间就被吸引住了，一双笔直的大长腿随意的放着，黑色的蕾丝裙在她身上没有一丝色.情，反而显得高傲冷漠，宛如一朵月光下的玫瑰，引人注目又让人心生几分退却，金边灰黑色的面具掩住大半边的脸，但那一双狐狸眼依然勾魂。
　　越是靠近，希琉就越被吸引着，不知不觉间已经走到秦乐烟的身边。秦乐烟看着希琉微张着唇，双眼迷离的看着自己，嘴角微微上扬，心里起了坏心思。捏着酒杯缓缓昂头，垂眸看着希琉，暗红色的酒水半入口半溢出，她伸出舌尖细细舔净。
　　希琉看着这一幕，脑子内直接被炸的空白，险些窒息。这也，太撩人了，好犯规啊！她恨不得马上变成酒杯里的酒被吞入口中，和这个漂亮姐姐缠绵一番。
　　秦乐烟对希琉的反应十分满意，看着那双布满水雾的垂眼闪过一丝震惊，随后直勾勾的看着她，突然知道为什么大家都喜欢调侃那种禁欲或者单纯的人了，真的好有意思。
　　“小朋友，姐姐好看吗？”秦乐烟微微俯身靠近希琉，染过酒的嗓音比以往更加低沉有磁性，字字砸在希琉的心头上。
　　带着酒味的气息异常温热，连带着空气都变得燥热起来，希琉觉得自己要对她上头了，舔舔干渴的唇点头。“好看。”
　　“哪种好看？”
　　“可以进娱乐圈的那种。”
　　若不是希琉的醉意明显，看着她那么认真的回答，秦乐烟险些以为自己被认出来了。希琉说的都是真话，除了她的女神，这个姐姐是她见过第二个，长在她审美点上的女人。
　　“如果姐姐就是娱乐圈的呢？”秦乐烟表面调笑，内心的坏心思已经列上好几百条，不能怪她，实在是这个女孩太可爱，她忍不住。原来搭讪是这么快乐的事情！
　　希琉皱起眉头，细细思索一番后，混乱的小脑袋里确认自己没有见过这个女人，摇头否定“不可能，姐姐这么漂亮，如果是娱乐圈的人，我一定会记得的。”
　　秦乐烟笑笑不语，可她就是娱乐圈的啊，但小朋友十分认真的样子她也不想拆穿，更重要的是不想暴露身份。
　　希琉见秦乐烟又转头喝酒，内心一阵苦闷，怎么去搭讪的时候，就一个字都憋不出来。又不想放弃，憋了大半天问出一句“姐姐叫什么？”
　　“咳。”这是什么新的搭讪开头吗？等待希琉继续搭讪的秦乐烟被呛了一下，看到女孩懵懵懂懂的样子。算了，小孩子而已。“不应该先报家门，再问姐姐吗？”
　　“我叫希琉，二十二岁，今年刚刚毕业。姐姐我报完了，可不可以问姐姐叫什么？”
　　“嘶！”喜欢小孩子的秦乐烟倒吸一口气，移开视线。老天，怎么会有这么乖巧的女孩子！一本正经的回答问题，还用那么认真单纯的眼神看着她，受不住啊。
　　“姐姐？”
　　“嗯？希琉这是，在撩姐姐吗。”秦乐烟伸出手抵在希琉的下巴，轻轻勾起，故意压低声线，微眯着的双眼望着她。
　　这让秦乐烟看上去更加的撩人，希琉感觉下巴变得滚烫，空气中的燥热更甚几分，快要将她烧尽。
　　她点点头，眼神亮晶晶的望着秦乐烟。“可以吗？”
　　可以，非常可以！不，还是不可以。秦乐烟压下心头的激动，二十二真的太小了，她干不出这种事情。轻咳两声坐直，委婉的拒绝“不行哦，你太小了呢。”
　　希琉有些急眼，她都二十二了怎么还会小呢！“我不小了姐姐，我已经可以去工作赚钱，我会很乖还会给姐姐很多东西，我很会疼姐姐的。虽然我现在没钱，但我很快就会有了。”
　　秦乐烟：姐姐知道，但姐姐不是禽.兽。
　　“乖，作为学生不要在外面玩的太晚，你该回家了。”秦乐烟对付胡搅蛮缠的大人，可以嘲讽一顿然后潇洒离场，但是对于希琉这样的，她只能三十六计走为上计，一边嘱咐希琉早些回家，一边收拾自己的东西。
　　希琉看着秦乐烟开始收拾东西，内心又急又委屈，明明这个姐姐前面的眼神，就是对她很满意的，怎么现在什么都还没开始，就要离开了啊？她急的快要跳脚，下意识伸手扯住秦乐烟的裙摆“姐姐，别走。”
　　秦乐烟听到希琉带着哭腔的颤音，余光瞥见她委屈的眼神，心里抽抽的疼，她前面就不该留下来招惹这个孩子！这还怎么狠得下心走。
　　“希琉乖，姐姐帮你叫车回家啊，你还小，要乖乖学习，以后少来这种娱乐场所哈……”
　　秦乐烟一手慢慢揪出被希琉抓住的裙摆，一手拿出手机准备叫辆车先把希琉送回去。
　　希琉怎么会肯，大概是酒壮怂人胆，她一把夺过秦乐烟的手机，息屏放进了自己的口袋，想压她的肩膀却发现秦乐烟比自己高了一大截，凭自己现在软绵绵的状态，压肩膀压倒对方不太可能。
　　没事，在秦乐烟震惊的眼神下，希琉搂着她的腰，将她压回座椅上。凑近秦乐烟，自以为很霸道的从口袋里抽出两张毛爷爷重重拍在桌子上“不许走，我要包你！”
　　*
　　作者有话要说：
　　秦乐烟：听说有人要包我。
　　希琉：那一定不会是贫穷的我。


第2章 
　　秦乐烟趁着天微亮的时候从酒店离开，让家里的司机来接。她坐在后座上，偷偷扯开衣领用小镜子看了看，还好没留印。真是没想到，看上去那么乖巧可爱的小猫，爪子居然那么利。
　　还好她没有喝的很醉，连哄带骗的将人带去酒店里安顿好。但她也走不了，刚去酒吧现在又从酒店出去，明天说不定就真的要传绯闻了，反正没钥匙回家，都是女孩子一起睡也没有关系嘛！
　　结果秦乐烟一个晚上被希琉以八爪鱼的姿势紧紧的抱着，差点就要窒息。希琉抱着也不安分，这里蹭蹭那里摸摸，还想更进一步！要不是希琉长相太过单纯，秦乐烟还遭不住她可怜巴巴的眼神，她真的会将希琉丢出去。
　　秦乐烟：不要靠近单纯的小猫咪，会被抓伤还不忍心怪她。
　　·
　　“你还知道回来啊！夜不归宿，你还挺能耐？你不知道自己啥身份吗你！也不知道回个电话，和失联了一样！”游安根本没回卧室，她看到秦乐烟的钥匙没带，就在沙发上等着她回来，结果等了一个晚上都没见到人影。
　　她昨天一气之下把秦乐烟赶走，倒也不是真的要让她找一个回来，只是想让她别在自己眼前晃悠。谁知道秦乐烟还当真了，真就一晚上没回来。
　　昨晚十一点多去蓝烟找了一圈没看见人，问服务员才知道人早走了，听描述还不是一个人离开的。游安当时心都凉了半截，后悔自己一时冲动将人赶走，万一出了什么事可怎么办？
　　打电话也没人接，信息也不回，跑了好几个地方都没找到人，她突然想到她们有绑定位，打开两人的定位系统一看。好嘛，她在这儿急的掉眼泪，秦乐烟早就跑去酒店里睡大觉了！
　　气的她回家直接就睡沙发上。折腾一晚上，还没睡几个小时又被秦乐烟吵醒，见到人那是又气又安心，还好没什么事。
　　“安姐我错了，别哭啊你，都三十几的人……”
　　“三十几怎么了！我都怕死了，以后是不敢把你赶出去了，哪天人没了我都赔不起。”
　　秦乐烟自知理亏，她怎么会不知道游安没有真的赶走自己呢？不管她什么时候回来，游安都会在家守着，给她留一盏灯。
　　昨天，大概是着了魔吧，那只小猫可能是妖精变得。
　　“姐，别气了嘛，要不我们看看综艺的事情吧？”
　　“综艺什么综艺！你还……你说啥！”游安听到秦乐烟主动提起综艺的事情，还有一丝难以置信。
　　这，出去一趟变性了？
　　秦乐烟不自然的移开视线，她当然不想去，她的规划就是一直拍戏，她想去综艺主要是为了希琉。
　　昨天希琉抱着她哼哼唧唧的大半天，语序混乱毫无逻辑，秦乐烟总结了一下就是：希琉没钱，欠马爸爸一屁股债，还被人骗了感情，但看到她的那一刻，就觉得她一定不会是渣女，所以以后一定会好好赚钱养她。
　　秦乐烟又想到希琉气势汹汹的拍出两百块说要包养自己的时候，她都惊呆了。
　　这还是第一次见有人敢拿两百块，就扬言包养的，可当希琉委屈的告诉她：这是我全身的家当了，姐姐，和我走吧，我真的不小。
　　简直是不要太可怜！那一刻秦乐烟居然觉得有一点点感动。
　　就是不知道希琉酒醒后，发现自己用两百块去包养人，会不会生无可恋。
　　所以还是帮帮这个可怜的孩子吧，抛开年龄问题，她其实还蛮喜欢希琉的。
　　“嗯，综艺我准备去，说说综艺的具体情况吧。”
　　要说这个，游安可就来劲了。这档综艺是新出的，里面基本上都是娱乐圈想二度复出或者转型的前辈，就是去做做小游戏和任务，然后在野外自力更生的生活探险，打着野外生存的名头过着养老or谈恋爱or度蜜月的生活，全程二十四小时实时直播，两周时间为一期。
　　其实节目组早就在前两周定好人员，只是没有发布消息。游安找到他们说要进，导演自然不会反对，影后要来节目组谁会不同意呢！所以准备将秦乐烟作为神秘嘉宾出场，至于素人，两方决定等定下来后再找。
　　“所以现在还有一个素人没有定下来对吗？”
　　“没错，不过没关系，只要你同意去，他们马上就能找到。”
　　秦乐烟翻着剧本摇摇头“不需要。我可以进综艺，也同意和节目组签订四期的出演，我只有三个要求。
　　第一，我会推荐一个素人进去，我拍摄的四期都要有她，并且我只和她一组。
　　第二，不要告诉她是我推荐的。
　　第三，她的片酬不用节目组出，直接从我的片酬里抽取3％给她。
　　这些同意的话我马上去。”
　　游安听到第一条要求的时候，耳朵就支棱起来了。不对劲，很不对劲，昨天晚上肯定有情况！果然听完三个要求后，游安看秦乐烟的眼神都变了。
　　没想到啊，千年铁树居然喜欢玩这一套。
　　游安贼兮兮的凑到秦乐烟旁边“说说，说说。昨天晚上怎么样啊？没想到昨天赶你出去，你还真的捞到一个。这进展有点快啊。”
　　秦乐烟手一顿，合起剧本翘腿靠着沙发，眯起眼盯着游安。游安瞬间感受到一股寒气从尾骨直冲天灵盖，谁说狐狸眼撩人了！秦乐烟的狐狸眼简直就是杀人无形。
　　秦乐烟笑起来那是勾魂摄魄的，让人移不开眼，但面无表情气场全开的时候简直就是，让你害怕又让你没办法逃走，只能呆在原地等待审判，一边想着牡丹花下死，做鬼也风流，一边又吓得双脚发软，让你怀疑自己是不是有什么特殊癖好。
　　“哈哈，我，我去联系导演！”
　　游安被看的头皮发麻，麻溜的逃离现场。秦乐烟轻笑一声，给自己泡一杯蜂蜜水醒醒酒，脑袋到现在都还疼着呢。
　　也不知道，希琉怎么样了。
　　·
　　被秦乐烟惦记的希琉此时正坐在酒店的床上怀疑人生。
　　谁能知道一起来就发现自己全.裸的出现在床上，地板全是散乱的衣物，还是在酒店时，那种内心的恐惧和震撼。
　　希琉缓过神来第一件事就是掀起被子，身上没有痕迹，被单没有红色印记，很好！她可能就只是单纯的把衣服脱了睡觉而已。
　　个屁！希琉瞬间就回想起昨天的所有事情了。
　　先是酒吧买醉，然后拿着两百块钱扬言要包养别人，不仅如此，她还强迫对方交换了联系方式，最后又哭又闹的将人留下来，扒拉掉两人的衣服，滚到床上哼哼唧唧……
　　没什么的，她也就是想穿越回去，给昨天晚上的自己两个耳光子而已。
　　你怎么敢呐，怎么敢呐！这像话吗？
　　你可是连自己都养不起的人，怎么会要包养别人啊喂。
　　希琉：假酒害人，远离假酒。
　　希琉怀着愧疚和羞耻吃完秦乐烟贴心给她点的早餐，然后给自己的好闺蜜打了个电话。
　　“云染，怎么办，我昨天去酒吧喝醉了。”
　　云染听到这句话的第一反应就是，她养大的纯洁小白菜被拱了！“怎么回事啊？你没事吧，你在哪呢，我去找你。”
　　“呜，我没事。就是我，我说要包养对方，她，她好像还同意了。”
　　“……”
　　空气瞬间安静了那么两三分钟，然后两个人相约在咖啡厅里沉默静坐。
　　云染忍不住打破这诡异的寂静“怎么个说法？”
　　希琉低着头，支支吾吾好一阵才说出来“我包养了一个大姐姐。虽然她没要我的钱，但我们交换了联系方式，她还给我问早了。”
　　“你。花了多少钱？”云染觉得希琉肯定是被骗了，自己这个小白菜有多少资金她还不懂嘛？
　　“两百块，这是，聊天记录。”
　　Q：【小金主，早上好。】
　　Q：【给你点了早餐，记得吃。放心我们昨天晚上什么都没有做。】最后那句话怎么那么奇怪，为什么感觉是希琉把人吃干抹净的一样。
　　见鬼，难道真的有人会同意两百块钱的包养？
　　“那你准备怎么办，要不和她说清楚吧，哪有你这样，小的金主。”云染想说穷，但又不忍心打击希琉，思来想去换了一个说法。
　　“可我真的好喜欢她。”希琉舍不得，即使没钱，她也好想要那个漂亮姐姐啊，虽然她连人家的基本信息都不了解。“我一定会努力赚钱养她的！”
　　云染无语，不可能的，不要做梦了，你连自己都养不活呢。云染表示自己不想看这个大憨包，决定看看窗外的美景消消火。
　　“哎，希琉看到那群人了吗？”
　　希琉顺着云染的手指看过去，是一群衣服印着某节目LOGO的人，似乎还是往咖啡厅来的。
　　云染凑到希琉旁边低声科普“这个节目组是搞综艺的，刚出来不久呢，可能很少人知道。但是他们找的人都是圈内快要退居后幕的知名前辈和普通素人，要是被看上了参加那么一两期，运气好的素人后半生吃喝不愁哦。”
　　科普完就坐回去遗憾的摇摇头“可惜，你是没有可能了，所以你就不要想养那只娇贵的金丝雀啦。”
　　希琉还没来得及反驳，就看到那群人停在她们的桌边，为首的人笑呵呵的递给她一张卡片“请问您，有没有兴趣来我们的综艺呢？”
　　哈？她好像听到了响亮的打脸声。
　　*
　　作者有话要说：
　　云染：你是没有可能的，别想了。
　　希琉（接过邀请函）：真的吗？


第3章 
　　秦乐烟的超话炸了，因为粉丝们看见那个工作狂魔秦乐烟居然发微博说自己上综艺了。
　　秦乐烟的营业其实很少，粉丝们只有在她接到戏了才有可能看见自己的女神营业，连秦乐烟的工作室营业都比她勤快！但这两天粉丝们就和过年了一样，昨天看到了女神的营业，今天还得知这么劲爆的消息。
　　【姐姐居然上综艺了，姐姐一定是去相亲的，四舍五入姐姐她结婚了！】【太棒了，养大的孩子终于出嫁了，我们放心了。】【虽然这都是游安大佬安排的任务，但我相信我们乐乐一定会相亲成功。】秦乐烟晃悠着大长腿，乐悠悠的在微博里面冲浪，她不营业但她可是国家冲浪一级选手，粉丝们的一举一动，她都知道的一清二楚，当然这也是为什么她能赶在营销号传绯闻前，就先扼制住苗头的原因。
　　对于自己粉丝们的这些表现，秦乐烟已经见怪不怪了，她甚至做好再单几年，让粉丝们的幻想可以直接快进到孩子打酱油。
　　还在冲浪的秦乐烟看到小猫咪的对话框弹出来，立马点进去。那天调戏完希琉，对方都没有回自己了，她还在想是不是自己调戏过头了，感觉希琉应该是挺害羞的。如果没有喝醉酒的话。
　　小猫：【宝贝我要去出差几天，地方远，可能好几天不能联系你[/流泪]，不过没关系，等我工作结束后，我一定会带你吃喝玩乐，你想要什么都会尽全力满足你的！】“噗。”
　　这都哪里学来的，太俗了吧，一点都不符合小猫咪的气质。
　　·
　　希琉是从网上学来的，既然要做那就贯彻到底，金钱上失去的气势，她一定不能在语言上也失去气势。要让她知道自己也是一个合格的金主爸爸。
　　其实还是有点慌的，哪有金主两百块包完就说自己要出差的，整的和跑路似的。
　　Q：【我会想你的。】
　　希琉看到这条信息，脑子里自动转化成那天晚上，秦乐烟带着面具，手指扶上自己的耳朵，然后……
　　救命啊！希琉感觉自己化身蒸汽机，脑袋上呜呜呜的冒热气。犯规了，这个雀儿她太诱人。
　　甩甩脑袋退出聊天界面，准备刷刷女神的微博降降温。结果没降成反而升了好几度。
　　什么？女神昨天居然也去蓝烟了！她居然离女神那么近。
　　等等，女神居然还要去综艺？让我看看是什么综艺。
　　希琉觉得自己这两天过的太魔幻了，可惜秦乐烟没有说是什么综艺，只是发了一条微博说自己要去出演综艺。但是作为一名粉丝，希琉熟练掌握四舍五入法。
　　我和姐姐去了同一个酒吧，还在同样的时间收到去综艺的通知，四舍五入我和姐姐就是上的同一个综艺节目！
　　·
　　综艺的录制很快就如期而至，节目组发了出演名单，里面还有一个神秘嘉宾。
　　【我们姐姐难道是去这个综艺了吗？】
　　【应该不是吧，这个综艺好像很小众也不出名。】【我来了我来了，我带着科普来啦！《身临其境》是今年新出的综艺节目，刚刚播出两期。
　　这个综艺是一个起着恐怖综艺的名字却做着野外求生的事情，但实则过着养老般的生活。
　　因为出演的嘉宾阵容都是快退居后幕的前辈和一些普通素人，所以节目组的宣传力度很小，连话题都没有，官方甚至不营业，所以鲜为人知，但又意外的很赚钱。】【这么一看感觉姐姐就是神秘嘉宾啊，我先跳个预言：游安大佬为乐乐选的相亲综艺，乐乐不同意所以昨天被赶出家门，后来种种原因同意参加。】【楼上的预言很有真实感，先刀一个！】……
　　网上的粉丝们讨论的热火朝天，这边的综艺已经开播了，综艺是从接人环节就开始直播，先接的就是希琉。
　　别问为什么，影后吩咐的事情凡人少管。
　　开播的第一秒，烟火们就已经蹲好了。烟火是秦乐烟的粉丝名，因为感觉烟花太过转瞬即逝，加上秦乐烟一路飞奔到演艺圈的天花板，所以大家决定叫烟火——希望秦乐烟可以多些烟火气息，早日找到心上人（高亮）。
　　首先出现在大屏幕上的就是热闹非凡的…小吃街。
　　【虽然我知道这是去接素人的，但这也太有烟火气了吧，让我仿佛回到了十年前。】【追了两期的综艺老粉，我猜这一定会是这个综艺史上最普通平凡的素人了！】烟火们看的一脸懵逼，啊，难道素人不都是这样的吗？
　　秉着不懂就要弄懂的态度，烟火们马上去查了往期的人员名单，找到素人们的微博，进去一看。
　　市中心，北上广，一线城市的小富豪，粉丝数都是五万打底……这是选的素人吗！这是炫富节目吧？
　　烟火们纷纷露出地铁老爷爷看手机的表情，下定论：如果都是这样的人，那么姐姐一定不会参加这档综艺。
　　希琉住的地方路口多，线路杂，她怕节目组找不到路，所以早早的收拾好东西，站在小吃街上边吃早点边等。
　　小吃街只有一条笔直的路，不存在迷路现象，希琉吃完后就看见了扛着摄像机，穿着节目组LOGO衣服的小哥出现在视野中。
　　她连忙擦擦嘴边的油，补好口红，往摄像小哥那边小跑过去。摄像小哥看到后立马将镜头对向她，希琉有点不好意思的对镜头笑笑，然后将水递给摄像小哥们。“你们好，辛苦你们啦。”
　　【妈妈，我恋爱了！这是素人吗？这是明星吧！】【这个小姐姐好干净，跑起来好可爱啊啊！】【这腿这笑容这声音，我可以！】【这才真正的是素人吧，干净又有烟火气息。】希琉今天打了底，涂上防晒和口红就出来了，特意补过往期的节目发现都是种田类型，所以穿的和带的都是短袖配工装裤，方便干活。
　　此时其他的素人和明星也相继的准备上车前往目的地，而烟火们则开始了挑选大会。
　　【这些明星都可以pass了，都是乐乐认识的。】【同意楼上，素人的话，第一个素人我初步印象打八十分，不敢给高，怕辜负了期望。其他的及格吧，不是姐姐的菜，我觉得除了第一个其他都能直接pass】【第一个我给九十！我不信笑容干净的小妹妹会有什么坏心思，但是性别方面可能不太能成。第三个小哥也不错，就是话少了点。其他的楼下继续。】【别争了，我再跳一个预言：第一个素人大概率会是姐姐的菜，但性别或成阻碍，其他都靠边站。】【楼上已经跳两个预言了，这就是老粉的自信吗？】作为最先出发的希琉第一个抵达目的地，这次是一个靠山的小村庄，入住的地方是一个三层楼的自建房。
　　希琉带的东西不多，只有一个二十寸的行李箱和一个小包。作为大山出来的希琉表示，这点坎坷的路段都是小意思，很轻松的就到了房子前，敲敲门，可惜没人应。
　　“请问有人吗！我是来录制节目的。”
　　往期都是先到小帐篷去，通过做游戏或者任务分好房子才住进去的，现在直接给希琉一个现成的，她还真不知道咋做。
　　“可以直接进去的。”
　　希琉:节目组真有钱，居然能包下来自建房！
　　然而推门进去后，希琉往里走一段距离，就看见一个人背对着她站在那里“妈耶！”
　　她前面敲的那么大声都没人应，怎么现在又有人了！
　　【我也被吓一跳！】
　　【这谁这谁！这背影好熟悉！这不是我们的乐乐吗！】【啊啊啊啊！是秦乐烟吧！】【乐乐！这是乐乐吗！】
　　希琉平复受惊的小心脏后，难以置信的慢慢走上前去，试图看清她的脸，可惜对方的脸被挡住了。
　　希琉咽咽唾沫，试探性的叫了一声“乐乐？”
　　对方没应。
　　【不可能吧，这难道不是乐乐吗？】
　　【我觉得是！这肯定是啊，希琉好像也是烟火哎！】希琉又看看秦乐烟，悄悄走到角落里很肯定的看向镜头，指了指秦乐烟“这肯定是秦乐烟！我是她的粉丝，我好激动呜呜呜，我算不算追星成功了啊。”
　　【我羡慕了啊！】
　　【追星大成功啊，慕了。】
　　【节目结束后去买彩票吧妹妹！】
　　秦乐烟没应，因为她的任务是吓唬来的嘉宾，但没想到第一个来的是希琉，还是自己的粉丝。
　　她突然不想吓唬了，索性坐在沙发上面等待希琉过来。
　　“乐乐！真的是你吗？”
　　秦乐烟点点头，笑着站起来伸出手“是我，你好。”
　　希琉快要哭了，连忙上前去轻轻握住秦乐烟的指尖“嗷嗷，乐乐，我超级喜欢你的！”
　　“要签名吗？”
　　“可，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　希琉感觉自己的人生已经没有遗憾了，拿出珍藏的照片看着上面的to签兴奋的不知道该做什么。
　　秦乐烟懒懒的坐下靠着沙发背，拍拍身边的位置“坐着吧。”
　　妈妈，姐姐让我和她一起坐！呜呜，我感觉我已经和姐姐结婚了。
　　“不要紧张，你很可爱。”
　　“姐姐更可爱！”
　　【噗！秦乐烟：你礼貌吗？你是不是黑粉。】【秦乐烟：真是没想到快三十了岁还能被粉丝夸可爱呢。】【哈哈哈哈哈哈，要是我在现场估计也会这样回答。】希琉说完也感觉到不对劲，说一个快三十岁的女人可爱，到底是夸还是黑啊喂！
　　秦乐烟没觉得生气，只是差点没绷住笑。原来不是喝醉才憨，是本来就憨。
　　“你不会是黑粉吧？”
　　“当然不是！”
　　“哦~那是什么粉？”
　　希琉瞬间焉了，啊，要她大庭广众的说自己是老婆粉吗？好羞耻。
　　秦乐烟看着希琉逐渐变粉红的耳尖，坏心思又支棱起来。凑近希琉，伸手碰了碰她的耳尖“耳朵都红了，你不会是女友粉吧？”
　　希琉：救命啊！美女鲨人偷心啦！
　　“才才，才不是！”
　　“不是啊，那就肯定是老婆粉了。”
　　希琉没想到秦乐烟猜的这么准，整个人都变成煮熟的虾了，捂脸不再说话。
　　求你别说了，呜呜呜。
　　*
　　作者有话要说：
　　上节目前
　　希琉：有钱了，真开心。
　　上节目后
　　希琉：麻麻！我要回家！
　　——
　　改了一下，七岁的年差而已！一定不会大的，大家一定可以接受的叭！


第4章 
　　秦乐烟最后还是没能知道希琉是什么粉，因为其他的人都已经到场。
　　首先就是要进行分组，与以往的抽签不同，这次是由素人选取自己的搭档。
　　明星们会先进入二楼的四个房间写出自己给素人们的提示，素人们可以通过门上的提示来猜里面是谁，选择自己想搭档的人。
　　宣布好规则后，希琉举起手提出第一个疑问“如果两个以及上的人选了同一间房怎么办？”
　　“那就通过游戏来争取。”
　　希琉点点头，内心已经开始祈祷不要有人跟她抢秦乐烟，她可是游戏黑洞啊！
　　秦乐烟微微低头“你会选中我的吧？”希琉肯定的看向秦乐烟“一定会的！”
　　“如果有人和你抢，也要好好赢下来。”
　　希琉：这个我不行。
　　“那我输了怎么办？”
　　秦乐烟敛笑，捏住希琉的下巴冷冷的看着她“没收你的to签。”
　　【姐姐好凶，姐姐鲨我！】
　　【乐乐还是一如既往的喜欢飙戏吓唬我们。】【哈哈哈哈哈哈，我怎么感觉希琉都要被吓哭了。】【呵，作为一个被吓过的粉丝表示，就没有乐乐吓不哭的粉丝。飙戏的乐乐真的一点都不温柔！】秦乐烟最喜欢的就是吓唬烟花们，每次和烟花见面都会有那么一两名幸运儿被吓，所以被吓哭也都是常态。
　　不过被吓哭的好处就是，可以获得秦乐烟请的奶茶加拥抱补偿。
　　烟花：值了，就算每次都被吓我也愿意！
　　作为一名影后，秦乐烟对自己的气场收放自如，像前面那样，简直就是一副无恶不作的大反派形象。
　　秦乐烟变换太快，希琉甚至都没来得及反应，就被气场压得不敢动弹，泪花都开始浮现，连秦乐烟说的是什么都没听清楚。
　　好在秦乐烟及时收了气场，虚虚的抱了一下希琉，用指腹压压她的呆毛“好啦，不吓唬你了，我先上去。”
　　希琉这才缓过神来，委屈巴巴的看向秦乐烟，秦乐烟承受不住希琉这样的眼神，快速做了一个wink就去二楼做准备。
　　“太过分了。”
　　【等等，前面乐乐是不是做了一个wink？】【是的没错，没想到我居然可以看到影后做wink。】【乐乐是不是太宠希琉了！同样是粉丝，之前大家想看wink，乐乐可没有同意啊。】【下注下注，这次综艺结束姐姐可以找到心之所属吗？我压可以，找的就是希琉！】【这才开始多久呢，但我也可以站希琉，虽然不知道姐姐性取向是什么，可我觉得希琉才是姐姐喜欢的类型。】【+1。】有一个人开头，很快所有粉丝都在秦乐烟的直播间里开始下注，大概就是粉丝随正主吧，一时间大家的选择都纷纷偏向希琉。
　　不怪他们偏心，主要是其他类型的乐乐都见多了，要是有心动的也不至于单身到现在。
　　·
　　等待期间，希琉感觉到很煎熬，只希望二楼的前辈们快点写好提示词，进入下一个环节。
　　之前秦乐烟在还有人可以讲讲话，秦乐烟还会有意无意的引出几个她能参加的话题，但现在只有他们四人的时候，希琉就显得有些多余，作为一个十分普通的素人，希琉根本和他们聊不到一起。
　　工作？她刚刚成为无业游民，之前的工作都是在实习期就换掉了。生活？日出而作，日落而息，时常加班，熬夜冲浪。吃喝玩乐？吃的家常菜，喝的白开水，根本没有玩乐可言。
　　她只能坐在一边陪笑。而这些表现在网友看来就不一样了。
　　【那个希琉在干嘛，一句话都不说，笑的那么可怕。】【她笑的好假啊，这是在做什么。】【毫无综艺感，坐那里当吉祥物都多余。】
　　【确实，换成别人不说话好歹可以安静的当背景板，她偏偏坐个中心位，想火想疯了，翻车了吧。】烟火们也看出来了希琉的不合群，但他们可以理解，因为希琉的生活环境都和那些素人不一样啊。
　　【别说希琉了，她只是生活环境和他们不一样，有些话题参与不进去而已。】【位置是一开始乐乐叫她坐的，她也不是故意要抢中心位的。】【她也是第一次上综艺，会紧张很正常。】【是啊是啊，别说了，这可是秦影后的粉丝呢。】【影后粉丝面子就是大，谁不知道来这个节目就是为了火呢？笑死了。】【笑死加一，看来这个素人成分不纯啊。】那一句阴阳怪气的话出来，烟火们的解释瞬间就变了一个味，见情况不对，烟火们立马熄火，不和网友们起冲突。
　　【小道消息来了，这个节目虽然小众，但后面有路子，节目以真实为看点，退居幕后的前辈们会从素人嘉宾里面挑看中的培养或者引荐。
　　总之就是，上来的基本上都能小火一番。】
　　通俗点:来这个节目说自己不想出名就是一个笑话。
　　·
　　好在选人环节很快就开始了，希琉跟着其他人一起上二楼看每个门前的提示词。
　　有写一段话的，也有写词的，还有…画画的？
　　别人认不出，但烟火们一眼就知道是什么。那个就是秦乐烟考入大学后第一次的签名字体，那时候还没有找人设计过，所以秦乐烟就是和画符一样写出自己的名字。因为拥有这个签名的粉丝很少，为此这也被烟火们称为绝版签名。
　　【啊啊啊，这个是乐乐！】
　　【难怪写那么快，居然写的是这个！】
　　【我酸了姐妹们我酸了啊，追星的人生赢家——希琉。】希琉看到那一个画符一样的纸条，毫不犹豫的就选择了它。“我选这个！”
　　“你知道里面是谁了？”
　　其他人还在想这些都是谁，因为除了秦乐烟，其他都是已经消失在大众面前很久的明星了，他们还真的不一定可以知道是谁，而且他们手机已经被没收了。
　　希琉点点头“我知道，这是她和粉丝的秘密。”所以别想从我嘴里知道是谁，然后和我抢。
　　“选好的可以直接进去。”
　　希琉毫不犹豫的推开门，门开的一瞬间秦乐烟就站起来“欢迎你，希琉。”
　　“谢谢乐乐！”
　　“连绝版签名都认得，看来是喜欢我多年的老婆粉了。”
　　“！”
　　希琉：你为什么这么执着套出我的粉籍。
　　“请你离粉丝生活远一点！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，惨遭嫌弃。】
　　【被粉丝嫌弃第一人，这个乐乐好没面子。】分好组后就要开始进行第一项任务——分房间。
　　【正片开始。】
　　【+1。】
　　【+2。】
　　……
　　导演组带着一群人开着车到了山沟沟里，目的地有四个简陋的小房子。
　　“这不会是我们要住的地方吧？”
　　“是的。”
　　唐介看着四个房子，有点难以接受。他看过这个综艺，虽然前两次的环境也不是很好，但绝对不会是在这样连手机都没有信号的地方，住这样一个竹子搭起来的矮屋。
　　他什么时候住过这样的环境，原以为有秦乐烟加入，节目组好歹会给这个影后面子，住好点，没想到还更惨了。
　　其他素人虽然没说什么，但看到房子时的震惊和嫌弃已经表明了自己的不满。
　　当然，除了憨憨希琉。
　　“乐乐，你喜欢哪一个房子？我觉得中间那个不错，位置不高不低，还有楼梯和小后花园呢。”
　　秦乐烟看不出来有什么区别，认真看一会决定放弃“你怎么知道有后花园的?”
　　这可问对人了，希琉挺直腰板“我学过一点建筑设计，那个房子盖的地方很适合种花，种菜也行，而且它的设计构造就是有带花园的那种设计，就算没有我们也可以自己偷偷翻一块地出来种东西。”
　　秦乐烟:虽然不懂，但听上去很有道理。
　　“那等等玩游戏要赢，赢了我们就可以住了。”
　　希琉:那，要不我还是放弃吧。
　　“你们两个嘀嘀咕咕的做啥呢！过来集合宣布游戏规则了。”
　　秦乐烟和希琉站在一旁，嘀嘀咕咕了半天也不见停，导演组忍不住喊话。这两人咋整的和二人游似得！
　　“来了。”
　　“咳咳，好了。大家面前都有一些工具和木头，我们的游戏呢也很简单，就是两人一起用这些材料做一个木制品，什么都可以，做完我们会拿给村里的居民们评定。
　　通过排名来定房间，同时，每个房间都有缺三件件家具，第一名可以获得三件家具，第二名获得两件，第三名一件，第四名就只能全部自己制作了。“其实缺的家具也不是很重要的家具，毕竟不可能真的让人去做家具吧，那也太痛苦了。
　　导演组宣布完之后不理会大家的哀嚎，开始坐在树下看戏。
　　秦乐烟拿了一根木头摆在木桩上，看向希琉“你可以吗？砍木头，还是我来?”
　　希琉撸起袖子，自信满满看着秦乐烟“我当然行，砍多少都行，放心交给我吧！”
　　“真的吗？”秦乐烟看着希琉的小身板有点不相信。
　　“真的真的，放心吧。”希琉伸手拿起斧头，三斤半的斧头还是有些重量的，其实她也没有把握，这还是人生中第一次砍柴呢。
　　为了防止出现砍不动的现象，希琉深吸一口气，铆足了力狠狠的往木头上一砍，发出一声巨响瞬间吸引大家注意力。
　　而木头完好无损的被震倒在地，希琉的斧头精准的砍到了木桩上，力的反作用震的希琉有点手麻。
　　秦乐烟看着滚到脚边的木头，抬眸看向希琉“当然行?”
　　*
　　作者有话要说：
　　希琉:我当然行！
　　(狠狠砍向木桩)
　　秦乐烟:嗯，确实行。
　　希琉：鲨了我吧QAQ
　　顺便一提，建筑设计那一块是我瞎编的，不要考究它！


第5章 
　　希琉不仅把斧头砍进树桩里，还因为姿势和发力错误，加上拔出来的方式不对，成功把斧头搞坏了。
　　两人的游戏还没开始就要结束了，希琉一脸尴尬的站在旁边不敢吱声。
　　开什么玩笑啊！秦乐烟从小到大，估计都没一件事做的这么失败过。她上来就给人破纪录了，所以，不会真的要去住最惨的房间吧。
　　“站在那里做什么呢？过来坐着。”
　　“啊，没……乐乐对不起，我不应该逞强。”希琉慢慢的挪动着，坐下的那一瞬间，感觉整颗心都沉到底了。秦乐烟听到希琉道歉疑惑的看向她“为什么要说对不起，你又不是故意的。”
　　“可是……”希琉还是过意不去，毕竟是她先做错了。秦乐烟把笔和木头塞到希琉怀里，打断她的话“既然你这么过意不去，那就快点画一个图案吧。”
　　希琉被打断两次后也没继续想，开始思考要画什么图案。没有斧头，她们现在只能用木雕刀，什锦锉和牙机，小物品是做不成了只能考虑做点大的。
　　大个的又不能太复杂，也不能太简单，前面搞坏东西丢的脸必须找回场子！
　　希琉在这儿思考，秦乐烟则背着手到处溜达着玩。走到陶砚那队看他们砍柴，晃悠到另一边去偷师学艺，最后溜达到齐司那探讨图案。
　　“我觉得这个挺不错的，很好看。”
　　“我也觉得可以，但这个有些复杂，不如用这个怎么样？”
　　“咳咳！”齐司看着自己的搭档都快贴到秦乐烟身上了，连忙出声打断。再说了，到底谁才是一队的！为什么要和竞争对手探讨战略?“秦大影后，拜托拜托，不要和我抢人了，你快去看看你的小粉丝怎么样了。”
　　秦乐烟看了眼希琉，低头拿着笔微微皱眉，认真的在木头上划线，和平常那种憨憨的样子完全不同。嘴角轻轻上扬，昂头看向齐司“齐大影帝就不用担心了，我相信希琉可以的，我不会和你抢人的，我只是过来帮助你们的。”
　　齐司：谢谢，但不需要！
　　【秦乐烟也太闲了吧？什么事都不做吗，还跑别人那边捣乱。】【人家是影后，怎么可能做这种事情。】【影帝也在啊，人家不也做了。装什么呢，全都给素人做，温柔人设呢？】【楼上影帝的那个，凭良心说，这几位都是同辈，全场咖位最大的就是秦乐烟，其他人还真比不上。】【拜托，希琉不是自愿承包这个步骤吗？秦乐烟也没有偷懒吧，这不是到处拜师学艺呢？】秦乐烟又到处晃悠了一会才回到自己的地方坐下，希琉也已经画好图案准备开工。见希琉伸手去拿工具，秦乐烟立马拦截，她可不想全部工具都丧命在希琉手中。
　　“我来吧，前面我到处看已经学到不少了。和我说说图案的具体做法吧。”
　　希琉也不怎么敢再用工具，没和秦乐烟客气，开始给她讲解怎么雕刻这个图案。
　　“我准备做一个笔筒，旁边有你的q版人物，筒身刻缕空的简易屋子和烟火。”
　　秦乐烟挑眉，这个物品还挺不错，很实用。“有没有什么设计含义？”
　　“啊？”希琉懵了一下，这怎么还扯上设计含义了！不过……这还真有设计含义。虽然这是游戏，但其实作为粉丝，希琉一直觉得自己挺废材的。
　　既不会写贺文也没有什么才艺，每次秦乐烟有什么活动或者庆祝日，她只能拿着应援棒在现场或者在网上嗷嗷叫。
　　至于画图，她只会设计图和q版的，其实每年都画，但从来不敢拿出手。这个设计算是她早就有想法的，这次只是以一个粉丝的身份画出来。
　　要她说她能说很多，只是，她不敢。
　　“在想什么？不会在现场编设计含义吧？”
　　“怎么可能。”
　　“那和我说说?”
　　希琉感觉脸有点发烫，在内心斗争好一会还是选择拒绝，秦乐烟也没再逼迫她，开始认认真真的做木雕。
　　图案不难，用剩下的小工具反而更加得心应手，秦乐烟的学习很成功，很快就把大致的轮廓给做出来了。
　　剩下的就是用什锦锉和牙机慢慢的打磨，这个环节太过危险，希琉还是决定自己做，砍柴不行磨木头她肯定行！
　　比起她们这边不慌不忙的状况，其他组就显得状况百出。要么木头大小砍错了，要么就是刻的图案到最后连自己都不知道往哪儿磨。
　　这场持久的比赛一直到傍晚才算结束，在希琉认真的打磨下，她们的成品已经变得十分圆润，摸上去很光滑，秦乐烟接过来开始用砂纸磨，让它变得更加完美。
　　“差不多了吧，还有什么要改进的吗？”
　　希琉左右看看似乎没有什么可以改进的了，不得不说，还是很不错的嘛！就是累点，她感觉自己的手都已经酸麻的不行。
　　“没有啦，就这样吧。我们是不是最快完成的?”
　　“好像是的，我们这个比较简单吧。”希琉愣了一下，这是不喜欢的意思吗？她感觉挺复杂的，每一步都做的小心翼翼，尤其是做筒身的镂空设计。
　　秦乐烟感觉希琉的情绪又开始低落下来，她有点迷茫，似乎从分组环节过后，希琉的情绪就一直不高，不怎么喜欢说话，哪怕和她单独呆在一起，也不会像刚见面那会活泼。
　　秦乐烟思考了一番自己的所作所为，难道是前面吓唬希琉把人吓坏了?还是在她进入房间后，发生了什么她不知道的事情？
　　她不喜欢这种迷糊的感觉，何况她还需要和希琉录制四期的综艺，如果希琉一直都是这样的状态，她觉得会出很大的问题。
　　当即把自己的麦关了，伸手将希琉的麦也关掉。希琉还沉浸在自己毫无逻辑的困惑中，感受到腰被触碰，瞬间回神呆呆的看向秦乐烟。
　　“在想什么呢？我已经把麦关掉了。”
　　“啊？为什么要关掉。”
　　【她们在说什么悄悄话！为什么要关麦。】
　　【为什么突然关麦？这什么情况。】
　　【有没有唇语大师来一个！】
　　秦乐烟突然关麦的行为让观众的好奇心瞬间被激起，反应最激烈的大概就是烟火们了。
　　【说什么悄悄话呢！不给我们听听。】
　　【谢邀，刚来直播间，会一些唇语，乐乐似乎在开导希琉?所以是发生了什么。】【虽然我一直在看，但其实，我也不知道发生了什么事需要开导。】秦乐烟也不知道有什么可以开导的，但她知道如果希琉持续这样的状态，可能连一期拍摄都无法完成。
　　“不喜欢拍摄这个综艺吗？”
　　“没有啊，我自愿来的。虽然是节目组先找的我啦。”
　　“那你能告诉我，为什么前面情绪低落吗？”秦乐烟不太懂循序渐进，她更喜欢直截了当。希琉被这一击直球打的有点发蒙，她表现的很明显吗？
　　但就算她伪装起来，就她的演技怎么可能骗得过秦乐烟。
　　“我不知道你怎么了，但我希望你能知道。我们现在在拍综艺，它需要的是真实，而我们是队友，你有什么想法，有什么情绪都可以表现出来，也可以说出来。”秦乐烟尽量让自己的声音柔和点，不吓着希琉，她不懂，那天晚上那么勇猛的希琉，现在怎么畏畏缩缩的？
　　“我是你的搭档，所以你可以和我说任何事，我都会帮助你的。你不用不好意思，也不要因为我的身份而感到不自在，不用迁就我，不需要委屈自己。
　　在这里，你是参与者，我也是，我们没有任何差别。你的演技太差了，所以不要装的自己很开心好吗？”
　　希琉深呼吸几次，想想自己前面的想法根本没必要。一个笔筒而已，比起其他组的想法确实是简单了，再说成品制作也不是她一个人完成，两个人都累，是她自己多想了。
　　“对不起，是……”
　　秦乐烟伸出手指轻轻覆在希琉唇上“嘘，不要再说对不起了，好吗？”收回手揉揉希琉的脑袋“没什么好对不起的，你做的很好，如果是我一个人，我大概连图案都画不出来呢。”
　　“希琉，你真的很棒，反倒是我，估计要一直依赖你了，因为我有很多不会的东西，所以不要说对不起了，我也应该要对你说谢谢。”
　　被自己的偶像夸没有人会不高兴，希琉的耳尖渐渐浮上一抹粉红，秦乐烟发现自己对希琉的耳朵很感兴趣，尤其是变红之后，就，很想揉揉。
　　事实是，秦乐烟真的这样做了，坐直身体伸出万恶的魔爪，对着希琉的耳尖又捏又揉。希琉整个人直接僵在原地，反应过来秦乐烟在做什么后，以肉眼可见的速度变成一只熟透的小龙虾。
　　【啊啊啊啊啊！乐乐你在干嘛！】
　　【wc，乐乐这个举动，前所未有，我也想被乐乐揉耳朵！】【柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。】【所以，她们真的是在恋爱吧！】
　　【这不是真的恋爱，我可能就是假的。】
　　【虽然乐乐宠粉，但这么亲密的触碰根本没有过，这两个是不是趁机公费恋爱啊！】“别揉了，不许揉了！”希琉被揉的开始发蒙，她觉得自己的小脑袋烫的要冒火了，连忙后缩一些，挣脱秦乐烟的魔爪，捂住自己耳朵。
　　“你的耳朵好可爱，再给我揉揉吧。”
　　我不要，我拒绝，麻麻，我要回家！
　　*
　　作者有话要说：
　　希琉好受，开始思考这样的受可以反攻吗？
　　或许喝酒可破(bushi)。
　　取名废作者想…白…嫖…一波cp名(明示)。


第5章 
　　“乐乐，我看了，我们缺的家具是椅子。”
　　两人的笔筒还是很争气的拿了第二名，考虑到大家都忙了一整天，节目组很人性化的给她们准备了食材。
　　希琉握了一下午的牙机，秦乐烟主动提出去拿食材，希琉则一个人回房间休息。房间的东西特别简单，就是单纯的卧室，厨房加卫生间，家具也很少。
　　卧室只有孤零零的床和衣柜，厨房就是一些厨具和一张桌子，卫生间除了茅坑啥也没有了。希琉逛了一圈下来，确定她们少的只有椅子。
　　“那晚饭站着吃可以吗？或者我找居民借一个吧。”
　　“不用不用，我可以站着吃的。”
　　秦乐烟点点头，她不娇气，站着吃饭也可以，就怕希琉不适应，还好，这个小猫不娇气。她把领到的食材拿出来摆好，也不多，刚好两个人两天的量。
　　但有一个问题很大……
　　“希琉，你会炒菜吗？”
　　【来了来了，厨艺黑洞vs?】
　　【我押会！】
　　【我押不会，那样才好玩嘛。 】
　　【看这反应估计是不会了。】
　　希琉看着食材沉默，她会炒菜吗？她好像会炒一些，哦，凉拌菜也很擅长。但这些东西都拿不出手，味道也只是她觉得好吃，她实在没脸给秦乐烟展示。
　　“我炒的很难吃，但我会做凉拌菜。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，一般这样回答就等于我不会。】【确实，不过凉拌菜做得好也很下饭的。】【凉拌菜yyds！】
　　“有鸡蛋，也有菜，但是没有番茄，而且没有可以煮汤的东西。”
　　“有肉，我会做肉汤，没有番茄也没事，这不是有韭黄嘛！”
　　【等下，希琉这个样子真的不会做饭吗？】
　　【大概，只是做的没有色香味俱全？】
　　【仿佛看到一个学霸拿着九十分卷子和不及格的学渣说“我也没考好。”】【楼上太真实了呜呜呜。】秦乐烟挑眉“你真的不会炒菜吗？”
　　“不算会吧，可能不是很好吃。”
　　秦乐烟是顶级的厨房杀手，不用开火就能把厨房搞得一团糟的那种杀手。她深知自己有多菜鸡，所以很有自知之明的站在一旁看着。
　　时间其实很晚了，加上她们做木雕也挺耗时间的，所以希琉还是看向了秦乐烟，拿出一副塑料手套递给她“乐乐，我把调料都放好了，你可以把我抓匀吗？”
　　秦乐烟挑眉看向她“你……”
　　“我知道，但这个你肯定可以的，你可以回房间去弄，只要抓匀就可以，要是不知道什么样才是抓匀你就抓一分钟就好啦。”
　　“我不可以站在你旁边抓吗？”秦乐烟被赶到卧室里，抱着碗有那么一丝慌乱无措。希琉认真的拍拍秦乐烟的肩膀“你一定可以的，我相信你，厨房炒菜油烟大，你不要待在那里。”
　　说罢转身把门给关上，不给秦乐烟一丝挣扎的机会。看着手中的碗，秦乐烟只觉得它十分烫手，这可是唯一的肉，没了就真的没了。
　　【希琉怎么敢把唯一的肉交付给乐乐的！】
　　【这就是老婆粉的宠溺和信任吗？】
　　【楼上你怎么知道希琉是老婆粉的？】
　　【谢邀，希琉是我闺蜜。】
　　云染的话很快就被调侃过去了，不过就算是真的也没有什么，她倒是看着希琉参加综艺很开心。
　　自家这颗白菜啥都好，就是那该死的自尊心和自卑感，啥都不敢啥也不会，说实话，她到现在都不敢相信希琉居然敢包人。
　　刚好这个综艺可以锻炼锻炼希琉，别老是怂巴巴的。
　　秦乐烟如临大敌一般抓着肉，虽然她真的不懂抓匀没有，但还是认认真真的抓满一分钟然后乖乖坐在床尾等待希琉。
　　“抓好了吗？可以给我啦。”
　　“我也不知道抓好没，但我抓满一分钟了。”
　　希琉看了看，还好，一切正常，至少比她预想中，肉被捏成一大团的结果好太多了。“非常棒！你要不要和我一起来煮汤?”
　　希琉觉得秦乐烟也不是特别黑洞嘛！这不是挺好的吗？看她一个人待着怪无聊的，不如给秦乐烟找点事情做。
　　“你是要教我吗？”
　　“你想学吗？”
　　“想，怕你不敢教。”
　　希琉回想那些年看过的《秦乐烟厨艺黑洞合集》有一丝犹豫。应该没事吧，她在这看着，应该不至于，煮个汤而已嘛！
　　【希琉快跑啊！】
　　【wc，我突然愿意相信前面说的了，这是真的老婆粉吧，居然敢教厨艺黑洞下厨。】【如果她们今晚没事，那我就倒立洗头！】希琉把秦乐烟带到锅前“水还在烧，等等烧开了，就可以把肉倒进去，煮一会再调味，就完成了，特别简单的。”
　　秦乐烟表示这一点都不简单，拿碗的手微微颤抖，默默往希琉那移动。希琉盯着锅里的水，等到大滚的时候扯扯秦乐烟的袖子“可以啦，慢慢的用筷子把肉扒拉下去，碗拿低一点就不会把水溅起来了。”
　　秦乐烟深吸一口气，豁出去了，万一成功了呢？还能打破人生唯一的黑洞，一通自我安慰后，秦乐烟把碗微微倾斜，然后用筷子扒拉一下，肉很成功的黏在了筷子上。
　　“……”秦乐烟呆了，希琉反应过来，拿走筷子放在水里轻轻搅动一下，肉就下去了。“没事，太黏了而已，可能是料酒放少了。我来吧。”
　　秦乐烟毫不犹豫的把碗交给希琉，站在她身后看着。发现希琉也会被肉粘着她就放心好多，还好不是因为她技术差才会粘的，这是正常的。
　　“肉黏在筷子上也没事的，放在水里轻轻晃动就可以了，放完盐和味精可以稍微舀一些起来尝一下味道。”
　　希琉用勺舀一些起来抿一口“好像差不多了。”
　　秦乐烟还是第一次看到完整的煮菜过程，很新奇，看到希琉直接拿勺尝味道更是震惊。难道不会烫吗？“不烫吗？这样尝，好喝吗？”
　　“不烫呀，只是抿一点试一下味道，乐乐要试一试吗？”
　　“要。”
　　希琉拿碗想舀一些到碗里给她喝，毕竟直接用勺要有技术，不然是会被烫伤的。
　　只是希琉才舀起来，秦乐烟就抓住她的手，低头凑上去喝完勺里的汤，抿唇回味一下“嗯，很好喝。”
　　【你们在干嘛！（怒吼.jpg）】
　　【啊啊啊啊！乐乐在干嘛！你们不是在教学吗？怎么抱在一起了！】【纯新人，不懂就问，她们是恋人吗？】【回楼上，没错恋爱了，马上就能去领证（doge）】【乐乐这要不是在公费恋爱，我把电灯泡吃了！】太近了。希琉整个人都颤抖了一下，她才发觉自己和秦乐烟都已经贴在一起了，不管从哪个角度看，都像是秦乐烟环抱着她一样。
　　更何况，秦乐烟身上好香，作为粉丝，希琉知道秦乐烟一直都很喜欢喝牛奶加茶煮的奶茶，大概是错觉，她觉得秦乐烟身上就是一股甜甜的奶香味混杂着淡淡的松烟味。
　　此时这个气味直冲她的鼻腔，将她整个人包裹起来，希琉觉得自己要窒息了，心跳好像变快了，连带着体温都升了零点几度。
　　希琉小手一抖，快速关火把汤装好，然后逃离秦乐烟的‘怀抱’。秦乐烟看着希琉红通通的脸，想揉揉的心又开始躁动，身体比脑子快，秦乐烟走过去伸手揪住希琉的耳尖。
　　“呀！乐乐！不许碰我耳朵！”
　　这是什么毛病！以前也没见乐乐是这样的人啊！虽然秦乐烟很宠粉，但和粉丝做过最亲密的接触就是拥抱，像这样三番五次揉她耳朵是什么情况？
　　秦乐烟收回手，委屈的看着希琉“可是你耳朵红红的很可爱，我忍不住。”
　　“！”委屈还撒娇的秦乐烟简直是要命了，尤其是那双狐狸眼，此时显得委屈又无辜，一击必杀，勾的人丢魂。
　　希琉几乎是一瞬间就妥协下来，抓着秦乐烟的手覆在自己的耳朵上“你捏，随便捏，怎么捏都可以。”
　　秦乐烟满足笑笑“这可是你同意的。”然后心满意足的rua上一把，顺便关照了一下红通通的脸颊。
　　天啦噜，好可爱的耳朵，好可爱的脸蛋，好软好滑好Q，怎么会有这么充满胶原蛋白的脸蛋！秦乐烟越捏越上瘾，希琉觉得情况不对，连忙拉开秦乐烟的手“好了好了，不能再捏了，都要红了。快点吃饭吧。”
　　“那我下次还能捏吗？”
　　“如果我说不能，你就不会捏了吗？”
　　“那不会，我会一直说到你同意。”
　　希琉:拳头硬了。
　　她不准备回话，怎么可能给她捏！再多来几下，估计得传秦乐烟和她的绯闻了，这薄荷里.jpg秦乐烟没得到回答，默默放下碗筷，蹲在桌子旁，下巴抵着桌子，抬眸看向希琉“不可以吗？”
　　【撒娇二连击，我无了，救护车呢！医疗兵快来！】【救命！这撒娇谁抵得住啊！医疗兵也抵不住啊！】【谁能想到这个撒娇都能勾的人神魂颠倒的女人已经三十岁了。】【楼上不要乱说，二十九！离三十远着呢！】希琉感觉鼻子一热，连忙用手捂住鼻子，拿开一看，还好没流血。再看看秦乐烟，还是保持着那个姿势，一双狐狸眼隐隐约约浮着水雾，流光微动，直勾勾的盯着她。
　　希琉猛吸一口气，这还能拒绝？那她太不是人了！
　　“只能一次！一天只能揉一次！”
　　秦乐烟瞬间露出笑容，站直身子拿起碗筷“好，一天一次。”
　　希琉咬牙瞪了眼得意洋洋的秦乐烟，她宣布，秦乐烟就是只坏狐狸！
　　*
　　作者有话要说：
　　现在——
　　希琉(气呼呼):秦乐烟一定是个坏狐狸！
　　秦乐烟:小猫好可爱，耳朵红红脸颊软软ovo以后——
　　希琉(抱紧自己)：秦乐烟是个会吃人的坏狐狸T T。
　　秦乐烟:小猫就是最可爱的，哪里都可爱！


第7章 （修）
　　乡村的空气还是很清新的，尤其是早晨的时候，站在窗外深深的吸一口气，整个人都精神变得起来。
　　秦乐烟保持着每天晨跑的习惯，很早的醒来，发现希琉的床已经空了，被子折成豆腐块的模样摆的整整齐齐。
　　“乐乐早！”
　　“你去哪儿了？怎么起这么早。”
　　乐乐把画板放好盘腿坐在床上“我有点认床，所以早上醒得早，就去外面画了一会画。”
　　秦乐烟揉揉头发，起身去换衣服。“要不要一起去跑会步？”
　　“好呀！”
　　直播虽然二十四小时开着，但卧室里面是没有监控的，当然早上来看直播的人也很少。
　　六点秦乐烟和希琉准时出发，因为还不太熟悉路，两个人也没敢跑远，只是顺着下山的路一直往前跑，一直跑到山下才降速开始慢走。
　　“还好吗？感觉你有些喘不上气。”
　　其实秦乐烟一路上都在放慢速度，山路不好跑，而且这个路弯多枯枝败叶也很多，很容易摔伤，加上希琉跑到后面已经有点力不从心，她就慢慢放慢速度，从正常跑到小步跑。
　　希琉还在平复心跳，她上一次跑步还是上学时候的体测了，平常也没有锻炼的习惯，突然这样跑下来，说实话她差点要吐了。
　　完全没有力气说话，她也想停下来，希琉知道如果她停下了，秦乐烟也一定会停下来陪她走的，但她还是坚持住了，都怪那该死又奇怪的自尊心和自卑感。
　　秦乐烟带着希琉走到路边的石椅上坐着休息，给她买了瓶水。“怎么还强撑着呢？有没有哪里不舒服的”
　　“下次……不会了，好累，腿也有点软软的。”
　　秦乐烟有些愧疚，蹲下身抬起希琉的脚想帮她揉揉。希琉下意识的收回来，震惊的看着秦乐烟“你干嘛呢……”
　　“我帮你揉揉腿会好一点啊。”秦乐烟不知道希琉反应怎么这么大，不是揉个腿的事情吗？
　　希琉现在只想找个缝钻进去，秦乐烟好像是直的吧，直女怎么会懂小姬崽的苦呢！肢体触碰简直是爆炸伤害，碰一下要么懵圈要么跳起来的那种。
　　“不用啦，我真的没事，我自己可以的！”
　　“你嫌弃我？”
　　希琉:我不是我没有，我冤枉啊！
　　“不是！我没有……好吧好吧，你揉吧。”希琉要受不了了，她开始怀疑，这个人真的是秦乐烟吗？
　　得到许可，秦乐烟开始认真的揉腿事业，不得不说技术非常厉害，希琉一开始感觉腿一阵酸麻，激的全身汗毛都竖起来了，再后来就是特别舒服的感觉，腿也不软不酸。
　　甚至觉得自己还能再跑一公里。
　　“我背你回去吧。”
　　“！”希琉怎么可能敢“不不不，我真的没事了，我感觉自己现在还能冲一公里呢。”
　　“没事，上山要走挺久的，今天估计还有活动，还是我背你回去吧。”
　　希琉不敢，现在肯定已经有很多人在看直播，到时候大家发现秦乐烟背着她回家，那不得直接宣布她们两人恋爱？
　　哦不，如果是她看见别人和秦乐烟这样，除了一点点醋，更多的就是觉得那人一定和姐姐偷偷扯证了。不可以不可以，这不好。
　　在希琉的坚持下，两个人一起走回去，七点半大家都陆陆续续起床，当然素人还是没有那么早，秦乐烟也就带着希琉先认识一下明星。
　　“这个是齐司，你应该认识吧，大影帝。”
　　希琉:不好意思，我是个唯粉兼任老婆粉。
　　“现在认识了。”
　　秦乐烟“噗”
　　齐司“……？请问，你礼貌吗。”
　　希琉挠挠头“因为我只关注秦乐烟嘛。”
　　不能怪她！秦乐烟又没什么绯闻，之前炒的都是不知道几线开外的小明星了，那些活动什么认识的大明星又不传绯闻。
　　“齐司，不要伤心，这个是我的老婆粉。”
　　“乐乐！”
　　“嗯？”秦乐烟眼眸带着笑看向希琉，希琉承认她就是颜控加心软，被这样一看还有啥脾气，她的内心甚至已经开始鸡叫。
　　希琉:姐姐我可以，正面up我！不要怜惜我！
　　“……没啥。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，希琉:老婆说的都对。】【乐乐像是带着小媳妇去见朋友。】【宴席szd！】
　　【琴柳才szd！】
　　回到房间内希琉换了一身衣服，节目组也把早上的任务卡发布下来。
　　“乐乐你，干嘛这样看我……任务是什么？”希琉一出来就看到秦乐烟盯着自己看，看的她有点发慌。
　　“你腿真的没事了吗？”
　　“没事了，不酸也不疼。”
　　秦乐烟把任务卡递给她，希琉看一眼就傻了。她是腿不疼了，但要她爬到山上去采果子和除草也太折磨她了吧！
　　希琉:突然觉得腿又开始软了呢。
　　“可以吗？”
　　“我可以的！”
　　早上的任务就是两人一组，采一斤完好的果子并且将自己农地上的杂草除尽。除草没问题，希琉知道那些地都是废弃地，有的根本就不是农田，面积小，但摘果子就有些困难了。
　　采果子的地方要更上边，越往上山路就越难走，等爬到目的地的时候，希琉已经开始腿酸了。
　　“你真的能行吗？”
　　“我能，真的能。”
　　秦乐烟不相信，但镜头还在也不好多说什么，爬到折叠梯上开始采，一斤果子也不算多，两人分工合作一会就能采完，难的是采的成熟完整的果子，还不能有破损的地方。
　　“乐乐，我采完了，你怎么样啦！”这个环节对希琉来说没有什么难度，她特意挑了一颗果子多的树，五六分钟就全部采完了。
　　秦乐烟惊讶的看向希琉，这就采完了？她看着自己篮子里才刚刚铺满底部的果子，陷入沉思。“你好快，我才采完一点点。”
　　“这样啊……那，乐乐，你可不可以过来帮我一下，我帮你采果子！”
　　希琉要疯了，她第一次后悔自己平常不锻炼，现在只是跑几步路就虚到动不了。而且，她不敢下折叠梯，这太痛苦了吧！
　　【希琉是不是虚过头了，半斤果子很重吗？】【确实，爬上来的时候就感觉她不得行了。】【虽然但是，你们忘记乐乐前面问希琉腿能不能行了吗？所以她们到底发生了什么？】【？是我想的那个意思吗】【哪个？那个吗？不能吧！】
　　【虽然那个不是很可能，但如果真的是，那就嘿嘿嘿～】【你们到底在说什么。】秦乐烟站在地上嘲笑一番希琉后，才接过她的篮子“你怎么老是立flag，这综艺可是实时直播的，你已经社死n次了。”
　　“你不要笑了嘛！这次，意外意外。”
　　有希琉的帮助，两个人任务的完成速度成为全场最快，果子采完后秦乐烟牵着希琉走下来去除草。
　　“希琉，过来。”
　　希琉负责除草，秦乐烟蹲在旁边用杂草编织东西，编好一大打后迫不及待的让希琉过来试戴。希琉把最后一根杂草除完，节目组也宣布她们任务完成。
　　“怎么啦？我们第二名哦！”
　　“希琉好棒，来给你奖励。”秦乐烟把花环戴在希琉头上，还做了一条手链，戴完后，秦乐烟站远两步，点点头，她很满意，效果非常好。举起手晃晃“一对的，好看吗？”
　　【big胆！居然当着全国人民的面送定情信物。】【我们乐乐什么时候偷偷拐一个这么可爱的女孩子回家了？ 】【这真的不是恋爱吗？手动艾特游安。】【什么？乐乐什么时候恋爱了，怎么一点消息都没有。】“好看，这些小的也好可爱”
　　“这些不能给你。”
　　“你背着我找别人了？”
　　希琉真的很喜欢这种小玩意，何况这些还是秦乐烟给她编的，意义非凡。听到那句话希琉下意识的以为，秦乐烟除了她还找别人做搭档，说完才反应过来不对劲，脸不出意外的就开始冒红。
　　【？？？我听到了什么。】
　　【这是我们能听见的东西吗？】
　　【打情骂俏能不能尊重一下广大单身汪。】
　　【不是，她们不会真的在恋爱吧？为什么不和我们说啊。】一时间，粉丝们的言论从调侃到了怀疑。她们不反对秦乐烟恋爱，只要对方人品道德过关就行，但瞒着她们恋爱这算什么？
　　她们在这儿给秦乐烟找对象，结果对方早就恋爱了，还不官宣，一边说着没有心动的人一边和伴侣恋爱，怎么想都十分恶劣。
　　直播间这边开始发出疑惑讨要说法，秦乐烟和希琉已经回到房间内，希琉说错话后秦乐烟也没调侃她，任务结束后秦乐烟把那些小的编织品戴在了第一天做的木制品上面。
　　“这些是给它的。”
　　“为什么……它只是木制品而已。”
　　秦乐烟摇摇头“这是你设计的，是我们共同创造出来的，而且，我很喜欢它。
　　刚好，每次有什么抽奖活动，你们都吵着说要新的东西，我觉得这个就不错，以后就把它当成吉祥物吧。”
　　*
　　作者有话要说：
　　直女撩姬，天打雷劈。所以大家不要学秦乐烟


第8章 
　　直播间的风向变化飞速，加上有路人观看，隐约有了要上热搜的趋势。
　　游安把秦乐烟送去参加综艺后便不再关注，没想到短短一天半就给整出事来，看到希琉的名字，她立马给人打了电话。
　　“安姐，怎么了？”秦乐烟还不知道网络上的情况，靠在床头享受每天一次的‘撸猫’机会。
　　“秦乐烟。”
　　秦乐烟听到游安这样的语气就知道出事了，立马收起慵懒闲散的态度，走到屋外“出什么事了？”
　　“你和希琉是不是在恋爱？”游安懊恼自己那天的失策，她作为一个经纪人，在听到秦乐烟那时候的要求，应该要问清楚两人的关系，调查好一切信息，而不是以闺蜜的心态去八卦，最后让事态发展成现在这样。
　　“没有在恋爱。”
　　“你们两个什么关系？我知道那天晚上你和另一个人去酒店了，是不是希琉你自己交代，别想着隐瞒。现在你的粉丝们已经开始讨要说法了。”
　　秦乐烟没回答，什么关系？对于现在的希琉来说只是粉丝和偶像，但对她来说还有一层特殊的关系，只是因为一个意外，两个人的关系就变得复杂起来。
　　“乐烟你一定要说实话，你的粉丝们不会无理取闹，虽然你的事业还有很远，但基础已经稳固了，就算你们是追求阶段，也不会因此影响到你的事业。”
　　“安，我们的关系很复杂，我只能简单的说，现在我们两人没有恋爱，我也不是很明白自己对她的态度。
　　但我确实对她有一些好感，我觉得她和别人不一样，和她呆在一起我也很放松。”
　　“没有恋爱的话，有什么复杂的关系，不是单纯的粉丝和偶像吗？还有什么关系。秦乐烟你不要给我打哑谜，再不说真话，你就不怕把这个洞越捅越大吗？到时候想补都没机会了。”
　　“……那天晚上她说要包养我，我同意了。”
　　·
　　下午的活动变成了自由游玩时间，秦乐烟则被停止录制，回去直播说明情况。
　　希琉并不了解这些情况，没有手机秦乐烟也不在，虽然秦乐烟有拜托齐司照顾她，但希琉还是委婉拒绝，带着画板去写生。
　　找了很久才看见一个绝美的景色，可坐下来后却连下笔都没有办法。希琉很矛盾且迷茫，在这个综艺两天，她觉得自己完全格格不入，依附于秦乐烟才能继续下去。
　　如果秦乐烟不在，她就只能独自游荡，就像今天，哪怕齐司是受人所托来邀请她一起活动，她也无法接受，和别人待在一起，那种别扭感就时刻环绕着她。
　　她极度不擅长与人相处，云染算是一个意外，秦乐烟算是第二个。作为一个粉丝，希琉表现的完全不像一个粉丝，因为她不知道粉丝和偶像要怎么相处，她只能被迫跟着秦乐烟的节奏走，秦乐烟对她怎么样，她就怎么反馈回去。
　　有时候甚至看不出来她是一个明星的老婆粉，她没有资金，不能给自己喜欢的偶像投票，奉献房票等等。
　　她只能通过网络了解到:哦秦乐烟这次演了什么什么剧的什么角色，秦乐烟什么时候有什么活动，然后收集秦乐烟的各种剧照。
　　如果问她在综艺里，秦乐烟是谁。她会毫不犹豫的回答她是我的搭档，再多的没有了，她会忘记秦乐烟其实是一个影后啊，是她喜欢好久的女神。
　　现在冷静下来想想，她和秦乐烟这两天的相处似乎有些不对劲，但她不知道哪儿不对劲。
　　她还想多想一些，突然有人拍了她一下，希琉才回头就被人捂住眼睛和口鼻“别乱动，举起手来。”
　　恐惧只维持了一瞬间，因为她闻到熟悉的松烟味，她凭感觉往后揪了一把秦乐烟。秦乐烟没想到希琉现在这么大胆，毫无防备，吃疼的松手揉揉肚子。
　　“你好狠啊。”
　　“谁让你吓我。”
　　秦乐烟拍拍石头坐下“坐呗，你在画画吗？”希琉坐在板凳上，听到秦乐烟的问话默默把画板往一旁移了些“对啊，随便乱画，没啥好看的。”
　　“你知道我想看啊。”
　　“是个人都知道。”
　　秦乐烟撑着下巴看着她“我怎么感觉，你好像不是很喜欢我。”
　　“没有啊，只是我画的真的不是很好。”
　　希琉懊恼自己的下意识否定，其实她有实力的，只是她总会下意识的先去否定自己，一次两次别人会以为她谦虚，次数多了别人也就慢慢看不见她了。秦乐烟还保持姿势看着希琉，希琉这次没有纠结，把画板递给秦乐烟，忐忑的低头绞着手指。
　　“我可以往前翻一翻吗？”
　　“可以的，你随意。”
　　得到允许后秦乐烟往前随意的翻看，画板里面存了很多张成图，每一张都可以看的出来设计者功底深厚且想法新颖独特，而且秦乐烟发现希琉的设计和她就像两个极端，一般来说设计师创造的一个物品或者一副画都会有设计师的影子，让人一看就知道是这个人设计的。
　　但希琉每一个成图的色调都鲜艳大胆，给人的视觉冲击力也很大。风格也十分多变，不论是温馨还是灰暗，孤独还是热闹，都能驾驭得了。
　　“你的画画技术很好啊，我很喜欢你的画风。”
　　希琉眼睛一亮，看着秦乐烟“真的吗？我还是第一次……哦不对，是第二次听到别人这样夸我。”
　　“我不是第一个啊，真可惜，第一个是谁？”
　　“是闺蜜啦，不过真的很好吗？乐乐你喜欢吗？”
　　“喜欢啊，你要帮我画一副吗？”
　　希琉下意识的又想要拒绝，但看见秦乐烟期待的眼神，默默的把话咽下点点头。秦乐烟站起来选了一个好位置摆好姿势“这样可以吗？”
　　“不对，你站在那里。”希琉很快就进入绘画的状态，画人像她还是第一次，可与以往还是有些不同，至少她不会有过多的担忧。
　　带着秦乐烟到树下，树叶交织着分割洒落下的阳光，印在她的身上呈现出一种破碎的凌乱美感。希琉握着秦乐烟的手腕摆出合适姿势，两人靠的很近，秦乐烟垂眸看着希琉，想到那天晚上希琉也是这样，抓着她的手腕往她身上蹭。
　　秦乐烟突然感觉自己好像亏了，被小猫咪占了大便宜可她只能每天揉一次小猫，这不划算。希琉好不容易把秦乐烟的姿势调整好，让她全身的亮点都能够被最大化的表现出来，刚准备离开手腕就被抓住，被秦乐烟轻轻一带就撞进她怀里。
　　“乐，乐乐？”
　　被这样一拉，希琉瞬间就出了状态，懵懵的看着秦乐烟，阳光全都洒落到秦乐烟的身上，让她看起来就像是随时都可能消失的精灵，一双狐狸眼此时平静的像拥有引力的深不见底的湖水，让希琉不自觉的沉入其中。
　　手腕上秦乐烟指尖的温度持续的烫着她，时不时的轻磨让她全身发麻，异样的感觉让她想要挣脱，却又被秦乐烟搂住腰肢。“希琉，你占我便宜，我觉得一天揉一次耳朵，已经无法抵消了。”
　　秦乐烟的声音让本就迷糊的希琉更加无法思考，这个距离太过近，希琉快要脱力。“所以呢……”
　　“所以？所以，我要占回来啊。”说罢，秦乐烟指尖微动，顺着手腕轻抚一圈后，从桡骨慢慢往下。希琉整个脑袋内都被炸成一片空白，刺激感在此时被放到最大，腿软连带着神经都开始颤栗。
　　“呜……”直到秦乐烟另一只手碰到她的后颈，希琉眼圈瞬间泛红，全身弹了一下抽出手退后两步，头上被压下去的呆毛也被刺激的竖立起来。
　　“希琉？”秦乐烟没想到希琉反应这么大，整个人都要就哭出来的样子“你还好吗？对不起我不知道你反应这么大。”
　　“我反应不大就能让你随便摸吗？秦乐烟，你真的好恶劣！”
　　秦乐烟顿时噤声，她没理，确实是她做错了。她也不知道为什么就很想对希琉揉揉捏捏的，就是突然就忍不住，脑子比身体快。
　　“对不起，我不碰你了。”
　　“我今天不要和你说话了！”
　　“希琉！”
　　秦乐烟一时间不知道做什么，现在追上去好像也做不了什么，但不追上去好像也很不好。秦乐烟无奈的拍拍脑袋，怎么回事秦乐烟？为什么和变.态一样啊！
　　秦乐烟追上去后希琉也不理她，她甚至都没办法和希琉说话，一旦她想说什么，才发出一点声音希琉就加快速度逃跑。
　　这样的结果就是，希琉把自己走累了，秦乐烟却和没事人一样站在旁边。本来就生气，看到自己累的气喘吁吁的，秦乐烟一点事没有就更气了。
　　直接坐到地上开始哭，一边哭一边抓起地上的枯叶往秦乐烟身上砸去。“你走开！我不要看见你！你变／态，变／态，变／态，变／态！”
　　“是是是，我变态，是我没把握好度，是我的错，你别生气了好不好？”
　　“你今天不许吃我做的饭！”
　　“好我不吃。”
　　“你今天不许待在有我在的地方！”
　　“那我睡……”
　　“你不许！”
　　“好好好，我不许我不许。”
　　希琉一时间也想不到什么其他的，但是又不想放过秦乐烟，憋屈的好久什么也没说，站起来往回走。
　　留秦乐烟一个人站在原地沉默。“我要露宿街头了吗？”
　　*
　　作者有话要说：
　　来迟了QAQ


第9章 
　　秦乐烟当真没回房间，搬着小板凳坐在门口等，希琉则缩在被窝里，现在冷静的想想，秦乐烟其实也没有做些什么过分的举动，不就是抓着手腕摸了几下吗？
　　真要说不正常，那也是她不正常。换作是一个正常的女孩子，只会觉得痒随后挣脱再之后反击，即使不喜欢那也是立马挣脱开来拒绝，总之不可能会是她的那种反应。
　　越想越是不对劲，希琉蹭的一下坐起来，烦躁的揉揉头发，这算什么，自踹柜门吗？她现在只能庆幸：还好秦乐烟是直的。
　　·
　　被挂上直女标签的秦乐烟在门口坐了一会后，就去找导演组要了手机，下午做的那件事，除开一部分是她也想那样做，还有一部分原因就是这事是游安出的主意。
　　被叫走之后，秦乐烟开了单人直播回应她与希琉的关系。按稿子她应该要说“和希琉在一次画展上见过，被她的画技所吸引交换了联系方式，画展结束后也保持一定联系，只是她一直全副武装，且没有直接接触希琉本人，所以希琉并没有认出她。”
　　很敷衍的回应，但粉丝们不会管这些东西，只要知道两个人不是恋爱关系，怎么认识的和他们一点关系都没有。
　　后续在录制过程中，再让粉丝们相信希琉的画技是真的好，继续保持原本的相处方式，一切事情都能圆上。
　　游安已经安排的明明白白，秦乐烟只要按着剧本说就行。可游安算错了，秦乐烟这个人最讨厌的就是作秀，什么事都以真实为主，明明应该澄清关系的话，她居然私自改动。
　　“我和她有过一面之缘，我认为她与其他人不一样，和她在一起相处让我感觉很放松。我们并没有再恋爱，但我对她有好感。”
　　没有恋爱却又有好感，细细捉摸再结合这两天的表现，怎么看都像是秦乐烟单方面暗恋追求希琉。
　　粉丝的言语风向是变了，但这不是正常的方向，游安看着隐约要失控的局面，连忙停止直播。
　　“你疯了吗？现在同性婚姻是合法了，但你知道希琉是不是喜欢同性吗？你退一万步说，你自己喜欢同性吗？
　　你怎么敢这样说啊，明明之前全都是未知数，那么多方向摆在面前，你为什么不往朋友的方向引导，你要去往恋爱方面引？
　　秦乐烟你已经不是十五六岁的年龄了！能不能做事情成熟一点，你以为这是耿直吗？你这是幼稚！”
　　秦乐烟垂眸听训，她理亏她不反驳，但她也不是随便的人，她敢说这样的话，就一定不会让事情往坏处发展。
　　“我知道我在做什么，我不知道自己的性取向如何，但我知道希琉喜欢同性。我没有心动过，我不知道喜欢一个人会是什么样的情绪，会有什么样的不同。
　　但我可以肯定的一点是，希琉喜欢我，不管是哪天晚上的我还是现在明星身份的我。我对她也确实有不同于他人的好感，既然如此，我为什么不可以去尝试，和希琉谈一次恋爱。”
　　“你这是拿希琉当成试验品吗？”
　　“我不喜欢和人同床这件事，你是知道的。”
　　游安瞬间懂了，，两人母胎solo要明白感情这一门课实在是太难了，她觉得秦乐烟现在还没开始就要挂科。
　　只是现在看来，秦乐烟或许真的对希琉有好感。思来想去，游安决定先让秦乐烟探一探希琉的取向，万一人家只是单纯的喜欢和漂亮姐姐贴贴呢？
　　毕竟喜欢和女孩子贴贴的不一定是弯的。
　　所以就有了下午那一出，秦乐烟把过程完整详细的汇报给游安，对面沉默了一会，叹息一声“秦乐烟，叫你试探，你为什么用这么变／态的方式，以前怎么没发现你这么油，随随便便摸女孩子的手，亏你做的出来。”
　　“你没摸过我吗？”
　　游安一噎，她要被这个白痴气死了！“我们两个能一样吗？穿一条开裆裤长大的，摸你两下那是属于闺蜜之间的小打小闹！你会随便摸陌生人吗！”
　　“我不会，但我和希琉又不是陌生人了，她都同意我揉她耳朵和脸，我碰几下她手也没那么变／态吧。”
　　“你根本就不懂姬崽。”
　　“你懂？”
　　“……”游安over。
　　“我也不懂，但人家生气了你不去哄，还有心思和我打电话，这说明你可能真的是钢铁直女，希琉要真的和你恋爱，得憋屈死。”
　　“你为什么胳膊肘子往外拐？我学习能力很强，真的恋爱了，我肯定不会让她憋屈。”
　　“她现在就挺憋屈。”
　　“可我们现在没恋爱。”
　　“……”游安险些把手机捏爆，槽点多到无从下口，恨铁不成钢的气蹭的冒出来，游安觉得自己再和秦乐烟说下去，得被气出痘来。“你就活该单身一辈子！挂了，你自己掂量去吧你。”
　　被挂断电话的秦乐烟还很懵逼，不是在分析吗？为什么突然骂她活该一辈子单身，她说错话了吗？
　　想再打回去，发现自己被游安拉黑了，委屈的回到房前继续静坐。
　　希琉也下不来台面，前面骂的那么狠，现在去认错怎么想都觉得有一些别扭，好吧，她可能本来就是很别扭的。
　　思来想去还是先煮饭，做好饭菜再叫秦乐烟回来吃饭，然后借此道歉，在脑海里模拟一番情景，希琉觉得这个方法非常好，心情一下就愉快不少，连菜都多做了一些。
　　希琉刚开门就看见缩在门前的秦乐烟，山上不比城市，晚上的风呼呼的不间断，风力强又带着寒气，秦乐烟已经快被吹傻了。
　　希琉也没想到秦乐烟会坐在门口，她以为怎么说也会去齐影帝那儿蹭蹭暖和，再不济也会找节目组要一件大衣御寒。
　　看着脸色都有些惨白的秦乐烟，愧疚和自责一下就涌上来。连忙牵着秦乐烟进屋，秦乐烟的手指都变得冰冰凉凉，希琉握着的一瞬间被冻得打了个冷颤。
　　“你怎么就傻傻的坐在门口啊，也不敲门也不去别人那儿蹭一下。”
　　秦乐烟裹着被子取暖，之前被游安骂，回来还要被希琉训，秦乐烟觉得自己太惨了。“我只是想等你消气，我怕我走了你找不到我，就不原谅我了。”
　　希琉鼻尖一酸，什么啊，她这么任性，秦乐烟还纵容她，这合理吗。她一个小小的普通人轮得到影后来体贴她吗。
　　可秦乐烟就是纵容了，明明都是她的错，却不怪她，哪怕进来被她说教也没有生气，相比之下，希琉觉得自己太失败，各种层面和意义上的失败。
　　希琉煮了一碗姜汤给秦乐烟，秦乐烟闻到姜味抱紧被子往后缩，连连摇头无声的拒绝。
　　这世上怎么会有姜汤这种东西！太可怕了。秦乐烟接受无能，喝是绝对不会喝的，就算生病也不可能喝的。
　　“要喝，不喝会生病的。”
　　秦乐烟抱着被子艰难的转了个身，背对着希琉“我不喝，生病可以去打针。”
　　“你不是怕打针吗？”
　　秦乐烟：……失策了！
　　“总之我不喝！”
　　希琉上手扒拉秦乐烟的被子，秦乐烟没有防备，被子一下就被抢走了。秦乐烟像只受惊炸毛的小狐狸，连忙抢回来，湿漉漉的眼睛望着希琉。
　　“现在的情况下，美／色／诱／惑是没有用的，喝姜汤。”
　　“不喝！”
　　秦乐烟把被子一裹，边全压在自己的脚下，严严实实的包住自己。
　　希琉看着床上那一团被子，突然有点想笑。她一直都只能看见银幕上的秦乐烟，那个认真敬业，自强独立，总是很勇敢坚强的秦乐烟。
　　但是现在，那个秦乐烟因为一碗姜汤变成一只可怜巴巴的小狐狸，希琉把汤放在一边，揪了揪被子，还没说话，那团被子就龟速一般的往另一边移动。
　　希琉伸手一把压在被子顶上，秦乐烟瞬间动弹不得。“你不闷吗？”
　　“闷死也不会喝姜汤的。”
　　“真的不喝？”
　　“绝对不可能。”
　　希琉哦了一声，遗憾的叹了一口气“可惜了，本来还想奖励你一下，如果你喝完就给你揉揉我的呆毛，可……”
　　话还没说完，希琉就感觉身后一个闷响，然后一个黑乎乎的影子从身边闪过，几秒后秦乐烟抱着空荡荡的碗，亮晶晶的看着希琉“喝完了，揉呆毛。”


第10章 
　　希琉第一次知道有人可以把一根呆毛玩出这么多花样，不仅如此，秦乐烟还趁机对她的耳朵和脸颊下手。
　　“你为什么这么喜欢揉我。”
　　“没有为什么，和撸猫一个原理，揉你会让我很解压。”秦乐烟挑起希琉的下巴“难道你不觉得很舒服吗？”
　　希琉被迫仰着头和秦乐烟对视，她一直都很喜欢秦乐烟的眼眸，时而温柔勾人，时而高冷深沉。就像现在这样，秦乐烟的眼神含着柔光还有些笑意，昏暗的暖光衬的她更朦胧。
　　“嗯？”秦乐烟没等到回答，希琉呆愣的样子让她心下一动，忍不住挠挠她的下巴肉，秦乐烟的动作一直都很轻，像羽毛扫过一般，希琉感觉整个人被触电般的酥麻感刺激的颤抖了一下。
　　“你不要这样弄我。”
　　“好，我不弄。”
　　希琉钻出秦乐烟的怀抱，躺回自己的床，抱着枕头蹭蹭，伸了一个懒腰，果然还是自己的床舒服。
　　“希琉，要不要一起看电影？”
　　“哪有电影看，手机都被没收了。”
　　·
　　希琉还是第一次看露天电影，也不知道秦乐烟哪儿知道的消息，带着她提早占到个好位置，露天电影的场地一直都很昏暗，秦乐烟还偷偷去小卖部买了一堆零食。
　　“你可以吃吗？明星吃这些是不是不太好啊？”
　　秦乐烟沉默的看着一大袋零食，随即靠近希琉，扯扯她的衣袖，压低声音“其实游安不让我吃这些东西的，但我真的很喜欢吃，所以帮我隐瞒好不好？”
　　希琉表示这个问题一点意义都没有！她根本抵抗不住秦乐烟的撒娇。希琉不自然的微微偏头，避开秦乐烟的气息，努力让自己的声音平静下来“好吧，那你只能吃一点点。”
　　来看电影的大多都是儿童和老年人，黑漆漆的一片根本就看不到旁边人的样子，甚至不知道是男是女。
　　希琉不太适应这种拥挤黑暗的环境，这让她很没有安全感，不由自主的腾升起一股恐惧，动动身体企图站起来呼吸一口新鲜空气。
　　才移动一点距离，就被人搂住腰肢往一边倒去，希琉心里一惊，尖叫还没发出声就被秦乐烟压住了唇。“嘘，别怕，是我。”
　　“乐乐？”
　　秦乐烟听到希琉微颤的声线，有一点懊恼，她该先问问希琉怕不怕黑的。“是我。很害怕吗？要不然我们回去吧。”
　　“没关系的……我可不可以靠着你。”
　　秦乐烟没有说话，只是收紧手将希琉圈进自己的怀里。恐惧感让希琉的感官变得更加灵敏，听着秦乐烟平缓的呼吸声，淡淡的松烟味涌入鼻腔，无声的安抚住她的恐惧。
　　“要喝水吗？”秦乐烟俯身在希琉耳边轻声问到，希琉耳尖瞬间浮上一抹淡红，小声应答着“要。”
　　露天电影的影片是黑白的，虽然没有灯光也看的不太清楚，而且还是无声的电影。希琉本来想认真看的，可惜电影实在太无聊，加上秦乐烟身上的气味，她开始昏昏欲睡。
　　“困了？”
　　希琉听到秦乐烟的声音瞬间惊醒，发现自己整个人都要趴在秦乐烟身上了，连忙坐直身体“没有，不困。”
　　“真的吗？可是你前面都流口水了。”
　　“什！真的吗？不可能吧，我睡觉很安分的……”
　　希琉要疯了，她怎么不知道自己睡觉会流口水？她不会真的流口水了吧？秦乐烟是不是在耍她？她要是真的流口水了怎么办？她还能在地球上生存吗？
　　“噗。”秦乐烟看着希琉脸色一瞬间千变万化的，毫不留情的笑出来，她好像又发现小猫咪新的有趣点了。“骗你的，你睡觉的时候很乖。”
　　“这一点都不好玩。”
　　“别生气啦，我们回去吧，这个电影挺无聊的，我不知道会是这种电影。”
　　希琉没拒绝，她是真的不想看了，根本看不清还没有声音，哑剧都比这个好看，两个人麻溜的收拾东西从后边溜走。
　　“呼，轻松多啦！那边又挤又暗的，空气都不清新了。”
　　“不舒服还硬撑着。”
　　“没有硬撑，不是睡着了嘛。”
　　秦乐烟无奈的摇摇头，乡下没有路灯只靠月光来照明，希琉走在田埂上抬头看着远方的景色，秦乐烟放慢速度走在后面看着希琉的背影。
　　一声快门声拉回希琉的思绪，回头看向秦乐烟“你偷拍我？”
　　“没有偷拍，光明正大的。”
　　希琉嘟嘟嘴，小跑过去踮脚看照片。“你没有把我拍丑吧？”
　　“我拍照技术很好的。”
　　希琉看到照片，有一瞬间的惊讶，她都不知道秦乐烟还会摄影。照片里她的背影孤零零的站在田埂上，隐没在黑暗中，月光洒落在她身边，枯枝掩着月亮，三两只飞鸟掠过上空。
　　“好好看，我可以拥有这张照片吗？”
　　“不行，我要私藏起来。”
　　希琉怔住，私藏？她细细品味这个词语，私藏这个词实在太过亲密了，就好像一个小孩子要把自己最爱的玩具珍藏起来一般，那是被放在心上的物品才能拥有的词语。
　　“你乱说什么。”
　　“哪里乱说了。”
　　希琉转身就走，她走的飞快，试图让凉风吹散她脸上的温度。秦乐烟追上去，小心翼翼的伸手拉住希琉的衣摆“你生气了吗？”
　　“没有。”
　　秦乐烟往前小跑两步，看到希琉微红的脸颊，了然“你害羞啊？”
　　“你好烦！”
　　“害羞什么，你真的好容易脸红。”
　　“因为……”我喜欢女孩子啊！希琉咽下后面的话，她不知道秦乐烟对同性恋怎么看，但她现在还没有勇气告诉别人这件事，哪怕同性婚姻通过也无法给她足够的安全感。
　　她怕异样的眼光，也怕听到否定的声音。
　　“因为什么？”
　　“没什么。”
　　秦乐烟没继续问，气氛突然间沉默下来。“喜欢和性别没有关系的。”
　　“什么？”希琉疑惑，不知道秦乐烟为什么突然说这个。秦乐烟停下脚步和希琉对视“喜欢和性别没关系，没什么不好意思说的。”
　　希琉张嘴想说些什么，却又不知道要说些什么，她好像什么都不能说。
　　“坐在这儿聊聊天吗？”
　　“嗯？可以啊。”
　　两人坐在田埂上看着天空，秦乐烟从口袋里面摸出一把小物品“希琉，我手里有很多东西，你不要思考，从里面拿出第一眼看见的那个物品，好吗？”
　　希琉不知道她又搞什么，还是点点头同意了。秦乐烟摊开手，里面真的有很多东西，大的小的，好看的普通的。
　　希琉第一眼就看见了角落里的小猫挂件，把它拿起来。秦乐烟挑眉“为什么选这个，中间的流苏不是更好看吗？”
　　“我更喜欢这个呀！”
　　“但是它很不起眼不是吗？”
　　“可我喜欢这个。”
　　秦乐烟把流苏拿出来，剩下的东西放回口袋里面。“我就是这个流苏，而你是这个小猫挂件。即使流苏很好看，它也不一定会被人选择，而这个不起眼的小挂件也会有人喜欢。”
　　“什么意思？”
　　秦乐烟微微叹气“你真的听不懂吗？你觉得自己普通平凡，所以总是表现的不自信，那是因为你从来都不肯看看自己的优点。”她伸手捏捏挂件，挂件瞬间发出光芒“你看啊，它也不知道自己会发光的。”
　　“我没有什么优点。”
　　“你的画技高超，厨艺优秀，性格纯真，这不就是你的优点吗？”
　　“你为什么突然和我说这些啊。”
　　秦乐烟站起来拍拍灰尘“因为，优秀的人不应该像你这样把自己埋没。
　　你愿意相信我吗？我可以帮助你，成为自己喜欢的样子。”


第11章 补更
　　希琉失眠了，秦乐烟那一番话她不是听不懂，只是人的自卑源于各种方面。
　　小时候她也会展示自己，可惜收获的夸奖远不比上恶意。
　　她不明白自己做错什么，无论怎么改变好像都不能融入到集体，渐渐的希琉就开始学会将自己隐藏起来，降低存在感成为一个透明人，逃避成为她的保护罩。
　　久而久之，逃避深入她的思维，不管是什么事第一反应就是“我不可以。”
　　希琉在不知道多少次翻身后，终于躺不住坐起来，轻手轻脚的下床走出房间。深夜的山林寂静冷冽，时不时从远方传来几声飞禽的鸣叫，让人心惊胆战。
　　但希琉很喜欢这样的环境，这让她很放松，不会因为他人的狂欢显得自己格格不入，她已经不会羡慕别人的三两成群，她只觉得外面的社会吵闹烦躁。
　　希琉摸摸手腕处的手链，那个软枝做的手链被秦乐烟用红色的流苏缠绕住，凑近还能闻到丝丝树木的气味。
　　她在门口坐上许久也没能等来睡意，索性拿出画板开始绘画，其实没有什么思路，希琉觉得自己现在很烦躁，第一次感受到了迷茫，她好像无法再和以前那样心安理得的躲在角落，任由着光芒被尘埃掩去。
　　因为秦乐烟的一番话，她内心封尘的展示欲又开始蠢蠢欲动。希琉拿着电容笔画画改改，最后只留下一团乱糟糟的线条，五颜六色的交织在一起变成五彩斑斓的黑。
　　“好丑。”
　　·
　　秦乐烟照例早起跑步，等她回来后希琉还没有醒来，她伸手轻轻捏住希琉的鼻子。希琉只觉得一瞬间窒息，条件反射的狠狠拍了一下掐住自己命运的手，呼吸到新鲜空气后继续陷入美梦中。
　　秦乐烟捂住自己的手，回想起那天晚上被压制的恐惧，太可怕了，明明是一只可爱弱小的幼猫为什么迷糊的时候会变成怪力士！
　　希琉在温暖的被窝里做美梦，秦乐烟却很纠结，原因无她，她想吃早饭了。
　　坐在床边思索一番后还是决定自己动手，不就是一顿早饭嘛！那天晚上她可是偷偷和希琉学了好多的。
　　说做就做，秦乐烟挽起袖子走到厨房里，打开冰箱看了看，有几个鸡蛋，还有昨天买的面包和果酱。
　　“嗯，炒个鸡蛋然后烤两片面包好了。”
　　秦乐烟轻描淡写的定下早饭的内容，决定先做最简单的烤面包。
　　【等等？乐乐在做什么！】
　　【不会告诉我，乐乐要下厨吧。】
　　【救命！希琉呢？快来阻止这个黑洞！】
　　直播间的屏幕已经被呼叫希琉的弹幕刷屏，可惜这些希琉都看不到。秦乐烟把电开起来，拿起油往锅里倒，因为不知道要倒多少，她就等油平铺在锅底的时候停下。
　　看上去好像没毛病，但这锅不是平底锅啊！
　　【炸面包预定。】
　　【谢谢，已经看见结局了。】
　　【希琉真的不出来阻止一下吗？】
　　【楼上，我觉得希琉根本就没醒。】
　　倒好油后，秦乐烟迎来此次早餐的第一个挑战——热油。众所周知，做不同的食物，需要的油温也不同，太热太冷都会有所影响。
　　当然，秦乐烟是不知道的，她也不知道油到底什么样才算热，但如果它冒烟了，那一定是热的！
　　所以等锅飘出缕缕白烟时，秦乐烟把切好的面包直接倒进锅里，热油被面包溅起直奔她的身体，锅里的油也开始噼里啪啦的翻滚。
　　秦乐烟被烫到好几处，手一抖直接把菜板甩到地上，发出一声巨响把希琉从睡梦中拉出来。
　　迷迷糊糊之中，希琉好像听到油炸的声音，随之飘来的还有面包的香味。她微微蹙眉，努力睁开眼睛往一旁看去，秦乐烟的床已经空了，希琉在床上扭动几下后闭上眼睛准备继续睡。
　　等等？秦乐烟不在，那面包的香味……
　　希琉瞬间惊醒，掀开被子连鞋都没来得及穿上，飞奔到厨房，看见秦乐烟捂着手，表情痛苦的站在一旁。
　　希琉连忙拿起锅盖挡在前方，盖上锅盖关闭电源，转身抓起秦乐烟的手。
　　原本白皙的手已经染上一大片的红，颤抖不止。希琉带着秦乐烟到水池旁边冲凉水，秦乐烟整只手被烫到忍不住发抖。
　　“还有哪里被烫伤了吗？”
　　“手……只有手烫伤了。”
　　秦乐烟发现自己好像也没有那么坚强，只是被烫伤而已，对于常年拍戏的她来说，这点伤根本算不上什么，稍微缓缓就没事。
　　可希琉一问，她突然就撑不住了，鼻尖一酸连声音都带上一丝哭腔，她不想强撑着了，她现在只想让希琉快点来安慰安慰自己。
　　“没事啊，不哭不哭，乐乐最棒了。”
　　希琉突然就慌了，她完全没想到秦乐烟会哭出来，泪花在眼眶里打转，随时都有掉落的可能性。她手忙脚乱的抽纸给秦乐烟擦泪水，轻轻抱住她拍拍背安抚着。
　　“乖，坐在这儿冲水，不要停下来。我去找导演。”
　　“不要，你不要走。”
　　秦乐烟紧紧拽住希琉的衣服，湿漉漉的眼睛满是恐惧，希琉只觉得心被狠扎一下，太可怜了！
　　“好，我不走，你乖乖冲水，我在这陪你。”
　　【嘶，这是乐乐？】
　　【外表看起来是的，灵魂可能被夺舍了吧。】【要不是我从头看到尾，我就信乐乐是真的疼了。】【不愧是影后，不愧是你啊乐乐。】锅里的面包已经被炸成焦黑色，和碳似得。希琉把它们捞起来丢进垃圾桶，撇去油里的杂质得到一碗干净的油。
　　“还要吃烤面包吗？”
　　“要，还要吃鸡蛋饼”
　　“好，想吃什么都行。”
　　秦乐烟趴在水池旁边冲凉，看着希琉有求必应的样子，她内心的小九九又开始躁动。
　　要不以后多多下厨吧，虽然被烫到很疼。或者多受点伤，反正演技好希琉肯定看不出来。
　　“好了，吃吧，吃完就去医院检查一下。”
　　“喂我。”
　　刚哭过的嗓子还有些沙哑，配上这两个字实在撩人，希琉的呆毛都被酥麻感挑拨的微颤两下，她艰难的咽下鸡蛋饼，愣愣的看向秦乐烟“你，说什么？”
　　“喂我呀，我手还在冲水呢，好疼……”为表示自己真的疼，秦乐烟憋出两滴泪水，悬在眼眶边摇摇欲坠，谁看了不心生怜爱。
　　“好好好，我喂我喂。”希琉快疯了，秦乐烟不是知道自己喜欢女孩子了吗！为什么还要这样做，她不信这个5G人不知道这些行为，对姬崽的杀伤力有多强。
　　【卖萌可耻，快点把这个偷心贼拷走啊喂！】【热知识，乐乐平常是一个怼天怼地，不服管教的崽，你说一她偏选二。并且乐乐是一个独立坚强的崽，就算被割伤流血都不会有表情变化。】【我悟了，乐乐这明明就是只对希琉撒娇啊！】【虽然这是糖，但我一想到乐乐是单恋，我就觉得这是刀。】希琉好不容易哄着秦乐烟吃完早饭，准备去医院检查一下，虽然冲水了但还是起了水泡，泛红的水泡在亮白肤色的衬托下看上去触目惊心。
　　“不用去医院了吧，导演组有烫伤膏。”
　　“也行吧，还疼吗？”
　　“不疼，已经没有灼热感了。”
　　秦乐烟早就没事了，演戏也是很累的，她觉得差不多可以结束。但希琉不觉得她没事，怕秦乐烟是强撑着，又怕她不小心磕着碰着伤口，硬是让导演组给她包扎，捆的和猪蹄似得。
　　“不用这样吧，我真的没事。”
　　秦乐烟看着手陷入迷茫，她是不是演过头了，烫伤需要包扎成这样吗？
　　“万一磕着怎么办，你今天就乖乖的待在一边吧，什么都不用做。”
　　什么都不做？那可不行，不做怎么培养感情。秦乐烟清清嗓子“其实我没事，前面都是装的。”
　　“别闹了，烫伤不是小事情，你还记得你是一个明星吗？怎么一点都不懂得保护自己。”
　　“……”
　　可我真的没事啊！
　　*
　　作者有话要说：
　　越来越短小QAQ晚上还有一更，这一更补得昨天的。
　　以后都是晚上更新，十二点之前没更新就是没有啦，没更新的第二天都会补上！
　　学业繁忙，十分抱歉(滑跪.jpg)


第12章 (修)
　　难得的万里晴空让大家一天的心情从愉悦开始，但秦乐烟和希琉却是乌云密布。
　　今天的任务是要去集市上卖那天摘的果子，用赚来的钱去买种子播种。
　　秦乐烟觉得她的手已经好了，可以帮忙拿种子去卖，下地翻土播种。而希琉认为秦乐烟需要好好养好伤口，所以只让她在一旁收钱，其他全部不能做。
　　两人都不愿意退步，固执己见，最后冷战收场，秦乐烟占着篮子不让希琉拿，除非同意她做事，希琉抢不过，也不同意她做事，干脆坐在一旁睡觉。
　　导演组也不敢劝，所以任务开始五分钟了，她们还在原地不动。
　　【所以，为什么乐乐一定要去做。】
　　【不懂，所以为什么希琉一定不让乐乐做。】【楼上的不懂了吧，乐乐想做一定是为了培养感情啊！希琉不让的原因自然是心疼咯，不过这是粉丝对偶像的心疼。】【不知道为什么，现在看她们两个总有一种追be的赶脚。】希琉坐在树下昏昏欲睡，昨天天微亮时才睡，早上又被吓醒，现在安静下来困意也悄悄爬上。脑袋一点一点的，最后倒进一个舒服的怀抱里，清香让希琉忍不住蹭蹭，调一个舒适的姿势准备继续睡。
　　在即将进入睡眠的时候，希琉顿时反应过来，她躺在谁的怀里？努力让脑袋转动起来，一抬头就看到秦乐烟的脸“乐乐。”
　　“你今天怎么这么困？”
　　希琉揉揉眼睛“我昨天失眠了，很困。”伸个懒腰走到篮子旁边背到自己身上“走吧，我们都要输了。”
　　秦乐烟慢慢跟在后面“都要输了，你还是不想让我做事情吗？”
　　希琉在心里翻了个白眼，秦乐烟这个问题有什么意义吗？“难道我不让你就会听话吗？前面都不同意，现在就转性了？”
　　“你为什么阴阳怪气我。”
　　希琉：没救了，丢了吧。
　　希琉没理她，秦乐烟只好闭嘴跟在旁边。从山上走到集市里要挺久的，果子已经不是一开始采的一斤，为了增加一点游戏难度加到了五斤，希琉一个人背着果子双手提着凳子往前走。
　　“你真的可以吗？我帮你拿凳子吧？”
　　“不用，我可以。”
　　“那我帮你背果子。”
　　“不用，你就跟着。”
　　因为闹别扭的原因，她们错过了最凉快的出发时间，太阳出云层冒出，温度逐渐的升高，希琉感觉身体越来越热，脑袋也变得昏昏沉沉，速度肉眼可见的慢下来。
　　秦乐烟察觉到不对劲，立马扶住希琉走到一旁坐着“你还好吗？”
　　希琉轻咬着唇没说话，她现在好像不太能思考，秦乐烟倒一些水给希琉喝，帮她揉揉太阳穴缓解一下“为什么总是逞能呢？明明我们是搭档，但你什么都不愿意和我一起分担，这样的感觉让我很挫败。”
　　“我没有……”
　　“我来背果子，你拿椅子。再休息一会我们就出发，不然就来不及了。”
　　希琉捧着水杯点点头，没再反对，她确实逞能了，如果不是她执意要一个人拿东西，也不会三番两次拖延时间。
　　等她们到目的地时，剩下几组已经卖的差不多了，希琉摆好摊子开始吆喝，但效果不太好。
　　秦乐烟坐在一边帮着吆喝，虽然有人看但也只是看看而已，两人吆喝了好久也没人上前购买，逐渐怀疑自己。
　　突然希琉看到站在离摊子最近的小孩，灵机一动，戳戳秦乐烟“乐乐，你把小猫挂件给我一下可以吗?”
　　“你要做什么？”
　　“当然是完成任务啦，给我嘛～”
　　直觉告诉秦乐烟不能给，肯定不会有好事发生，但希琉撒娇的样子有点难顶，秦乐烟只好把挂件从手链上拆下来。
　　“谢谢乐乐！乐乐最好了。”
　　“嘴贫。”
　　【姐妹们！这个手链是那天乐乐亲手编的啊！】【我们懂，不要那么激动。】【不，楼上你不懂，这可是一对的，她们居然戴到现在还没摘，不仅没摘，乐乐挂上了小猫挂件，希琉缠绕了流苏，细品，大家细细品！】【谢谢，今天也磕到了。】【明显捆绑炒作吧，你们粉丝连这个都能嗑吗？孤寡太久饥不择食？】路人发声，烟火们瞬间就炸了，秦乐烟还需要炒作吗？颜值实力都在线，要啥没有，哪需要去利用无辜的素人炒作，污蔑不可取！
　　此时，希琉拿着小猫挂件，蹲在一旁朝小孩招招手，小孩犹豫了一会，慢慢往前走到希琉面前“姐姐。”
　　被叫了一声姐姐的希琉心情直线上升，开心的揉揉小孩的头发“小妹妹真乖，姐姐前面看你在旁边看了好久，是不是想吃水果？”
　　小女孩点点头，希琉拿出挂件晃了晃“那你可以让爸爸妈妈给你买一点回去，这些水果都是新鲜的特别甜，买一袋回家姐姐把挂件送你好不好？”
　　小孩盯着挂件，满眼都是想要，但又有些犹豫不决，希琉默默按一下小猫的肚子，发出好看的光芒，小女孩瞬间败下阵来“我去找妈妈来买，姐姐要把这个留住。”
　　“好，姐姐等你。”
　　希琉成功忽悠一个顾客，心情持续愉悦，然而秦乐烟觉得很悲伤还有些生气和委屈。
　　明明昨天都告诉希琉，这个小猫挂件是她，流苏是自己，还把苏琉给了希琉，小猫挂件挂在自己手上。
　　这么明显的意图都看不出来吗？这是和手链一样的私有物啊，怎么可以拿去送给一个小屁孩呢！还不问她的意见，太过分了！
　　秦乐烟:生气气.jpg
　　“咳，你真的要把挂件给那个小孩？”
　　希琉点点头“当然啊，我都答应人家了，总不能欺骗小孩子吧，那我也太不道德了。”
　　秦乐烟内心气愤:你不道德，你现在就很不道德！
　　当然这不能真的说出来，太毁形象了，但她一开口就会忍不住，索性不回话，沉着脸坐在一边生闷气。
　　【哈，前面说炒作的，打脸吗？这表现明显就是真实反应好吧。】【希琉太过分了吧？不问一下乐乐的意见就这样随便决定。】【有反转吧？肯定有的吧？希琉不会是这样的人。】希琉看到秦乐烟黑着脸坐在一旁，迷惑了一下，还没询问原因，小孩就回来了，带着家长过来挑果子，大人很大方的尝一个，确定是真的甜大手一挥买了两斤回去。
　　希琉也按照约定把挂件给小女孩，看着他们开开心心的离开，秦乐烟眼都红了。
　　内心难以置信，她真的就这样给了？不问问她同不同意？明明是交换的礼物，就这样顺便给了！
　　有第一个的开始，第二个第三个就源源不断的来，大概是秦乐烟脸色太差，大家下意识都去找希琉，希琉一下子变得忙碌起来，想让秦乐烟帮帮忙，发现她已经不见了。
　　秦乐烟偷偷抓了一大把果子，追上那个小女孩拦下他们。
　　“小妹妹，可以把挂件给我吗？这一袋水果送给你。”
　　小孩看一眼水果又看一眼挂件，果断摇头拒绝，秦乐烟哽住，想了想又拿出几颗糖果“拜托啦，这些也给你可以吗？这个挂件对我来说很重要。”
　　“不要，这是那个姐姐送给我的。”
　　“怎么了？”
　　“妈妈，姐姐要把挂件要回去，可是这个挂件是另一个姐姐送的，我不想给。”
　　秦乐烟被小孩这样一说，搞得自己很小气似得，一个小挂件还要和别人抢，强扯出笑容摆摆手“没事，这个是送你们的，我先走了。”
　　不管对方同不同意，秦乐烟胡乱塞过去转身就走。秦乐烟离开期间，希琉已经手忙脚乱的把果子全卖完了，瘫在椅子上休息。
　　“你去哪里啦？我已经把果子全部卖完了，可以回去啦！”
　　秦乐烟没理，坐在椅子上垂着头。希琉收起笑，凑过去“你怎么了？”
　　“……”
　　希琉坐过去，秦乐烟立马转身背对着她，给希琉直接整蒙了，咋回事啊？一会不见怎么生气了？
　　“你怎么了？为什么不理我呀。”
　　“你为什么把挂件随随便便送给别人。”
　　秦乐烟转头瞪着希琉，手紧紧握着，指甲都快掐进肉里了。希琉看到秦乐烟双眼通红，眼里水光浮现，声音还带着明显的哭腔，一时间不知道说什么。
　　挂件？是那个小猫挂件？希琉思考了一会才理清楚原因，秦乐烟因为自己把挂件送给别人所以生气了。
　　“我没给，我给的是我自己的。”希琉从口袋拿出来一个一模一样的挂件，递给秦乐烟“这个才是那天晚上我选的挂件。”
　　秦乐烟半信半疑的接过来，翻到背面，她的挂件左下角有一个字母Q，而这个挂件的左下角也有一个字母Q。
　　“我的挂件快没电了，没什么光，所以才拿你的来吸引小朋友。”希琉抽了张纸给秦乐烟擦擦眼泪“别哭啦，这是你的东西，我怎么可能随便送给别人。”
　　“你都不和我说。”
　　“我……”希琉想解释，突然想到什么话头一转“你前面不会是，去找那个小朋友要挂件了吧？”
　　“……”
　　“你这算是吃醋吗？”
　　“才不是！”
　　“那是什么？朋友之间的在意？”
　　“……你不要自作多情，我才不在意。”
　　“可你都哭了哎，你很在意我，不是朋友的那种吧？”希琉好像发现不得了的事情，但又不太敢相信，有可能吗？
　　把两个人的麦一关，凑近秦乐烟盯着她的双眼“你是不是喜欢我？”
　　*
　　作者有话要说：
　　赶上了！晚安，睡觉，周一可能会不更，因为满课。
　　但也可能更qwq


第13章 
　　喜欢是一种复杂的感情，它基于好感又有可能产生于依赖。秦乐烟不知道自己是否喜欢，她只能确定自己是对希琉有好感，她会忍不住的想要靠近。
　　当希琉认真的时候她会被吸引，害羞炸毛的时候她会觉得希琉很可爱，只要和希琉待在一起她就会感受到放松自在。
　　秦乐烟想把自己最好的东西都分享给希琉，就像小朋友与最好的朋友分享心爱的东西一样，这样笨拙的接触，秦乐烟觉得还不能算是明确的喜欢。
　　希琉等了半天也没等到回答，她内心松了一口气，被秦乐烟喜欢这件事，似乎有点太不可能，如果变成真的，她或许会先逃跑躲避，这份喜欢的重量她还无法承受。
　　她喜欢秦乐烟只是单纯地喜欢她的颜值，气质和演技，做恋人的话……希琉想起那天晚上遇到的姐姐，虽然接触不多，但她还是可以感受到对方的体贴温柔。
　　做恋人果然还是和那个姐姐比较好，都是普通人才能走的长久。
　　“回去吧，该去买种子了。”
　　希琉率先打破僵局，起身准备收拾东西，虽然她们来的迟，但卖的快，也没比其他组落下多少进度。
　　秦乐烟回过神，一把将希琉拉回来，希琉没有防备，一个踉跄直接摔进秦乐烟怀里，整个人跨坐在秦乐烟腿上，头抵着她的下巴。
　　【这两个人在干嘛！她们知道自己还在直播吗？】【公费恋爱实锤了（doge）】【姐姐好A！我慕了，我也想被姐姐爱。】
　　【不愧是乐乐，这么大胆，还好其他组已经走了，不然这狗粮得撑死。】这样的距离，希琉甚至可以听到两个人的心跳，秦乐烟的一呼一吸都被无限放大，希琉下意识屏住呼吸，不敢看她。
　　“你……干嘛。”
　　秦乐烟微微偏头垂眸，看到希琉微颤的睫毛，轻轻吹一口气，睫毛颤抖的更厉害了，希琉才挣扎一下，就被秦乐烟抓的更紧。“你干嘛呀……放开我。”
　　“你不是问我，是不是喜欢你吗？”
　　希琉身体一僵，往旁边移一些拉开距离：“然后呢？我们门不当户不对的……”
　　“你喜欢门当户对？”
　　“……”这是重点吗！希琉噎住，一时间没话说，只能接着前面的话头“那你想说什么？”
　　“我想说。”秦乐烟低头凑近希琉的耳畔“我或许是喜欢你的，但现在还不确定。所以，可不可以给我一个追求你的机会？”
　　·
　　那天，秦乐烟直播间里的观众依然不知道她们说了什么，只知道两个人抱着说悄悄话，然后希琉红着脸躲了秦乐烟一整天。
　　希琉躲着秦乐烟是因为不知道怎么面对，她不知道秦乐烟为什么会喜欢她，还说要追求她。
　　明明只见过几面，她既没有美貌，也没有实力，没有辉煌的成就更没有拿得出手的东西。怎么就被看上了？秦乐烟到底看上她什么东西？
　　希琉趴到床上咸鱼躺，突然有点想自己养的小雀儿了，不知道这么多天没联系她，她会不会觉得自己在开玩笑，会不会和别人跑了啊？
　　希琉：纠结，迷茫。
　　“希琉，要去翻土了。”
　　“好，马上来。”
　　希琉拍拍自己的脸，打起精神。要好好工作才有钱养漂亮姐姐！
　　播下去的种子都会有人打理，最后收获的农作物都会分给农村的家家户户，这儿算是偏僻的，郊区的车子开过来都得要几个小时。
　　所以节目组才会选在这儿，一方面通过节目的游戏来帮助这儿的居民，一方面则是通过节目宣传一下，虽然这个节目也很冷门。
　　希琉拿着锄头松土，秦乐烟坐在田埂上和其他同辈聊天。
　　“怎么样？来了两三天，有没有找到合适的。”
　　“嗐，这一届的都是吃不了苦的，因为住房问题，躲在房间内不知道抱怨多少次咯。”
　　“我的还好，就是志向不定，什么都想要。”
　　“大影后，怎么说？我可馋你的苗子很久了啊。”齐司把话头引到秦乐烟身上，秦乐烟听到齐司的话，眯眼盯着齐司“和我抢人？”
　　【好好的一个人，干嘛想不开和乐乐抢对象呢？】【祝齐影帝好运。】“哪敢啊，说真的，咋样啊？这孩子看着就很乖，你不培养培养？”
　　“我不会让她碰娱乐圈的染缸。”
　　“嗐，你这就把路走窄了，谁说培养就得去走演艺这条路，你培养培养其他的呗。”
　　秦乐烟想想也是，上次她和希琉说的还没得到回复呢，要是希琉同意，以她的人脉给希琉找几个专业培训老师，提供一个展示的平台还不是分分钟的事情。
　　边帆看秦乐烟沉默这么久，可就耐不住了，虽然他是演员，但还是一个插画师，出过几本插画集，每个素人的资料其实都会发到他们手上，所以第一次看到希琉资料时，他就一直想见识一下。
　　“你不会根本没想过这个问题吧，说实话你来这个节目后，其他的素人都想在你面前表现一番，给你留下一些印象，拿不到资源也能捞点热度。
　　但你总是和希琉凑在一起，他们根本没机会，你要是不培养，那我可是想要啊，我探查过，这孩子画画不错吧？”
　　秦乐烟沉了脸色“别和我抢人，希琉是我的，我早就想好了，只是她还没想好做什么选择而已。”
　　边帆可受不住秦乐烟的怒火，这个人发起火来，那是无形之中把你给整到崩溃啊。“我真不敢，你要就算了，我哪敢和你抢啊。”
　　“哦，谅你也不敢。”秦乐烟重新恢复好心情，突然想到前面边帆的话“你说很多人想蹭我热度？我们几个不都是同辈的吗，为什么只想蹭我的热度，现成的都不蹭。”
　　“我们虽然是同辈，但现在只有你还活跃在银幕，蹭你不是比我们热度来的更快。”
　　秦乐烟不关注这些，每次有什么炒作的她都第一时间下场辟谣，至于热度？她只靠实力获取。
　　“我不知道这些东西，但蹭我热度不可能。”
　　“乐乐！我做好啦。”希琉把最后一粒种子撒下后，认真检查一遍后找节目组交了任务，作为第二个完成任务的组，获得优先挑选食材的机会。秦乐烟接过食材，拿手帕给希琉擦汗“你选了什么食材？”
　　“你喜欢的肉和一些蔬菜还有鸡蛋。”
　　“我晚上想吃鸡蛋滑肉，拍黄瓜，青菜你随便炒吧。”
　　“没问题，那我们回去吗？”
　　“你先回去，我和朋友聊天。”
　　剩下的组只有齐司没有完成，秦乐烟刚坐下，齐司就坐到她旁边。“哎，你们两个，有情况？”
　　【齐司明眼人。】
　　【齐司好懂！他居然看出来了？】
　　【这合理吗？】
　　“不要问这么多。”
　　“嘶，几年哥们了，你这不厚道吧，是不是真的有情况啊？”
　　“没情况，有什么情况？”
　　“啧，你藏什么，我们都是5G冲浪了，我知道这个，没事啊哥支持你。”
　　秦乐烟一巴掌呼到齐司脑袋上“别乱说，直播呢。”
　　齐司被拍的脑子一阵晕，揉揉头连忙远离她“你下手真狠啊你。”
　　秦乐烟白了眼齐司“走了，你自己搁着等吧。”
　　“喂！你就走了？太不厚道了吧。”
　　秦乐烟回到房间的时候，希琉已经把饭菜做好了。秦乐烟对饭菜挺挑的，太咸太淡都不可以，什么菜要放什么料都得固定，多放一种调料她都吃不惯，调料也不能放太多，热量也要严格控制，因为这些要求厨师换了几批也没找到合适的。
　　但希琉做的饭菜秦乐烟没有忌口的，唯一不好的就是，太好吃让她有点控制不住,晚上一称体重，重了两斤。
　　“希琉，怎么办？你把我养肥了。”
　　“这怎么能怪我！”
　　“就怪你，做的太好吃。”
　　“好吧，我的错，那我把肉拿去和别人换成蔬菜，以后一日三餐都吃蔬菜沙拉。”
　　“……”
　　秦乐烟：现在收回前面的话还来得及吗？


第14章 
　　秦乐烟只是换了一种方式夸夸希琉的厨艺，至于长胖这件事，她当然是不会怪罪于希琉的，但她没想到希琉居然说到做到。
　　早起跑完步后，秦乐烟照例打开冰箱拿牛奶垫垫肚子，等待希琉起床给她做早点。她关上冰箱门后，才觉得冰箱似乎有点不对劲，重新打开一看，整个人都不好了。
　　保鲜层被各种各样的蔬菜水果塞满，还有干果之类的东西和沙拉酱！秦乐烟眼皮狂跳，迅速关上门打开速冻层，空荡荡的一片，原本放在下面的好几块肉全都不翼而飞。
　　“！”
　　秦乐烟:一定是我打开方式不对。
　　秦乐烟无法接受这个事实，关上门，再开，再关上，再开……反复三五次，秦乐烟面无表情的关上冰箱门，放弃自我安慰。
　　不是她看错了，希琉真的把肉换成蔬菜了！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，希琉好狠。】【乐乐要疯了，当初被游安压着吃沙拉，现在还要被暗恋对象压着吃。】【好惨一女的，但我却忍不住大笑。】秦乐烟想起那年被沙拉支配的恐惧，之前因为胡吃海喝导致体重飙升，肚子上的肉都能分层了。被游安发现后永久禁止了她的零食输入，然后整整三个月都在吃蔬菜沙拉和水果沙拉。
　　早饭水果沙拉，午饭米饭加蔬菜沙拉，晚上蔬菜＋水果的混合沙拉，吃的她现在看见沙拉酱就心慌。
　　秦乐烟忍不住打了个冷颤，牛奶都没喝直接冲回卧室内，把希琉的被子掀起来“快起床！”
　　希琉惊醒，弹坐起来“怎么了？乐乐？出什么事了？”
　　“你什么时候把肉换成菜的?”
　　希琉还以为秦乐烟又出事了，结果只是因为肉被换掉，悬起的心放回到肚子里，把被子抢回来盖好躺下“你都胖了，不能再天天吃肉，所以就换成素菜咯，好啦好啦，快去喝牛奶，我再睡会。”
　　秦乐烟想再拉希琉的被子，但希琉早有准备，紧紧抓着被沿不给秦乐烟机会，秦乐烟抢夺失败，气呼呼的站在一旁“我不管，我要吃肉！”
　　“不行不行，我要睡觉，你再吵我就不起床做早饭了。”
　　“我要吃肉我要吃肉！”
　　“没有！”
　　秦乐烟咬咬唇，气到委屈，越想越难受，开始赌气“你不做给我吃，我就去别人那里蹭饭！”
　　希琉无语，怎么回事？上个综艺节目而已，秦乐烟到底为什么会变得这么幼稚啊！这一点都不符合形象好吗。
　　见希琉没理自己，秦乐烟也不纠缠，反正中午没肉吃，她就去其他人那儿蹭饭！
　　【乐乐在线叛逆。】
　　【笑死，乐乐还记得自己是温柔成熟稳重型的人吗？】【今天的乐乐可以吃到肉吗？我赌不能。】【不能＋1】
　　种子播种下去后，他们就担负起照顾种子的任务，希琉被秦乐烟那样一闹也没心思继续睡，起床去给种子浇水。
　　“希琉，你这么早就起来浇水啊。”
　　希琉看一眼，嗯，是不认识的人，也不知道名字，好像是齐司组的？虽然不熟但礼貌还是要有，敷衍的回应一句“嗯，被乐乐吵醒了。”
　　“哎，真羡慕你可以和秦影后一组，话说你们只有一间卧室吧？可以近距离接触自己的偶像，得到不少福利了吧。”
　　【？？？这是什么发言。】
　　【迷惑，这是在做什么？】
　　【人类迷惑鉴赏。】
　　【明里暗里说希琉爬床呗，我看是她想爬爬不了，吃不到葡萄说葡萄酸咯。】希琉停下动作，把水壶放到地上，轻笑一声，冷漠的盯着她“齐影帝也不错啊，他和乐乐可是从小玩到大的好哥们，你和齐影帝待在同一个房子里，多刷刷好感度，说不定可以被引荐给更好的呢。”
　　希琉慢慢走近她，抓住对方的手腕“毕竟，近水楼台先得月嘛！何必执着找远水来救自己的近火，万一被烧死了可怎么办？再说，齐影帝的条件也挺不错的，各个方面都很适配呢，对吧？”
　　希琉握着对方的手从腿间一只往上抚，最后按在对方的胸口处狠狠一推，各个方面几个字咬的极重。
　　她内心只觉得对方可笑，真当她听不懂话中话吗？这手段比那些低龄黑粉还差劲。
　　车虞被推得往后摔了几步，她不是没想过蹭齐司的热度，可她通过私藏的手机看到热度分析，只有蹭秦乐烟的热度，爬升速度才是最快的。
　　何况都是女生，秦乐烟温柔多金还有颜，哪怕献身出去也不亏，加上希琉表现出来都是一副唯唯诺诺的样子，她才选中希琉。
　　没想到抹黑不成，反被当着全国观众的面，直白的戳穿心思。她还想说些什么，但希琉的眼神有些可怕，眼眸无光且毫无波动，仿佛在看一个没有生命的物品。
　　“你们在干嘛，玩木头人吗？加我一个？”
　　秦乐烟走到希琉旁边，很自然的搭上她的肩膀，靠着她。希琉瞬间扬起笑意看向秦乐烟“没有呀，我在浇水，车虞看我们的土地滋养的特别好，特意过来请教怎么能够让自己的土地也得到更好的滋养。对吧，车虞。”
　　【丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）】
　　【惊了，深藏不露啊，我还担心希琉会不会被欺负。】【明明每一个字都那么文明正常，不知道为什么被希琉一组合，攻击力极高。】【是双向吧是双向吧！两个人都对彼此不一样，乐乐一定不是单恋！】【楼上嗑疯了，快点把人拖出去。】车虞被看的头皮发麻，僵硬的扯出笑容“是啊，希琉真的很厉害，教的很细致，我已经学会了，我先去实践一下，希琉再见，秦影后再见。”
　　看着车虞落荒而逃，秦乐烟也收起笑看向希琉“没事吧？”
　　希琉疑惑一下，才反应过来她说的是什么“你听见啦？”
　　“没有听到，但是昨天边老师提醒过我，看你们的表现，猜到一点。”
　　“没事，我可是给你反过黑的人，她的段位太低了，打不过我啦。”希琉拿起水壶塞给秦乐烟“剩下的你浇完，我去给你做早饭。”
　　“我要吃肉！”
　　“不可能！”
　　·
　　车虞终究还是没留到中午，从挑衅到退组仅仅两个小时而已，秦乐烟护短，当着她的面诋毁希琉，这样的人能够三更死绝不留到五更。
　　齐司也过来道歉，秦乐烟捏着勺子坐在椅子上，听到齐司来道歉，冷声“你道什么歉，难不成是你教唆的？”
　　“冤枉啊，我还想多活几年呢。这不是，我的搭档搞事嘛，也怪我没看好人。”
　　“不关你的事，要真的觉得对不起，那就把肉分我一小块。”
　　齐司虽然不懂为什么秦乐烟想要肉，但还是很大方的同意了，秦乐烟眼睛瞬间亮起，满足的跟着齐司去挑肉。
　　“就这个了，谢谢啊！走了拜拜。”
　　“你好敷衍，拿了我的肉转身就不认人。”
　　“你好油，赶紧接你的新搭档去。”
　　秦乐烟一路哼着歌提着肉走到门口，左看看右看看，确定没人，轻轻打开一丝门缝观察情况。
　　希琉不在客厅，秦乐烟轻手轻脚的进门关门，小心翼翼的害怕发出声响。路过卧室的时候偷偷往里面看了眼，希琉在里面画画，带着耳机听歌。
　　确定安全，秦乐烟才踮着脚尖溜到厨房里把肉放进速冻，关上冰箱门长出一口气。
　　秦乐烟:这比演戏还难！
　　【表情包有，做贼.jpg】
　　【表情包有，乐乐祟祟.jpg】
　　【表情包有，双眼发光.jpg】
　　【我说后山几亩地的笋怎么没了，原来是你们夺走的。】“希琉，我饿了，要吃午饭。”
　　希琉看一眼时间，才十点多一些“你不是两个小时前才吃了早饭吗？”
　　“沙拉饿的快。”
　　“你忍忍，你怎么一点不担心自己胖的那两斤？”
　　秦乐烟认真思考了一会，默默把衣服撩起来，露出小腹“我虽然胖了两斤，但我身材没变化啊。”
　　希琉瞪大眼，内心被秦乐烟的大胆震撼，一边感叹秦乐烟身材完美，一边把秦乐烟的衣服拉好“你干嘛！直播呢！掀衣服是搞颜料吗？”
　　【？？？？？？】
　　【？？？？？？什么什么，我没有听错吧，我怎么听到了掀衣服？】【楼上没听错，她们在房间内干嘛？我们都是追直播的人了，还有什么是我们不能看的！】【我震惊，乐乐这么大胆吗？】秦乐烟扁扁嘴“卧室没有摄像头，反倒是你说那么大声，全观众都知道我掀衣服了。”
　　希琉:……毁灭吧，累了。
　　希琉现在一看秦乐烟，脑袋里就忍不住的回想起来前面看到的画面，纤细的腰肢有肉却不显得胖，长年锻炼让马甲线十分显眼，甚至还有人鱼线。
　　希琉感觉鼻子一阵干热疼痛，随后一股暖流滑下。
　　“……”秦乐烟指了指鼻子“你流鼻血了哎。”
　　“……”希琉捂住鼻子抽抽嘴角“我知道！”
　　*
　　作者有话要说：
　　铁直憨憨秦乐烟


第15章 
　　酒吧内的气氛依然狂浪，希琉坐在卡座里刷手机，思绪却已经飘远。由于齐司的搭档离场，新的还没选到合适的，大家也就放假几天，希琉和秦乐烟交换联系方式后就分别。
　　一回到家，她就立马给自己养的小雀儿发一条信息【我工作暂时结束了，晚上出来见面？】对面很快就回复【好，去蓝烟吗？】【对。】
　　希琉把人约到后才发觉，她的工资还没发呢！也就是说，她身上还是只有那两百块。
　　希琉提早来酒吧定好卡座，在等待的期间越来越心慌，甚至想着要不找个借口取消吧？
　　还没想好到底要怎么办，就被人环住脖子“在干嘛呢？”
　　希琉一惊，转头就看见秦乐烟戴着那天的面具，趴在她的肩膀上，双眼有一丝魅色，希琉感觉口干，舌尖轻轻抵在上颚企图分泌出一些唾液。“没……”
　　秦乐烟轻笑，伸手像撸小猫一般摸摸希琉的下颚，侧身坐到希琉旁边。希琉深吸一口气，换一个坐姿，让自己显得不那么紧张，招手叫来调酒师“要，喝点什么？”
　　“你定嘛。”
　　这带着撒娇意味的语气，透过震耳的音乐传到耳朵里，变成轻声细语般磨着希琉的耳朵。
　　要喘不上气来了。
　　“好……你吃过晚饭了吗？”
　　“还没呢。”
　　“那就，调两杯Dry Martini吧，装饰用柠檬皮，谢谢。”（注1）
　　秦乐烟微微挑眉“经常来喝酒？”
　　“没有，这是第二次。”
　　Dry Martini的制作很快，希琉捏起酒杯抿上一口，强烈的辛辣和冰凉感刺激着口腔，被挑起的燥热终于得到一丝缓解。
　　秦乐烟没喝，为不暴露自己的身份，她来之前才喝三五杯红酒，现在还不想喝，只好撑着头，指腹轻轻沿着杯沿摩擦，看着希琉。
　　秦乐烟不知道希琉为什么紧张，坐的僵直，一手握着杯身，一手捏着杯柄，像是一个小孩偷偷喝酒。
　　“姐姐，你，干嘛一直盯着我。”秦乐烟的眼神太勾人，希琉默默移开视线，看向秦乐烟的手，每一下的摩擦都让她激起鸡皮疙瘩。
　　“因为，希琉很可爱啊。”
　　希琉感觉人要飘起来了，脸颊越来越烫，不知道是因为烈酒还是美人，她的身体将要被焚烧。偏偏秦乐烟还不愿放过她，起身捏起酒杯，缓缓靠近希琉，一手搂住她的腰，一边微俯身体抵着额头。
　　希琉有点恍惚，呆愣地昂头看着秦乐烟，秦乐烟微微垂眸，希琉觉得这样的眼神已经将她剥净，酒精的后劲越来越上头，心跳越来越快，被秦乐烟搂住的地方开始发烫。
　　两人的呼吸交织着，红酒的醇厚气味和Dry Martini的草木香气在两人的呼吸间涌动滋生，最后弥漫侵占着整个人。
　　希琉的眼神很纯净，没有一丝杂质，此时这样干净的眼眸涌上水雾，眼尾微微泛红下弯，脸颊被酒气染红，像一只落水的小猫咪，让人不由的心生怜爱。
　　秦乐烟眸色一沉，这样的希琉让她忍不住想欺负她，想听她哭，还想……吃掉她。
　　她这般想的也是这样做的，低头用唇轻轻抿住希琉的耳尖，顺着耳廓往下轻吻，希琉整个人都颤抖了一下，低吟一声“呜，姐姐……”
　　希琉知道自己的耳尖有多敏.感，此时它被温热的气息包裹，柔软的唇瓣触碰着，她微张着嘴想要呼吸一些空气，抓住秦乐烟的衣摆，任由着她.动.作。
　　“嗯。做吗？”
　　·
　　秦乐烟已经不是小孩子，如果说先前不知道自己对希琉是不是喜欢，那么现在，秦乐烟很明确自己是喜欢希琉，或许现在的喜欢还是好感居多，也不是很强烈的喜欢。
　　但她知道，她不会再看到别人，她只会对希琉有不一样的好感，会对希琉有想要一起欢愉的欲.望。
　　希琉没想到自己竟然有一天会做出这么大胆的事，似乎从鼓起勇气去告白的那一刻起，她的人生就开始偏离从前的轨道，越发的不受控制。
　　秦乐烟问她做吗，问她可不可以不去酒店，问她，就在离人群几米远的楼道里，敢不敢。她说可以，所以踩着飘忽的步子，跟秦乐烟到楼道里的转角角落。
　　她被圈在秦乐烟的怀里，紧张，恐惧和期待的情绪混在一起。希琉伸手抓住她的面具，秦乐烟立马抓住她的手腕。“怎么了？”
　　“姐姐为什么总是戴着面具。”
　　“因为姐姐喜欢。”秦乐烟将希琉的手扣在身后“不用担心，不会让面具伤到你的。”
　　“我想看看姐姐的样子。”
　　“现在还不行。”
　　希琉咬咬唇，为什么不给看呢？是因为没有打算和她深交吗？疑惑有很多，但她还是没有继续为难，转了个话题“那我可以知道姐姐叫什么吗？”
　　“嗯？”秦乐烟没回答，轻咬一口希琉的耳尖，希琉颤栗一下，低头往秦乐烟怀里躲。“想知道姐姐的名字？”
　　“想……”
　　“姐姐只说一次，希琉要记好。”秦乐烟松开希琉，抱住她。
　　“我叫颜乐芩”一吻落于前额。
　　“颜值的颜，快乐的乐，黄芩的芩”往下至眉心，眼睑，脸颊。最后停滞于嘴角“希琉记住了吗？”
　　希琉回抱住她紧闭着眼，感受到她每一个吻的落下，轻柔又炽热，清冷的声线如流水般缓缓流入心间。“记住了。”
　　“重复一遍给姐姐听吧。”
　　“姐姐叫颜乐芩，嗯……”希琉才刚说一个开头，秦乐烟就挑开她的衣摆，抚上她的肌肤。秦乐烟的手指很冷，希琉被冰的打了个冷颤。“嗯？继续啊，怎么停了？”
　　希琉轻轻咬住舌尖，想要缓解秦乐烟给她的刺激“颜值的颜……”希琉忍不住的颤抖，秦乐烟的指腹从腰肢的前面滑到后面，顺着脊柱往上滑。“快乐的乐……”
　　“怎么背这么慢呢，是不是忘记了，嗯？”
　　“不是，没有忘记。”希琉怀抱着秦乐烟不敢松手，她已经没有力气站着了。
　　“那，继续背。”秦乐烟停下的手指又开始滑动，希琉的思考能力逐渐溃散，越来越往上，在即将碰到心口时，希琉抓住秦乐烟的手“姐姐……别弄了。”
　　秦乐烟正色，收回手“好，我不动你了。”希琉靠着秦乐烟缓神，她有点想回家，这样的进度太快，她有些承受不住。
　　可她就这样回去有点不太好，都这么多天没见了，何况现在离开，总有点像419。秦乐烟拍拍希琉的肩膀“还好吗？”
　　“嗯，我没事。”
　　秦乐烟松开希琉，帮她理理衣物“回去吗？”
　　“回哪？”
　　秦乐烟噗一声笑出来“你是金主，为什么问我。”
　　希琉有一丢丢囧，想想还是先去吃饭？前面一杯Dry Martini下肚，现在开始饿了。“去吃饭吧。”
　　“吃什么呢？”
　　“呃……”吃什么，餐馆不可能的，她已经没钱了，还欠云染好几百，思来想去，要不带回去吧，虽然乱了亿点。“那个，去我家吃。”
　　“好。”
　　·
　　秦乐烟和希琉绕了小路回家，希琉的房间很小，只有床，桌子，衣柜和一处做饭的地方。
　　“呃，有点小，你可以坐在床上，我给你做饭，有没有什么想吃的？”
　　“你做的都可以。”
　　“好。”
　　希琉没多停留，原本还不觉得自己的房间特别小，今天把秦乐烟带回来后才觉得，实在是太小。秦乐烟站在房间内，就像是一个富家千金参观贫民窟一般。
　　“这是什么？”
　　“嗯？鸡肉卷，可以吃吗？”
　　“可以哦。”
　　秦乐烟站在希琉后面，然后怀抱住她。希琉有一瞬间僵硬，刀差点砍到自己，秦乐烟垂眸看见希琉的耳尖又开始泛红，伸手捏捏。
　　希琉直接炸毛，放下刀捂住耳朵“你干嘛！”转头看向秦乐烟，秦乐烟笑着拿开希琉的手“你好容易脸红啊。”
　　“小金主，你，不会是受吧。”
　　“……”
　　*
　　作者有话要说：
　　来迟了来迟了！这一章写的好像不是很好……后面会修(吧)。
　　注1:Dry Martini是干马丁尼，马丁尼分干/湿两种，基酒是金酒，装饰一般都是橄榄或者橄榄叶，也可以用柠檬皮，口感很不错哦！最佳饮用方式，端上来三口饮尽。


第15章 
　　希琉觉得自己这个饲养员一点面子都没有，在姐姐面前就是一只毫无反抗力的小绵羊，软硬兼施的把秦乐烟赶去床上坐着后，才松一口气继续备饭。
　　秦乐烟坐着看希琉做饭，在综艺里她和希琉一起做饭，她可以感受到希琉的耐心和认真，现在坐在这里看着她做，又是一种不同的感觉。
　　她有点心痒，想去和希琉一起做饭，犹豫一会秦乐烟便站起来往前走，还没走两步，希琉就警惕的转身盯着她“你要做什么？”
　　“想和你一起做饭。”秦乐烟有些委屈，只是想做饭而已，希琉这眼神怎么和自己是来抢劫的一般。“不可以，你坐着。”
　　“为什么？”
　　希琉无言以对，她是怎么敢问出为什么的？这个女人是不知道自己在旁边有多影响自己吗。“不行就是不行。”
　　秦乐烟若有所思的看着希琉，希琉见她不闹腾后继续晚饭的收尾阶段。边做边吐槽秦乐烟，前面一副攻气十足的样子，还调侃她是受，笑话，她怎么会是受！
　　明明秦乐烟才是受，粘人的很还老是捉弄她，上一次见面也不是这样的啊，不，来她家之前还是一副成熟大姐姐的样子，转眼就变成这样。
　　该不会是喝醉了吧？希琉突然有点后悔，她应该等片酬发下来再把人约出来的，这样就不会要在家里照顾一个酒鬼了！
　　“过来吃饭。”
　　“哦。”秦乐烟捧着晚饭坐下，咬咬筷子随后认真的说一句“你害羞了。”
　　“什么？”她到底再说啥？怎么听不懂？
　　“你前面不让我和你一起做饭，是你害羞了。”
　　希琉：要不然今天这顿饭就当成散伙饭吧？
　　为了支棱起来，希琉严肃的走到秦乐烟的面前，伸手敲敲桌子“颜乐芩，虽然你比我大，长得比我高，还比我好看。但是！你不许不经过我的允许调戏我，捉弄我，质疑我，记住没。”
　　秦乐烟扁扁嘴“我没有……”
　　“我说你有你就有，以后不许质疑我，我说的都是对的。”
　　“好吧，那我可以吃饭了吗？”肉冷掉就不嫩了！
　　“……”行吧，她还没肉重要呗。
　　·
　　希琉家里是真的简单到了极致，没有一点娱乐的设施，没有电视也没有可以运动的地方，电脑就更不用说了，根本买不起。
　　全部家当最贵的大概就是那个画画的设备了。吃完饭秦乐烟坐在床上玩手机，余光瞥到希琉拿着衣物和桶在收拾，一副离家出走的样子。
　　“你在干嘛？”
　　“准备去洗澡，你要去吗？不过我的衣服对你来说可能有点，嗯，小。”
　　希琉本来想说短，但是看到某处的丰满，对不起是她不配了。秦乐烟有点吃惊“你要去别人家洗澡？”
　　“怎么可能呢！我要去澡堂洗，不过挺远的。”希琉说罢，想到澡堂的环境，好像和她家差不多来着，那秦乐烟去那边洗……好像不太合理的样子。
　　“不过那边的环境有点一般，你如果不想去的话，我可以帮你打一桶水回来。”
　　秦乐烟上下看看希琉，发出疑惑“你被我揉一下耳朵都脸红到冒烟，居然可以接受大澡堂吗？”
　　“有隔间！你想什么呢，还有，说了不许质疑我的。”
　　“好，我要去，你每天都要去澡堂吗？”
　　“对呀，因为家里没有洗澡的地方，哦对了，你晚上应该，不会起夜吧。”
　　“不会。”
　　希琉松了一口气，如果起夜，就得去楼下旁边五米远的公厕了，大半夜的实在是不安全。
　　她以为希琉说的挺远是十分钟的路程，没想到两个人走了快一个小时。秦乐烟有些不悦“你每天都是这么迟来这儿洗？”
　　“差不多，因为这个时间点洗澡时免费的，走吧。”
　　秦乐烟还想说些什么，但希琉已经推门进去了，希琉住的本就偏远，这儿更是堪比荒郊野外，大门不知道什么时候装的，已经满是铁锈，随着推开的动作发出诡异的吱呀声，回荡在不见尽头的走道中。
　　“你一个人来都不怕吗？”
　　“还好，省钱嘛，多来几次就好啦。”
　　秦乐烟开始头皮发麻，白炽灯悬在头顶，亮光下的走道显得更加让人思维溃散。希琉进到老地方，开了几个位置选出一个最干净的“这里给你，我就在你旁边洗。”
　　秦乐烟还没独自一个人在这样的环境中待过，哪怕是拍戏找戏感，她也不曾进过这样的环境，见希琉准备去隔壁隔间，她连忙伸手拉住希琉，用力往自己怀里一带。
　　手上东西被撞翻在地，狭小的隔间里秦乐烟把希琉压在门后“我怕……”
　　“那，我们提水回去洗吗？”
　　秦乐烟环视一圈洗澡间“不要，来都来了，不如，我们一起洗吧。”
　　“不可能！”希琉想都没想就拒绝了，笑话，她一个姬崽怎么敢和同性一起洗澡啊喂。“可是我怕。”
　　“那我们提水回去。”
　　“可我提不动，而且好迟了。”
　　希琉咬咬后槽牙，真是的，她就应该一开始就说要提水。现在这个情况，她好像也不能拒绝，她也拒绝不了。
　　“我就在这里面，你先洗我再洗，反正免费用水的。”
　　“一起……”
　　“不许，要么你先我后，要么现在提水。”
　　“好吧。”
　　分开洗也不错，她可以摘一会面具。希琉背对着秦乐烟，虽然眼睛看不到，可听觉被放大了，细微的动静都能被无限放大，身后的水声在安静的澡堂里更加清晰。
　　希琉轻咬一口舌尖，吞咽着丝丝唾液，可身上的燥热一点都没降下来。
　　希琉不知道自己站了多久，只知道秦乐烟拍她肩膀的时候，她感觉整个人都僵硬的很，腿都站酸了。
　　“衣服好像有点短。”
　　秦乐烟扯扯睡衣，她穿的是希琉的，大小还好，就是短了一大截，本来就是短袖短裤，现在看上去就像是穿着背心。
　　“以后给你备一点买新的，过来睡觉吧。”
　　单人的床挤两个人还是有点不合适，为了不掉下床，两个人只能抱着睡，希琉抬头就看到戴在秦乐烟脸上的面具。
　　“你不摘面具睡觉吗？”
　　“不摘，没关系，这个面具是冰丝的，不会难受。”
　　“可我都没看过你。”
　　秦乐烟吻上希琉的嘴角“会给你看的，好吗？但不是现在。”
　　“好。”
　　秦乐烟捏捏希琉的鼻尖“真乖。”
　　“希琉，你有没有小名。”
　　希琉点点头“有啊，怎么了？”
　　“你都叫我姐姐了，我还一直叫你名字，总觉得很奇怪啊。”
　　希琉一想，好像也是哦，可是自己的小名有点土，她并不是很想说……
　　“说说？”
　　“你先说你的。”
　　“你都叫我姐姐了，还贪心的想要我小名。”
　　希琉嘟嘟嘴，不满的看向秦乐烟“可是姐姐很多人都能叫啊。”秦乐烟笑笑“你的小名不也有很多人叫嘛。”
　　希琉怔了一下，移开视线。她的小名，不是从家长口中听到的，也不是亲戚帮忙取的，是她从角落的一叠信中看见的。
　　她还知道，那个小名其实不是她的。
　　“希琉？”
　　“嗯？”
　　“不想说就不说了，很迟了我们……”
　　“叫程程，前程似锦的程。”
　　秦乐烟在心里读一遍这个名字，程程，怎么听都不像是女孩子的小名吧。
　　“你是什么季节出生的？”
　　“秋季，怎么了？”
　　秦乐烟挑起希琉的下巴，认真的看着她“听过一首诗吗？
　　清溪流过碧山头，空水澄鲜一色秋。
　　隔断红尘三十里，白云红叶两悠悠。【注1】姐姐从诗句里抽两个字，做我独属的称呼，可以吗？”
　　希琉抿着嘴，鼻尖一酸，秦乐烟是不是听出来了，所以才换了个方式。
　　“可以……”
　　“那就叫云悠吧。”
　　*
　　作者有话要说：
　　这两天思路不太可，写的又慢又少，我认错我道歉(跪.jpg)
　　明天课少一些了，我会多更新一点的！
　　注1:宋 ·程颢《秋月》


第17章 
　　希琉醒来的时候，旁边的空位已经冰凉。秦乐烟走的悄无声息，如果不是旁边残留的柠檬香味，她都要以为昨日的一切都是幻想。
　　穿着鞋去洗手池洗漱，想着今天要吃什么好。希琉一点都没感受到养漂亮姐姐的乐趣，因为自己没钱，吃穿住行都没有保障，既不能给姐姐物质上的放纵，也不敢对姐姐做什么大胆的事情。
　　“我什么时候才能有钱！”
　　挫败感腾升的那一刻，希琉拍拍脸颊，压下这负能量的情绪。
　　没事的，综艺的片酬很高，自己好好工作，一定可以摆脱这种困境！
　　为自己加满油后，希琉快乐的打开冰箱，笑容瞬间僵住，原本空荡荡的冰箱里摆满了新鲜的食物。
　　有蔬菜，配菜，鸡蛋甚至还有半只杀好的鸡，中间层还有一个餐盒，上面贴了一张纸条，希琉心里有点复杂，这些……不会都是秦乐烟买的吧。
　　她拿出餐盒关好冰箱门。纸条是折叠的，展开是一大张A4纸，清秀有力的字体映入眼帘，通篇看下来，希琉紧紧咬着唇，可这也没办法让她的眼泪止住。
　　秦乐烟嘱咐她要按时吃早饭，早饭要吃好。
　　她说就算一个人生活，要多吃一点新鲜的蔬菜，这样才更有营养。
　　她说她还能长身体，所以要多吃一点肉，有健康的身体，才能努力走向梦想。
　　她还说：“姐姐真的很喜欢你，所以小希要照顾好自己，别再那么迟一个人去澡堂了，有困难可以和姐姐说，姐姐能帮你的。”
　　希琉不知道自己该把秦乐烟放在什么样的位置，她喜欢她，想追求她，可又说要包养她。她也不知道自己在秦乐烟是什么位置，但现在她知道了，秦乐烟把自己当成一个追求者来看待。
　　其实她没有天天去澡堂，一年可能只去那么七八次，也没有不吃新鲜的蔬菜和肉类，她大部分时间都是在云染家里吃饭洗澡，等到晚上云染就送她回到这个小小的空间里睡觉，画画，追星。
　　云染对她很好，从很久之前就一直在照顾她，但秦乐烟对她的好，是不一样的感觉。
　　一个是友情亲情，而另一个是爱情。
　　希琉到洗手池洗了一把脸平复心情。小心翼翼的把纸条撕下来，放在画板袋的夹层内，然后打开餐盒，和秦乐烟信里说的一样，这个早餐很丰盛，有肉有菜还有五谷杂粮和一袋鲜奶，鸡肉很有嚼劲味道也不错，蔬菜混着沙拉很是开胃。鲜奶上贴着一张便利贴【鲜奶热到常温，倒在碗里混着五谷杂粮圈一起吃就行。】这是希琉吃过第二丰盛的早餐，她好像有些明白，为什么恋爱中的人总喜欢吃爱心早餐，吃完总是一副活力满满的样子，因为它真的有无穷无尽的力量啊。
　　希琉拿出手机开始翻看自己的余额，怎么凑都不能凑齐一份给秦乐烟买日常用品的钱，她倒在床上思考怎么才能短时间内赚到一笔钱，还没开始构思电话就响了。
　　“染染？”
　　“琉琉，你在哪？”
　　“家里呢，怎么啦。”
　　“啧，小没良心的，一回来就和你那姐姐腻乎，也不和我联系。”
　　“错了嘛，这不是在想怎么赚钱嘛。”
　　云染靠着椅子，手里拿着一份合约“还找什么工作，你啊，要发财了。”
　　“什么发财？”
　　“还记得之前我找你帮忙设计的几份服装吗？”
　　“记得呀，不是被退回来嘛，你还说老板连看都没看就否定了。”
　　云染不自然的咳了两声，那时候为了帮希琉找工作，她拿着设计稿找到老板，结果boss一听是个门外汉，看都不看就否定掉，还骂了她一通。
　　“他没看是他有眼无珠，那几份稿子我一直都留着呢，前几天出差去著名的服装公司E·S·I·O，我私下给他们的总设计师看了你的画稿，你猜怎么样？”
　　“你能打电话给我，肯定是好消息咯，他买我的画稿了？”
　　“没错！五张设计稿一百万买断，也就是说只要你同意卖，这五张画稿就归他们独家拥有，只有他们可以生产。不过设计师名字会写你的，不仅如此，他还希望你可以去他们公司做设计，开价随你。”
　　希琉听到数字，立马坐起来“一百万？真的吗？”
　　“废话，当然真的。哦对了，如果你同意卖的话，要抓紧取一个笔名，毕竟你还不是圈内的人，我也不知道你以后想不想进入这个圈子，所以用大名发布你的稿子不太好。
　　Mr.廉还说啦，就算你不同意出售也会给你一笔钱，他托我转告你，你很有天赋，希望你可以好好开发这个技能。”
　　希琉还有点恍惚，不敢相信这个事实。她的画，可以卖这么多钱吗？她可以得到这么高的评价吗？
　　“希琉？”
　　“嗯。我同意卖，笔名，笔名就叫云悠。”
　　有云染作为中间交易，稿费很快就打进希琉的卡里，贫瘠的卡突然就被装满了金钱，希琉狠狠掐了一下自己的大腿。“嘶吼，好疼。不是做梦！”
　　希琉跳上床蹦跶了好几下“啊！我的画稿卖钱啦！”
　　这样喜悦的心情，她迫不及待的想要和人分享，第一个闪过的人就是秦乐烟。
　　·
　　秦乐烟给游安发了信息，在外面晃悠一会才回去，这样就不会被游安的怒火烧死。一进门，游安就拽着秦乐烟回了房间“你没有被人拍到吧？”
　　“没，而且我戴着面具，没有人会认出来，希琉都没认出来呢。”秦乐烟翘着腿玩手机，敷衍了事的回答着。
　　游安:你还骄傲上了？
　　游安一时间想不到有什么可以问的，毕竟秦乐烟这个咖位，就算被拍到，粉丝也只会乐呵呵的去嗑cp。
　　“你现在对希琉，什么想法啊。你可别吊着人家不放，感情不能当玩笑，我就一句话啊，你要是想和希琉试一试，来看自己对她到底有没有喜欢的感觉，那你赶紧断了，别耽误人家。”
　　“怎么就成耽误了？我又没引诱她，现在可是我单方面输出。”
　　游安毫无形象的翻了个大白眼“嗯嗯嗯，是是是，所以你的回答是。”
　　“我喜欢她。”
　　“嘶。”游安搓搓鸡皮疙瘩，天，她居然在有生之年听到秦乐烟说喜欢。“不容易啊，终于要得到爱情滋润了。不过，她知道你是秦乐烟吗？”
　　“不知道啊，我没说，给了她一个假名字。”
　　“那你准备什么时候坦白啊，你这，不好吧？”
　　秦乐烟终于放下手机，开始认真思考这个问题，她也不想瞒着希琉，只是希琉这个性子，要是现在坦白，可能再也见不到她了。
　　“等，感情深厚一些吧。”
　　游安还想说些什么，就看见秦乐烟突然对着手机笑，和二傻子似的。“你笑啥呢。”
　　秦乐烟微昂头，戴上面具“我要出去。”
　　“去哪？”
　　秦乐烟晃晃手机“去约会。”
　　游安觉得秦乐烟就是故意的，晃手机但没有完全晃，屏幕上聊天记录能看的清清楚楚。
　　小猫:【姐姐今天有空吗？想买一些你的日常用品，可以和我一起去吗？我还，有一个消息想和你分享】Q:【有空，地址发给我吧，我现在过去。】小猫:【来我家就好。】游安倒吸一口气，拿起一个抱枕砸过去“快走！快走！”
　　秦乐烟又一次被赶出来，她没在意，因为现在只想去见她的小猫咪，日常用品什么的放一边，她更好奇的是那个消息。
　　“小希。”
　　“姐姐！”希琉站在楼下等着，一看到秦乐烟就立马跑过去给她一个大大的熊抱。秦乐烟被她撞了往后退一步，也不知道什么事，她还没见希琉这么开心过呢。“什么事啊，这么开心，快说给姐姐听听。”
　　“我的画稿被E·S·I·O买走啦，我拿了好多的稿费，还有一笔培训费用。”
　　秦乐烟挑眉，E·S·I·O她再耳熟不过了，国内国外许多明星都挤破头想上他家的封面，哪怕被选中拍一次杂志都能吹上一辈子。
　　她没有拍过封面，倒是拍过一两次杂志。她只看过希琉画的风景图，觉得用色大胆，设计很有创意，原来她的服装设计才是强项。
　　“小希好棒，获得这么高的成就，姐姐要送些什么好呢。”
　　“不要姐姐送东西，你已经给我买了很多东西啦。”
　　“那你想要什么奖励？”
　　希琉看着秦乐烟的面具“想看姐姐的样子。”
　　“……”叫你多嘴！
　　希琉的眼神太过炽热，秦乐烟不自然的移开视线，看是不可能看的，只能找个理由糊弄一下了，演戏这个事情，对秦乐烟来说简直小意思。“其实，姐姐不是不想给你看，但之前发生的一些事，让我受了很重的伤，脸上也彻底留下伤疤，我不想看到我的样子，它……”
　　“姐姐别说了！”希琉连忙捂住秦乐烟的嘴，她开始后悔，姐姐那么疼她，不就是不给看样貌吗？怎么可以因为这个事情就否定她的爱呢！
　　“没事的，我想，我也应该要面对那些过去了。”
　　“不要，不许说了，我不看了。我们去买日常用品吧，走吧走吧。”
　　希琉怕秦乐烟继续说，连忙拉着人就走。秦乐烟走在后面，看希琉慌乱的小样子，忍不住想笑。
　　真是一只小憨猫。
　　可她就是喜欢这样的，这是她的小憨猫。
　　*
　　作者有话要说：
　　今天我是支棱崽！
　　明天也是！以后都是！快夸夸我！


第85章 
　　希琉找云染借了车，带着秦乐烟去市中心的商城购物。怕秦乐烟以为她是一个喜欢乱花钱不懂的理财人，一下车就给秦乐烟解释一通。
　　“这里虽然是市中心的位置，但是里面买的东西都是物美价廉的，不用担心会花很多钱啦。”
　　秦乐烟当然知道，但也没说什么，只是揉揉希琉的脑袋“小希真棒！”
　　希琉摸摸耳朵，不行了，又要发烫啦！“姐姐，为什么姐姐不叫我云悠了，不是独属的称呼吗？”
　　不提还好，一提这个事，秦乐烟就全身不自在，太尴尬了，她一个取名废干嘛要说给人专属称呼啊！昨天晚上一定是喝醉了，才会取一个和大名一样的小名。
　　“咳，那天喝醉了，取的名字有些不适合当小名，还是叫小希好听。”
　　“可是，小希听着好小啊，小孩子才叫这样的小名。”
　　秦乐烟捏捏希琉的耳朵“你可不就是小孩子吗？”不等希琉反驳什么，伸手压在她的唇瓣，凑到她耳边轻声呢喃“是姐姐的小孩。”
　　姐姐的小孩。
　　希琉耳朵瞬间变得爆红，好害羞，姐姐居然在大庭广众下这样夸她，可是她也好喜欢，希琉想要回应她，也想要给秦乐烟不一样的回应。
　　秦乐烟今天穿的是黑色衬衫搭卡其色短裤，最上边的两颗扣子没有扣上，锁骨暴露在外面，金色的简约项链，安静的垂在锁骨处，冷淡又性感。
　　希琉看得心痒，她想到要给什么样的回应了，搂住秦乐烟的脖子，抿住她的锁骨，豆沙色的吻印留在锁骨处。
　　秦乐烟对希琉的大胆有些意外又惊喜，浅色的口红印让她更是勾人，但这是名花有主的象征，得不到的才是最想要的。
　　这样的回应实在是太有小心机了。
　　“调皮。”
　　“嘿嘿，走吧！不可以擦掉哦”
　　“等等。”
　　秦乐烟转念一想，反正都印了，那就，多来点刺激的。
　　希琉一头雾水的被拉进卫生间，姬崽的直觉告诉她，一定有不妙的事情要发生了！
　　“姐姐要做什么？”
　　秦乐烟把人拉进隔间，上下打量一番，大概是年龄还小，希琉长得又幼，穿着都是青春系，连锁骨都被包裹住。
　　看了好半天也没想到有什么地方可以印唇印，希琉歪头不解“姐姐？”
　　“小希。”秦乐烟微微俯身，希琉瞬间僵住身子，秦乐烟勾起她的领带往下拉“以后约姐姐出来就别穿这么正经的衣服了。
　　不然，姐姐都不能回应你的主动了。”
　　话音刚落，秦乐烟就抓住领带用力一扯，将希琉拉进怀里搂住，垂眸和希琉对视，在领带上印下深南瓜色的唇印。
　　·
　　希琉带着别样的领带和秦乐烟走进商场，一路上不少人都看着她们，有惊讶的也有议论的，更多的还是在看秦乐烟。
　　希琉懊恼自己为什么要问在锁骨那样明显的地方，秦乐烟本来就白的反光，即使豆沙色很浅也十分显眼，并且因为是浅色系所以看上去更加有诱惑力。
　　秦乐烟就没有这种想法，大大方方的接受别人的眼光，带着希琉这里逛逛那儿看看。“这个，很适合你的。”
　　希琉跟着秦乐烟到镜子面前，试的是一条森系项链，花朵和绿色藤蔓交织在一起，最中心是一只麋鹿，配着她今天的一套衣服，就像是从森林里走出来的少女，灵动而纯真。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢，好好看。”
　　秦乐烟摘下来，走到柜台“麻烦帮我把这条包起来，谢谢。”
　　希琉迟疑一下才反应过来秦乐烟在做什么，连忙走上去“你干嘛呀！这多少钱啊你就买。”
　　希琉夺过来看一眼价格，差点原地爆炸，就这样一条项链，居然定价近千元！
　　“你好，请问刷卡……”
　　“不好意思我们不要了，抱歉啊。”服务员拿着袋子过来，希琉把项链放在柜台上，直接拉着秦乐烟走出店面，到一个角落里开始教育。
　　“你怎么回事啊，虽然我不知道你有多少钱，但那一条项链，近千元啊，就一条项链，那么贵你说买就买。
　　不是我抠搜，你要是给自己的家人朋友什么的买就算了，但你不能这样给我买啊。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　秦乐烟安静的站在那里听着，等希琉说教完才开口“为什么不能给你买？你追求我，我就不能追求你吗？”
　　希琉一哽，这什么歪理！“当然可以，但你也不能乱花钱啊，你有很多钱吗？虽然你看上去确定比我富裕，但也不能这样大手大脚，要是我同意你买项链，你是不是还要给我买耳环手链，然后再来几套衣服？”
　　秦乐烟摸摸鼻尖，好吧她确实是想买一套来着。希琉见秦乐烟不说话就知道自己猜对了，无奈的叹一口气“不要这样，我不喜欢。你说的没错，我是想追求你，因为我喜欢你，你想要的我都会尽力满足你。
　　你也可以追求我，可我不喜欢你这样追求我，或者说你觉得我是一个能用物质捕获到的女生？如果是这样那我们只能说再见了。”
　　秦乐烟愣住，怎么突然说到要再见了？见希琉转身要走，她连忙拦住“不是的，我没那样想你。对不起，我为我的冲动道歉，我会从你的角度考虑，不会再一味用自己的方式追求你了。”
　　希琉悄悄松口气，还好不是真的，如果秦乐烟真的是那样想她，她会很生气也会很委屈。“没事啦，走吧，别逛那些店了，先去给你买一些日常用品，还有睡衣什么的也要买。”
　　“嗯？我们还没恋爱呢，你就要和我同居了吗？”
　　“……”希琉眼角一跳，狠狠给秦乐烟的手臂一巴掌“同居什么呀！有时候晚上玩太迟了，我总不能让你一个人回家吧，我又没车子，送你回去很不方便的，打车我又不放心。”
　　“噢，我知道了嘛，你干嘛打我那么重，很疼欸！”
　　“谁让你乱说话。”希琉看秦乐烟捂着手臂，好像真的很疼的样子，她前面好像没用多少力吧？不过她力气好像是比较大。
　　想想还是有点不好意思，伸手给秦乐烟揉揉“对不起嘛，没收住力。我们快去买东西吧，再不买就要中午了。”
　　先是去买睡衣睡裤，但秦乐烟表示自己更喜欢穿睡裙，希琉挑了几件，照着秦乐烟对比，怎么都不觉得好看。
　　“睡裙好像没有很适合你的，要不今天先买睡衣，睡裙网上买？”
　　秦乐烟摸摸睡裙的布料，觉得希琉的方法也不错，穿几天睡衣也没事嘛。希琉不太会挑大人的睡衣，她自己穿的都还是那种有图案的睡衣，所以就让秦乐烟自己去选。
　　“就这三套吧，应该可以撑到睡裙到货。”
　　“好，我去付钱。”
　　买完睡衣又去买了几套衣服，秦乐烟想给希琉也挑几件，但是被希琉果断拒绝，理由是“不要以为我不知道你想的什么，我不适合那种风格。”
　　希琉可没有忘记秦乐烟在厕所说的那一番话！见希琉坚决不同意，秦乐烟只能遗憾的放弃了。
　　她可是很有信心让希琉在不失清纯的情况下又能多一些成熟女性的妩媚。毕竟人都是要长大的，即使希琉会一直这样童颜下去，也得尝试一下成熟的风格。
　　最后就是日常用品，其实能买的也不多，也就洗漱用品，床上用品还有拖鞋而已，秦乐烟意外的挑了特别可爱的类型，希琉看到的时候，还以为秦乐烟又要给她买了。
　　“很可爱吧，和你的放在一起是不是很搭。”
　　“你这算是间接的情侣款吗？”
　　“是啊，不明显吗？”
　　希琉:……不能再明显了好吧。
　　“行吧，回去做饭了。”
　　“回去做饭？不在外面吃吗？”秦乐烟想吃外面的，好不容易出来一次，她不想乖乖吃饭，只想吃大餐。
　　“不，你买的半条鸡我已经炖下去了，现在回去做饭，刚好可以喝到热乎的。”
　　秦乐烟有些纠结，她很喜欢吃希琉做的饭菜，但是上综艺胖两斤的事情已经被游安发现，如果自己不趁着现在可以和希琉溜出来的机会，好好吃几顿好吃的大餐，她就亏了呀！
　　“怎么了啊，是不是我做的饭菜不合你胃口……”
　　希琉觉得自己做的饭菜也没有很难吃吧？毕竟自己那个嘴挑的偶像都能吃下去，还被她喂胖了，再差也不会差到吃了一次就不想有第二次吧。
　　“没有没有，小希的饭菜很好吃，我很喜欢的。走吧，我们回去吃饭。”
　　“好啊。”
　　·
　　因为秦乐烟的入住，原本空荡荡的房间突然多了一丝烟火气息，情侣款的东西摆在那里，让人一看就很有家的感觉。
　　希琉第一次觉得这样破旧狭小的房子像是一个家了。
　　晚上吃完饭，希琉带着画板准备去写生，这是她每天必做的事情，除非有特殊情况。秦乐烟想要跟着去，希琉没拒绝，毕竟这个小地方一个人待着确实无聊透顶。
　　“你每天都会来画画吗？”
　　“对呀，画很多东西，可能是一只小野猫，一排路灯，一轮明月。画画这种事情还是要坚持的，三天打鱼两天晒网的，很容易就失去能力了。”
　　秦乐烟靠着希琉的肩膀看她画，或许真的是因为坚持画的原因，希琉下笔很果断，完全没有卡顿，画笔在板子上滑动，十分流畅。
　　一幅画的时间，秦乐烟只觉得震撼与畅快。
　　“小希，可不可以给姐姐也画一副？”
　　*
　　作者有话要说：
　　支棱ing
　　即将走一波小剧情，甜甜的恋爱也不会间断！


第19章 
　　月光穿过树叶缝隙洒下，蝉鸣在幽静的深夜中回荡，希琉坐在长椅上，认真的描绘着美人与美景。
　　身姿妙曼，眼神慵懒，面具为她增添些许的神秘，还未擦拭的唇印让她多了些人间俗气，希琉将月光的方向置于人物后方，看上去就像是从月光里走出来的人，神秘高傲，却又坠入爱河。
　　秦乐烟觉得希琉的画能被E·S·I·O看中，确实是有实力的，毕竟不是千里马，那有伯乐也无用。
　　“可以发我一份吗？我想打印出来，裱起来，放在我的房间里。”
　　“当然可以发给你，但裱起来就不用啦，没那么好看的。”
　　秦乐烟无奈的笑出来，她好像知道为什么希琉有这样的天赋，却过得这么狼狈了，完全没有自信啊。“你的画都被最出名的公司买走了，这都不算有实力，小希是不是在凡尔赛啊。”
　　“才不是！那个只是凑巧嘛。”
　　秦乐烟敛笑，抓住希琉的肩膀“希琉，你不能这样不自信，你的实力已经被人看见了，马上就会被大众认可，这不是巧合，是你应该得到的成就，懂吗？”
　　“……懂了。”
　　希琉无辜的看着秦乐烟，她不想这样，但是忍不住，忍不住的自我否定和逃避机会。
　　“好了，记得把画发给我，嗯？”
　　“知道啦，那我们回去吧。”
　　·
　　秦乐烟把画保存下来，转发给了游安。
　　安:【嘶，你找人画像了？大晚上的你还乱跑呢。】Q:【我家小猫画的，怎么样，是不是很厉害。】游安现在觉得，恋爱使人降智这句话用在秦乐烟身上在合适不过了。
　　看看这恋爱的酸臭味！
　　哦不对，她们都还没开始恋爱呢。
　　但如果这个画真的是希琉画的，那确定是很有实力的人。
　　安:【确实不错，怎么了？又要拜托我做什么事。】Q:【没有，就和你炫耀一下而已，我家小猫可厉害了。】Q:【哦对，还真的有件事拜托你，帮我打印几份出来，谢谢安姐！】游安:我不应该在这里，我应该在单身狗的窝里！
　　安:【知道了，无事就退下，以后不要大半夜的给我发这种，有伤害力的东西，善待单身狗。】秦乐烟笑笑，她才不要。
　　希琉趴在床上玩手机，综艺的直播还没有导出来发布，大概是上头压着，一点关于综艺的动静都没有。
　　秦乐烟也没发布微博，她只能去回顾以前的颜值，欸，她老婆怎么这么好看！
　　“你在干嘛？”
　　“看我老婆！”
　　“……”
　　希琉说完才反应过来不对劲，连忙转身坐起来，秦乐烟怀抱着手，挑眉看向她，虽然眼眸中带着笑意，但希琉觉得她是在说【不解释清楚，你就完蛋了！】“哈哈哈，咳，那个，追星嘛！追星而已，虽然我是她的老婆粉，但这只是粉丝对偶像的感情。可能不能跟我对姐姐的感情相比嘛！”
　　“哼，大明星的颜值，我哪里比得上？”
　　“哪有！姐姐在我心里就是最漂亮的，什么大明星都得靠边站。”
　　秦乐烟瞥向她的手机，希琉立马会意，狗腿的捧着手机递上“姐姐，这个是秦乐烟，她就是一个正儿八经的演员，我和她身份差了十万八千里呢，也就口嗨一下而已。
　　我只喜欢姐姐的，姐姐这么温柔又宠我，我才不要喜欢别人，姐姐别吃醋了嘛，我以后都不会在你面前看她啦！”
　　秦乐烟很喜欢希琉的撒娇，看着手机屏幕上的自己，微微皱眉。
　　不开心，希琉好像更喜欢当大明星的她，和自己在一起的时候都要想着她。
　　秦乐烟:生气气！
　　“颜姐姐，芩姐姐~别生气嘛！”
　　希琉见秦乐烟还不肯理自己，只能拿出自己深藏不露的绝招，放软声线，和秦乐烟贴贴。秦乐烟感觉整个心脏都被撞了一下，全身像是被电流击穿一般，垂眸看着怀里的小猫，眸色微沉。
　　“小希。”秦乐烟一把推倒希琉，欺压而上“姐姐是一个正常的成年人，况且，姐姐是喜欢你的。”
　　希琉没懂，但很快就反应过来了，小脸瞬间变得滚烫，轻轻推一下秦乐烟“不要，不可以，快起来……”
　　秦乐烟捏捏希琉的耳朵“下次再这样，就把你吃干抹净。”
　　希琉:麻麻，救命！
　　·
　　虽然游安每天都因为被喂狗粮而冒火，但办事效率还是过关的，画很快就打印出来，秦乐烟挑几张完美的复印件，把边帆约出来。
　　“啧，怎么，不和自己的小娇妻恩恩爱爱，还有时间约我出来吃饭啊。”
　　不能怪边帆说话酸，是秦乐烟太过分了！秦乐烟的私人号也加了不少圈内好友，边帆就是其中之一。
　　自从和希琉见面之后，秦乐烟就不停的在微信上秀恩爱，牵手要发朋友圈，吃饭要发朋友圈，被夸夸了也要发朋友圈！
　　他们的反应从【终于恋爱了，恭喜恭喜！】到【够了够了，知道你恋爱了，别秀了。】秦乐烟，一个几年都不一定发一次朋友圈的人，如今短短两三天就把所有人朋友圈刷屏了！游安甚至已经屏蔽她的朋友圈。
　　“别开玩笑，今天找你出来是说正事的。”
　　边帆见秦乐烟这么严肃，坐正身子“什么事？”
　　秦乐烟把画从包里拿出来，推到边帆面前“看看？”
　　边帆拿起来看了一眼，眼前一亮，整个人都开始兴奋“这是谁画的？”
　　“我女朋友！”
　　边帆:……可以，但没必要。
　　“这是一个好苗子啊，让我见见呗？”
　　“可以啊，今天找你就是要说这个事的，你不是系统的学过绘画吗？但是希琉没有，她只是靠着天赋和坚持才有这样的画功。
　　所以我想让她更系统的学习绘画，把这个天赋彻底激发出来。
　　她挺自卑的，如果画画可以让她改变这种情况，我想尽全力帮她。”
　　边帆一拍大腿“嗐，这算什么事啊！就是要我教她绘画呗，没问题啊。
　　不过啊，你还是回去问问她的意见，如果同意，就问一下她想学什么，我能教就教。
　　要实在不会她想学的，我也可以给你推荐几个老师，绝对靠谱。”
　　秦乐烟点点头“行，你同意就好，餐已经点好，都是你喜欢吃的，我先回去了，这单我请，你慢用。”
　　“合着我是工具人呢……”边帆不满的嘟囔着，秦乐烟这个人真的是不讲感情，一点都人情都不愿意做。但这样也挺好的，娱乐圈这个大染缸，这样的性格要么雪藏，要么就是和秦乐烟一样，出淤泥而不染。
　　希琉这位无业人员正在家里做饭，秦乐烟早上突然发消息说要来家里吃午饭，她很兴奋，这还是姐姐第一次主动联系她呢！
　　愉快的心情让希琉多做了几道菜，都是秦乐烟喜欢吃的。
　　“姐姐晚上也在这儿吃吗？”
　　“那大概，得看你的决定是什么了。”
　　希琉不明白什么意思，秦乐烟打开手机“认识边帆吗？”
　　“认识认识！我还见过他呢！”
　　秦乐烟微眯眼，见过？她怎么不知道？“什么时候见过？”
　　“我之前不是说要工作吗，其实我没工作的，那次是上综艺啦，边帆也是里面的嘉宾，我还有他的插画集呢！”
　　“嗯，E·S·I·O有给你配画画培训的老师吗？”
　　“没有啊，我只要了设计稿的钱，其他都拒绝了，我还不想去上班，综艺拍完我再去找单子做，也能赚钱的！”
　　“我给边帆看了你昨天的画，他说愿意教你系统的学习绘画，虽然你现在有天赋也有能力，但你应该没有受过专业的学习。如果你同意的话，我们晚上就见面谈，不想的话我就帮你拒绝，我们就在家吃晚饭。”
　　“可我还不知道自己想要学什么……”
　　“没事，只要告诉我，你想要跟着专业的老师学习吗？”
　　“我……”想学吗？她想，她无数次的幻想着自己有一天可以和边帆，和那些著名的设计师一样耀眼。
　　只是，不对！没有只是，希琉掐掐自己的大腿。不能再逃避了希琉，不要让别人瞧不起自己，更不要让姐姐失望。“我想学！”
　　秦乐烟揉揉希琉的呆毛“好，那就去学。”
　　·
　　希琉坐在靠窗的位置，紧紧攥着衣角，手心里全是汗水。
　　“别紧张，怎么会这么紧张？”秦乐烟已经第五次帮希琉擦汗了，之前上综艺也没见她这么紧张啊。“很冷吗？”
　　“不冷，我害怕……”
　　“害怕什么呢？只是见一个朋友而已，小希上综艺的时候也这么害怕吗？”
　　秦乐烟虚抱住希琉，希琉深呼吸几次才缓和一些。“上综艺不害怕，因为综艺可以赚钱，也不用担心要和很多人交流。”
　　秦乐烟回想综艺的拍摄，确实不需要很多交流，大家平常都是自由活动，偶尔串门，真的可以一起聚集的时间只有做任务的时候。
　　看来以后综艺里要多带希琉去串门社交了。
　　“别怕，学习画画也可以赚钱啊，对不对，再说，姐姐在这呢，不要太担心了，嗯？”
　　“好。”
　　“咳咳！抱够了吗？我可以入座了吧。”
　　“没有，你再等等吧。”
　　“……”边帆突然就后悔同意出来吃饭了，他干嘛给自己找罪受呢！
　　远离暧昧情侣，会被狗粮喂撑。
　　*
　　作者有话要说：
　　我以为我可以写剧情……我认输，感情里面混剧情我还做不到qwq，下章继续甜甜恋爱！


第20章 
　　三个人的饭吃的有点尴尬，因为希琉过度紧张，只要聊到她就开始冷场。
　　“希琉有学过绘画的基础课程吗？”
　　“没有。”
　　边帆点点头，希琉回答完就继续低头小口的吃东西，边帆有点懵，这就没了？不多说点？
　　看向秦乐烟，然而她并没有想要帮助的意思，边帆只好自己问。
　　“那有学过什么绘画的课程吗？”
　　“没有。”
　　“……”这咋聊，好歹多说点，别挤牙膏啊。
　　“好了，别问那么多了，她愿意学，你直接安排时间，先上基础知识，至于专业的方向到后面再说。”
　　边帆也没其他办法只能同意，不解的看了眼希琉，小声嘟囔“在综艺里也没这样啊，和秦乐烟聊的挺开的，怎么……”
　　“我没有！那是搭档需求而已，秦乐烟只是偶像，我没有和她聊的很合拍。”
　　因为那天晚上的翻车，希琉现在一听到自己和秦乐烟什么什么样，下意识的就反驳。大概是说的太激动，所有人都盯着她看，希琉反应过来后，尴尬到脚趾抠地，坐下来缩在角落自闭。
　　秦乐烟转头憋笑，边帆脸色复杂，表示看不懂现在小情侣之间的趣味。
　　“怕我吃醋？”
　　希琉可怜兮兮的望向她，点点头“姐姐……”
　　“嗯。”秦乐烟掐住希琉的下巴，往自己怀里拉，俯身在她的嘴角落下一吻“姐姐都知道，不吃醋。”
　　“好。”被当众亲吻的希琉彻底歇气，乖乖的坐在位置上喝饮料。
　　边帆在对面看着，一脸黑线。呵，臭情侣！
　　真想拆穿秦乐烟这个老狐狸的伪装。
　　秦乐烟为了不被认出来，每次见面戴面具是基本操作，此外还要垫增高垫，抿一点酒改变声线，手上戴一些花里胡哨的手饰。
　　最让边帆震惊的是秦乐烟不知道哪儿找的化妆师，居然能把自身最具特点的狐狸眼化成偏向丹凤眼的样子。
　　这样一来，即使体型长得像秦乐烟，希琉也认不出来。
　　看着两个人旁若无人的秀，他咬碎牙只能往肚子里咽，踢踢秦乐烟的鞋子，用眼神威胁她【再秀就直接让你掉马！】秦乐烟挑眉【你敢吗？】边帆昂头挺胸【你说呢？你们应该刚刚在一起吧，要是她知道你就是……啧啧啧。】秦乐烟微微眯眼，脸色肉眼可见的冷下来，气场慢慢打开。边帆心里一惊，完蛋，玩过头了！
　　“姐姐？怎么了吗？”
　　希琉迷茫的看着两个人‘眉来眼去’，最后秦乐烟的脸色都冷了，情况不对，她赶忙拉拉秦乐烟的衣袖，避免边帆被眼神杀死。
　　秦乐烟的低压气场立马破碎，瞬间换上一副温柔的样子，摸摸希琉的耳廓“没事，吃饭吧，这一餐边帆请，想吃什么就吃什么。”
　　听到秦乐烟这样说，边帆知道自己存活了，连忙点头附议“对对对，我请客啊，不要客气，多吃点。”
　　要希琉多吃点也吃不下了，随便又吃了一些，和边帆确定一系列的学习日程后便分开。
　　“我送你回去。”
　　“你不和我一起回去吗？”
　　秦乐烟也想和希琉多待一会，但游安前面发消息让她快些回去，处理工作室的事情。“乖，我要回去上班，晚上如果有时间再陪你。”
　　“那你早上不用上班吗？”希琉差点忘记了，不是所有人都和她一样是无业游民，现在都快午饭时间了，秦乐烟才去上班，这也太奇怪了。
　　“我的工作时间不固定，一天二十四小时待工，有时候一年半年没工作，有时候一工作就是一年半年。”
　　希琉没想到什么工作会是这样的，虽然有疑惑但秦乐烟说的十分真诚，她也没再缠着，自己回家待着。
　　“怎么了？出什么事了。”秦乐烟急急忙忙的赶回家，她们的工作室就她们两人，按理来说没什么事需要用到她。
　　游安翘着腿吃水果看电影，看到秦乐烟回来摆摆手“没事，就是怕你和希琉待太久被人拍到。”
　　“……”秦乐烟默默穿上脱了一半的鞋子，打开门“我走了。”
　　“欸！回来你！”游安吓得直接把水果抛了，冲过去拉回秦乐烟，关门上锁，把人压去沙发坐着。
　　“干嘛呀。”
　　“你还去呢，不要忘记了，希琉现在不是普通人，她上了综艺，就必然会有很多人关注她。
　　你们这几天一直腻在一块，万一被拍到了，网上会怎么说？
　　说希琉疑似恋情多年，说希琉一边吊着你秦乐烟，一边和陌生女子恋爱？
　　到时候上了综艺，你再去撩拨人家，又得传出什么样的流言蜚语，这些事情希琉不懂，你作为圈内人也不懂吗？”
　　秦乐烟沉默，她知道，但她也做好对策了，而且希琉住的偏，根本没人会进去蹲着。
　　“你赶紧去把妆卸了，下周就回去拍综艺了，在此之前你都不能和希琉见面。”
　　“为什么！我不要。”
　　“由不得你要不要的，反正她也得开始学绘画，刚好有事做，你乖乖待着，不许见面。”
　　“可我答应她晚上陪她睡觉的。”
　　游安一抱枕拍在她脑袋上“睡睡睡，你们差这一天两天吗？”
　　“差。”
　　“……”
　　游安:说的都白说。
　　秦乐烟被强行关在家里一直到晚上才被放出去，实在是拉不住，游安也不想管了，随她去吧，反正圈子也没人敢动她。
　　希琉坐在床上烦躁的看边帆发来的课程安排表，看不进去，满脑子都是秦乐烟，明明才呆在一起几天而已，她却已经不想和秦乐烟分别。
　　第无数次尝试静心看课表失败后，希琉倒在床上放空，或许她得找个工作做做？她觉得这样的状态很不好，秦乐烟有工作自己却闲着没事干，长此以往肯定会出现问题。
　　比如她现在已经开始忍不住想秦乐烟在干嘛，有没有想自己，现在就已经如此，更不要说以后会怎么想了。
　　必须要忙起来，和秦乐烟有相似的步调才行。希琉拿起手机，想看看有没有什么工作可以尝试一下，还没打开浏览器，门就被敲响，希琉弹坐起把门打开一开起，秦乐烟被紧紧抱住希琉，希琉懵了一下，随即放松下来回抱住她。“姐姐，欢迎回来。”
　　“嗯，回来了。”
　　秦乐烟把门锁上，伸手关掉灯，房间里陷入黑暗，几秒后双眼才适应环境，室外的灯光微弱的照射进来。
　　希琉有点紧张，她不知道秦乐烟要做什么，又仿佛知道有什么事要发生。
　　“可以吗？”
　　“什么……”希琉的声音都有些颤抖，秦乐烟轻吻她的额头“可以吻你吗？”
　　希琉攥着秦乐烟的衣摆没回答，秦乐烟慢慢靠近她的唇角“可以吗？姐姐想吻你，小希同意吗？”
　　希琉咽咽唾液，秦乐烟的眼神全是情愫，紧紧缠绕着她，连带着呼吸都急促了几分，像是溺水一般，忍不住想要吸取空气。“可以。但，不，不能做别的……”
　　“好，不做别的。”
　　希琉没想到自己的初吻就这样送出去了，她什么都不会，只能呆呆的站在那里，任由秦乐烟轻吻自己。
　　秦乐烟吻了几下也没见希琉有动作，呆愣愣的站着双眼禁闭，睫毛微微颤动。秦乐烟无声的笑笑“初吻？”
　　“……嗯。”
　　“回应我，小希。”秦乐烟伸手抬起希琉的下巴，水雾溢满希琉的眼眶，希琉委屈的轻哼“呜，我不会……”
　　“跟着我做就好了。”
　　跟着她做。
　　希琉闭上眼笨拙的跟着秦乐烟现场学习，唇瓣相互的触碰，浅浅的柠檬香气杂糅在玫瑰和桂花香中，和秦乐烟的温柔一起攻下希琉的城池。
　　“还好吗？”
　　“哼，不太好，我腿软了……”
　　“噗。”秦乐烟没忍住笑出来，希琉鼓起脸瞪了她一眼，锤她一下“不许笑！快点抱我回床上。”
　　“好，遵命，我的小猫咪。”
　　·
　　第二天醒来，秦乐烟已经不在了，希琉蹙眉，每次都是这样，第二天醒来都看不见秦乐烟，留给她的只有桌上的餐盒，纸条还有每天冰箱里多出来的蔬菜。
　　【姐姐要去工作了，下周见啦，小希好好吃饭，今天做了你最爱吃的玉米杯。
　　记得要去上绘画课，别迟到，牛奶已经热好了，午餐也已经备好，记得带去。边帆上课没有时间规定，可能没有时间到外面吃饭。】希琉叹息一声，把纸条放进收集册。
　　姐姐总是这样的温柔体贴，让希琉没办法吵闹撒娇来多得到一些陪伴。
　　大概每天早上都不在也是为了工作，但从来都没有吵醒她，会给她做早饭，忙里偷闲的来看她，帮她打理好一切。比起大部分和她一样的恋爱者来说，希琉觉得自己已经很幸运了。
　　上课地方很近，骑车只有十分钟就到，希琉提早带着画板去教室。本以为自己早来可能要在门外等一会，但教室里面已经有人了，她敲敲门，边帆的声音就传来“进来吧，门没锁。”
　　希琉推门而进，除了边帆里面还有一个人。
　　“乐乐？”
　　秦乐烟坐在边帆旁边，抬眸看向希琉，微微勾唇“来这么早吗？”
　　“嗯，我……”
　　“好了，既然来这么早，那今天课也早些开始吧，今天先测一下你的基础和实力，秦乐烟是来给你做人体模特。”
　　边帆可不想再看这两个人玩什么小情趣，直接宣布上课。希琉愣愣的看着秦乐烟站起来，走到画室的模特台坐下。
　　秦乐烟真的要给她做人体模特？
　　*
　　作者有话要说：
　　都做人体模特了，离做女朋友还远吗？


第21章 倒v开始
　　边帆把画室的帘子全都拉紧，阳光照在暖色的窗帘上，整个画室都变成昏暗的暖色。
　　“乐烟下午还有工作，所以你先画人体，早上就画人体，下午和晚上再测别的。”
　　“好的……”
　　不，一点都不好！希琉虽然没有系统的学过绘画，但多多少少有些了解。人体模特，至少得脱到半.裸体的状态，还要摆姿势，总之就是特别羞耻！
　　“乐乐，你知道人体模特是什么吗。”
　　“知道啊。”秦乐烟坐在模特台上，开始解扣子，希琉直接冲上去抓住“你！”
　　秦乐烟歪头“怎么了？”
　　“你知道为什么还要来做，你是明星啊，你来做人体模特……”
　　“只有你，我还有边帆知道，你怕什么呢？还是说，希琉会泄密？”
　　“我当然不会啊！可是。”
　　“没有可是，其实画室根本不缺人体模特，这间教室是单独为你开的，而我也是专属你的模特。
　　我知道你们画画的，可能对人体模特没有什么感觉，只是无情的绘画机器，但我吃醋，我喜欢你，我不想你看到别人的身体。”
　　希琉咬咬牙“可我们什么关系都没有，我们身份悬殊，我们道不同志不合，我们根本就不般配！
　　你明明知道自己还只是追求者，为什么要这样干涉我？秦乐烟，我承认你作为一个偶像十分优秀，我也谅解你母胎solo这么多年不知道怎么恋爱。
　　我更承认我喜欢你，不管你身份是转化为明星还是恋人，你各方面都让我心动，但很可惜，你不是普通人。
　　既然今天说到这个话题了，那我也想告诉你，我已经有恋人，她和你一样漂亮温柔，体贴善良，她与你唯一的不同点就是，她是普通人，即使同样都是追求阶段，但她比你，更让我有恋爱的真实感。
　　所以秦乐烟，我们不可能，你放弃我吧。”
　　希琉不想吊着任何人，也不想纠缠不清，与其给秦乐烟若有若无的希望，不如从冒尖的那一刻就掐灭。
　　画室内陷入了寂静，秦乐烟抿着嘴，良久才开口“我能，知道她的名字吗？”
　　“不可以，查人是犯法的。”
　　“我不查，我只想知道她的名字。”
　　秦乐烟不知道希琉什么时候有恋人，会是那个戴面具的她吗？还是其他人？
　　“她叫，颜乐芩。”
　　·
　　秦乐烟将外套随意搭在沙发上，取出一瓶红酒倒了小半杯，坐在吧台前撑着头。希琉的话那么清晰又容易的被回想起，秦乐烟在听到希琉说自己有恋人时，整个心脏都抽疼了一下，她第一次这样的害怕失去。
　　她怕自己真的像希琉说的那样，她和她不可能，要她放弃。那一瞬间，秦乐烟想了很多，她想告诉希琉自己就是那个戴着面具的人，想告诉她自己笨拙的喜欢。
　　可她又想到自己的所作所为，真的有些过头。她不知道怎么追求一个恋人，她只能像抢夺荣誉一样的去争夺，不择手段，步步紧逼。
　　她有点不甘心，抱着侥幸的心理，询问希琉的心上人名字，如果是她，如果还有机会，她会努力改正不正确的方式，做一个合格的追求者。
　　还好，那个人是她。
　　秦乐烟微微勾唇，昂头饮尽杯中的酒水。
　　“你怎么又喝酒？不对，你怎么回来了，不是去给希琉当模特了吗？”游安一下楼就看见秦乐烟一脸惆怅的独酌，看一眼时间后，第一反应是，她失恋了！
　　秦乐烟一下下敲着杯子，垂着眸没回答。游安心里咯噔一下，不会真的失恋了吧？纠结一番后，她还是没说什么，只是拍拍秦乐烟的肩膀“没事啊，你还小呢，路还长着呢。”
　　秦乐烟嘴角抽动一下，险些没憋住笑，轻咳一声才坐正身子。“她今天和我说，秦乐烟，我们不可能，放弃我吧。她还说，她已经有恋人了。”
　　游安被惊的瞪大眼，不敢相信，希琉有恋人了？安慰的话才到嘴边，秦乐烟又突然笑起来，游安一阵冷颤。“我问了她的名字。”
　　“然，然后呢？”游安：说话不要大喘气啊！
　　“叫颜乐芩！”
　　“……”
　　游安想了一会，才想起来，颜乐芩不就是秦乐烟报给希琉的假名字吗！安慰的话彻底没有了，白了眼秦乐烟，咬牙切齿的挤出两个字“无聊！”
　　“我又没说谎。”
　　“能不能别大喘气，我还以为你真的失恋了。”
　　“那我没问名字前也这样觉得嘛，这不是让你感同身受一下吗？”
　　游安：谢谢啊，不需要。
　　“安姐你最近越来越暴躁了，这样不好。”
　　“呵，我暴躁，谁害的啊，以前也没见你这副德行，越长越叛逆。”
　　“我这是叛逆期延后了，安姐不要太生气。”
　　不说还好，这一说游安一口气哽住，差点没给气背过去，转身抓起一个枕头，在秦乐烟即将被暴揍之前，电话声响起，秦乐烟赶紧拿着手机溜走。
　　“小希……”
　　秦乐烟刚开口，电话对面就传来爆哭声，她一下就怔住了，微微皱眉“怎么了小希？”
　　“姐姐，呜哇。”
　　“怎么啦，先缓缓再和姐姐说好吗？”
　　希琉抽搭几下，深呼吸几口稳定情绪才开口，可一想到早上的事情，又忍不住哭“我塌房了！姐姐，我塌房了……”
　　塌房？秦乐烟突然有种不妙的感觉，她塌了？“塌房？怎么回事啊，慢慢说。”
　　“今天，今天早上我去学绘画，呜，然后秦乐烟也在那。我还以为，她只是，只是来找边帆老师聊天的。呜，结果，结果她是过来给我做人体模特的，她怎么可以这样啊！
　　她是一个明星，我只是一个普通人，她为什么要这样闯进来，她为什么要给我当模特，她还说喜欢我，要追我，之前还想的，现在我一点都不喜欢她了！她好过分，她一点都不知道熟悉的人做自己的人体模特有什么意义。
　　她以前不是这样的，她演技好，还温柔，还漂亮，我喜欢她好久了，呜呜，一点用都没有！我现在塌房了！”
　　秦乐烟越听越心虚，啊，虽然知道希琉没认出来自己，但是作为当事人，被当面吐槽就挺新奇的。
　　“那她也太过分了，作为明星，一点分寸感都没有，什么关系都没有就擅自做主来做你的模特，太过分了，这样品行恶劣的明星，我们以后不喜欢了。”虽然不知道怎么安慰，反正骂就对了。
　　“我再也不喜欢她了，她好讨厌！”
　　“嗯嗯，再也不要喜欢她，喜欢姐姐好不好？”
　　“不好！”
　　秦乐烟：？姐姐不是你的恋人吗？
　　“为什么，姐姐哪里做错了吗。”
　　“你和秦乐烟长得好像！身高差不多，身型也差不多，还都那么温柔，你除了眼睛和她不一样，哪哪都很像！”
　　秦乐烟一瞬间背后发凉，她的伪装这么不好吗？还好化妆师技术高超，要不然这马甲岌岌可危。
　　“那，小希也不喜欢姐姐了吗？”
　　“喜欢，姐姐对我很好，但是姐姐长得很像她，我就不喜欢。”
　　秦乐烟：这，这我也没办法。我就是秦乐烟啊。“那怎么办呀，姐姐去整容吗？”
　　“那不要。”希琉吐槽一番后心情舒畅多了，抽抽鼻子瓮声瓮气的回答“不要去整容，都是骗人的，会变成丑八怪。”“噗。可是姐姐好喜欢小希，小希不喜欢姐姐，我会很伤心啊。”
　　希琉哭昏的脑袋艰难的运作，好像也是哦，秦乐烟的错为什么要牵扯到姐姐身上，姐姐那么好，才不像秦乐烟那个大臭蛋！
　　“那姐姐晚上过来陪陪我。”
　　·
　　“姐姐，对不起，呜呜呜，我不应该把气撒在你身上，都是秦乐烟那个坏人！我再也不要喜欢她了！”
　　秦乐烟到希琉家的时候，希琉已经喝的醉熏熏的，抱着她反复嘟囔再也不要喜欢秦乐烟了，听的她哭笑不得。“不喜欢她啊，姐姐也不喜欢她，下次她在这样，姐姐就帮你打她。”
　　“唔，不可以！姐姐不可以打她。”希琉突然坐起来，趴在秦乐烟耳边，悄悄说一句“她是大明星，特别坏，你打她，她就把你抓走。”说完委屈的看向她“我不要姐姐被抓走。”
　　秦乐烟：我打我自己，我抓我自己。
　　“好好好，不抓走。小希乖，我们不想她了，我们去睡觉好不好？”
　　“好，不对！不好！我要吃肉，我烤了好多肉，都还没有吃完。”
　　“好，那我们先吃肉。”秦乐烟喂希琉吃肉，希琉还想继续喝酒，秦乐烟坚决不同意。
　　吃了没一会，希琉就一副昏昏欲睡的样子，秦乐烟转念一想，不如趁现在打探一下掉马的结果？
　　“小希？”
　　“嗯，姐姐。”
　　“小希，如果，是如果啊，如果姐姐就是秦乐烟……”
　　“不可能！唔，姐姐不会是秦乐烟，秦乐烟是大坏蛋！”
　　“嗯嗯，她是大坏蛋，可，如果真的是，小希会怎么做。”
　　希琉想不出来，姐姐是秦乐烟？不对，姐姐不会是秦乐烟，可是姐姐说她是秦乐烟？
　　秦乐烟半天没等到回答，有些遗憾，可惜了，刚准备抱希琉去床上，怀里的人就动了“姐姐。再问一遍，前面的，嗝，问题。我，我忘记了。”
　　“呃。如果姐姐是秦乐烟的话，小希会怎么做呢？”
　　希琉蹙眉，嘟着嘴“那我也再也不喜欢你了！”
　　“……”完了。


第22章 
　　秦乐烟是不敢让希琉再喝醉了，看上去小小一只，力气却不小，最主要的是，怎么会那么重！
　　折腾一晚上，又是哄又是骗的，才把人给哄入睡，一看手机已经快到回去的时间，索性直接回去，路上给边帆打电话帮希琉请假。
　　“啊，你们昨天晚上？”
　　“什么都没有，她宿醉，去上课效果不好。”
　　边帆:我怎么那么不信？
　　秦乐烟到家时才五点多，游安顶着一头乱发，怒火冲天的打开门，看到秦乐烟一脸憔悴的站着，火直接就灭了，惊讶的打量一番她“你怎么一脸虚巴巴的样子，你们……”
　　秦乐烟瞪一眼游安“想什么呢，什么都没有。”
　　“那你干嘛一副被榨干的样子。”
　　“她昨天喝醉后抱着我耍酒疯，我折腾一晚上没睡，拜托拜托，让我睡睡。”
　　“行吧。”
　　游安:小情侣真麻烦。
　　秦乐烟觉得谈恋爱这种事比演戏还累，随叫随到，全年无休还是一个免费劳动力，最重要的是，她还得保住自己的小马甲。
　　在掉马前想个办法，恢复希琉对秦乐烟这个身份的好感度，还要让她对自己的另一个身份有足够稳定的感情基础。
　　不管怎么说……还是先睡觉吧！
　　·
　　“染染！你怎么来了。”
　　云染没理她，气冲冲地走到餐桌前把卡重重拍在桌上。希琉呆呆的看着云染，不知道发生了什么，但还是好可怕。
　　“怎么啦，干嘛生气啊。”
　　“你打过来的五十万什么意思？”
　　希琉呼一口气，拍拍心脏“吓我一跳，我还以为你咋了。这不是感谢你嘛！你照顾我这么久，回报你一下。”
　　云染捏着鼻子，深吸一口气“我不要，我们什么关系啊，你要这么生分。就算感谢我，给我这么多做什么啊，你就不可以先给自己换个好点的生活环境，改善一下生活条件吗。”
　　“比起你用金钱回报我，我更希望你可以过得快乐开心，不要委屈自己，去取得成就来回报我。”
　　希琉咬咬唇，走上前抱住云染“不哭了染染，我还有很多呢，你知道我这个人的，不给我过不去。我知道你不在意，也不需要我这样做，可我想，你就好好收下吧。”
　　希琉帮云染抹去泪水“我现在也过得很好啦，我去上绘画课了，在系统的学习着绘画，也在努力的找工作，那些钱，其实我也不知道怎么花，我好像没有很想要的东西，所以我捐了好多出去，现在还留了好多呢。”
　　“你不换一个房子吗？你现在不是一个人住了吧，就算不为自己想想，好歹为你养的娇儿，这么小的房子你怎么藏娇。”
　　希琉摸摸鼻尖“我到时候综艺片酬拿到了再说吧，她也不经常来的。”
　　“你们怎么样啊，嗯？”
　　“没怎么样啊，啥也没有。”
　　“我又没说你有什么，不打自招哦，快点说说，进展到哪里了。”
　　希琉捂住耳朵背过身子“没有，什么都没有。”
　　“嘁，没意思哈，对了，上次借你的套装我拿回去啊。”
　　“拿吧，就在衣柜里面。”
　　云染一开衣柜门，就一脸嫌弃。某人啊，谈恋爱就谈恋爱，偏说什么包养，就算做金主，连衣柜都装不满！
　　拿起套装，仔细的看看那一排衣服，越看越不对劲“琉琉啊，这排？”
　　“姐姐的衣服，还有鞋子枕头牙刷牙杯毛巾……”
　　“哎哎哎！停，可以，够了！”云染在心里给自己两个大嘴巴子，叫你多嘴。打开衣服检查一番，没有问题，但她打开领带的时候“希琉！这什么！”
　　“啊？”希琉懵懵的转头“干嘛，一惊一乍的。”
　　云染咬牙切齿的拽起领带“你拿着我的衣服出去约会就算了，你怎么还把口红印留着！你怎么可以这样伤害我，说好什么都没有呢？”
　　希琉看到领带中间那个唇印，头皮一阵发麻。那天她被吻昏头了，直接忘记这个套装不是她的，只洗了衣服和裤子，领带就没洗。
　　“哈哈哈，我洗，马上洗马上洗。”
　　“别！这衣服卖你，我不吃这个狗粮啊。”
　　希琉扁嘴“好吧，对不起嘛，我忘记了。”
　　“没怪你，行了，中午去我那吃饭，走吧。”
　　希琉摆摆手“不要啦，姐姐今天约我出去玩，晚上去姐姐家住。”
　　云染:……呵！
　　·
　　秦乐烟戴着口罩帽子站在楼下等希琉，她特意换了一种从未尝试过的穿衣风格，高束起头发，一身浅色系套装让她整个人都变得有活力起来。
　　先从抹去特征怀疑开始，再好好攻略。
　　“姐姐，你今天好甜。”希琉还是第一次见到秦乐烟这样的穿搭，前几次见面，秦乐烟都是穿的深色系，看上去干练又冷淡，但今天这一身硬是被秦乐烟穿出两种风格，不笑则盐笑则甜。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢啊，最喜欢姐姐了。”
　　秦乐烟拍拍希琉的头“走吧，我们先去吃午饭。”
　　“好，吃什么啊？”
　　“吃自助烧烤。”
　　希琉:？
　　希琉以为秦乐烟是开玩笑，只是把去吃肉说的高大上一点，然而当自行车往深处骑去，最后停在一家农家乐时，她才反应过来，秦乐烟真的要带她去吃烤肉？
　　“你怎么找到这儿的呀，我都不知道这里还有一家农家乐欸！”
　　秦乐烟骄傲的笑笑“我今天可是做过齐全的攻略来的，毕竟，是我邀请你的约会啊。”
　　希琉挽住秦乐烟的胳膊“是吗？我可是很会吃的！”秦乐烟低头笑笑，轻刮希琉的鼻尖“小吃货，可姐姐今天没带很多钱，万一付不起了怎么办？”
　　希琉松开秦乐烟背着手，一蹦一跳的往前走“那我就只能被压在里面洗碗咯。”小跑到农家乐的门口转身“等姐姐快点拿赎金来救我呀！”
　　秦乐烟看着希琉的笑容，压压帽檐。
　　今天的太阳，好像太过耀眼了。
　　这个农家乐离希琉家不远，一进去就是民宿，右边是大片的田地，站在石路上，还能看见远处果园里的果子。
　　出来迎接的是一个老奶奶和两个小女孩。女孩年龄和希琉差不多大，两个都很活泼一下就和希琉聊开了。
　　秦乐烟没打扰她们三，拿钥匙去查看房间，确定没什么问题后才和奶奶要烤肉架。
　　“只能在这儿烤啊，不能移动这些东西，别烧起来了，这旁边有水，要是不小心碰倒，记得及时扑灭。”
　　“好的奶奶，我们会小心的。”
　　希琉蹦跶到秦乐烟旁边坐下，长舒一口气，瘫在秦乐烟身上。“怎么了？和两个小朋友聊的不开心吗？”
　　希琉嘟嘟嘴，蹭蹭秦乐烟的下颚“我不喜欢社交嘛，很累，我只想和姐姐待在一起。”
　　“那就不聊，吃完休息一会，下午带去你抓鱼摘水果，晚上去看个电影，然后去游乐园玩。可以吗？”
　　“我不想看电影，可不可以把看电影换成去电玩城，我好想玩，我以前的梦想就是，等我有钱就去电玩城里面包下所有的玩偶！”
　　“当然可以，小希想做什么就做什么。”
　　希琉傻乐着，绕到秦乐烟后面熊抱住她“姐姐真好！”秦乐烟被突然抱一下，差点手抖把架子搞塌，拍拍希琉的手“别闹，坐好来。”
　　秦乐烟的厨艺不行，但她的动手能力强啊，很快就把烤架和煤炭搭好，生火后将主动权交给希琉。
　　希琉坐在一边等着吃，结果放在自己面前的却是肉和烤肉夹，她震惊的看向秦乐烟“你不烤给我吃嘛！”
　　秦乐烟脱下帽子和口罩“我不会，我是厨艺黑洞，不能浪费肉。”
　　希琉掐腰瞪着秦乐烟“我才不信，早饭不都是你做的嘛，明明那么好吃。”
　　“蔬菜是闺蜜切的，我只是放进去然后加沙拉酱，谷物圈是我放的，但牛奶是闺蜜热的。至于你爱吃的玉米杯，我只是装好加了沙拉酱，我真的不会啊，宝贝。”
　　秦乐烟的声音坚定眼神真诚，希琉略微动摇，主要是……那声宝贝她扛不住啊！“真的吗？”
　　“当然，虽然早饭的内容是我定的，但我做的不多。”
　　希琉半信半疑的让秦乐烟试一试，然后
　　“快翻面，要焦了。”
　　秦乐烟手忙脚乱的拿夹子夹住肉，用力一扯，肉，四分五裂，卒。
　　“……没事，下次记得轻一点。”
　　“等等！这个鸡翅要切一下再烤，这样熟的快。”
　　秦乐烟疑惑，反正都要烤，多烤烤不也会熟吗？但还是听话的找老奶奶要来菜刀和菜板，手起刀落，菜板伤痕累累，鸡翅支离破碎。
　　希琉呆滞的看着菜板惨案，她不是只去洗一个手吗？这里是发生什么世界大战了？
　　偏偏秦乐烟还一脸认真的举起残缺不全的鸡翅问她“切成这样可以吗？”
　　希琉:哈，哈，哈……你觉得呢？
　　“还是我来吧。这个勉强也能烤。”烤完给门口的小黑狗吃，不能浪费食物。
　　“你给肉肠加一点料，别加太多啦。”
　　希琉深吸一口气，这些不行，加料总可以吧？
　　不行，不放心，太不放心。麻溜的切好鸡翅和鸡腿，转身就看见秦乐烟倒完椒盐，拿起油瓶准备挤。希琉受到一万点惊吓，连忙放下刀“别挤，那是油啊！”
　　可惜还是说迟了，秦乐烟已经挤出一股油，并且被希琉的叫喊吓到，手一抖，油直接避开肉，呲进煤炭里，火苗蹭的就冲起来，希琉立马拉走秦乐烟。
　　两个人沉默的在一旁等待火苗消下去，好在油不多，很快就消下去，希琉还是有点后怕，拍拍秦乐烟的肩膀“我信了，我真的信了，姐姐你还是乖乖坐在旁边等吃等喝吧。”


第35章 (修)
　　希琉再被发现之前迅速收拾好残局，然后安安心心的开始烤肉，秦乐烟坐在一旁看着，蠢蠢欲动的心开始躁动不安。
　　“小希，我想试试。”
　　“不不不，我来就好，这些烤很快的。”
　　秦乐烟委屈，希琉说烤的快是真快，不过半个小时就把食物都烤好了，还没有冷掉。
　　“吃吧，超好吃的。”
　　秦乐烟不疑有他，毕竟综艺里面都吃过好多吃了，希琉是真的喜欢肉，肉做的比菜更好吃，这也是为什么秦乐烟会短短几天胖两斤的原因。
　　两个人就着果汁开始大快朵颐，希琉觉得自己这次已经实现吃肉自由，没有遗憾了。
　　吃饱喝足后两个人帮忙把烧烤用品给洗好还给老奶奶，老奶奶有点惊讶，来这里烧烤的人不多，但她们是第一个会把这些洗好归还的。
　　“你们两个都是好孩子啊。”
　　“没什么，举手之劳而已。”
　　秦乐烟又和老奶奶聊上一会，希琉跟在旁边听着夸奖的话，折腾一会才回到房间内。希琉趴在床上晃腿，脑袋枕着胳膊，眼神亮晶晶的看着秦乐烟。
　　“怎么了？这样看我。”
　　“感觉姐姐好温柔，对所有人都很温和，成熟又稳重，我也好想和姐姐一样啊。”
　　秦乐烟俯身挑起希琉的下巴，在嘴角落下一吻。“小希现在也很棒，不需要羡慕别人，你也是别人会羡慕的对象。”
　　“我有什么别人可羡慕的。”
　　“小希的画功很强。”
　　希琉已经听腻了，摆摆手“画功强的多的去啦。”
　　“还会做饭，眼神干净，长得也很好看，又善良又体贴，对什么事都很认真负责，有些小倔强但这很可爱啊，不轻易服输。而且小希认真做事的样子，姐姐真的好喜欢。”
　　秦乐烟倒豆子一样的夸奖让希琉羞红脸，扯过被子包起自己“别说啦……哪有那么好嘛。”
　　秦乐烟拉开被子，认真的看着希琉“有的，小希就是这么好，所以不要妄自菲薄。”希琉眼神默默飘走，拽着被子点点头“我知道啦。”
　　“好了，睡一会吧，不看电影就可以多睡一会咯。”见希琉点头，并且没有乱想后，秦乐烟才躺下，一躺下，希琉就钻过去抱住她“姐姐好软，抱的好舒服。”
　　“嘶，你是八爪鱼转世吗？”
　　“哼哼，没错，我就是上辈子被你吃掉的八爪鱼，这辈子你都别想跑了，好好受着吧。”
　　秦乐烟扒拉开希琉的手脚，把她正常的抱在怀里“好好睡，你那样抱，我迟早有一天会在睡梦中喘不过气来。”希琉在秦乐烟怀里找了个舒服的姿势入睡，秦乐烟每次和她睡觉都会轻抚她的背，轻声哼着一段旋律，她就那样听着秦乐烟的心跳声和轻哼声，慢慢陷入梦境。
　　她很喜欢这种感觉，又有安全感，又能感受到秦乐烟对她满满的宠溺。
　　“姐姐……你是不是真的没带钱。”
　　“嗯？不是啊，姐姐那是和你开玩笑呢。”秦乐烟有点想笑，那句玩笑话希琉怎么当真了？希琉也不知道听进去没有，自顾自的嘟囔着。
　　秦乐烟凑近一听
　　“没钱也没事，我有好多钱……”
　　“我会帮姐姐付，不会让姐姐被关在这里洗碗……”
　　“嗯，我也不会被关在这里洗碗……”
　　后面的声音越来越小，秦乐烟也没听清，最后只有平缓的呼吸声。秦乐烟无奈的笑笑，轻捏希琉的脸颊“傻猫猫，姐姐怎么舍得让你花钱。”
　　·
　　希琉做了个梦，梦到她和姐姐大吵一架，她一生气就变成一只小猫，独自跑到远方生活。
　　在那里她每天都过得很忙碌，她想成为猫群里最厉害的一个，所以每天都努力的练习，参加比赛，和各种各样的厉害的猫猫打交道。
　　这过程有成功也有挫折，当然还有千里迢迢跑过来的秦乐烟。
　　梦里的秦乐烟每天都想呼噜她的毛，但她还在生气，一点都不让秦乐烟碰她，也不让她靠近自己。可秦乐烟还是耐心的陪在她身边，给她遮阳挡雨，为她准备各种好吃的，还看她大大小小的比赛。
　　最后她真的成功了，一转身就看见秦乐烟蹲在她身后，为她鼓掌，向她伸出手。
　　她跑过去蹭蹭秦乐烟的手，乖乖翻身躺下，秦乐烟的手指穿过她的毛毛，轻轻抚摸着，一下又一下，那种被抚摸过得刺激感太过真实，希琉瞬间就惊醒。
　　醒来就看见秦乐烟坐在床边削苹果，修长的手指转动着苹果，希琉想起那个梦，梦里的秦乐烟也是这样修长的手指，摸着变成猫的她。
　　又想起那天晚上秦乐烟让她背她的自我介绍时……
　　啊！不行不行，快停下！希琉拍拍自己的脸蛋，深呼吸几口，别想了，想啥呢这都是！
　　“醒了？脸这么红，不舒服吗？”
　　秦乐烟削好苹果就发现希琉缩在被子里拍脸，拉开被子，一张小红脸露出来。希琉摇摇头“没有，就是太热了。”
　　秦乐烟看一眼二十三度的空调，这还热吗？年轻人火气这么大？
　　·
　　抓鱼摘果子的活动被临时停止，因为希琉这个憨包，做完梦脑子昏昏的去上卫生间，结果把自己的脚给撞到，摔倒的时候又把另一边脚给扭了，疼的满地打滚。只能绑着老奶奶给的冰袋，让秦乐烟把自己背下山去。
　　“姐姐，我们晚上还能去电玩城玩吗？”
　　“先回家看情况，晚饭就在家里吃吧，如果没事就可以去玩。”
　　“好耶！”
　　希琉悄悄瞪一眼冰袋，磨着后槽牙小声威胁它“你最好快点好起来，不然我就换个脚！”不过被姐姐背着的感觉好爽啊，要是没受伤也能被姐姐背就好了。
　　希琉:贪心猫猫有什么坏心思呢，只想被姐姐背来背去呀，嘿嘿~
　　大概是听到希琉的威胁了，吃完晚饭后她的腿就已经不疼了，走路跑步都不会疼，秦乐烟又轻轻压了几下，确定没事后才起身“行吧，年轻人的恢复能力真强啊，收拾一下，姐姐带你去玩。”
　　“噢耶！电玩城我来啦！”
　　·
　　几乎大部分小孩子心里都有着对电玩城的渴望，希琉也有，每次路过电玩城她都要站在玻璃窗外看上好一会才肯离去。
　　那时候云染也会和她一起看，离开的时候一定会握住她的手，自信满满的拍拍胸脯“琉琉你放心，等我长大后，一定会赚大钱，带你玩遍所有的电玩城。”
　　后来，云染真的做到了，不仅赚大钱，甚至为她收购一个电玩城下来，可她也长大了。虽然云染总是让她别有心理负担，想玩就玩消费她包，但她也从未去过。
　　今天，她终于可以光明正大的站在门口，拿着金钱进去消费。
　　“跳舞吗？”
　　“你不能跳。”
　　“那我看你跳？”
　　秦乐烟:……不好吧。
　　秦乐烟不敢，她不是不会跳舞，而是她跳的有比较明显的个人特征，只要她跳，估计马甲就不保了。
　　“我不会啊。”
　　希琉遗憾的叹息，姐姐这么飒的女孩子，跳起舞一定超级酷。不过没关系，反正还有很多可以玩的，她拉起秦乐烟的手“那我们去玩别的，给你推荐一个超级好玩的游戏。”
　　秦乐烟好奇的跟着希琉走，结果希琉双眼放光的停在了两台VR射击游戏机前。秦乐烟抽抽嘴角，偏头看向小小只的希琉，这个表面可爱单纯的小猫咪，到底还有多少她不知道的反差！
　　“这个，恐怖吗？”
　　“不恐怖呀，超级无敌好玩，是在我心里排第二喜欢的游戏哦。”
　　秦乐烟还是第一次玩这种东西，新奇的拿起眼镜翻来覆去的查看。
　　希琉把枪放在秦乐烟手里，手把手教学“这个枪这样拿着，左边踏板是补弹，右边踏板是换枪。剩下的就是戴上VR眼镜，去体验。”
　　“我不太会这个游戏。”
　　“没事，我会保护你的！”
　　希琉选好模式后，两个人就进入游戏。
　　“姐姐，你用枪瞄准开始按钮打一下。”
　　“好的。”
　　为了让秦乐烟能够更快上手，希琉把前面的一些对话按钮都交给她。秦乐烟上手挺快，操作三五次后就已经适应，两个人也开始正式游戏。
　　这个游戏就是要把坏人打败，然后解救出被抓住的猫猫狗狗，秦乐烟越玩越上头，跟着希琉一路过关斩将，打到通关。
　　“好玩吗？”
　　“超级好玩啊，我还是第一次玩这个，有机会我们一起再来？”
　　“好啊！你有什么想玩的嘛？”
　　“没什么想玩的，小希决定就好了。”
　　“那我们去赢娃娃吧，那个游戏就是我心目中的No.1。”
　　“好！”
　　秦乐烟走在后面观察有没有好玩的，希琉在前面结算上一个游戏拿到的奖励。
　　隔壁隔间里的玩家也出来了，是一对小情侣，女孩子是哭着冲出来的，男孩子在后面无奈又烦躁的跟着。
　　“干嘛啊，有什么好哭的，不是让你跟在后面吗？你非要冲出去，游戏都输了，我都没说什么，你还哭上了。”
　　“那你为什么要选这么恐怖的模式，我只是想和你一起体验一下这个游戏啊！”
　　“嘁，就不应该带你来这里玩，女孩子就是矫情。”
　　男孩子甩手离去，留女孩一个人在原地抹眼泪，秦乐烟微微蹙眉，对男孩的行为十分不满，拿了一包纸巾递给女孩。
　　“谢谢。”
　　“没事。”顺便瞥一眼他们的游戏界面。“嘶……”秦乐烟瞬间收回眼神，这也太可怕了吧！那个男孩怎么可以选这么恐怖的游戏玩？
　　“姐姐，怎么啦？”
　　“没事，我们走吧。”
　　“好啊。”
　　希琉带着秦乐烟去了二楼的游戏厅，秦乐烟突然停下脚步，希琉被拽了一下，疑惑的转头“姐姐？”
　　“希琉，你怕看恐怖片吗？”
　　“不怕啊，我超喜欢看的，怎么啦？”
　　秦乐烟微微勾唇“没事。”
　　原来是这样啊。


第24章 
　　希琉带着秦乐烟到新的游戏机前，这个机子看上去很寒酸，只有一个魔方和一个键盘。“你不是要拿娃娃吗？”
　　“对呀，这个就是，只要通关一个模式就能拿到一个娃娃。”
　　秦乐烟不解，商家不怕亏吗？过一个模式拿一个娃娃，来电玩城的人这么多，每天得送多少出去。
　　“目前为止拿到娃娃最高数是五，总人数不超过10个。里面的游戏都很难的，所以商家一点都不亏，反而赚的很。”
　　希琉帮秦乐烟开好游戏，戴上耳机“不过，最难的还是双人模式啦，之前和云染花钱玩过一次，只过了半个模式的关卡，还是重来好几次的结果呢。”“你经常来玩吗？”
　　“那倒没有，经常来是真的，但上手玩只有和云染来的那一次。”
　　游戏启动后，秦乐烟才发现原来它有屏幕，只是没开机的时候，看上去就只有一个魔方。秦乐烟好奇的点击着各种按键，最后看见一个很可爱的游戏图标。
　　“小希，玩这个吧！”
　　希琉还在选模式，这里面的大多都是三星及以上的难度，对秦乐烟这种菜鸟新手并不是很友好，而且很多都是有些恐怖或者黑暗风的，要找到合适的模式还真不容易。
　　听到秦乐烟喊自己，转头一看，小蘑菇冒险岛，确实是秦乐烟会喜欢的类型，再一看难度，五颗星。
　　“……我觉得不太可以，这个模式太难了。”
　　“可我想玩，它不可爱吗？你看这个小蘑菇，和你长得多像啊，可可爱爱的。”
　　“你在夸我还是骂我啊你！”希琉咬牙掐了秦乐烟一下。这礼貌吗？怎么可以把她和矮矮胖胖的蘑菇比较，虽然它真的无敌可爱。
　　秦乐烟吃疼的捂住腰躲开，委屈巴巴的揉着“当然是夸你，我们玩这个嘛！”
　　希琉挠挠头，她好像也不知道秦乐烟有没有该死的胜负欲，万一有，今天估计得死磕到底了。
　　“好吧，那你得保证，如果一直通过不了的话，就不要死磕哦。”她还想去游乐园呢！
　　“行，我保证。”
　　秦乐烟发现这个游戏，还能自己设置小蘑菇的模样，硬是花了十几分钟把一个平平无奇的小蘑菇打扮的花里胡哨，并且对着希琉光溜溜的小蘑菇一顿嫌弃。“你怎么可以不给小蘑菇穿衣服呢？光溜溜的多难看啊！”
　　“可这是闯关游戏，这些装扮也没加成啊。”
　　“我不管，你不能让小蘑菇光溜溜的上战场。”
　　希琉:……行吧，你开心就好。
　　希琉最终还是被迫为小蘑菇选衣服，直到秦乐烟满意为止两个人才开始游戏，但五星难度的游戏，怎么可能会给菜鸟一个良好的体验感呢？
　　秦乐烟刚控制着她那花里胡哨的小蘑菇往前冲，下一秒就被喷出的火焰烤成了黑炭菇，秦乐烟对着屏幕上的loser，呆愣几秒，咬咬牙“意外！再来一次。”
　　“你跟在我后面嘛。”
　　“好吧。”为了不变成黑炭菇，秦乐烟选择妥协，黑乎乎的蘑菇比光溜溜的蘑菇还难看！
　　跟在希琉后面跑的秦乐烟成功的闯过第一关，看着上面的三星通关标志，骄傲的坐直身体“小希真棒！这也没有多难嘛，一下就通过了。”
　　“你还挺厉害，好几次我都以为你跟不上节奏，没想到你都能反应过来。”
　　希琉还挺意外的，秦乐烟似乎在玩游戏上面颇有天赋？她玩游戏一直都喜欢快节奏，刚开始还怕秦乐烟跟不上节奏，会在开麦告诉她什么时候停下什么时候跳，下一步往哪儿走，很快她就发现，秦乐烟都知道，根本不需要她提醒。
　　她不明白，为什么反应能力这么强还不手残的人会是一个恐怖的厨房杀手。
　　“哼哼，我可强了，第一次就是一个小意外而已。”
　　“姐姐最厉害啦！我们继续吧，说不定会成为第一个双人五星通关的。”
　　“双人模式没人通关过吗？”
　　“有，但是五星的模式没有。”
　　秦乐烟:懂了，马上安排！
　　大概是所有游戏都是，先给甜头再让玩家怀疑人生，一个模式几颗星就几关，第二关秦乐烟死里逃生勉强通过，但第三关的时候，由于操作太过复杂，秦乐烟不知道要怎么处理，总是半路就gameover了。
　　秦乐烟扁嘴“这也太难了吧！”
　　希琉挠挠头，说实在，她根本没指望能够到这一关，她自己也没玩过五星的模式，带飞是不存在的，能不能过关纯靠两人的默契。
　　“还要继续吗？这关通过后就剩两关了。”
　　“当然要，可是我总是卡在那。”
　　希琉摘下耳机，手覆在秦乐烟的手背上教她一些组合键。“姐姐记住了吗？”
　　秦乐烟点点头，记这个还不容易吗？这可比记台词简单太多了。希琉很满意秦乐烟的游戏天赋，一教就会，她重新戴上耳机“那开始吧。”
　　学会技巧后，秦乐烟就得心应手多了，第三关也轻松通过。
　　两个大美人出现在电玩城就已经很吸引目光了，更不用说她们还在玩这个技术含量高的游戏。很快就有人开始围观，当然这些情况希琉和秦乐烟是不知道的，两人沉迷游戏无法自拔。
　　“过啦！等等记得买武器，别买那种耗能量的武器，不好补蓝。”
　　“行。”
　　希琉很快就选完武器，但秦乐烟半天都没确认，她凑上去一看，嗯，好好的闯关游戏，被秦乐烟玩的和换装游戏似得。
　　“就这个吧，花蘑菇配机关枪，穿的越花打人越狠。”
　　秦乐烟看着那个笨重漆黑的加特林陷入沉思，这也太违和了吧？可好像只有这个比较正常了。
　　“好吧，那就这个吧。”
　　希琉选的武器虽然丑了点，但伤害性极高，最后一关有两个小关卡，第一个是中规中矩的闯关，第二个则是打boss。
　　秦乐烟不喜欢boss发出来那种扩散开后和霸屏一样的攻击，所以满地图的跑跑跳跳，最后意外躲进一个好位置。
　　秦乐烟昂头轻哼一声“你完蛋了！”说罢便把所有的技能用掉，随后开始疯狂输出，直接打爆血条结束游戏。
　　“耶！通关啦！”
　　“姐姐超棒！”
　　一把游戏下来，她们花去半个小时，希琉一转身就看到身后一堆人，抽抽嘴角。
　　“这两个女孩子还挺厉害的。”
　　“确实，我还是第一次看见女孩子玩这个游戏。”
　　“可以和你们比一场吗？”
　　希琉看着面前的男孩，果断摇头“下次有机会再说吧，我还要和姐姐去别的地方玩。”不等男孩说什么就拉着秦乐烟跑路。
　　“小希，跑这么快干嘛呢。”
　　“这种比赛的，要么想赌，要么就是想勾搭，单纯来比赛的没多少，反正遇见了跑就完事。”
　　“还有这种事情吗？”
　　希琉嫌弃的看向秦乐烟“姐姐，你都快三十的人了，怎么连这种社会险恶都不懂。”
　　秦乐烟倒吸一口气，什么叫快三十的人！“怎么说话呢！没大没小，我怎么知道你们现在的小屁孩坏心眼这么多。”
　　“嗷！不要扭耳朵，好疼的。”希琉挣开秦乐烟的魔爪，捂住耳朵揉揉“哼，现在小孩子的坏心思可多了，姐姐可小心点，别被人给骗走了。”
　　秦乐烟微微挑眉，搂过希琉，低声道“可是，姐姐已经被小希骗走了。”
　　“我才不是骗，我是光明正大的把你带走的。”
　　秦乐烟诧异的起身“你居然没有害羞？”希琉给秦乐烟一个白眼，她就知道秦乐烟在打这个坏心思。“幼稚鬼！”
　　“要不要去抓娃娃？”
　　希琉摇摇头“我不会，我每次都抓不到，不管是现实中还是游戏里。”秦乐烟拉着希琉到娃娃机面前“想要哪个？姐姐给你抓。”
　　“姐姐会抓娃娃！”
　　秦乐烟无所谓的摆摆手“也就会一点吧。”但那眼神分明就是在说【厉害吧，快夸夸我，我就帮你抓】，希琉懒得拆穿她这个幼稚的行为，敷衍的夸夸她，开始认真的挑选玩偶。
　　“要这个，这个还有那个！”
　　“贪心，游戏币给我吧。”
　　希琉趴在玻璃前死死盯着机械爪，秦乐烟淡定的操控着它，迅速移动到第一个玩偶头上，按下按钮，机械爪牢牢的把玩偶抓起放进了出口处。
　　“哇，真的抓到了！姐姐超棒！”
　　“那当然，姐姐怎么会骗你呢。”
　　希琉心满意足的抱着三只玩偶，离开娃娃机。秦乐烟揉揉她的呆毛“不给姐姐一点奖励吗？”
　　希琉这个小没良心的，给她抓了三只也不分一只给她玩玩。
　　秦乐烟:委屈，不开心。
　　希琉愣了一下，害羞的移开视线，耳尖浮上一抹淡红。秦乐烟期待的眼神让希琉没法拒绝，清清嗓子，左右看看，确定没什么人看她们才快速的踮起脚尖，亲了她一口“好啦，快走吧！”
　　秦乐烟怔住，随后碰碰被亲的地方。
　　这个奖励，也很不错嘛。
　　两人小打小闹的来到领奖处，由于她们是这个电玩城里第一个通过五星双人模式的人，获得自由选择玩偶的机会。
　　“我要小猫咪。”秦乐烟毫不犹豫的选了猫猫。希琉扫一眼玩偶，选了一只小狐狸“你为什么选狐狸？”
　　希琉抬头看着秦乐烟，举起手中的小狐狸晃了晃，眼中带着笑意“小，狐，狸，老狐狸~”
　　秦乐烟:……？
　　秦乐烟冷哼一声，把猫猫放在柜台上“可以换成小兔子吗？”
　　“当然可以。”服务员很快就把小兔子拿给秦乐烟，希琉凑上去“为什么要换成小兔子，我觉得小猫咪也很可爱啊。”
　　秦乐烟垂眸轻笑一声，搂住希琉的腰捏捏，希琉瞬间汗毛竖立，秦乐烟俯身咬住希琉的耳尖。
　　“因为，老狐狸爱吃小兔子啊。”


第25章 
　　拿到玩偶后，两人就直奔游乐园。
　　看着门口牌子上五颜六色的“儿童乐园”四个大字，旁边飞奔而过的熊孩子，希琉难以置信的看向秦乐烟。
　　“这是儿童乐园啊！”
　　“我知道啊，我识字的。”
　　希琉一口气哽住，你知道，你知道个鬼啊！“那你还带我来这里……”秦乐烟抓住希琉的手往里走“怕什么，又不是没有大人来玩，再说了，小孩子的游乐园才好玩。”
　　“颜乐芩你幼不幼稚！”
　　“我就是幼稚，但你半斤八两，别以为我没看见你的小眼神，走啦。”秦乐烟拽着希琉到气球摊前，推推希琉“看中哪几个了？”
　　希琉憋着不说话，她才不想要，她前面只是看看而已。
　　但，那个会发光的气球好漂亮，还有那个绑着花束的气球，包着玩偶的气球，可以当成风筝一样的气球……
　　希琉忍不住的盯着看，连卖气球的婆婆都看出来了，笑呵呵的走到她们面前“小娃娃，买一个回去吧，这都是最新款，很漂亮的。”
　　秦乐烟在一旁偷笑，用手肘碰碰希琉“小娃娃，买一个不？”
　　希琉咬咬牙，转过身去“我才不买！”可眼神还是停留在气球那儿。
　　她好想要哦，姐姐太坏了，就不能直接给她买嘛，她才刚说完幼稚就来开开心心的买气球，这也太打脸了。
　　即使这样的想法很别扭，但希琉还是忍不住想别扭一下，或许这就是，持宠而娇吧？
　　“宝贝，还别扭呢？”
　　“哼，不要理你，我要去大人的游乐园玩。”
　　“哦~是吗？”秦乐烟从背后拉出一把气球，在希琉面前晃晃，希琉眼睛都看直了“要是去别的游乐园，这些气球可就只能，放飞啦！”说罢，秦乐烟就松开手，气球瞬间开始往上飘去，希琉一惊，手忙脚乱的去抓绳子“不要！我不去了，不许飞走！”
　　“笨蛋。”秦乐烟往后一扯，气球们就乖乖往后跑，希琉这才发现原来秦乐烟早就把气球绑到手链上，气鼓鼓的掐腰“你就知道欺负我。”
　　秦乐烟挑眉，戳戳希琉的脑袋“就许你整天撒娇闹别扭，不许我欺负你啊。”
　　希琉揉揉脑门“对啊，你追的我，当然只能我撒娇。”
　　“你不追我？”
　　“我比你小，你要爱幼。”
　　“那我比大那么多，你怎么不尊老？”
　　希琉龇牙咧嘴的盯着秦乐烟，秦乐烟一脸嫌弃，伸出手捂住希琉的嘴“别龇牙咧嘴的，在外注意形象。”
　　“唔唔唔！”
　　秦乐烟松手把手链解下来戴在希琉手上，希琉才心满意足的露出笑容。“你什么时候买的手链，还挺好看的。”
　　“喏，那个小孩摆的摊子上买的，会发光哦。”
　　“还会发光，要按哪？”
　　秦乐烟撩一把头发往前走“不告诉你~”
　　希琉连忙追上去挽住秦乐烟的胳膊“姐姐~告诉我嘛！”
　　两人的身高差有些大，希琉一跑过来，秦乐烟就被气球糊了一脸，后退一步抬手把气球撩开，低头看看希琉，摇摇头“啧，小矮子。”
　　“……”希琉呆愣在原地，秦乐烟前面说什么？她居然说她矮！希琉追上去，不满的抓住秦乐烟的衣服“我哪里矮了，我好歹也有185好不好。”
　　“那也比我矮。”
　　“嘁，我还能长，以后肯定比你还高。”
　　·
　　“姐姐，我要吃冰淇淋~”
　　“不行，现在太迟了，不能吃冰的。”
　　“吃嘛吃嘛，我们两个人吃一个就好了嘛。”
　　“不，可，以。只能喝热奶茶。”
　　“你这个老年人，一点都不懂晚上吃着冰淇淋逛游乐园的快乐！”
　　秦乐烟抱着手站在一旁，垂眸静静看着希琉表演。希琉瞪着眼睛和秦乐烟对视，还没坚持几分钟就虚了，默默移开视线“好吧，那就，那就喝奶茶嘛……”
　　希琉:呜呜呜，姐姐的眼神太可怕了！
　　秦乐烟拍拍希琉的头发，捏着她下巴，在她嘴角快速亲了一下“乖孩子。”
　　希琉摸摸自己的嘴角，嘟嘟嘴“我才不是小孩子。”
　　“想玩什么？”
　　“不知道，我没有来玩过。”
　　“嗯，那我们就每一个都玩过去咯。”
　　“啊？”
　　秦乐烟当真带着希琉玩了全场，从射击到碰碰车，捞金鱼到海盗船。一开始希琉还有些羞耻，毕竟都是小孩子玩的东西，可看到秦乐烟玩的比小孩子还欢，她就忍不住想要一起玩。
　　一圈玩下来也收获不少奖品，希琉坐在长椅上整理东西，秦乐烟则到一边打电话给游安。
　　她前几天才找人买下一套看上去普通的房子，装修什么都是游安在处理，为了不露馅，她得先打听清楚。
　　“放心吧，就两间房，但凡你聪明点，都知道哪个是主卧。”
　　“衣服都买了吗？应该没有我平常的风格吧。”
　　“没有，和秦乐烟的穿衣风格八竿子打不着，你别担心了哈。”
　　“行，那床……”
　　“大床，双人大床，你们想怎么搞都可以，质量好隔音好，你们想一直黏在一起都行，浴缸双人的，座椅也能两个人一起，什么都是双人份，那些成人用品全在床头柜，两个床头柜都有，货源充足，够满意了吧我的大小姐。”
　　“……”秦乐烟一时语塞，游安在说什么？她为什么感觉她在开车。“我和她还没到那种程度。”
　　“有备无患，行了，现在是我的下班时间，你再聊就算……”加班了。
　　话还没说完，电话就被挂断，游安戳戳手机屏幕“你还真把我当工具人呢！加班费都没有。”
　　·
　　希琉第一次去秦乐烟家，她突然有点慌张，她能感受到秦乐烟与她的不同，一点都不像是生活普通的社畜，倒像是一个……出身豪门的大小姐。
　　看着车子逐渐往市中心方向开去，希琉愈发坐立不安。
　　她不会真的包了一个富家小姐吧！
　　所以秦乐烟是一个人住吗？万一一进去，秦乐烟的父母就拿着五百万支票让她滚蛋怎么办？
　　到时候她是走还是不走，秦乐烟这样算不算出柜啊，会不会被打？
　　要是秦乐烟被打了，她能帮她扛住伤害吗？
　　希琉:生活不易，小希叹气。
　　短短几分钟时间，希琉的小脑袋里已经模拟出好几场恶战，秦乐烟的余光将她的脸色变化看的一清二楚，抿着唇憋笑。
　　好在，在即将进入市中心最繁华的地带时，出租车调头往另一边开去，远离喧嚣的城市。希琉紧绷的身子立马放松下来，长呼一口气，还好还好，不用陷入狗血的豪门爱情故事里。
　　秦乐烟收起手机，抬手往希琉脖子上抹了一下，看着手指上的汗液“很热吗？”
　　“不热！姐姐快擦擦。”
　　希琉都要傻眼了，哪有人看见别人流汗后，还用手指去抹的啊喂！她还在慌乱的找纸巾，秦乐烟从包里抽出一张纸擦去汗水，随后拿出手帕给希琉擦汗。
　　“不热怎么流这么多汗，晕车吗？”
　　“不是，我真的没事，就是，就是有点紧张而已。”
　　秦乐烟捏捏希琉的耳尖“别紧张，我是一个人住。”
　　车子默默的加速，最后停在郊外的一个房子前“到了，扫个码吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　希琉先一步下车，看着面前唯一一栋房子呆滞。她一眼就看出来这是自建别墅，这好像比豪门爱情还可怕，她的姐姐到底是什么身份！
　　“怎么……”秦乐烟付完钱发现希琉还在原地，刚想问怎么了就看到那个游安给她找的‘普通住房’。
　　秦乐烟:?这普通吗，这合理吗？
　　“姐姐，住这里？”
　　希琉仓促的看向秦乐烟，如果真的是秦乐烟的房子，那她为什么要同意她的包养，还和她去吃那么普通的餐点，还和她挤公交，骑自行车。
　　“这是租的，毕竟我的工作时间很不稳定，所以想要找一个没什么人的地方，这样可以避免其他人不必要的杂碎，而且这个是长期租，一个月才一千，很便宜。”
　　“真的吗？”
　　“当然啊，姐姐哪有钱买这样的大房子，盖就更不可能了。”
　　希琉点点头，好像也是哦！一定是她想太多了，姐姐才不会骗她呢！
　　秦乐烟看希琉没有再怀疑，才偷偷松了一口气，带着人进到房间内。
　　“自己挑一双喜欢的鞋子换上吧，先在客厅里坐一会，姐姐给你切一点水果。”
　　“好。”
　　希琉打开鞋柜，里面放了很多双鞋子，有拖鞋还有外穿的鞋子，她挑了一双很可爱的拖鞋，刚想关上门，又停下动作，蹲下来凑近那些外穿的鞋子。
　　有高跟鞋和帆布鞋，但这些为什么看着那么眼熟？她好像在哪里看见过？
　　希琉在脑袋里搜索着，熟悉的片段放映在脑海里，她猛的站起来。笔趣谷这些不都是，秦乐烟穿过的鞋子吗！
　　她关上柜门，悄悄走到厨房门口，突然大声叫道“秦乐烟！”
　　秦乐烟还在切水果，突然听到自己的名字，手一抖，即将完整剥落的果皮断成两节，她不敢回头，希琉是在叫她吗？她掉马了？
　　但不说话更让人怀疑，她擦擦手走出去“小希，怎么了？”
　　“你是秦乐烟吧？”
　　秦乐烟上下打量一番希琉，伸手摸向她的额头“你发烧了？”
　　希琉拍开她的手“别装傻，鞋柜里的鞋子怎么解释？”
　　“什么鞋子？”
　　希琉咬咬牙，拽着秦乐烟到鞋柜前，打开柜门，随便抽出几双“这几双都是秦乐烟的鞋子，全都是专属定制的，你为什么会有？”
　　秦乐烟面不改色的回答“高仿的。”
　　“……？”


第25章 
　　检验高仿还是正品的唯一方法就是，摧毁。
　　希琉递给秦乐烟一把剪刀“反正都是高仿的，那把它们剪了吧，我不喜欢秦乐烟。”
　　秦乐烟咬咬舌尖“全部吗？”
　　“当然啊。”
　　“高仿，很贵的。”
　　希琉低头想想，也是，就算是高仿也是很贵的，那就……“那你把它们全部挂淡鱼网上卖吧，以后别买这种东西了，浪费钱。”
　　秦乐烟:放过我吧！
　　秦乐烟点点头，拿出手机开始拍照，一边拍一边想着怎么整才好。
　　“小希先去吃水果吧，不然等等氧化掉就不好吃了。”
　　“好啊，那你要快点拍照，然后挂上去哦。”
　　“好好好，我马上拍了挂上去，好不好？”希琉点点头，心满意足的去吃水果，秦乐烟深吸一口气，拎着鞋子去阳台上给游安打电话。
　　“咋了啊又。”
　　“鞋柜的鞋子谁拿过来的？为什么我的定制也在里面。”
　　“定制！怎么可能，鞋子都是我收的啊。”游安惊坐起来，打开鞋柜，发现里面的定制鞋子少了好几双。
　　“我，我可能一不小心放错了，这。那你们现在怎么样了？”
　　秦乐烟揉揉眉心“她发现了，我骗她说是高仿，她让我把鞋子全部卖掉。”
　　“啊？这可不能啊！那些鞋下次去宴会什么的还得用呢。”
　　秦乐烟看了眼厨房，压低声音“我知道，所以我现在挂到淡鱼网上，我等等把我的账号给你，你找几个人帮我买下来。”
　　“行，那你抓紧时间，别让希琉怀疑。”
　　秦乐烟把账号发给游安，发布后立马进行沟通下单发货一条龙服务。
　　“卖掉没？”
　　“卖了，今天太迟，明天我再找快递发货。现在相信我了吗？”
　　希琉轻哼一声，塞一块苹果给秦乐烟“勉强相信吧~”
　　“怎么还勉强相信啊，你不爱我了吗？”
　　“什么，我们还没正式恋爱呢。”
　　秦乐烟拉住希琉，抵在墙上“我喜欢你，和我在一起吧。”
　　希琉抽抽嘴角，一把推开秦乐烟“哪有你这样表白的。”
　　秦乐烟坐在椅子上，咬着唇委屈巴巴的看着希琉“我们现在的生活方式和情侣有什么差别嘛。”
　　“所以呢？”希琉心头一跳，这什么意思啊？因为和情侣差不多，所以就无所谓表白这种事情了吗？
　　“所以我们不是在恋爱吗？”
　　“……”希琉无话可说，其实也没毛病，她们相互喜欢，又不是暗恋，确实和恋爱无疑。但该有的环节也不能省吧，至少追求和告白得有啊。“那你是不准备追求和告白了吗？”
　　“这些东西当然有，但你不能说我们不是恋爱关系。”
　　希琉张嘴想说些什么，又觉得有点不对劲。她们是不是不在一个频道上，不对，应该说她们两个说的好像都不对。
　　她们在恋爱吗？其实希琉也不知道，她们接吻过，同吃同住过，今天也算是进行了一场小小的约会环节，说恋爱也没有什么错。但谁也没有表白过，至于追求似乎都是秦乐烟做的多一些，她什么都没有。
　　“在想什么。”
　　“我不知道。我感觉我们在恋爱，可我又觉得少了一些什么。”
　　秦乐烟认真思考一番后，少了什么？她怎么会知道嘛，她也没谈过啊。“要不，我们百度一下恋爱期间应该做什么？”
　　“这也太土了吧，他们肯定回答，每天给对象送早饭，制造各种见面的机会，带对象吃喝玩乐，大小节日要送礼物什么的。”
　　“哦，小孩子恋爱都要做这么多东西吗？”
　　希琉疑惑的看向秦乐烟“难道大人就不需要浪漫了吗？没有人会不渴望浪漫的恋爱过程。”
　　秦乐烟点点头，不知道在想些，突然转头盯着希琉，希琉一头雾水的和她对视“怎么了？”
　　“你都没追过我。”
　　“我……”
　　“也没给我制造浪漫。”
　　“……”
　　“不带我约会，还没给我做过早饭，只做过一次晚饭，你是不是不爱我，所以从来不给我一个浪漫的恋爱过程。”
　　“不是……”
　　“你一点都不爱我，你只知道对我撒娇闹别扭，你都不追求我，你心里是不是还想着秦乐烟，要不然你怎么一眼就看出我的高仿是她的专属定制，你到底爱了她多久，你口口声声说着不爱了，但你还是想着她，果然我还是比不过你老婆，我只是后来者。”
　　希琉哽在原地，虽然越说越离谱，但好像每一句话都很真实的样子，她似乎没有什么可以反驳的。
　　“秦乐烟是明星，我和她怎么都不可能啊。”
　　秦乐烟背过身，装模作样的擦擦莫须有的眼泪“谁知道呢，现在可多明星睡粉了，像你这样单纯可爱的，他们可喜欢了。”
　　“喂喂喂，越说越离谱了啊，我承认我是没有追求过你，该做的事情也没做到，都是你一直在照顾我，这一点我反思，我以后会改正的。可你不能污蔑秦乐烟，虽然上一次的事情，她确实让我不太愉快，不过我没有真的不喜欢她，但我对她只是单纯的，对一个明星的喜欢，没有别的心思，真的！”
　　秦乐烟坐直身体，哦！所以她还有机会，不用担心好感度问题了。“你说的，以后会追求我，不让我单方面输出。”
　　“嗯，我会的。”
　　“咳咳”秦乐烟清清嗓子，靠在椅子上“那也别等以后了，我饿了，要吃夜宵。”
　　希琉嘴角微微上扬，跨坐到秦乐烟腿上“姐姐想吃什么？”
　　秦乐烟挑眉，眼神默默下移。希琉一愣，顺着她的眼神低头看看。衣服没脏，扣子没开……希琉突然知道了什么，抓紧衣领从她身上下来“流氓！”
　　“哈？”秦乐烟满头雾水，她什么都没做怎么就流氓了。“为什么骂我？”
　　“你脑子里想什么呢？”
　　“想夜宵吃什么啊。”
　　“那你眼睛看哪呢。”
　　“看你的锁骨啊。”秦乐烟猛的反应过来为什么希琉骂她，先发制人，蹙眉看向希琉“你整天脑子里想什么东西呢？我看起来很像是那种人吗？”
　　“你的眼神很像。”
　　秦乐烟点点头，起身走到希琉面前“那我不做点流氓的事情，是不是太对不起你对我的赞赏了？”
　　“！不要，不可以，你这样是犯.罪。”
　　秦乐烟戳戳希琉的头“去做夜宵，我要吃蔬菜沙拉，不要沙拉，去吧。”
　　希琉揉揉脑袋，幽幽的看一眼秦乐烟“大坏蛋。”
　　蔬菜沙拉不要沙拉，这个要求有点刁钻，不放沙拉那不就是一堆蔬菜，水果嘛？希琉疑惑的切好蔬菜和水果摆好盘，开始思考是不是真的只要这样。
　　“做好了吗？”
　　“好了？”希琉迟疑的回答，端着碗“真的不要沙拉吗？就这样干吃？”
　　秦乐烟笑出声，揉揉希琉的头，从冰箱里拿出一瓶香醋汁倒在里面“我吃沙拉都不吃沙拉，但我需要放醋汁。宝贝，记住了吗？”
　　“记住了，这样好吃吗？”
　　秦乐烟拌拌后舀一勺给希琉“尝一尝吧。”希琉犹豫，她其实不太能接受菜加醋这种吃法，但确实闻起来挺香的。希琉吃了一口，香醋的酸味最先刺激着味蕾，但仅仅一瞬间，咬碎的蔬菜汁就溢满口腔，冲淡酸味，香醋的香也被激发出来。
　　“怎么样？”
　　“酸酸甜甜的，挺好吃的欸。”
　　“去阳台坐着吃吧。”
　　秦乐烟环着希琉，一人一口解决掉蔬菜沙拉，希琉伸了个懒腰，窝在秦乐烟怀里吹风。
　　“小希，这碗蔬菜沙拉吃完，我们就算是一同经历过酸甜的人了。”
　　希琉坐起来，转头看向她“其实也不是不可以，但我不想经历苦。”
　　秦乐烟抓住希琉的衣领往怀里带，凑上前亲吻着她的唇角“姐姐还不够甜吗？怎么会有苦？”


第27章 
　　秦乐烟备好早餐后打开房门，床上显眼的毛毛虫躺在正中间。她调低空调，扯一下被子没扯掉，无奈的坐在床上“不热吗，裹这么紧。”
　　希琉咬牙缩在被子里，大夏天的当然热，但比起丢脸她宁可热着。
　　一想到昨天晚上，只是被秦乐烟搂着接吻，几个完成的肢体触碰，她就起反应了，如果只是这样还没有什么，但她都还没来得及逃走冲凉，就被秦乐烟发现了。
　　当秦乐烟略些惊讶的看向她，迟疑几秒后发出询问“想要？”
　　天知道那两个字对她是多么大的伤害，这也太羞耻了吧，希琉越想越慌张，姐姐该不会以为她是一个不自爱的女孩子吧，虽然，虽然她也不是一点没手动过……
　　“小希，快起床，忘记今天还有绘画课了吗？”
　　“那你先出去。”
　　“好。”
　　秦乐烟离开房间后，希琉立马坐起来呼吸新鲜空气，揉揉被闷红的脸蛋，真丢脸！希琉闷闷的换好衣服，开始思考怎么面对秦乐烟。
　　姐姐会在意吗，还是只有她在这里胡思乱想？
　　万一姐姐只是碍于面子和情面没有说什么怎么办，她的印象分是不是没有了？
　　希琉烦躁的揉揉头发，蹑手蹑脚的走出去，趴在栏杆上往下看，客厅没有人，飘窗旁没有人，希琉眼睛一亮，姐姐好像不在家了。希琉偷偷松一口气，轻手轻脚的走下楼梯，绕到沙发另一边往厨房看去，没有人！
　　“姐姐？”无人回应。
　　“姐姐！姐姐你在家吗！”依然无人回应。
　　“耶！姐姐不在。”希琉瞬间就放松下来，连带着脚步都愉快不少，走到厨房里拿早饭。
　　希琉真的好喜欢吃秦乐烟准备的早饭，虽然看上去很普通，但色香味俱全，最主要的是不会饿，让她想吃零食的欲望大大减少，省去每日纠结如何省钱才能买一包好吃的薯片的时间。
　　当她心满意足的吃完早饭，准备靠着椅背休息消食，耳边就响起一个声音“早饭好吃吗？”
　　“好吃啊。”
　　回答完希琉顿了一下，等等？前面谁说话，这声音好像有点耳熟？她立马站起来，一转身就看见秦乐烟双手插着兜靠在椅子旁边。
　　“我不在家，小希好像很开心。”
　　“哈哈哈哈，怎么会呢！我当然还是最喜欢和姐姐呆在一起啦。”
　　“哦，是吗？”秦乐烟拿出手机解锁，按下播放键。
　　希琉看见自己鬼鬼祟祟的背景出现在屏幕里，她突然头皮一阵发麻，不妙的感觉腾升起来。果然，下一秒手机里就传出她的声音，视频里的她在确认姐姐不在家后，挺直了腰板，和被放飞的小鸟一样飞奔到厨房里，哼着小曲快乐的坐在餐桌前吃早饭。
　　“这怎么可以说明我不喜欢和你呆在一起！”
　　“怎么叫你都不起床，也不理我，一发现我不在家，脚步轻快的都要飞起来一样。”
　　“……”希琉委屈，那这不是因为，因为昨天尴尬的事件吗。所以姐姐为什么可以这么镇定自若啊，真的一点没有在意吗？
　　秦乐烟垂眸看着希琉，伸手整理希琉的衣领口，拍拍她的肩膀“姐姐还没那么饿，不会对小孩子下手。”
　　希琉秒懂，脸噌的就红了，但瞬间又反应过来，什么叫小孩子啊！她好歹也是一个成年人了好吗？“我才不是小孩子！”
　　秦乐烟上下打量一番，认真的点头“嗯，不是小孩子。”说罢就转身往大门走去“快点收拾一下，要去上课了。”
　　希琉才不管上不上课的，先得为自己正名一下，要不然以后都被当成小孩子可怎么办？那她岂不是做攻无望了！冲到秦乐烟面前，伸手拦下她“我不是小孩子！”
　　秦乐烟被逗乐了，伸手压在希琉的脑门上，往自己的方向比划比划“还是有点小，现在看上去似乎还有点矮。”
　　希琉：……脏话脏话脏话.jpg
　　·
　　姬崽总是会因为一些奇奇怪怪的事情怄气，比如希琉现在就因为被秦乐烟说成是小孩子而开始怄气。
　　一路上硬是没和她说一句话，连个眼神都没给，秦乐烟把她送到画室后，本想进门看看，结果希琉一进去就把门一关一锁，留下秦乐烟一个人在外傻站。
　　边帆端着咖啡走过去，好奇的看看秦乐烟“原来你也有被人关在门外的时候啊。”
　　“你不说话还可以多活几年。”
　　边帆打了个哈哈，轻轻嗓子收了笑“上次把人惹火，现在怎么样了？”
　　“老样子，没事就进去上课，我走了。”
　　“欸！”边帆伸手拦下秦乐烟“走什么啊，你又没工作。进来坐坐。今天要给她做一个人像速写的测试，让她画你。”
　　“她可能不太想见到我。”
　　“你们又吵架了？”
　　秦乐烟蹙眉“什么叫又，小孩子闹脾气而已。”
　　边帆：没眼看.JPG
　　秦乐烟最后还是被边帆拉进画室里，希琉抬头看过去，看到秦乐烟的时候笑容僵了一下，很快就看向边帆，恢复笑容“边老师早上好！”
　　秦乐烟看着希琉的笑容，脸色逐渐冷下来，直直盯着边帆，边帆顿时觉得后背一阵恶寒，干笑两声没敢回话“自己先对着雕像画会哈。”
　　“好。”
　　边帆拽着秦乐烟走到角落“你们两个的战争能不能别波及无辜人士。”
　　“不行。”
　　“没你这样玩的啊，你这样我以后可不教了。”
　　秦乐烟冷哼一声坐到椅子上“那我把她送去别的地方当人的关门子弟。”
　　边帆一哽，千万句话在嘴边打转后变成一个词“卑鄙！”
　　“对，我就是卑鄙。”
　　边帆：我认输。
　　别人恋爱降智嘴甜，秦乐烟恋爱降智嘴毒，哦还有越来越叛逆。希琉坐在画架前却有些心不在焉，她承认她就是耍脾气才不理秦乐烟的，只是秦乐烟每次都会耐着性子来哄她，可前面秦乐烟都没说话，也没有过来摸摸她的头，一直到现在也没有和她交流过，只是在角落玩手机。
　　“希琉，在想什么呢？”
　　“啊？”
　　希琉还在胡思乱想，直到边帆出声才回过神来，迷茫的看向边帆。边帆指指画板，希琉转头，就看见画板上根本不是什么石像，而是凌乱的线条，依稀还能分辨出是一个女人……希琉一惊，连忙扯掉那张画揉成团，耳尖变得滚烫。边帆摇摇头“好好画，上课的时候别想着情情爱爱。”
　　“对不起老师……”
　　“没事，继续练。”
　　边帆这边安慰着希琉，转身就走到秦乐烟面前“你赶紧回去，现在立刻。”秦乐烟还在悠闲的刷手机，突然就被下了逐客令，微微皱眉“为什么？我又没做什么。”
　　“你坐着影响希琉画画了，让她画雕像结果画成你了。”
　　“那和我有什么关系，我走了她不是更心不在焉，倒是你，不去教她知识老往我这里走，我倒觉得是你一直过来，才把她的注意力引过来的。”
　　“嗨，你这颠倒是非的能力是越来越强了。”
　　“谢谢夸奖。”
　　边帆摆摆手懒得和她争，秦乐烟在角落呆了一小会就走到希琉旁边看她画画。希琉在秦乐烟过来的第一秒，注意力就已经转移过去，画的速度也慢下来，秦乐烟看了一会敲敲希琉的脑袋“好好画，不要分心。”
　　“哦。”
　　希琉捏了捏铅笔，眼睛却不停瞄着秦乐烟，想快点和姐姐道歉，不管姐姐有没有生气或在意。心里这样想着，手上的速度也越来越快，潦草的收笔后就交给边帆。
　　边帆看完欲言又止，最后还是选择闭嘴，把画放好后就让希琉回家了。边帆心里愤愤的想着以后绝对不能让秦乐烟一起来上课，每次秦乐烟在的时候，希琉都和被降智一样，做什么都做不好。
　　希琉收好东西后就挽着秦乐烟往外走“姐姐，对不起。”
　　“嗯？为什么道歉。”
　　“因为我闹脾气，我不会再无理取闹了。”
　　秦乐烟:虽然听不懂也不理解，但这情况应该得哄。
　　“姐姐没生气，乖，不要乱想。”
　　“真的吗？你不生气，不要生气好不好。”
　　秦乐烟捏捏希琉的脸颊“不生气，姐姐怎么会生气，要是小希真的想要道歉，那就……”
　　“就什么？”
　　“给姐姐画一副画吧。”


第25章 
　　希琉没有犹豫，本想在外面找个好一点的景点给秦乐烟画的，但是秦乐烟执意要回去画，还说了一句让希琉模棱两可的话“我觉得在家里，才能显示出那副画的美。”
　　很快的，希琉就理解秦乐烟说的意思了。认错后接受的惩罚，当然不会让希琉觉得得心应手，秦乐烟提了很多要求。
　　比如用红色的面纱蒙住眼睛画，理由是为了更好的画出朦胧感;要画全身图，理由是秦乐烟想要;还得画彩色的，理由是考验一下她对颜色的敏感度。
　　希琉懂了，秦乐烟只是突发奇想，那些理由肯定都是瞎扯的。
　　她坐在椅子上任由着秦乐烟捣鼓，不知道过去多久，秦乐烟才拍拍手坐在床上背对着她。希琉适应了一下这个奇怪的视角，现在她的眼前全都是红色，整个世界都是模糊的。
　　“我适应好了，姐姐准备好了吗？”
　　“没有，等等。”
　　希琉看不清秦乐烟，只能看得到她模糊的轮廓，秦乐烟现在似乎在摆姿势？“姐姐怎么坐都可以的，我会把姐姐画的很好看。”
　　“马上就好。”
　　希琉嘟嘟嘴，她不想，她只想快点画完，这样就不用出于视野朦胧的状态。希琉把笔夹在唇鼻处，撑头盯着秦乐烟看了许久，察觉出一丝不对劲，为什么秦乐烟一直背对着她？
　　“姐姐你为什么背对着我，转过来吧。”
　　“别急，急什么呢？”
　　“我就是急。”
　　秦乐烟不慌不忙的撩撩头发“不行，现在是惩罚。”
　　希琉轻哼一声“你快点嘛姐姐！”秦乐烟无奈“马上，别急，好吗？”
　　秦乐烟慢慢解开衬衫，希琉瞬间坐直身体“你在干嘛！”笔趣谷“怎么了？”
　　“你能不能穿件衣服。”
　　“有背心啊，而且你又看不见。我好了，你快画。”
　　希琉磨磨后槽牙，她是不是应该教育一下这个人？“等会再教育你。”
　　这么几次的绘画课还是有作用的，加上对秦乐烟很熟悉，让希琉上手很快，她只能看清大致的轮廓，但越是朦胧不清，就越是让人的想象无限放大。
　　“姐姐，我画好了，你可以把衬衫穿上了。”
　　“这么快？让我看看成图。”
　　希琉解开面纱紧张的看着秦乐烟，她还是第一次尝试这种新奇的绘画方式，没有第一时间看到效果图让她有点不安。
　　要是没画好怎么办，会不会被嫌弃……希琉摇摇脑袋，及时扼制自我否定的想法。不能自我否定，要自我肯定，姐姐肯定会很喜欢的！
　　秦乐烟确实很喜欢，希琉的画风一直都没有固定下来，边帆的意思是多学多画，一个画家只有固定住画风再配上个人独有的特征，才能被更多人记住。
　　但秦乐烟觉得画风多变未尝不是一件好事，一个时代总是在往前进步，谁都不知道潮流能够维持多久，当画风固定后，再想改变就很困难了。
　　希琉现在就很好，不管什么处境都能画。朦胧的最大特征就是本身，看不清又好像看得清，所以希琉只画了几根线条，勾勒出她的身型和姿势，巧用淡红色掩盖着整个人物。
　　她的姿势是低着头的，但希琉稍作改动，让她看上去就像是低着头偷看她似得。
　　“很不错，记得发给姐姐，嗯？”
　　“好，画的好看吗？会不会太潦草了。”
　　“不会，不过我不是专业的，你可以考虑发给边帆，嗯，说不定可以消消他因为你今天不认真上课而生的气。”
　　希琉不好意思的挠挠头“我没有不好好上课嘛。不过我不要发，这个画太隐私了，不能乱发。”
　　“那我这算是为艺术献身吗？”
　　“你想的美，这明明是你自己擅作主张！”
　　秦乐烟笑笑不说话，转头就把希琉发过来的画转发给了边帆。
　　帆:【？】
　　帆:【你被盗号了？】
　　Q:【没有，就是给你看看，她画的，很不错吧！】Q:【补偿她今天不好好上课的过错，你要不要评价一下。】边帆黑着脸把秦乐烟拉黑名单里去。
　　还补偿呢，秦乐烟就是过来秀恩爱的，什么画都发出来，当自己为艺术献身呢！
　　秦乐烟等了半天没等到回信，打个问号过去却收获一个红色感叹号。
　　“小希！”
　　“姐姐怎么了？”
　　听到秦乐烟找她，希琉连忙放下手机，凑到秦乐烟旁边，只见秦乐烟委屈的递来手机“边帆拉黑我。”
　　“啊？”希琉疑惑的接过手机，边帆为什么拉黑秦乐烟，他们有什么可以聊的吗。
　　一看聊天记录，希琉抽抽嘴角，冷笑两声把手机还给秦乐烟“换我，我也拉黑你。”
　　·
　　秦乐烟听完希琉的严肃教育后，被赶出去买菜，虽然购物是常态，但买菜还是第一次，去菜市场买菜对她来说更新奇。
　　晚上要涮火锅所以希琉写了很多食材，但秦乐烟发现自己好像不太认得？比如，要买白菜，但有大白菜和小白菜两种，所以得要哪种？还有芹菜，也有分好几种，最离谱的就是希琉要她多买点青菜，所以到底是买哪种青菜啊！
　　秦乐烟无措的拿着帆布袋站在菜市场之中，这个摊子围观一下，那个摊子晃悠一下，三五圈逛下来秦乐烟当时怎么来的现在还是怎么样。实在不能理解，她们怎么那么轻松自如的买好菜的，还买了那么多？秦乐烟抬手点亮手表，已经过去半个小时，再不回去希琉就该怀疑了，虽然她真的不懂，但不能让希琉知道。
　　“我回来了。”
　　“菜呢？”
　　“在外面，我拿不进来，太多了。”
　　希琉在家等得快要发霉，她特意选一个近的菜市场，来回时间加上买菜时间，肯定不会超过半个小时，要不是秦乐烟和她说想多看一会，她就得怀疑秦乐烟是不是迷路了。
　　好不容易等到人回来，结果两手空空，希琉不理解，就七八个菜而已，能有多重啊，姐姐平常力气也不小吧。
　　结果她一探头，就看见原本提着一个帆布袋出去的秦乐烟，此时拉着一个小车回来，推车上面放着好几袋菜，原本的帆布袋也被塞着满满当当。
　　“……姐姐，你是去把菜市场搬回来了吗？
　　希琉：我不理解，我大为震惊。
　　“你写的太笼统了，我不知道买哪个，所以就全部买下来，叔叔阿姨看东西太多，就帮我借一个推车推回来。”
　　“哪里笼统，不是很清楚嘛！我只要三把白菜，两份金针菇，两根黄瓜，一把西红柿，青菜三五把，牛肉猪肉各两斤，还有芹菜，葱蒜。这，哪里笼统了？”
　　“我怎么知道要大白菜还是小白菜，我就各买三把，西红柿也没说要大的小的，我也都买下来，青菜就更多种多样，我选不来就每个摊子的青菜都买了三五把，还有……”
　　“停停停，你！”希琉背着她深呼吸几次，不要生气不要生气，孩子不会做饭，可以理解可以理解。“好吧，下次我写清楚，但你为什么不打电话问问我？”
　　“不想让你知道我连买菜都不会。”
　　“但我现在还是知道了。”
　　秦乐烟愣了一下，恍然大悟“哦！好像也是哦。”
　　希琉：……成年人智商出现问题怎么办？在线等，特别急。
　　不管怎么样，买都买了希琉也不能再说什么，没有意义。两人把食材全部搬进去后归还推车，希琉看着一袋袋蔬菜，突然有些庆幸没让秦乐烟去超市买调料，要不她能把半个超市都给搬空。轻叹一声把菜分类好，准备晚餐，既然多买那就罚秦乐烟多吃点菜好了。
　　秦乐烟大手一挥把菜都买完后，现在才后知后觉她是不是买多了，无措的搅着手指走到厨房门口，扒拉着门框“小希，我是不是搞砸了？”
　　“没有啊，就是晚上得辛苦你多吃点菜咯。”
　　秦乐烟皱眉，她不喜欢吃素，一点都不好吃，现在还要她多吃简直就是要她命，为了躲避这个可怕的事情，秦乐烟飞快的运转脑袋，想到一个绝妙的方法。
　　“我多吃菜，是不是也可以多吃肉啊。”
　　希琉惊讶的看向秦乐烟“你为什么这样想？”
　　“不是吗？要荤素搭配才能健康饮食，既然菜多吃，那肉当然也要多吃。”
　　“可是你没买肉啊，你只买了一堆的菜。”
　　秦乐烟瞬间呆滞在原地，满脸不可置信。转身去翻袋子，翻完所有袋子，一点肉的影子都没有看见，她倒吸一口冷气，不会真的没有买肉吧？不可能！
　　秦乐烟不信，打开冰箱门，还是没有看见肉。
　　“我真的没有买肉？”
　　“是的这位傻乎乎的姐姐，你买了三四个袋子的菜，一块肉都没有买。”希琉把菜洗好，推着秦乐烟到餐桌前坐下“所以呢，为了不让菜坏掉，我们今天晚上吃全素火锅。”
　　秦乐烟丢魂似的坐在桌前，希琉说的话她一点都没听进去，满脑子都是“我没有买肉吗？我真的没有买肉吗？”
　　希琉探头看看秦乐烟的样子，抿嘴笑着从锅里把肉拿出来，摆好盘后端出去“好啦，吃饭吧。”
　　“我想吃肉，我记得我买了！”
　　“我真的买了，我肯定有买的，你再找找嘛！”
　　“我第一个买的就是肉！”
　　秦乐烟坐在椅子上思考无数遍买菜历程后，肯定自己有买肉，拉着希琉的衣袖解释，越说越委屈，她怎么可能没买呢！
　　希琉见秦乐烟要哭出来似的，连忙抱住她拍拍背“好好好，有肉哈有肉，喏，这不都是肉嘛！”说罢，把那藏起来的两盘肉端到秦乐烟面前，秦乐烟瞬间收了委屈的样子，站起来把肉护在身后，一脸骄傲的看着希琉“我就知道你骗我，所以今天晚上你只能吃菜，不能吃肉！”
　　“你是幼稚鬼吧！”


第29章 
　　两个吃菜吃撑的人此时在沙发上打成一团，拿着抱枕互殴，毫无形象可言，还没玩尽兴电话就响起来。
　　“先暂停，接个电话再继续。”
　　秦乐烟看着屏幕上游安两字，下意识的看一眼希琉。
　　“怎么了？”
　　“没事，我去阳台接。”
　　“去呗，要吃沙拉吗？我给你做。”
　　“吃，别做太多。”
　　秦乐烟走到阳台上锁好门才接起电话“怎么这么迟打电话？”
　　“你晚上去菜市场了？”
　　秦乐烟听到这一句无厘头的话，脑子里第一反应就是“我又被拍了啊，没事，就是体验一下而已，没什么吧。”
　　“不是……你今天不是和希琉在一起吗，怎么没化妆？”
　　“我出去后才卸的，太闷了，到底怎么了？”
　　“你自己上网看吧。”
　　秦乐烟一头雾水的挂断电话打开微博，已经好几年没有上热搜的她，此时正霸占在热搜前三。
　　#秦乐烟希琉#
　　#希琉秦乐烟同居#
　　#希琉被秦乐烟包养#
　　“噗，咳咳！”秦乐烟被呛得直咳嗽，前面两个热搜还算有那么一丢丢正常，第三个热搜都什么东西。
　　就算包养，她也是被包的那个。
　　点进去后，秦乐烟才发现事情没有表面那么简单，对方像是有备而来一般，偷拍了许多她们的照片，还专门挑她们合影的时候。
　　可以说对方算是很了解她的人，知道她对镜头敏感，就这样混淆视听。
　　还对每一张图片做了分析，通篇看下来就是一句话“秦乐烟在综艺上对希琉展开追求，希琉表面拒绝，实际线下两个人早就搞在一起了。”
　　虽然说的没什么毛病，甚至还挺真实，但这种事情，真的也得说是假的。
　　Q:【第二个我能解决，第三个赶紧撤下来。】Ya:【再撤，但重点是这个吗？你就没get到重点吗！】Q:【彻查上次走的那个素人。】
　　秦乐烟根本不在意这种小黑料，什么包养，上位对她一点杀伤力都没有，但她不能让希琉受到波及，一点都不行。
　　“小希，前面的照片给姐姐发一份吧。”
　　“我发了！一吃完就发啦，你都不看我消息。”
　　希琉叉着腰委屈的看着秦乐烟，一点都不在意她，她不仅第一个发给秦乐烟，还发了朋友圈呢。
　　“姐姐错了，不会有第二次的。”秦乐烟往下滑滑才看见希琉被各种消息压下去的对话框，保存图片开始编辑微博。
　　秦乐烟V:近期游玩碎片[相机.jpg]顺便今天邀请小希来家里涮火锅啦！小希的厨艺还是一如既往的棒棒，但我太蠢，居然买了三大袋菜，后面几天就得让小希多来帮我解决咯~[/流泪][/流泪]
　　放上从第一次见面到现在的一些合照，配上今天的火锅图和那张清单图，最后借用营销号的一些图凑了个十八宫格发上去。
　　这算是秦乐烟最慢回应的一次，烟火们急得像是热锅上的蚂蚁，一看到秦乐烟发微博就立马涌入。
　　【我就说两个人没有什么！营销号能不能别闹腾，连素人都不放过。】【乐乐这次回应好慢，是在和希琉做什么好玩的事情吗？（doge）】【所以两个人没有同居，但下综艺后见面频繁，那我先问问恋爱了吗？（doge）】秦乐烟给第二条评论点了赞。
　　秦乐烟V:在玩游戏，结果被叫来发微博，不开心（猫猫生气.jpg）
　　【啊啊啊！我被翻了！姐姐们是在玩什么游戏？】【等等，重点不是乐乐玩游戏吗？乐乐居然会玩游戏吗！】【玩的什么游戏，快让我们康康！】
　　秦乐烟迷惑，难道重点不是她生气吗！还没等她继续操作什么，评论区的风向又变了。
　　【所以热搜三呢？直接被撤掉，也没有回应，是不敢回应吗？】【解释同居误会，没解释包养，这是变相承认吗？】【啧啧啧，这么快就爬上去啦，看来车某人说的一点没错。两个人都不是好货，秦乐烟也下得去手啊，男女不忌？】烟火们马上就不淡定，立马拿起键盘反驳。
　　【都说是来吃火锅了，还扯包养呢，你家带情人吃火锅？那你挺穷的，别养别人了，先养好自己吧。】【你就是全世界最好的货，我们姐姐哪里比得过，全世界都没人敢碰你这个金贵的货，生怕你磕着碰着烫着摔着，毕竟你这么能说会道，颠倒是非一把手，摔坏了多可惜。】秦乐烟随便看几个烟火的反击，都没有什么过激的词汇也就放手不管，反正马上就会降下去。
　　秦乐烟V:我可穷的只能吃的起三袋菜，不说了都是泪，要继续枕头大战啦，拜拜！
　　【？所以她们前面玩的游戏是枕头大战吗。】【我居然有一点想知道谁输谁赢。】
　　【我的关注点就不一样了，她们玩枕头大战，所以她们等等是睡一起吗？】【睡一起睡一起！】
　　【女孩子睡一起有什么奇怪的？奇奇怪怪。】【只有我看到乐乐说穷的只能吃三袋菜吗？太凡尔赛了！】秦乐烟发完微博就没再关注，确定游安对回应没什么问题后便关掉手机，一抬头就看到希琉冷着脸坐在一旁，她瞬间背后一凉，好像凉着希琉太久了。
　　“小希，工作突然有点事，现在处理好了，我已经把手机关机了，不会再有人来打扰我们啦。”
　　希琉没说话，工作就工作呗，但前面那么敷衍了事的回答后就沉迷到手机里面算是什么情况，和她说一句有工作要处理很难吗？
　　现在知道是处理事情，不知道的还以为和别的小妹妹聊天呢！
　　“小希，姐姐错了，别生气嘛。”
　　“错哪了？”
　　“不该晾着你这么久不管，不该不和你说一声在工作就开始看手机，你给我发短信没看见我不该那么敷衍的回答你。”
　　见秦乐烟认错态度诚恳，希琉也没再无理取闹，昂头示意秦乐烟吃沙拉。
　　“小希真好！”秦乐烟松一口气，还好希琉好哄，又乖又听话。
　　有秦乐烟的回应加上游安和一些圈内人士的发声，两人的热搜很快就降下来，什么包养的传言也被打破。
　　秦乐烟睡前又看了一眼，确定没事后才放心的躺下。
　　“姐姐工作处理好了吗？”
　　“处理好了，已经没事啦。”秦乐烟忽然想起来希琉好像是自己粉丝来着？那万一希琉逛微博，她不就暴露了吗！
　　不过，秦乐烟有点奇怪，这些天希琉好像都没有用手机？甚至她都没有看见希琉把手机拿出来过，现在年轻人不都很喜欢网络冲浪吗？“小希，你平常不玩手机吗？”
　　“嗯？我手机很旧，只能登个微信，再多的也没有了，稍微下个什么软件就崩溃，所以它也没啥好玩的啦。”
　　“可你上次不是有拿手机刷微博吗？”
　　“那是我闺蜜的，她偶尔会拿过来给我玩，上次不是带你出去玩嘛，就找她借手机啦。”
　　“不换手机吗？没有手机不太方便吧。”
　　“没什么不方便啊，我每天就是画画，上课还有和姐姐一起生活，而且我也不怎么玩手机的。”
　　“你追星这么不积极啊。”
　　希琉轻哼一声“我只是单纯喜欢秦乐烟身上那种敬业精神，那种勇敢和不畏流言蜚语的态度，又不是没她就活不下去了。”
　　说罢抬头看着秦乐烟“比起她，我还是更喜欢姐姐呀！”


第30章 
　　“为什么这么早叫我起床嘛！”希琉怒气冲冲的坐在床上，瞪着秦乐烟，秦乐烟皱眉指指手表“早？现在都快中午了。”
　　“才十点！好不容易没上课的，我要继续睡！”
　　“开什么玩笑，不许睡，都睡十二个小时了。”
　　希琉拽着被子翻了个身把自己裹成一团“我困！小孩子都是睡到中午才能起床的。”秦乐烟一脸茫然，她和希琉不是只差七岁吗？代沟已经如此大了？
　　“快起床，今天带你出去玩。”
　　“晚上才是玩的时间，白天就应该睡觉，你不许再吵我所剩无几的睡意。”
　　秦乐烟抱着手站在床边“是吗？你会后悔的。”
　　“不会不可能。”
　　……
　　“姐姐快点，快点嘛！”
　　秦乐烟推推鼻梁上的墨镜，任由希琉拉着她往前走“不是要睡觉吗？不是绝对不出来玩吗？”
　　希琉吹声口哨看向别处“啊？你说什么呀，这里好吵哦，我听不清，我们先去吃点东西吧！”
　　在吃货眼里，什么都没有食物重要，听到秦乐烟在一旁的恶魔低语，她彻底憋不住，起床和她一起出来玩。
　　这条美食街每年都会开一次，希琉还以为自己今年会因为拍综艺不能来，没想到因为一个小意外她又可以来了！“想吃丸子但也想吃奶茶，火锅也想，什么都好想吃。”
　　“那就慢慢从头吃到尾，反正美食街开二十四小时，我们可以边吃边玩。”
　　“好耶！”
　　美食街除了美食还穿插各种娱乐场所，希琉从进去第一个摊就开始吃，秦乐烟跟在一旁看着“撑吗？”
　　“不啊，你怎么都不吃呀！不喜欢吗？”
　　“姐姐可没有你们年轻人这么好的身体，多吃一点就发胖。”
　　希琉上下左右看看，伸手捏捏秦乐烟的腰，摇摇头“姐姐太瘦了，又不是明星多吃一点也没事嘛，再说，你的身材没走样，那胖就没有影响。”
　　秦乐烟:怎么感觉这句话很耳熟？
　　“要注意身材管理，这样每天早上穿漂亮照镜子的时候，才会开心然后一整天都会开心。”
　　希琉敷衍的点点头，插了一个章鱼丸子塞进嘴里“那姐姐开心就好了，我只要看着姐姐开心我就会开心。”
　　希琉挽着秦乐烟走了一半，手里的东西也吃的差不多，开始寻找有什么好玩的地方，突然眼睛一亮“姐姐，我们去网咖玩吧！”
　　“啊？”
　　·
　　秦乐烟自认为从小叛逆，但做的最过的事情就是不顾家人劝阻进娱乐圈，来网吧这种事情还是人生第一次。
　　看着希琉很熟练的交流付钱，而她什么都没有做，回神的时候已经坐在电脑前了。
　　“你来过？”
　　“怎么可能，我又没钱来这里白嫖吗？”
　　“我看你挺熟练的。”
　　希琉躺在座椅上“我闺蜜教我的，她说我要多了解一点才能更好的，嗯，带你出去玩。”
　　“哦，是嘛。那不带我见见？听你好几次描述，她对你应该特别好。”秦乐烟看希琉好像挺依赖闺蜜的，想要掉马后的后劲小一点，就先从希琉身边的好朋友下手！
　　希琉思考一番，是可以见见，反正云染也好奇的很，不如就趁这一次机会？“那我帮你问问她吧。”
　　希琉:【染染！你晚上有空嘛，我想带姐姐见见你~】云染:【有空，但你们不是包养吗……见我做什么？】希琉:【不是包养……我喜欢姐姐，但是第一次见面姐姐嫌我年龄小了，我脑子一热就说要包养姐姐。】云染拿着手机沉默，哈，确实是希琉会做出来的憨批事迹。
　　【行，见吧。】
　　“她同意啦！我们晚上就一起吃个晚饭吧？”
　　“可以，你们安排就好。”
　　·
　　希琉最后选了一个火锅店，见面嘛气氛暖一点的好，云染一下班就来美食街接两个人，大老远就看见她们两人。
　　希琉的长相不是很突出，但抵不住她天生一副单纯无害的样子，又是刚毕业的大学生，浑身上下散发着一股青春气息。
　　而秦乐烟恰恰相反，高挑的身材配上冷淡系的穿搭，往那一站就有一种成熟稳重的气质，与其说是小情侣，其实看上去就像姐姐妹妹。
　　好在希琉身高过得去，不然看上去就得是女儿妈妈了。
　　“琉琉，上车吧。”
　　云染开近后才看清秦乐烟的样子，虽然戴着面具，但看眼睛也能看得出来，这个人似乎不太简单。
　　甚至有一点眼熟。
　　两人坐上车后，云染就多次透过后视镜看秦乐烟，之前只是感觉，但现在她肯定，她一定见过这个人。
　　每次她看过去的时候，秦乐烟也将视线从希琉身上移开和她对视，即使看不见她的脸，云染也可以知道秦乐烟在笑。
　　云染早就定好位置，坐下来就马上开始上菜。云染对着希琉使了个眼色，希琉犹豫的看向秦乐烟。
　　“小希怎么了？”
　　“呃，没事，我去给你们调个酱料！”
　　“欸。”
　　秦乐烟刚想说她去就好，人就已经跑走。事实是，她有点后悔提出见面，毕竟云染她是认识的，她也确定自己早在她们第一次对视时，就被认出来了。
　　“秦影后，别遮着了吧。”
　　“云小姐，你认错人了。”
　　云染噗嗤一声，撑着下巴“秦乐烟，我们又不是第一次见面了。”秦乐烟耸耸肩“好吧，你看人的眼睛，还是一如既往地精准。”
　　云染轻抿一口酒“是你太好认了。”秦乐烟眼神飘向希琉的方向，停滞几秒后又移回来“有时候我觉得，你比小希更像我的粉丝。”
　　“希琉不知道吗？”
　　“她没认出来过，她只觉得我和秦乐烟长得很像。”
　　云染无声的笑笑“她，确实挺傻的，确实她根本算不上你的粉丝，她就是……她就是馋你的脸。”
　　秦乐烟遗憾的叹息“我的粉丝一半都是在意我的事业和感情，我倒是希望有人可以馋馋我的颜值，让我感受一番流量明星的快乐。”
　　“你还挺会开玩笑，虽然我对你的人品没异议，但我还是要确认一件事，你真的喜欢她？”秦乐烟坐直身体“对，我真的喜欢。”
　　云染了然，手指轻轻敲击着桌面，看向窗外轻声道“那还是早点告知真相吧，她这个人比较容易逃跑，而且上一段还没开始的感情也是被欺骗的。”
　　“我会说的。”但现在不行。
　　希琉调的很久，等回来的时候两个人已经聊的火热，还都是希琉听不懂的，最可恶的是即使她回来了，两个人也还在聊她们的话题。
　　希琉一脸懵逼的看着她们两个，沉默不语。
　　希琉:要不，我走？
　　“咳！”
　　“小希怎么了？不舒服？”
　　希琉面无表情的摇摇头“没有，你们聊好了吗？如果没有，下次我可以单独帮你们约一个局聊个尽兴。”
　　秦乐烟揉揉希琉的发顶“不聊了，云小姐，我们下次再继续聊。”
　　“好的，颜小姐。”
　　一顿饭吃的还算不错，希琉看秦乐烟和云染聊的来也松了一口气，看来以后在一起的路，可以走的畅通无阻啦！
　　“琉琉晚上回我家睡。”
　　“为什么？”
　　“可以。”
　　希琉下意识的反问，她马上就要回综艺拍摄了，她想多和秦乐烟待一会。听到秦乐烟同意她回去，更是震惊。
　　“乖，我们还在恋爱阶段，你一直住我家不太好。”
　　“可是……”
　　“云染也有很多事情要和你说，听话，明天见，嗯？”
　　希琉嘟嘟嘴，企图改变一下秦乐烟的态度，可惜失败告终，希琉依依不舍的坐上云染的车被带回去。
　　“喂喂，别一副生离死别似得，有了媳妇就不想见我了？”
　　“没有，怎么会呢。不过你觉得姐姐怎么样？”
　　“可以啊，我很满意，我同意你们的婚事了。她成熟稳重，对你也很照顾，刚好配你这个弱小单纯的小可怜。”
　　“你夸她我很高兴，但你不能踩我。”
　　“你不就是这样吗，不过你得快点成长起来，我听说她给你报了绘画课，好好学，学成出来找个心意的工作。”
　　“我知道啦，老妈子。”
　　云染呛了一下“老妈子？那我确实算得上你的老妈子，从小到大可不就是我照顾的你吗。”
　　“。”


第31章 (修)
　　被带回去睡一觉的希琉，第二天破天荒的早起，一大早就急匆匆的给云染做好早饭，然后夺门而出。
　　云染看着从起床到出门一共花不到半个小时的希琉，狠狠捶一顿抱枕“白眼狼，有了媳妇忘了姐妹。”
　　一路踏着单车，硬是骑出电动车的速度飞奔到秦乐烟家门口，抬手刚准备敲门又默默收回来，拿出手机给秦乐烟发一条消息【姐姐起床了吗？】秦乐烟外出跑步回来，远远的就看见希琉拿着手机一脸失落的坐在路边。她无奈的摇摇头，这孩子，怎么这么黏她？
　　“小希，怎么这么早来。”
　　希琉听到秦乐烟的声音瞬间就活过来，眼里的光芒又恢复，跳起来抱住秦乐烟“姐姐，我好想你！”
　　秦乐烟被撞的后退一步，拍拍希琉的头发“姐姐也想你啊。乖，姐姐刚跑完步回来，让姐姐去洗个澡。”
　　“好~”
　　希琉揪起沙发上的抱枕，跟着秦乐烟进房间里，趴在床上画画，秦乐烟擦着头发出来“这么勤快，今天怎么没去上课？”
　　“边老师说他最近被小情侣重伤，不想看见有对象的人，所以只给我布置作业，没让我去上课。”
　　秦乐烟微怔，抿嘴拿出手机，拨通边帆的号码。
　　“怎么了？”
　　“我可以不去教室，但你不能停掉希琉的课程。”
　　“嗨，没有停掉她的课，她虽然没有系统的接受过学习，但学习能力也算强，上完一周的课，该学的基础已经完成，她也没确定方向，所以让她多做点训练。”
　　“没东西教的话，可以让她出师了吗？”
　　“那怎么行！你急什么，该教的我都会教给她，再说马上就要回归综艺，让她休息几天不好吗？”
　　秦乐烟磨磨手链“嗯，别因为我们两个小打小闹耽误她的学习就行。”
　　挂断电话后，秦乐烟就回去找希琉，抽走她手中的画板，俯身垂眸，凑到希琉耳边，鼻尖似有似无的触碰着她的耳朵，轻声呢喃“别画了，姐姐不比画好看吗？”
　　希琉全身一抖，默默咽了咽唾沫，嘴唇微动“姐姐……”
　　“嗯？”秦乐烟重新坐回床头，看着希琉手足无措的趴在床上，眼睛里却是掩不住的欲望试探。抬手敲敲希琉的脑袋“想得美。”
　　希琉扁扁嘴，软趴在床上“我就想得美，那你让我实现一下吧，姐姐。”
　　“不要白，日，宣，淫。”
　　“我不白日.宣.淫，我想.日.日.夜夜。”
　　秦乐烟被希琉大胆的话语吓得手一抖，眼神复杂，沉默的看着她，几度张嘴想说些什么，最后还是默默闭嘴。
　　年轻就是好，什么虎狼之词都敢说。
　　“你为什么不说话？”
　　“说什么……”
　　希琉撑起身子，三两步挪到秦乐烟旁边，跨坐在她身上“同意还是不同意嘛？”秦乐烟抿抿嘴，希琉的视线太过炽热，她默默移开视线轻推她几下“别闹，你太小了。”
　　“你又说我小！”希琉不满的皱皱眉头，她对秦乐烟这套说辞很不满，每次她想做些什么，秦乐烟都拿年龄小来说事。
　　可她只比秦乐烟小七岁而已。
　　被这一闹，希琉也没了兴致，一翻身下床，故意重重的踩着拖鞋离开。秦乐烟耸耸肩追上去“又闹小脾气呢。”
　　“我没闹，我在想晚上怎么让你知道，我是一个成年人，有力量的成年人。”希琉咬着牙说出有力量这几个字，年龄小不小，她行不行，实践一下不就心知肚明吗？
　　秦乐烟抽抽嘴角，一巴掌糊在希琉脑壳上“你……我没觉得你小，只是你这个年龄应该注重拼搏，别老是想着情情爱爱。”
　　“我不可以爱□□业双丰收吗？”
　　“可以，但总有先来后到。”
　　“那我选先爱情后事业。”
　　·
　　当一个逃避社交的人和一个宅家的人在一起后，最完美的约会地点就是家。
　　“想吃土豆煎饼，蛋包饭，烤五花肉还有虾滑，糖醋排骨……”笔趣谷“太多啦！两个人两碗菜，你选两个出来。”
　　“那就土豆煎饼，蛋包饭和糖醋排骨吧。”
　　希琉记下菜谱，拿出食材，突然又放下食材走到秦乐烟面前，伸手捏捏她的腰。秦乐烟本来站在厨房门口，想着学习一番，结果希琉还没开始，就转身过来捏她腰，她一愣，疑惑的看着希琉。
　　“你为什么吃不胖？”
　　“啊？”秦乐烟看看自己的腰，都已经可以揪出一小团肉了，这要是被游安知道，非得再让她吃三个月蔬菜沙拉。“胖啊，和你在一起后，我都胖好几斤了。”
　　希琉迟疑的抬头“真的吗？”秦乐烟认真的点头“真的。”希琉松手笑笑“那就少吃点肉啦，今天吃时蔬，番茄虾滑和白米饭哦。”
　　秦乐烟:……现在重说一次还来得及吗？
　　答案是来不及，秦乐烟软硬兼施都无法改变她今天无法吃到肉的结局，还被强行投喂大半碗的蔬菜。
　　“姐姐，晚上的饭好吃吗？”
　　“好吃，如果有肉就会更好吃。”
　　希琉坐在沙发上看电视“明天再说吧。”
　　“我可以申请晚上加餐吗？”
　　希琉诧异的看向秦乐烟“加什么餐？”秦乐烟嘟嘟嘴，侧抱住希琉，头靠在她的肩膀上“想吃肉。”
　　希琉哦一声，垂眸轻轻揪起抱枕的角，轻叹气“可我不想做饭了嘛。”秦乐烟埋进希琉的脖颈轻轻蹭着，哼唧两声“宝贝~”
　　希琉低头咧嘴无声的笑笑“那就去洗个澡，我们去外面吃吧。”
　　听到可以吃去肉后，秦乐烟想也没想就去洗澡，希琉等到秦乐烟进浴室后，偷偷把秦乐烟的衣服换成睡裙，做好这些事情后，拿着睡衣去客房洗漱。
　　秦乐烟洗漱完才反应过来，去外面吃饭为什么要现在洗漱？摇摇头关掉花洒，伸手拿起衣服，秦乐烟微怔，看着手中的睡裙疑惑。
　　她不是拿的衣服吗？秦乐烟愈发觉得诡异，深吸一口气，走到门后“小希，帮姐姐拿一下衣服。”
　　回应她的只有寂静，秦乐烟微微皱眉，提高音量重复一遍，但依然无人回应，秦乐烟轻咬嘴角，只好作罢，穿着睡裙出去换。
　　打开浴室门，秦乐烟擦头发的动作顿住，原本亮堂的房间现在陷入昏黑，只有床头边的香薰蜡烛散发光亮，白纱帘遮挡住月光，微风轻轻吹动着它。
　　秦乐烟迟疑的左右张望，要不是桌上她的手链还在，她都要怀疑自己是不是穿越了。“小希？”
　　她走到大门旁抬手，刚碰到开关就被人抓住按下，秦乐烟一颤，睫毛微微颤动“希琉？”
　　“是我。姐姐洗头了？”
　　秦乐烟松口气，偏头看着希琉“嗯。这些是什么？”
　　希琉没有回答，轻扯过毛巾裹住秦乐烟的发丝用力压压，勾住秦乐烟的手指“我帮你吹头发。”
　　秦乐烟任由希琉牵着到床边坐下，走到微光处，她才发现希琉也换上了睡裙，那是她买的但希琉不是很喜欢穿，也就没拿出来过。“不会太大吧？”
　　“不会，刚刚好的。我，很喜欢。”
　　“喜欢就好，你穿裙子很好看。”
　　话题结束，两人都再没有说话，只有吹风机的声音响着。希琉的手指轻挑发丝，指腹缓缓按摩着头皮，秦乐烟开始隐隐犯困，抬手怀抱住希琉的腰，额头抵着她的腹部。
　　“困了吗？”
　　“有点，小希吹的太舒服了。”
　　“别这样睡，会感冒的，马上就吹好了。”
　　秦乐烟轻嗯一声，把注意力转移到香薰上面“这是哪个香薰？”希琉手指微顿，很快又继续动作，瞥一眼燃烧的香薰“Diptyque的檀香。”
　　秦乐烟轻吸一口气“你还挺会挑，用这么贵的。”希琉抿嘴，语气平淡“你抽屉里只有Diptyque牌子的香氛蜡烛。”
　　“……”秦乐烟一时语塞，眼神心虚的移开“就那么多了，还是别人送的，我都舍不得用呢。”
　　希琉没回话，把吹风机关掉收好。秦乐烟扒拉几下发丝，现在才有一些时间问出疑惑“你不是说要去吃肉嘛？”
　　“吃啊。”
　　秦乐烟迷惑，看看两人的睡裙，不确定的发问“穿睡裙去？”这不太合理吧。
　　希琉扶着秦乐烟的肩膀，跨跪在她面前，眼神微沉“对啊，这样吃，方便嘛。”
　　“什么……唔。”秦乐烟才出声，希琉便俯身吻上来，将话语全都堵住。
　　不同以往试探的轻吻，希琉有些霸道的吻住秦乐烟，唇瓣相互摩擦触碰，希琉扣住秦乐烟的头，不等秦乐烟反应就加深这个吻。
　　秦乐烟被吻的有些迷糊，她其实不太会接吻，和希琉接吻，从来都是用唇瓣轻轻触碰而已。这样激烈的还是第一次，洗发水被吹热后散发出来淡薄的香气和檀香杂糅在一起，弥漫至整个房间。
　　直到这个深入而长久的吻结束，被压倒在床的秦乐烟才恍然，原来希琉说的吃肉是这个……
　　·
　　甜润的香脂味染上浓烈的□□，饱满而浓郁的檀香侵入两人的呼吸，汗渍缓缓溢出，微颤着下滑，搅动着爱意，将整个空气都变得粘稠，每一次战栗都扬起细微的尘屑，迷离恍惚的眼神昭示着理智的溃散。
　　火苗剧烈的窜起，放肆的喧嚣跳动，仿佛要吞噬整个房间，连带着吹进来的风都变得燥热无比，夜色沉沉浮浮，低吟如莺呖呖，戛然长鸣……


第32章 
　　综艺的拍摄时间突然提前，希琉急急忙忙回家换衣服，连和秦乐烟告别的时间都没有。
　　她突然觉得自己有点渣，第一次和秦乐烟同床共枕后第二天就跑路，第二次和秦乐烟欢愉，结果又一声不吭就离开。
　　希琉默默在内心祈祷着，姐姐别怪我，我在努力的赚钱，等综艺结束，我一定好好补偿！自己安慰好自己后，她才心安理得的去吃早饭。
　　希琉照例在小吃街等着，没等来节目组反倒是等来秦乐烟的车，一辆流光铜的傲虎停在她面前，吵闹的街道都在此时静了几分。
　　车窗缓缓降下，秦乐烟勾下墨镜“上车吧？”希琉咽下早餐，左右张望一番“节目组呢？”
　　秦乐烟呆愣一下才反应过来，希琉没有微博不知道这次是自行前往。“没有节目组来接，我带你过去。”
　　“好吧。”希琉坐在旁边和秦乐烟保持着距离，秦乐烟微微蹙眉“离我那么远做什么？我又不会吃了你。”
　　“不用，坐这就挺好的，也不会很远，这是人与人之间的安全距离。”秦乐烟收回目光看向窗外，难搞，希琉不会为了她远离她吧？
　　秦乐烟有些烦躁的揉揉太阳穴，昨天晚上被希琉翻来覆去的摆弄，早上起来整个人都是飘飘然的状态，结果枕边人早就离开，留下冰冷的空位，现在还一副疏离的模样。
　　大概是觉得自己态度过于生硬，希琉摸摸鼻尖想着怎么找个话题缓解一下这个僵持的气氛。余光瞥见秦乐烟的立领，眼底闪过一丝疑惑，“乐乐不热吗？穿立领的衣服。”还扣的那么紧。
　　秦乐烟无言，幽怨的看一眼希琉。还好意思问呢！跟头饿狼似得抱着她啃了一晚上，早上起来照镜子，不知道的还以为她被家暴了。
　　她不自然的拉拉衣领，轻咳“不热，这很薄的。”希琉半信半疑的哦了一声，继续追问“你声音怎么哑了？”
　　“……”秦乐烟:你快闭嘴吧你！
　　“昨天晚上一直被蚊子咬，没睡好也没盖好被子，着凉了。”
　　“你脖子也被咬了？”
　　秦乐烟脸色一黑，听听这渣女发言！要不是希琉不明真相，她真想给她几拳“咬了，忘记开蚊香液还没关窗，被咬的很惨。”
　　“哦。”希琉突然想到昨天和姐姐放纵完好像也没有关窗，蚊香液开没开也不知道，也不知道姐姐醒来没有，会不会也感冒啊？
　　想来想去，还是不放心，抬眸看看司机和秦乐烟，没有人注意她，偷偷拿出手机背着秦乐烟给姐姐发消息。
　　秦乐烟磨着手机，屏幕突然亮起，希琉的对话框显示在上面，秦乐烟微微挑眉看一眼缩在角落里的希琉。
　　小野猫:【姐姐醒了吗？对不起QAQ单位临时通知出差，我只能先走了。昨天晚上忘记关窗啦，有没有感冒，难受要和我说，早饭已经给你备好了哦，你要记得吃，记得多喝水！醒来给我回信息呀。】秦乐烟嘴角微微上扬，嗯，还是关心她的嘛。
　　Q:【没关系的，姐姐没有感冒，早饭也很好吃，小希要好好工作，姐姐在家等你回来。】希琉抱着手机傻笑两声，果然姐姐最爱她了！
　　小野猫:【姐姐我快要到目的地啦，工作不能玩手机，你要好好照顾自己，爱你么么叽！】Q:【好，爱你么么叽！】
　　“笑什么呢？这么开心。”
　　希琉笑容一僵，坐正身体“没啥，啥也没有。”
　　·
　　路程原因，她们成为最后一个到目的地的嘉宾，惩罚自然少不了。
　　“首先，我们先欢迎我们的新成员加入！”
　　女孩摆摆手往前一步“大家好，我叫虞涟。”
　　希琉瞪大双眼，转头看向虞涟“卡其色的灰线条？”虞涟微愣，从上往下打量希琉，试探的对暗号“灰白色玫瑰？”
　　希琉咬咬唇，她也不知道为什么自己前面会直接叫出虞涟的名字，现在她有点脚趾抠地，这个面基有点草率。
　　“没想到你也在，多多关照啦～”虞涟知道希琉有点抗拒社交，没有再过多交流，希琉也松一口气点点头。
　　导演组宣布了这一次的任务【钓鱼】，还有希琉和秦乐烟要接受的惩罚【挖蚯蚓】。
　　“其他人可以带着鱼竿和蚯蚓去钓鱼，希琉和秦乐烟组需要自己挖到足够的蚯蚓来做鱼饵。”
　　希琉嘟嘟嘴戴上手套，一边走一边嘟囔“这也太不公平了，我家离这儿那么远。”秦乐烟倒是悠然自在的跟在后面，好吧其实不是那么悠哉，她是真的没什么力气。
　　“不喜欢和我做双人任务吗？”
　　“没啊，为什么这样问？”
　　秦乐烟蹲下身子懒懒的挥着锄头“我乱说的。”希琉怔住，随即白一眼秦乐烟“无聊，在直播呢，你注意点言辞，你前面那样说，好像我孤立你一样。”
　　秦乐烟挖半天也没看见蚯蚓，索性坐在一旁坐等希琉带飞“你和虞涟认识？”
　　“网上认识，和她交流过一些绘画的事情。”
　　希琉和虞涟认识也有五六年了，两人相识在微信短视频中，希琉是偶然刷到虞涟一个绘画视频，内容是一个半身人物画，她还是第一次见有人在这儿画人物画，还画的很不错。
　　出于本能，她把人生第一条评论奉献给虞涟，却不是什么夸奖，而是一句建议【人物线条有些生硬，可以再灵动些。】那时候虞涟已经有很大的粉丝基础，看到希琉的话纷纷开始批判她，希琉倒是无所谓，可虞涟私信她这一举动让她们开始产生交集。
　　虞涟就是半路出家，画画算是她一个业余爱好，平常照着各种视频练习，刚开始发视频还有人愿意指出不足，或许是她进步过快，很快就火起来，评论也慢慢从有批评变成清一色夸奖。
　　她逐渐感受到瓶颈所在又有些无措，直到希琉那一条评论，瞬间点通她的思路和瓶颈，虞涟也大胆的伸出橄榄枝想要勾搭。
　　虽然希琉不爱说话，但架不住虞涟热情而且她们共同话题多，一来二去，两个人也就顺理成章成为朋友，虞涟经常带着希琉接单子，还会分享教程素材。
　　可以说希琉能够保持天赋，虞涟也是一大功臣。
　　秦乐烟伸个懒腰，起身继续锄地“你挖多少了？”希琉不满的转头瞪一眼秦乐烟“你都不做，我一个人哪里能挖多少。”
　　秦乐烟停下动作，认真的看向希琉“我不和你抢业绩的时候，你都没能挖多少，说明挖不到蚯蚓不是我偷懒，也不是我们技术不好，而是这里没有什么蚯蚓。”
　　“但节目组要求我们必须在这一块挖，不能离开范围内。”
　　秦乐烟笑笑，一双狐狸眼此时闪烁着光芒“那就在规定范围内扩展出去。”希琉心生茫然，干脆停下手中的事，看看秦乐烟到底有什么花样。
　　只见秦乐烟走到区域边缘，举起锄头往下一挖，土就翻了一块起来，几条蚯蚓在里面笨拙缓慢的移动，秦乐烟继续用锄头挖着土地，把蚯蚓的身体暴露在外面。
　　再用锄头轻轻挑起蚯蚓，两条蚯蚓轻松到手。把蚯蚓丢在地上，昂头“怎么样？”
　　希琉点点头“很聪明的办法，是我思维被被局限住了。”她沉默一会，好像又想到什么事，淡淡看着秦乐烟“你寻求夸奖的时候都很喜欢昂头，挺直腰板。”
　　秦乐烟咬住舌尖，轻微的疼痛感让她清醒一些，差点就要回答出来了。希琉说的是肯定句，是在试探她，至从那次带希琉回家后，希琉总是会有意无意的试探些什么。
　　秦乐烟要是正面回答这句话，那不就等于落网了吗？
　　“你观察这么细致吗？不过我没发现我有这种小动作。”
　　“还好吧，感觉你和我一个朋友很像，她偶尔赢我的时候也会一副骄傲的样子，就和你前面一样。”
　　“你不会和我玩什么替身梗吧？”
　　希琉只是想试探一下秦乐烟，毕竟她真的觉得颜乐芩和秦乐烟太像了，可她从来都没有听说秦乐烟有什么兄弟姐妹。
　　没想到什么都没有试探出来，还被秦乐烟歪话题了。
　　“别乱说……我们又没有什么。”
　　秦乐烟反手关了麦“我是你的追求者啊。”希琉也轻车熟路的关掉麦“我上次在画室说的话都是认真的，我真的有女朋友，而且我已经要对她负责，不管你多么优秀和完美，我们都已经没有可能了。”
　　“你真的有对象啊。”
　　“我有对象，她叫颜乐芩，所以秦乐烟我们不可能的，请你以后和我保持安全距离，不要让我女朋友误会。”
　　秦乐烟笑笑，继续挖蚯蚓“直播呢，在镜头前还是装一装吧，不然得传我们不和的谣言了，当然，我会注意自己的言行举止。”
　　不知道是不是错觉，希琉感觉秦乐烟知道自己有女朋友，似乎还很开心？不过她没多想，得到秦乐烟的保证后，也保证自己会配合秦乐烟演戏。
　　“那就说好了，陪我演一场没有NG的戏吧。”


第33章 
　　两人把蚯蚓打包装好，扛起鱼竿去任务目的地，拨开杂草和枝叶后，却没有看见想象中那种悠闲自在的垂钓景象，相反场面极度混乱，要是这时候有个不明真相的群众乱入，一定会以为他们在做什么艰苦的水上训练。
　　希琉呆怔在原地，不是钓鱼吗，为什么他们要在水里翻滚？而秦乐烟在无声的沉默观看，她们要做运动量这么大的事情吗，她好像不是特别行。
　　“走吧，问问他们在干嘛。”
　　“哦。”
　　两人还没走到海边就被导演叫住，给她们两人一套雨衣和水上飞板。“你们选一个人站在这上保持平衡，半个小时内能保持多长时间，另一个人就能钓三倍时间的鱼。”
　　“啊，没钓到怎么办？”
　　“那你们接下来两天就没有肉可以吃。”
　　秦乐烟本想着随便玩玩就好，反正她也没什么精力，但听到不好好做任务立马换上认真的面孔，看向希琉“你会钓鱼吗？”
　　希琉摇摇头“我不会钓鱼，但我可以试一下。”秦乐烟双手搭上希琉的肩膀，一脸严肃“不，一定要钓到鱼。”
　　希琉迟疑一会反应过来，懂了，秦乐烟怕吃不上肉。她看看装备，毫不犹豫的把鱼竿拿在手上，水上飞板递给秦乐烟，拍拍她的手。
　　“为了你能吃上肉，保持平衡换取时间的重任就交付于你，我相信你拍戏这么多年来，一定有十足的平衡力！”
　　“那你可以多钓点鱼上来吗？”
　　“……我努力。”
　　秦乐烟带着她吃肉自由的‘梦想’，穿好雨衣开始学习如何使用飞板。
　　正如希琉说的那样，秦乐烟的平衡力很强。她拍戏也有十几年之久，从未用过替身，拍戏中少不了打打杀杀，也锻炼出一点本领。
　　【别人玩游戏:偶像包袱不能丢。乐乐玩游戏:肉不能丢。】【真想冲进去摇摇乐乐的肩膀:你已经胖两斤多了！别吃肉啦！】【知道的知道两人是商量游戏战略，不知道的还以为两人在做什么神秘交易。】【只有我在意秦乐烟为什么穿立领吗？】
　　【回楼上，乐乐感冒，不能吹风。】
　　烟火们一早就收到秦乐烟的微博营业。
　　秦乐烟V:被蚊子咬了一晚上，最后蚊子吃饱喝足，而我感冒了。[流泪.jpg][猫猫瘫床.jpg]
　　大家纷纷留言安慰，让她照顾好身体，实则都在猜测这到底是被蚊子咬了还是……总之对外还是要维护自己偶像的形象。
　　秦乐烟赚时长，希琉则到处去学习怎么钓鱼，可惜大家水平好像差不多，成绩最好的就是三条，还是那种看上去和营养不良似得。
　　齐司看见希琉走过来，连忙朝她招手，希琉疑惑的走过去“怎么了？”
　　“教你钓鱼啊！”
　　希琉眼中闪过一丝复杂，默默看向他的水桶，只有两条，虽然看上去挺肥美，但怎么看都不如钓到三条鱼的边帆来的厉害。
　　齐司顺着她的视线看过去，轻咳几声“咳，虽然我钓的少，但我钓的可都是大鱼呢。”
　　希琉赞同的点点头“那你教我怎么钓到大鱼就好了。”
　　“多拿点鱼饵大鱼就能上钩，钓鱼……”
　　“我知道了，谢谢齐影帝。”
　　齐司呆怔，拦住希琉“我还没教你怎么钓鱼呢。”希琉摇摇头“你才钓了两条上来，我要去找边帆老师学怎么钓鱼。”
　　齐司:？你礼貌吗，不要拉踩啊喂！
　　【希琉好聪明！学到齐司怎么钓大鱼，再去找边帆学怎么钓到更多的鱼。】【为给乐乐钓到又多又肥美的大鱼，希琉真的有在认真努力。】【我宣布喜宴cp是真的！】
　　“边老师好。”
　　“欸，希琉，怎么了？”
　　看到希琉过来，边帆立马露出老父亲的笑容，放下鱼竿给她挪出一个空位。
　　如果不是秦乐烟老是过来秀恩爱，边帆还是很喜欢希琉的，有天赋有灵气还好学，最重要的是乖巧礼貌，没什么小心机。
　　希琉也没有客气，把椅子摆在“想和老师学习一下怎么钓到更多的鱼。”
　　本来因为天气炎热，有些精神萎靡的边帆，听到希琉来学习的，瞬间精神起来，开始传授经验。希琉端端正正坐着听讲，时不时还问几个问题，就差拿着笔和纸做笔记了。
　　秦乐烟踩着飞板玩了半个小时，希琉就和边帆聊了半个小时，连秦乐烟走过来希琉都没有反应过来。
　　边帆看着秦乐烟的眼神带着寒意的笑，打了个冷颤，重重咳两声，用眼神示意希琉看后面。希琉微愣片刻，才反应过来扭头就看见秦乐烟插着兜走过来，连忙起身“乐乐。”
　　秦乐烟抬手揉揉希琉的头发，随后搂着希琉的腰将人带到她的身边，低头轻声问道“在聊什么呢？”
　　【？？？？！！！！】
　　【我每天都在告诉自己她们只是中国闺蜜情。】【搂腰加低头这个动作也太撩了吧！】
　　【乐乐的眼神绝了。】
　　希琉被搂住的那一秒，下意识的想要推开，秦乐烟默不作声的捏捏她的腰，希琉瞬间安静下来，在心里默念:都是演戏而已演戏而已，后面好好解释清楚，姐姐一定不会怪罪我的。
　　“在请教边老师怎么钓鱼。”
　　边帆咬咬后槽牙，嘶，真他丫的酸！以后谁要再和他说秦乐烟没有感情，他一定要给他喂一车柠檬。
　　嫌弃的眼神扫过她们两人，狠狠拿起鱼竿“行了行了，不就聊个天吗？看你那样，赶紧走赶紧走。”
　　【边帆:没眼看.jpg】
　　【边帆一副被酸到的感觉，所以，她们两个难道是真的？】【我不知道，但我现在磕到了。】
　　秦乐烟昂头轻哼一声，带着人往回走。
　　希琉不好意思的笑笑，突然觉得边老师好惨，在哪都要吃狗粮。“边老师再见！”
　　“他赶你走，你还说再见呢。”秦乐烟手一收把希琉拽回来往前走，希琉抿嘴瞥一眼秦乐烟“你把老师气的赶人，你还怪他。”
　　“你宁可跟他聊天都不陪我。”
　　“……”希琉倒吸一口气，演戏也不是这样演的吧！“我说过我是在求教。”
　　“哦。”
　　哦你个大头鬼哦！希琉懒得理她，拍掉她搂上瘾的手，跨开步子往前走，拉开两个人的距离。秦乐烟也不追，慢悠悠的走在后面跟着，反正钓鱼的不是她。
　　【是我的错觉吗？我怎么感觉希琉好像和边帆也很熟。】【同款疑惑，看这么久综艺，第一次见希琉和乐乐以外的人聊超过五分钟。】【楼上两只该换5G网了，希琉在综艺暂停期间被边帆收走做徒弟啦！】【这就是低调的大佬吗？】
　　……
　　四个小组在海边钓了大半天的鱼，直到午饭时候才结束。虽然希琉成功学习各种理论知识，但实践往往是背道而驰的，一个半小时只钓到四条鱼。
　　“今天的午饭就是烤鱼！”
　　导演组这话一出，大家都纷纷哀嚎，开什么玩笑，他们都是一群成年人，就这几条鱼怎么可能吃的饱啊。经过大家的强烈抗议，导演组心软给每个人都分了蔬菜跟肉。
　　“乐乐等等，我来就行。”点好火后希琉就看见秦乐烟拿起刀，走向砧板上的鱼，心一颤连忙冲过去夺走凶器。
　　秦乐烟扁嘴“我可以的。”希琉疯狂摇头，用手背推推秦乐烟，她可不想让仅有的美味丧失在“我来就行。”
　　“我真的可以，你相信我一次。”希琉不懂秦乐烟为什么这么坚持要当帮厨，但还是动摇了，要不试试，切一半给她试试？
　　可她又想到之前和姐姐去烤肉的悲惨遭遇……秦乐烟见希琉开始犹豫不决，扯扯她的衣摆，委屈巴巴的看向她。
　　希琉移开视线，叹息一声“好了好了，切三分之一给你试，不行就不能再嚯嚯它们了。”
　　秦乐烟轻哼一声，接过菜刀“我肯定可以，我可是和别人学过的。”希琉敷衍的附议两句，眼睛紧紧的盯着砧板，害怕出什么事。
　　【到底是什么给秦乐烟自信？】
　　【我更在意秦乐烟是和谁学的做菜，居然没有把人吓跑吗？】【你们都不懂！重点明明是乐乐去学做饭了，厨艺杀手学下厨，肯定是为了希琉，这还不嗑？】【嗑学家出现了。】
　　秦乐烟握着鱼，回想一番之前希琉教的方法，毫不犹豫的抬起刀开始割，不管怎么样，像锯木头一样慢慢割就行。
　　希琉看着秦乐烟的操作呆怔住，紧抿着唇没说话。秦乐烟割的很小心，这还是她第一次上手，不能失误。
　　“你是和谁学的？”
　　“和朋友学的，怎么了？”
　　秦乐烟丝毫没有看到希琉有些冷的脸色，希琉不知道这是不是巧合，但她想，应该没有人会教别人用锯木头的方法切东西吧？
　　“我曾经也教过一个人这样切。”
　　“嗯？那挺巧的。”
　　希琉伸手摁住秦乐烟的手，淡淡的看着她“可我想，应该没有人教人切肉，会教她横着切吧？”


第35章 
　　希琉很早就开始怀疑秦乐烟，但两个人实在是相似又有着明显的不同。
　　比如都喜欢吃肉，都喜欢揉她的耳朵和呆毛，都不喜欢吃蔬菜，同样不会做饭但又人菜瘾大……诸如此类的事情太多了，可她又不觉得秦乐烟会为她放下身段，来哄她，陪她闹腾，甚至和她放纵。
　　所以她留下很多独特的标志，比如这次的厨艺。
　　那天烧烤，秦乐烟把那些东西搞得一塌糊涂后，希琉接手惨烈的战场，秦乐烟站在一旁又闲不住。
　　她就顺手教她怎么切肉类，怕秦乐烟伤到自己，特意和她说不管多慢都行，只要能切下来就可以。
　　她可以确定的是，除她以外不会有人这样教，正常人教学也绝对不可能上来就让一个厨艺杀手学切肉。
　　秦乐烟对这些东西是真的一窍不通，她以为希琉教的就是标准的，没想到她留了这样一手。只是这还难不倒秦乐烟，抿嘴略显不悦，把刀拍在桌上。
　　“短短几个小时说两次我们很像，你是想表达什么？”
　　“你们是同一个人吧。”
　　【？？？？瓜？】
　　【不懂，但我大为震惊！】
　　【什么情况？我怎么看不懂了。】
　　秦乐烟倒吸一口气，笑笑，转身拿起纸巾擦拭手指。“你都教她厨艺了，还不知道我们到底是不是同一个人吗？”
　　“因为她伪装的让我无法肯定。”
　　“所以你觉得我是她的话，我现在就会承认吗？”
　　“你也可以不承认。”
　　希琉越说越小声，移开视线嘟囔两句“不是最好，要是的话我可以给你承认的时间，要是不承认还被我发现了，我就再也不喜欢你了。”
　　“做饭，我饿了。”
　　希琉看了眼秦乐烟，努努嘴，挑三五把蔬菜到水池旁“你切，我先去给你做蔬菜沙拉。”
　　秦乐烟点点头，重新拿起刀具长呼一口气，余光瞥见希琉背对着她，犹豫一会还是轻轻放下刀具，往别的组走去。
　　【等等，前面到底发生什么事情？】
　　【虽然我没看懂也没听懂，但我觉得乐乐现在好心虚啊。】【同意楼上，就像是做什么事情被发现了一样。】秦乐烟溜到边帆那边，探头学习。边帆刚切完一条鱼，转身就看见秦乐烟站在旁边直勾勾的盯着，吓得差点把刀丢出去。
　　“哇，你干嘛呢！无声无息的站在这里。我这么大年龄可经不起你这样吓啊。”
　　“教我切鱼肉。”
　　“哈？”边帆揉揉耳朵，难以置信，天啊，他听到了什么，秦乐烟居然要找他学习切鱼！“你发烧了？”
　　“我认真的，快点，我偷偷溜过来，不能被发现。”
　　边帆咂咂嘴，拿出一条鱼给她做示范，还不忘调侃“啧，终于有个能治你的人出现了。”
　　秦乐烟看几分钟就了解正确处理鱼肉的方法“我知道怎么处理了，谢咯！”
　　“我知道我是你们两的工具人，趁我还没反悔免费当工具人之前赶紧走。”
　　“哦。”
　　秦乐烟当真头也不回的就离开，几乎是用跑的速度，边帆磨磨牙“德行！”【虽然但是，我感觉这一期的信息量过大，她们到底真的假的？】【真的，肯定是真的，这不是真的我就是假的！】【别真情实感，万一be怎么办？】
　　【楼上叉出去！】
　　希琉在水池旁慢慢的清洗着蔬菜水果，她还是无法判断秦乐烟和颜乐芩是不是同一个人，两人相似的地方很相似，但相反的地方又特别明显。
　　至少颜乐芩肯定不会凶她！也不会拍东西，更不会大声和她说话，哄着她宠着她，温柔属性max，比秦乐烟好太多了。
　　希琉这般想着，突然觉得秦乐烟不是也很好，至少自己不会被凶，就算是，现在也当成不是吧。
　　反正她有秦乐烟坦白的时间，就给一周好了，一周后不坦白她就默认秦乐烟不是颜乐芩，再之后，如果被发现同一个人，那就算是欺骗。
　　“要全部切掉吗？”
　　“什么？”
　　“鱼。”
　　“切吧，没有沙拉酱，可以调番茄酱吗？”
　　秦乐烟挑眉“蔬菜沙拉放番茄酱？我还没试过，不过你可以调好吃一点，说不定我会喜欢。”希琉毫不顾忌形象和摄像头，给秦乐烟一个大大的白眼“谁要你喜欢，做给你吃就不错了，爱吃不吃。”
　　“你为什么这么凶。”
　　“你去切鱼，别在这晃悠。”
　　秦乐烟扁扁嘴，现在的希琉一点都不可爱，明明线下那么软糯可爱。
　　开播后的第一顿午饭就在诡异的气氛中度过，下午没有其他事情，大家都自由活动去了，乡下的房子没有空调，好在山里不是很热，希琉瘫在床上放空。
　　“热吗？”
　　“还好，你热吗？”
　　“不热，导演组前面送来一些杨梅和酸梅汁，要不要喝一点解暑止渴。”
　　希琉微微抬起眼皮，懒懒的举起手又落下，懒得动，实在是太炎热，重新闭上眼睛。“算了吧，我只想瘫在床上。”
　　秦乐烟倒半杯酸梅汁，坐在希琉床边，伸手把杯子贴在希琉脸上，冰凉的刺激感让希琉瞬间清醒，偏头远离杯子“好冰。”
　　“喝一点，感觉你热的都没劲了。”
　　“谢谢乐乐，你也去喝点吧，别中暑。”
　　秦乐烟轻嗯一声，给自己倒了一杯，坐在床边微微昂头，将酸梅汁饮下，伸出一点舌尖轻轻舔舐去唇边的汁水。
　　“咳。”希琉突然觉得酸梅汁有点烫嘴，移开视线，起身走到桌前，拿起几颗杨梅观察几番“晚上想吃什么？”
　　“都行，天太热，想吃点开胃的，你看着做吧。”
　　希琉提起篮子走到厨房，挑二几个好的杨梅放进碗里，撒上盐巴用清水洗上几遍，再细细用剥下果肉。
　　“在干嘛呢？”
　　“做奶昔，你帮我拿五杯酸奶吧。”
　　“我能帮你做什么吗？”
　　希琉抬眸扫过秦乐烟，最后看向手里的杨梅，丢下剥了一半的杨梅，挑开水龙头洗净手上的汁。
　　“那你剥杨梅吧，我调酸奶。”
　　“嗯。”
　　【只有我感觉她们这期的疏离感很强么。】
　　【是没有刚刚开始的那种感觉了，就像是强行找互动一样。】【闭嘴闭嘴，我不管，她们一定是真的！】
　　奶昔的制作很简单，只需要把杨梅的果肉剥离，剁碎备用，酸奶加上蜂蜜最后倒入切好的杨梅碎搅拌均匀就可。
　　五杯酸奶可以做很多杯杨梅奶昔，希琉和秦乐烟一人喝一杯，又分给导演组和其他嘉宾，剩下几瓶放进冰箱里面保鲜。
　　放最后一瓶的时候，希琉微顿，重新拿出来，给它用黄皮纸包起来，打了一个蝴蝶结才放进去。秦乐烟走进来看见，微微挑眉“给谁呀，包装那么精致。”
　　希琉关上门，走回卧室“反正不是给你的。”她也不知道为什么要包装，但那时，她脑子里闪过的是颜乐芩的身影。现在清醒过来后，希琉自嘲的笑笑。
　　什么呀，怎么会觉得姐姐会来呢……真是，魔怔了。
　　·
　　晚上，希琉照常去后山画画，秦乐烟在家里打扫卫生，每天晚上都是嘉宾自由活动的时间，别的直播间都在看两个嘉宾各种互动和游戏，只有秦乐烟的直播间……
　　【又到了一年一度的无人直播时间。】
　　【她们两人晚上到底去干嘛了，为什么永远没有待在一起营业。】【希琉是固定去后山，但乐乐每次都行踪不定啊。】【别聊了！快看乐乐的衣服，啊啊啊，乐乐居然有这么甜的衣服吗！】秦乐烟把卫生打扫干净后，回卧室换上一套完全不符合她穿搭的衣服，拿出面具离开房间。
　　这套衣服本来是准备，这次综艺内和希琉坦白时候用的，没想到现在就用上了。中午出现那么严重的失误，她必须挽回一下，打消希琉的疑惑。
　　【等等，乐乐这个方向？她是去找希琉吗？】【这两个！孤女寡女的跑去无人后山是要干嘛啊。】【乐乐甚至还换了一身衣服……】
　　【两人都没有戴麦和摄像头……】
　　希琉坐在石头上认真画着边帆给她的任务，完全没有注意到后面有人来，直到最后一笔落下收起，希琉才长舒一口气，伸个懒腰活动身子。
　　还不等她收起画板，就被人捂住双眼，她整个人怔住，恐惧一瞬间涌起，但很快就被熟悉的香水味安抚。
　　“姐姐？”
　　“啊，你怎么知道是我。”秦乐烟没想到希琉这么快就猜出来了，希琉放下画板起身抱住秦乐烟，狡猾的笑笑，凑到秦乐烟耳边轻声道“姐姐身上有昨晚的檀香味。”
　　“……”
　　秦乐烟被震惊到了，不会吧，残留这么持久吗？她迟疑的抬起手凑到鼻子下嗅嗅，蹙眉“哪有？”
　　希琉看着秦乐烟的动作，忍不住捂住肚子大笑，秦乐烟才反应过来，她被耍了，有些生气但又被希琉笑的忍不住一起笑。
　　伸手捏捏希琉的脸颊“你啊！学坏了，嗯？”
　　希琉笑够后，窝进秦乐烟怀里“姐姐怎么会来这里？”
　　“姐姐和朋友出来玩，晚上有些热，来这儿散步，就看见我的小猫咪坐在这儿画画。”
　　“你在这儿旅游呀！我就在这儿拍综艺欸，姐姐要玩几天，我们可不可以一起回家，我好想你哦。”
　　希琉真的很想她，尤其是有了秦乐烟的对比后。秦乐烟捏捏希琉的鼻尖“可能不行，姐姐后天就走了。”
　　“好吧。”希琉有点失落的叹气，余光瞥见秦乐烟的脖子上有点点红，好奇的伸手勾下衣领，满片的小红点入眼。
　　哇！这是她昨天晚上种的草莓地吗？


第35章 
　　秦乐烟垂眸看着惊讶的希琉，轻笑出声“好看吗？”希琉收回手，虚虚移开视线，揉揉发烫的耳尖“好看啊，姐姐不也很喜欢吗？”
　　“哈，我可没说哦。”
　　希琉笑容一僵，垂着眼角咬唇看向秦乐烟“姐姐不喜欢？”秦乐烟掐住希琉的下巴，狠狠吻上她唇角，含糊不清的回答“喜欢。”
　　“姐姐急着回去和朋友汇合吗？”吻毕，希琉微微喘息，揪着秦乐烟的衣领埋进她怀中，小声的询问“不急，怎么了？”
　　“那，要吃奶昔吗？”
　　希琉去拿奶昔的期间，秦乐烟站起来深呼吸几次，靠着树揉揉眉心。她不知道希琉拿奶昔是什么意思，是巧合还是在说她已经知道真相，让她乖乖坦白。
　　希琉一路小跑回到房间里，去卧室里探头，有些疑惑，秦乐烟怎么不在？摇摇头，算了和她有啥关系。
　　走到冰箱前，把里面冰的奶昔拿出来放进小竹篮中，刚准备离开又顿住脚步，折回来拿出第二瓶奶昔，转身从柜子里拿出两个杯子，又快步走到卧室里抽了几束花朵。
　　【成双成对的餐具，还抽了几束花，是去后山约会了吧，是吧是吧！】【这么有情调吗，都是看直播的人，还有什么东西是我们不能看的！】【磕到了磕到了，快给我在一起吧！】
　　希琉提着篮子往回走，秦乐烟收起手机接过她的篮子“你做的吗？还有花呢。”
　　希琉拿出花三两下编好一个手环，戴在秦乐烟的手腕上。“给你的呀。”抓着秦乐烟的肩膀踮脚，凑到她耳边轻声“毕竟幽会嘛，多刺激。”
　　“……”秦乐烟手一抖，差点把篮子丢到地上。什么东西啊！幽幽的推开希琉“你们年轻人真会玩啊。”
　　“嘿嘿，我今天做奶昔的时候，就有预感你会来找我，或许这就是心灵感应？”希琉把那个包装精美的奶昔瓶拿出来，将奶昔倒进杯子里递给秦乐烟“尝尝吗？我感觉还行。”
　　秦乐烟抿了一口，挑眉“不错啊，酸酸甜甜的。”
　　“姐姐，喝了我的奶昔可是要收报酬的哦。”
　　“嗯？什么报酬？”
　　希琉抿嘴无声的笑笑，轻轻磨着杯口。“你认识秦乐烟吗？”
　　秦乐烟心一颤微微张嘴还是没说话，虽然比起用秦乐烟的身份，用现在的身份承认事实会更好。
　　她也不知道自己在犹豫些什么，明明现在承认才是正确的做法。
　　希琉等了好久也没等到秦乐烟的回答，手指微缩，她内心还是偏向于是，可这都是她的猜测罢了，希琉更想从秦乐烟的嘴里得知真相，不管是还是不是，她都希望能够得到一个真相。
　　“怎么不说话？”
　　“我……”
　　“你在犹豫什么？怎么骗我还是在想要不要承认？”
　　“小希，我。”秦乐烟咬咬舌尖，深吸一口气准备承认身份“我是……”
　　“算啦！”希琉在秦乐烟即将说出真相的时候退缩了，她想要真相却又不想打破颜乐芩给她的那种感觉。
　　这样，好像也不错吧。
　　“快点喝吧，不冷的话就不好喝了。”
　　被希琉打断后，秦乐烟好不容易建立起的勇气又消失殆尽，轻嗯一声默默喝奶昔，两个人谁也没说话，各怀心思的坐在石头上。
　　“小希。”不知道坐多久，秦乐烟有些受不了这种诡异的气氛，准备先回房子里。“姐姐先回去了？”
　　“好，我送姐姐？”
　　“不用了，早点回去。”
　　“嗯。”
　　希琉看着离开的秦乐烟，眼眸一动，追上去拉住秦乐烟。秦乐烟疑惑的回头，还没开口询问就被希琉吻住嘴角，羞涩又短暂。
　　“姐姐再见。”希琉低头揪着衣摆，转身往回走，刚走两步就被秦乐烟拽回去“亲完就跑？”
　　“那……你要干嘛。”
　　“当然是，亲回来啊。”
　　·
　　秦乐烟理理自己的衣领和发丝，拿出口红补了补确定没有问题才进去摄像区域，回卧室把衣服换下和手环一并塞进行李箱中，去浴室里冲澡。
　　【乐乐回来了，希琉还没回来，难道两个人不在一个地方？】【怎么可能一起回来，肯定是在避嫌啊！】
　　【哈哈哈哈，避了，又好像没有。】
　　希琉蹲在小溪边捧几捧水扑在脸上，企图降降温，抹去水渍，平息心跳后才起身收拾东西，慢悠悠的往房子走去。
　　【是我的错觉吗？希琉脸好红。】
　　【嘴唇也好红。】
　　【咳，注意发言注意发言。】
　　【大家懂得都懂，嗑就完事啦！】
　　一进卧室，希琉就走到秦乐烟的桌前，开始寻找那条花束手链，可惜桌上除了书籍和化妆品护肤品就再无其他。
　　希琉微微皱眉，凑上去闻闻，没有花香味。疑惑的起身，走到床头柜前蹲下，还是没有花香味。
　　“怎么会呢……”希琉迟疑的起身，花是新换的，气味还很重，就算收起来了也会有一丝气味残留。
　　难道她判断错了？
　　希琉疑惑的时候秦乐烟洗好洗完澡出来，看见希琉一脸茫然的站在她床边，庆幸自己先回来藏好物品。
　　“在我床边做什么呢？”
　　“嗯？没什么。”希琉看了看秦乐烟，一身吊带裙将锁骨暴露在外，可上面白皙一片，没有任何痕迹。
　　“你晚上去哪了？”
　　“我去山下逛了会，怎么？”
　　“没事……我去洗澡。”
　　她不会真的误会秦乐烟了吧？
　　·
　　一晚上，希琉都在怀疑中度过，想着想着就睡过去，确认希琉睡着后，秦乐烟才放下书本，拿着卸妆水去卫生间，希琉咬的还挺重，她打了遮瑕和粉底才伪装成正常的样子。
　　躺在床上，又开始思考明天该怎么度过，也不知道吻痕什么时候才能消除，总不能每天都打遮瑕，熬到希琉入睡再卸掉吧。笔趣谷想不出更好的办法，秦乐烟只能放弃思考，算啦，走一步看一步吧。
　　第二天早上，大家收到节目组的任务卡，需要拿着节目组给的资金去集市上购物，为午餐和晚上的聚会做准备。
　　希琉打开信封，拿出一叠钞票，数了数发现节目组是真抠，看上去一大叠，其实一大半都是一元，连五十的都没有。
　　“多少？”
　　“五十……”
　　秦乐烟沉默，五十块能买什么食材？晚上聚会总不能全素吧，肉也要多样点，还有几个年轻人，总得有些零食饮料什么的？
　　“先去汇合吧，应该是所有人的资金共用。”
　　秦乐烟猜的很多，确实是所有人资金共用，但四个组的资金加在一起也才两百块。
　　“这能买什么呀。”
　　“要不我们先列出自己想吃的东西？晚上聚会要吃什么，写在纸上，挑便宜的买。”
　　“那也不够，中午的饭菜钱也在里面呢。”
　　“实在不够……刷脸吧，卖艺也行，节目组肯定不会让我们吃亏的。”
　　……
　　刷脸卖艺的方案成功通过，大家纷纷把喜欢的食物列出来，果汁和酒也被列进列表之中。
　　四个组分头行动，希琉和秦乐烟去买蔬菜水果。
　　“怎么还有玉米，晚上吃玉米不消化吧。”秦乐烟嘟囔着，这一看就是四个素人点的，只有小孩子才能这么肆无忌惮。
　　希琉听到了，拽着秦乐烟到一个小摊前，挑了三根玉米丢进篮子里“我要吃的。”
　　“晚上少吃点玉米。”
　　“我要吃玉米杯。”
　　秦乐烟一愣，原来在这等着呢。摇摇头去付钱，把玉米用袋子装好“别吃太多就好。”
　　“你可以做给我吃吗？”希琉眼神亮晶晶的望向秦乐烟，秦乐烟眼神中闪过一丝迷惑还有点诧异“我？你让我做？”
　　“你不会吗？”
　　“我怎么可能会啊……”
　　“你朋友没有教你这个吗。”
　　“为什么要教这个……你到底在说什么。”
　　“没有，我乱说的。”
　　希琉抿嘴，为什么要教？
　　因为这是我最喜欢吃的东西啊。
　　你不是知道吗。
　　·
　　四个组各自用尽各种方法，用两百块钱将午餐和晚餐的食材买齐，虽然量有些少。
　　希琉被分去厨艺组，秦乐烟则被分去当苦力，搭烤架，搬桌椅，生火砍柴。
　　做完苦力，秦乐烟洗洗手就凑到希琉旁边“你在干嘛？”
　　“切肉切菜，你别凑这里，去一边玩。”
　　“我给你帮忙。”
　　“算了吧。”说完又觉得有点不好，扫扫桌子把玉米塞给她“把玉米剥了洗干净拿去烤吧。”
　　“你不是要做玉米杯吗？”
　　“你又不会。”
　　秦乐烟无言，默默拿着玉米去处理。人多力量大，很快的煤炭就燃起火苗，聚会也正式开始，当然也不是单纯的聚会，总得有些小游戏的嘛。
　　这种场合最合适的游戏自然是真心话大冒险，因为没有什么道具，大家只能石头剪刀布来选人。一开始抽到好几个，都是选的真心话，问题也比较正常。
　　但到了后面，大家喝了点小酒，逐渐就玩开了，问的问题也逐渐大胆起来。
　　“秦乐烟，真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”
　　“啧，没意思啊。那我随便问了？”
　　“要问就快点，磨磨唧唧。”
　　“嚯，现在有在恋爱吗？”
　　恋爱问题几乎所有人都被问到了，但这个问题放在秦乐烟身上就变得劲爆起来，一是因为秦乐烟从来都没有恋爱过，甚至连绯闻都传不出来。
　　第二嘛，当然是因为秦乐烟上次直播说的追求希琉事件咯。
　　【边帆老师是粉头吧！】
　　【好敢问，我喜欢，搞多点，斯哈～】
　　秦乐烟笑笑没回答，微抿一口酒，希琉也转头看向她。
　　“说呀。”
　　“有在谈。”
　　【啊啊啊啊！有在谈啊姐妹们！】
　　【妈耶！她们两个成了？】
　　【我就知道昨天晚上不对劲，成真了。】
　　【姐姐终于不是母胎solo了！】
　　“哇哦，方便透露一下？”
　　秦乐烟微微勾唇“这算第二个问题了吧。”
　　“嗐，没意思。”
　　希琉还在为秦乐烟的回答震惊，有在谈？啥意思，秦乐烟啥时候谈恋爱了，怎么一点消息没有？
　　“希琉，干嘛呢？”
　　“啊？没……”
　　“开小差是不是，那就你来了！大冒险啊，不能再选真心话了。”
　　希琉摸摸鼻尖“大冒险可以，别太狠了，哥哥姐姐们手下留情。”
　　齐司清清嗓子，看看希琉又看看秦乐烟“咳，给你最喜欢的人打一个电话。”
　　【好家伙，全员粉头。】
　　【哈哈哈哈，上道，刚问完秦乐烟有没有恋爱，又让希琉打电话。】【这下直接可以官宣了吧。】
　　【直接快进去结婚。】
　　“呃，好。”希琉拿出手机，手指在云染和颜乐芩之间徘徊不定，给谁打？给颜乐芩打吗，如果颜乐芩是秦乐烟的话，那这个电话可就不只是单纯的大冒险了。
　　如果不是……那以后颜乐芩看综艺会不会吃醋啊。
　　希琉想了很久，深吸一口气，拨出号码，打开扩音器。几声嘟嘟声后，秦乐烟的手机响起，秦乐烟一愣，迟疑的拿起手机，小猫咪三个字的备注显示在屏幕上。
　　希琉手一顿，转头看向秦乐烟。
　　“颜乐芩……”


第35章 
　　气氛瞬间坠入死一般寂静，其他人本想起哄，可两位当事人脸上的迷茫和看不懂的复杂让他们闭嘴。
　　【怎么感觉，希琉本来不想打给秦乐烟，但是又因为各种原因打给了秦乐烟？】【不是，我怎么越来越看不懂了。】
　　【乐乐好像也没想到希琉会打给她……】
　　【所以颜乐芩是谁？】
　　【颜乐芩反过来读不就是秦乐烟吗！】
　　【这波是瓜还是塌房？】
　　观众能读懂，希琉自然也懂得。她早就懂了，只是一次一次骗自己是巧合，骗自己相似的人很多，可这样的自我欺瞒，还是被打碎。
　　直到秦乐烟的铃声停止，希琉才挂断电话揉揉鼻梁，好像有点醉了。
　　“小希，对不起我……”
　　“和你没关系，是我不让你说的。”希琉觉得自己一点生气的资格都没有，昨天晚上秦乐烟都要承认了，是她打断的。
　　可还是会有点难受，想到自己做的那些蠢事，想到秦乐烟为了不暴露自己做的那些伪装，她不觉得自己被照顾到了，她只觉得自己傻，傻到极致。
　　希琉问自己，能接受这样的结局吗？她晃着杯子里的酒，许久后一口闷下，苦涩的味道从舌尖扩散到喉咙，眼泪都被呛出来。
　　她不能接受，她不能接受这样的自己去和秦乐烟在一起，她自卑，她无法忍受这样大的距离感。希琉甚至一秒都不想再看见秦乐烟，即使秦乐烟没有瞧不起她的意思，她也受不了这样的落差感，压的她喘不过气。
　　“我，我先回去。”
　　“没事吧？要不……”
　　“我没事，只是有点醉，你们慢慢玩。”
　　希琉逃一般的离开餐桌，秦乐烟饮尽杯中的酒抓起手机“我去看看她。”
　　“喂。”齐司看不懂她们在做什么，碰碰边帆“她们两个什么情况？”
　　“别管了，都是大人，自己问题自己解决去。”边帆还真不知道该怎么说，主要是，他不能在这种情况下说出事情脉络。
　　【总感觉边帆老师是知情者。】
　　【同意，但又迫于各种原因不能说。】
　　【所以她们两个到底出什么事了？这是直播吧，她们就这样跑了。】希琉把自己关在浴室里，任由水流打湿全身，她并不想哭泣，因为恐惧和焦虑已经充斥全部感情。
　　自己曾经和秦乐烟在一起的点点滴滴，秦乐烟对她展现出来的另一面，那样优秀的人却能在她身边，在她床边……过往的一幕幕都像被装了加速器的影片一般，疯狂的在脑海里播放，让希琉头痛。
　　这些在希琉看来一点可以炫耀的资本都没有，只会让她觉得自己更加渺小，让她觉得自己没有资格站在她身边。
　　她甚至感受到那些不认同的声音，嘲讽的笑脸，不屑的眼神……
　　“小希，你在做什么？”
　　“没什么，乐乐，可不可以帮我拿一套睡衣。”
　　秦乐烟还想多问问，毕竟希琉听起来不是很好。犹豫一番还是没问出口，她又能问什么呢。
　　“小希……”
　　“我困了。”
　　希琉真的困了，哭不出来的发泄比痛哭更加消耗精神力。她甚至不敢去看秦乐烟的脸，她无法也没有勇气去想象秦乐烟会是什么表情，可能是担忧，可能是……
　　她没继续往下想象，或许恐惧也是一种好事吧，至少她现在不会瞎想，连最坏的结果都想不到。
　　“对不起。”秦乐烟垂头站在床边，对不起这三个最没用的字，现在成了她唯一可以说的话，她什么都做不了，只能等待希琉的审判。
　　“我没有怪你。”
　　“你要睡了吗？”
　　“嗯。”
　　秦乐烟有很多话想说，又不知从哪里开口，最后只化成一个好字。
　　熄灭灯光后，秦乐烟靠在床头神游，还没到她休息的时间，她只能一旁静静的看着蜷成一团的希琉。
　　沉默的时间总是最难熬的。
　　蜷在被子里的希琉还没有入睡，都说遇到困难不要烦恼，睡起来又是新的一天。可真的遇到困恼后，才发现完全睡不着，明明已经困倦，全身都在报警。
　　第无数次调整睡姿后，希琉紧紧拽着被沿。
　　睡不着，如果这就是失眠的状态，那就太过痛苦了，希琉绝对不想要尝试第二次。
　　“呜。”再次入睡失败，希琉没忍住呜咽一声，为什么要这样对她，她什么都不想管了，只想好好睡一觉，只是这样的要求而已，也不能满足她吗？
　　被子都快被希琉扯烂，在发生惨案之前，秦乐烟终于出声阻止。她知道希琉没睡，却又不敢有所动静，怕因为她的存在让希琉仅有的一丝忍耐彻底崩溃。
　　这样摇摆不定的心，直到希琉呜咽出声才彻底敲定，轻手轻脚的掀开被子，坐到希琉床边缓缓开口，那曾经浅唱多次的曲子打破黑夜的寂静，也抚平希琉焦虑不安的心。
　　希琉以为自己会和从前一样，对秦乐烟的一切都产生恐惧，至少这一段时间是。
　　但事实证明并没有，当熟悉的声音响起时，她瞬间平静下来，那些过度揣测的思绪也被打散，紧绷的神经松弛，困意袭来让她缓缓坠入梦境。
　　秦乐烟哼了很久才停下，确认希琉睡着后，给她盖好被子才离开。
　　“晚安，小希。”
　　·
　　第二天早上，吃瓜没吃明白的粉丝们纷纷早起进入直播间，没有想象中的冷战，也没有退出综艺的前兆，相反，希琉和秦乐烟之间的气氛变得奇怪起来。
　　毕竟从来不下厨的秦乐烟，居然连晨跑都不去，窝在厨房里做饭！
　　【这让我想起来那天被炸面包支配的恐惧。】【这些蔬菜都是新买的吧？】
　　【可我们仍然不知道昨天晚上发生了什么。】【昨天发生什么已经不重要了，只要没be我就还能嗑！】秦乐烟破例从导演组那边拿到手机，去集市上买蔬菜，玉米和牛奶。沙拉酱怎么都买不到，只好换成醋，没有谷物圈就买了一小袋麦片。
　　秦乐烟觉得既然已经被发现身份，那也没有伪装的必要了，抓住现在的每一秒种，让希琉知道她的诚意。
　　“秦乐烟，你最好有事，去综艺了还要我加班！”游安坐在床边怀疑人生，昨天晚上她接到秦乐烟的信息，说是要早起给她打电话，陪她做点事情。
　　她没放在心上，都去拍综艺了，能有啥事啊？总不能早起陪她跑步去吧。
　　结果早上六点多就被吵醒，被迫加班。
　　秦乐烟慌乱的把音量调小，蹑手蹑脚的走到卧室门口，见希琉没有惊醒的迹象，松一口气回到厨房。
　　“小声点，小希还在睡觉呢。”
　　“……你是叫我起床吃狗粮的？”
　　“当然不是！”秦乐烟连忙打断，在游安爆发起床气前乖乖交代自己的目的“我打电话给你是想让你教我做早饭的，就之前做的那些，蔬菜沙拉，玉米杯，还有牛奶泡麦片怎么弄。”
　　“干嘛？不怕掉马了，又准备给你家小猫来个大变活人。”
　　“我还在直播安姐。”秦乐烟倒吸冷气，压低声音“希琉已经知道了，总之事情很复杂，你就先教我吧。”
　　“你能行吗，要动菜刀的。”
　　“我可以，你教我怎么做就行。”
　　“成吧，你开视频。”
　　【被迫远程教学。】
　　【我也想吃乐乐做的早饭！】
　　【希琉:把楼上叉出去！】
　　“先切菜，把菜这样叠在一起就更好切，你可以十几片菜叶放在一起切。”虽然被迫加班很不快乐，但为了这个好不容易有第一春的女人，游安还是很敬业的开始教学。
　　“希琉已经教过你怎么拿刀了吧？你就慢慢切，别切太大也别切太细，切成这样就行。”
　　“怎么切？示范一下嘛。”
　　游安怔住，这怎么示范，她又没东西可以切。走到厨房里拿出两块面包“我切面包，你看我怎么切就行。”
　　秦乐烟点点头，开始依样画葫芦的切菜，只是眼睛说它看懂了，脑子说它学会了，手却不受控制，切出来的菜要么细碎，要么就是太大块。
　　浪费了一颗菜后，游安扶额放弃，真不知道希琉到底是多有耐心，才能教会秦乐烟切肉这个技能。
　　“算了，你别用切的，你直接手撕吧，用手撕成一条一条的样子，能懂我的意思吗？”
　　秦乐烟在脑子里演练一番后，认真的点头“我懂了！”
　　【游安居然真的敢教，浪费了好多菜啊！】
　　【乐乐也是真的敢学，对自己一点数都没有。】【所以希琉是怎么教会秦乐烟切肉的？】
　　【或许这就是爱情的力量。】
　　虽然烟火们不知道发生了什么，但总会有优秀的课代表出现拯救他们，他们现在已经可以确认那天希琉说的朋友是秦乐烟，而秦乐烟说的朋友是希琉。这边，秦乐烟认真的撕菜，忙活了大半天终于做好蔬菜沙拉，她看看时间，再过一个半小时就是希琉起床的时间，不能再按顺序进行“安，哪个简单先做哪个吧。”游安咽下最后一口面包，拍拍手“对你来说没有一个简单。”秦乐烟揉揉头发“可我只有一个小时了。”
　　“你看看有热水吗？”
　　“先把玉米洗干净，再掰成粒。”
　　秦乐烟拿着玉米清洗后开始掰，好在买的玉米很好剥，要不这对秦乐烟的考验实在太大。时间问题，游安也没有一步步教的那么细致，直接把大概步骤说出来，剩下就靠秦乐烟的造化了。
　　大概是这坚持不懈的精神，秦乐烟难得完整的做出一个早餐，把玉米杯放进冰箱后，秦乐烟松口气“还有时间，要不泡个麦片吧。”游安伸手点点屏幕“没时间了，希琉已经醒了。”
　　秦乐烟一愣，转身就看见希琉站在餐桌前夹蔬菜水果，希琉见秦乐烟看过来，把蔬菜放回碗里“可以吃吗？”
　　“啊？可以啊，就是给你做的。”秦乐烟抓着衣摆揉揉，紧张站在一旁，眼睛紧紧盯着希琉。“怎么样？”
　　“好吃。”
　　秦乐烟长呼一口气，脸上露出笑“好吃就好，我还，做了玉米杯，等等就能吃了。”希琉拉开椅子坐下，戳起一块苹果“你不需要这样，我没生气也没有怪你。”
　　“我知道。我是自愿为你做这些，只不过不再以颜乐芩的身份来做，而是以我真实的身份来为你做。”


第37章 
　　一顿早餐过后，两人都沉默的坐在桌前，不知道要说些什么，尴尬的气氛逐渐弥漫开来。幸好节目组带着任务卡及时出现，才打破这尴尬的处境。
　　“今天的任务是集体野炊，请大家换上轻便的衣物到自建房内集合，通过小组赛的方式获得今天的食材和工具。”秦乐烟照例朗读任务卡，随后看看自己的打扮，应该算是轻便的吧？
　　希琉看秦乐烟的眼神就知道她不想换，但怎么会有人穿裙子去野炊呢！过去是仙气飘飘的裙子，回来就是破破烂烂的布料。“你换一身吧，野炊肯定在山上，有很多杂草和枝叶，最好穿裤子。”
　　秦乐烟嘟嘟嘴，不情不愿的去换上工装服，两人到自建房时其他人还坐在门口啃包子，齐司见秦乐烟来了，递给她们一袋包子豆浆“来来来，吃早饭，节目组免费提供。”
　　秦乐烟刚想拒绝，希琉就接过袋子“谢谢齐老师，是菜包吗？”
　　“是啊，也有肉的。”齐司转身想拿肉包，希琉连忙摆手拒绝“不用拿的，我吃过了。”然后把袋子递给秦乐烟“吃吧，你早上还没吃呢，菜包不会长胖的。”
　　“谢谢小希。”
　　秦乐烟和希琉带着早餐走到一旁坐着，至于齐司，只能呆滞的看着两人从他面前腻腻歪歪的离开。
　　边帆走到齐司旁边，拍拍他的肩膀“嗐，你说你何必呢，打扰人小两口。”
　　“啧，这不是看她们昨天吵架，行吧这狗粮吃的我，认命。”
　　【我没有听错吧？小两口？？】
　　【这是直接按章了吧，是吧是吧？】
　　【我难道磕到真的了吗？】
　　【要过年了过年了！】
　　“都吃完了吗？”导演笑嘻嘻走出来的时候，大家都一阵心颤，这种时候，导演的笑往往都不会发生什么好事情。
　　“应该都吃好了，那么请各位把你们身后的白板和笔拿出来，写上你们的早餐，要具体要里面的材料。”
　　“我就说节目组怎么会这么好心！”
　　“有人还有菜包没吃完吗？”
　　节目组拍拍本子，拿出小喇叭“每一个包子里面的馅料都是不一样的，所以不要企图找别人的包子来应付哦！”
　　【实不相瞒，我只记得希琉的早餐吃了啥。】【别说，我刚吃完早饭，但我已经忘记早餐里面有些什么。】【导演一笑，大事不妙。】
　　希琉看着秦乐烟对着白板沉思，紧张的看着她，又看看其他组，多多少少都硬着头皮写下一些东西。
　　“小希，你先写。”秦乐烟回想失败，把白板递给希琉，希琉揉揉耳尖接过笔“你不写吗？”
　　“我写，只是要再想想。”
　　“没关系啦，能写多少写多少。”
　　希琉庆幸秦乐烟买不到谷物圈，她可不懂谷物圈里面都有什么东西，三两下写完吃的东西，试探的递回给秦乐烟。“你想出来了吗？”
　　“可能？”秦乐烟也不确定，这可和记台词不一样，馅料只有小小的一团，她几乎是一口就全部吞下去，只能靠着味觉来辨别有什么馅料。
　　每个人都在抓耳挠腮的回想着，五分钟在此刻过得漫长艰难，只有观众们看的津津有味。
　　【希琉的字好可爱！】
　　【乐乐又在画符吗？】
　　【我知道了，乐乐不确定的就写潦草，确定的就好好写】【如果没看错，乐乐写的是瘦金体吧？】
　　“原来你认真写出来的是瘦金体呀。”希琉凑上去，看到白板上的字体。
　　不同追星时看见的艺术签名，也不是平常纸条上的连笔字体，而是瘦硬挺拔的瘦金体。都说字如其人，希琉觉得瘦金体和秦乐烟确实挺搭。
　　“喜欢吗？好不好看？”秦乐烟把板子往希琉的方向移去“……”好吧，收回前面的话，一点都不搭！希琉敷衍的点点头“好看。”
　　秦乐烟昂头，还想说些什么，可惜时间到了，节目组拍板叫停，大家把白板交给导演进行统计。
　　“你写了多少？”
　　“五六个，总有一个蒙对的。”
　　“哦。”实在找不到话题，希琉只好撑着沙发等待结果，比起其他组的其乐融融，她们仿佛是与世隔绝一般。
　　秦乐烟微微垂眸看着希琉，很快收回目光，悄悄把手覆盖在希琉的手上，微蜷起手指勾着她的指尖。
　　希琉一惊，吓得瞬间坐直身体，转头怔怔的看着秦乐烟，目光缓缓下移至覆在她手背的手，心里复杂的情绪开始波动，一番斗争后，希琉默默把手抽出来，放在腿上两手紧紧扣住。
　　她还是，没办法自然的和秦乐烟产生肢体接触。
　　秦乐烟抿嘴，眼神闪过一丝失落，把手收回，长呼一声。气氛再一次陷入尴尬，尴尬的节目组都加快统计的速度。
　　“结果已经统计完成，第一名是希琉和秦乐烟，第二名……”宣布好结果后，节目组搬来一个大转盘，上面写着很多工具和材料，都是野炊会用到的东西。“第一和第二名转两次，第三和第四名转一次。”
　　前面拒绝秦乐烟的主动示好，希琉有点过意不去，轻扯秦乐烟的衣摆，小声“你去。”秦乐烟挑眉“我手气不好。”
　　“你去嘛。”
　　“好吧。”
　　秦乐烟深呼吸开始转动转盘，她手气不好是真的不好，运气这种东西在秦乐烟身上是不存在的，毕竟老天还是公平的，满格的运气和满格的实力是不能并存的。
　　秦乐烟第一次转到打火石，第二次转到防护手套，相比其他组的打火机，火柴盒，木材十根等等，她们拿到的简直是太寒酸。
　　希琉看着秦乐烟越来越怀疑人生的表情，没忍住笑出声，抓娃娃的时候运气也不差啊，怎么玩游戏的时候就……
　　秦乐烟听到希琉的嘲笑声，不满的瞪一眼她，有什么好笑的嘛！都说过她手气差了，越想越委屈，索性不理希琉，默默往旁边移了两步。
　　秦乐烟:要和希琉绝交五分钟。
　　希琉感受到秦乐烟的不满和委屈，收了笑往秦乐烟的方向移动，拽拽她的衣摆“别生气啦，至少我们不用钻木取火，这样想想其实拿到的工具也不错了，对吧？”
　　秦乐烟轻哼一声，扯回自己的衣摆“完全没有被安慰到。”
　　·
　　领好工具后就是开始做今天的小组赛。说是小组赛其实就是小组游戏比赛罢了，比的是你画我猜，一人画出纸片上的内容，画板上只能有图案不能有文字。
　　所有的文字内容可以说出来，也可以直接说出正确答案，当然如果戴上耳机的队友可以听得到声音的话。
　　作为获得第一名的小组自然也是第一个上场，希琉毫不犹豫的将画板塞进秦乐烟手里，自己拿起耳机。
　　秦乐烟愣了一下，把画板塞回希琉手中“你画，我不会画画。”希琉摇摇头“就是因为我会画所以才不能画。”
　　“为什么？我真的不会画，我只会火柴人。”
　　希琉认真的把画板放在秦乐烟手里，拍拍她的手背“就是因为这样才要让你画呀，观众们肯定会喜欢看的，加油！”
　　【哈哈哈笑死我了，乐乐被安排的明明白白。】【希琉真懂我们，掌握财富密码。】
　　【我就喜欢录屏一些让秦乐烟尴尬的时刻。】秦乐烟被迫安排去画画，迷茫无措的抓着画板的边缘，坐在椅子上，大屏幕上跳出来第一个词汇（起床气）。
　　【这个好简单啊！】
　　【但这对于乐乐来说是一个艰巨的难题。】
　　【开始期待（搓手手）】
　　【别期待了，真的。】
　　秦乐烟满脸痛苦的表情，无从下手，咬咬牙随便画了几笔，迟疑的看向希琉，把画板展示出来。
　　希琉认真的准备答题，结果看到画板上凌乱的线条瞬间呆滞。
　　这啥！这都是啥！那一团黑色的东西是什么？那像棺材的玩意又是啥？希琉开始怀疑人生，说实话，她只看懂那两个串串是烧烤串……
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，希琉呆滞。】
　　【希琉:我没想到你的画技比手气还差。】
　　【我只看出了两个烤串，我相信希琉也是如此。】秦乐烟咬唇，用笔敲敲画板上被希琉定义成棺材的东西，大声的宣布出它的真实身份“床！起床！”
　　【这居然是床？】
　　【其实乐乐这样说出来，再一看还挺像，那团黑黑的应该是被子。】【涨知识了。】
　　“啥？”希琉盯着秦乐烟的嘴唇，试图通过唇语猜出她说的什么，秦乐烟把床圈出来“床啊！起床！”
　　“起床？”希琉迟疑的说出自己判别出来的内容，然后看见秦乐烟猛点头，抽抽嘴角。这床，长得真别致。
　　“起床，去！美食街！”
　　【不是起床气吗，怎么越说越远了。】
　　【逐渐偏离主题。】
　　【乐乐不太聪明的样子。】
　　“几个字啊！”
　　“三！”
　　希琉仔细看了看画，如果那是床，那两人火柴人应该就是她和秦乐烟，然后串串和那条线就是……美食街？
　　她细细回想一下美食街那天发生的事情，不会是……“起床气？”
　　“对啦！”
　　【这都行！】
　　【强行猜对。】
　　【这把是王者带青铜局。】
　　成功通过一题，来到下一题（龙虾）。秦乐烟眼睛一亮，这题她会！
　　希琉看着秦乐烟自信满满的开画，几秒钟就展示出来内容，两个爪子和一条……不知道什么东西的东西。
　　“我爱吃的！我爱吃的食物！”
　　希琉迷惑，脑子里艰难的辨别唇语“你爱吃的？”
　　“对对对，两个字，两个字的食物！”
　　两个字，秦乐烟爱吃的，有两个爪爪的长条生物“龙虾！”
　　毫无悬念的通过，来到第三题（牛肉）
　　秦乐烟画一只长着两个尖角，拥有长长身体和四只脚的生物，在旁边画了一块肉。“它的肉！这个是它的肉！”
　　“肉？”希琉眼睛都要看酸了，但不能放弃。秦乐烟点点头指着那个生物“这个，牛，牛！牛肉！”
　　“牛肉！”
　　第四题开始，时间已经剩的不多了。秦乐烟看到题目微怔，随即看看希琉，抬笔开始画。画板一转，两个小人手牵着手站在一起外面画了一堆爱心。
　　希琉张嘴，却没说出话来，看着秦乐烟期待又小心的眼神，她咬咬唇，细细思考着。
　　“是，爱人。”


第38章 补更
　　“还好吗？”秦乐烟停下脚步，侧身伸出手“我牵着你走吧。”希琉撑着膝盖喘气，大口的呼吸着空气，没有说话的力气，只能摆摆手走到一旁靠着树休息。
　　秦乐烟转身走到希琉旁边，将她拉到怀里，抚着她的背帮她顺气。去野炊目的地的路很难走，全都是山路，还特别陡，哪怕是秦乐烟都感觉有些疲惫。
　　“不是说。这个综艺很轻松吗……”希琉瘫在秦乐烟怀里喘气，之前的综艺明明就是种田类型的，为什么到她就变成体力型？
　　“哭了？”
　　“没有，我还没那么娇弱。”
　　希琉只是体力差，倒不至于因为这些小事就掉眼泪，那太丢脸了。
　　不过秦乐烟不相信，退后一步挑住希琉的下巴，略些惨白的脸颊慢慢恢复血色，眼睛里含着委屈和倔强。
　　“眼尾都红了，真的没哭啊，不要憋哭，对身体不好。”
　　希琉微怔，推开秦乐烟的手，抬手摸一下眼尾，有点点湿润，扁嘴转身“我才没哭，那是它自己分泌出来的。”
　　“要不要我背你上去。”
　　“不要，马上就到了，我自己可以。”剩下的路程没有多远，希琉目测一下，努努力还是可以的，秦乐烟插着兜跟在后面“真的不用吗？”
　　希琉停下脚步回头，瞪一眼秦乐烟“你很想背我是吧？”秦乐烟勾唇“对啊，我想背你。”
　　【给她背给她背！】
　　【希琉不要就换我来，姐姐背我！】
　　【直球选手vs别扭选手。】
　　希琉被秦乐烟的话气笑“好啊，那你背我。”秦乐烟把头发束起，蹲在希琉面前“上来。”
　　希琉趴上去，小声嘟囔“自讨苦吃，我可重了。”秦乐烟起身往上走“我就喜欢背你。”希琉抿嘴笑笑，抵着秦乐烟的肩膀，手指勾起秦乐烟的发丝缠绕着。
　　秦乐烟微微侧头，小声问道“你知道玩头发有什么含义吗？”希琉手一顿，松开发丝，捏了一把秦乐烟的脸颊“别自作多情了，看你头发好玩而已。”
　　“我只是问问。”秦乐烟把希琉放到平地上，揉揉脸颊“妆都给你捏下来了。”希琉毫不留情的白一眼她“你平常不化妆也不丑啊，怕什么。”
　　【不化妆的时候，不都是睡前的时候吗？】
　　【还有在家休息的时候。】
　　【传下去，希琉和秦乐烟在一起了。】
　　【传下去，希琉和秦乐烟睡了！】
　　“喂喂喂，你们两个，别腻腻歪歪了，再不搭烤架可就没得吃咯！”
　　“来啦！”希琉狠掐一把秦乐烟的腰，咬牙看着她“再乱说话，我就再也不理你！”秦乐烟吃疼的躲开“嘶，你掐的也太重了吧。”
　　“你搭烤架。”希琉把烤架的工具递给秦乐烟，拿起竹篮和刀准备上山砍柴，秦乐烟拉住她“你去哪？”
　　“砍柴，我回来前你要搭好烤架，生火你也可以的，对吧？”秦乐烟轻咬唇“我不行，我不会生火。”“上次你弄过了，别以为我不记得。”
　　“那你早点回来，天快黑了。”
　　“知道了你好烦，快点搭烤架，不然没饭吃。”
　　这次的烤架比较难搭，大概是很少用的原因，边边角角都有尖锐的小疙瘩，秦乐烟一门心思都在希琉身上，时不时就往树林方向看，完全没关注手上的烤架。
　　成功的被刮到手指“嘶！”秦乐烟手一抖，把烤架丢到地上，捂住手指走到导演那“有创可贴吗？”
　　“要不要处理一下？”
　　“没事，我用水冲一下就行，小伤而已。”
　　“找个人帮你……”导演还没说完，唐介就走过来自荐“我来帮乐烟吧。”
　　【这谁啊！居然敢那么亲密的叫我们乐乐。】【希琉正在赶来的路上。】
　　【家被偷了，希琉快回来啊！】
　　秦乐烟默默往后退几步“不需要，我自己能行。”唐介不死心，边帆喜欢希琉，秦乐烟也喜欢希琉，什么镜头都被抢走了，那他来蹭蹭秦乐烟的镜头也不过分吧？“没关系，边帆老师自己可以，我闲着也是闲着，照顾女孩子也是我该做的。”
　　“如果你很闲，那你离我远一点，我还不想高血压。”
　　“什，什么？”
　　【我的皇家翻译员呢？】
　　【很闲＝很咸，吃太咸会高血压，不想高血压＝不想吃太咸＝你不是我的菜，赶紧滚蛋。】【楼上牛哇！】
　　秦乐烟没再理他，包了创可贴后就回去继续搭，留唐介一个人原地尴尬。
　　“啧，你这对我搭档一点都不客气啊。”
　　秦乐烟撑着下巴看向边帆“那我补偿一下你？”边帆干笑两声“说什么呢，不用不用。”
　　等秦乐烟搭好烤架，希琉也带着木柴回来，秦乐烟一看见希琉就眼巴巴的盯着她，开始酝酿情绪。
　　希琉大老远就看见秦乐烟一脸委屈的盯着自己，走近后上下打量一番秦乐烟，放下竹篮“怎么了？”
　　“呜，疼……”秦乐烟把手伸出来“被刮伤了，流了很多血。”希琉蹙眉，拉过秦乐烟的手左右翻看“怎么弄的，消毒过没有，要不要去医院看看？”
　　“消毒很疼，不想去医院。”
　　“还有哪里受伤了吗？”
　　秦乐烟握住希琉的手腕往自己怀里一拉，希琉一个踉跄倒在秦乐烟身上“你干嘛！大家看着呢。”
　　秦乐烟抬头，其他人都默契的低头做事，秦乐烟挑眉。“我心疼，我受伤你不在，我好怕。”
　　希琉:？
　　【……请问这个是秦乐烟吗？】
　　【或许是的吧。】
　　【人前:小伤而已，我自己能行。人后:我受伤你不在，我好怕。】【我只想知道乐乐到底哪里学来的这些东西。】希琉推开秦乐烟，一脚踹到秦乐烟鞋上“你无不无聊。”秦乐烟抿唇缩在原地，委屈的望着希琉“可是我真的好疼，流了很多血，地上还有血迹呢。”
　　“那你要怎样？”
　　“你知道的。”
　　希琉:我不知道，我什么都不知道！
　　希琉冷漠的盯着秦乐烟，秦乐烟依然委屈的看着，对视许久后，希琉选择认输。微微叹息认命的牵起秦乐烟的手，手心向上抓着她的手指，俯身在伤口处落下一吻“亲亲就不疼了。”
　　【啊啊啊，救命！这也太甜了！】
　　【开饭了姐妹们，我又好了。】
　　【嘴上嫌弃，行动还是暴露出爱意。】
　　【都是小情侣的把戏啦！】
　　“这样可以了吧，快点生火。”希琉起身把篮子丢给秦乐烟，顶着大红耳朵去串食物，秦乐烟满足的拉过木柴开始生火。
　　“想吃鸡翅和所有肉！”秦乐烟靠着希琉肩膀指挥她烤肉，希琉把肉全都拿出来“就这么多，你确定要现在全部烤掉吗？”
　　“反正没菜，我要吃嘛。”
　　“行吧。”
　　希琉把肉烤完，递给秦乐烟“很烫，先放着凉凉。”
　　“喝酒吗？”秦乐烟磨着希琉的耳朵轻声询问，希琉一颤，拉开距离诧异的看向她“哪有酒？”秦乐烟指指导演组旁边“那里有，随便喝。”
　　“你为什么要喝酒？”
　　“我主要是想让你喝，想看你醉醺醺的样子，很好玩。”
　　“我又不会醉。”
　　·
　　烧烤的炭火渐渐熄灭，中间燃起的篝火照亮整个平地，希琉捧着酒瓶直直的坐在地上，双眼满是迷茫，听着大家侃侃而谈。
　　“希琉是醉了？”
　　“希琉，还好吗？”
　　希琉懵懵的转头，歪歪脑袋“怎么啦？”
　　“醉了吗这是。”
　　“乐烟，要不先带她回去？”
　　秦乐烟搂过希琉“小希，醉了吗？”希琉皱着眉头盯着秦乐烟的脸看了好一会，才傻笑几声，转身抱住秦乐烟“姐姐~我没有醉！”
　　秦乐烟放下酒瓶，把希琉抱到腿上，伸手拍拍希琉的手“酒瓶给姐姐。”希琉摇摇头抱紧瓶子“我还要喝。”
　　“不可以，给姐姐好不好？”
　　“不要，我要喝，姐姐一起喝嘛。”希琉拿起酒瓶昂头灌了一大口，秦乐烟连忙把瓶子抽走，还没说话，希琉便抓着她的衣领，凑上来吻住她。
　　酒水一半被秦乐烟咽下，少许从嘴角溢出，秦乐烟扯着希琉的后领把她拉开，拽着希琉走到一旁，把她丢到地上“坐好！”
　　【我的妈耶，这是真的了吧！】
　　【这还不是真的我就是假的啊，都接吻了。谁喝醉后会和不认识的人接吻啊！】【嗑到了磕到了，真上头。】
　　【什么时候官宣，为什么黑屏，有什么是我们不能看的啊！】这个突发状况谁都没想到，还好节目组反应快，在希琉吻上后一两秒就关闭摄像头，可摄像头关了，麦没有关呀！
　　“姐姐……姐姐凶我。”希琉被粗暴的拽走，还被丢到地上，整个屁股都隐隐作痛，现在又要被秦乐烟凶，眼泪瞬间就涌上来，一边乖乖坐好一边带着哭腔指控秦乐烟凶她。
　　秦乐烟微怒“你知道现在是在干什么吗！”希琉抽抽鼻子“知道，在和姐姐吃烧烤。”
　　秦乐烟深呼吸，不能气不能气，是她提出要喝酒的，她也不知道前面的画面被播出去多少，但接吻这个画面肯定被播出去了。
　　秦乐烟只能耐着性子和希琉解释。“现在我们在录综艺节目，我是秦乐烟，懂吗？”希琉吸鼻子，想哭又不敢哭，姐姐怎么可以这么凶她？明明之前都很宠她的！“我知道，你不要凶我，你之前都不会对我大声说话的。”
　　【这个之前到底是多前，所以她们是早就在一起了吗！】【我有个大胆的猜测……】
　　【我也有个大胆的猜测。】
　　【打什么哑谜呢，快说出来听听！】
　　“那你为什么亲我？”
　　“我不可以亲你吗？”希琉不解，亲一下怎么了，又不是没亲过，她们不是情侣关系吗。“为什么不可以亲你，我不是你女朋友吗？”
　　秦乐烟有点头疼，她后悔了，她就不应该让希琉喝那么多酒，乖是乖，但也是口无遮拦。“是……但是综艺上面不可以，知道吗？”
　　【这算不算官宣？正主亲口承认，直播，现在是直播啊姐妹们！】【稳了，我家cp牵手成功！】
　　【乐乐怎么背着我们把人追到手，还不吱声，太不厚道了！】【可是之前不还吵架来着吗。还闹别扭来着？】希琉迷糊的脑袋无法理解，思考过后得出结论——因为上综艺，所以不能光明正大的和姐姐亲吻。得到这个结论后，希琉当即就不开心了，抱住膝盖缓缓挪动身体背对着秦乐烟。
　　“不能亲你，那我不是你女朋友了！我要去角落，我不要上综艺。”秦乐烟哭笑不得，蹲在希琉身后“那小希要去角落做什么？”
　　“我要去角落画圈圈诅咒你。”
　　“咒我什么呀？”
　　希琉嘟嘟嘴，画了一个小圈“我要咒你以后都找不到我这样可爱的女朋友！”


第39章 
　　希琉和秦乐烟成功睡到下午才醒, 节目组在早上的时候其实来找过，只是看到进去的工作人员红着脸出来，大家也就心知肚明的离开。
　　小年轻挺会玩。
　　秦乐烟醒来的时候, 下意识往桌上摸，眯着眼摸好一会没碰到手机，思绪才慢慢恢复清醒, 她还在录节目。
　　揉揉太阳穴坐起来, 整个身体都和要散架似的, 幽怨的看着旁边熟睡的罪魁祸首, 秦乐烟微微叹息，也没办法怪她，谁让她要给希琉灌酒呢。
　　掀开被子捡起散落一地的衣裳, 全部丢进洗衣桶, 换上那天穿的立领衬衫, 才叫醒希琉。
　　“嗯？姐姐。”希琉迷糊的抬抬眼皮，醒了但没有完全醒，伸手抓住秦乐烟的手拉到枕头上，蹭蹭“睡觉。”
　　秦乐烟把手抽出来, 揪起希琉的耳朵“快起床，都下午了，还要录节目呢。”希琉被揪的嗷嗷叫，好不容易从魔爪下逃脱，立马缩进被窝“不要, 我很累, 要睡觉。”
　　“你还累呢？”秦乐烟一巴掌拍在希琉的背上“起床去做饭, 我饿了。”希琉哼哼唧唧的探出脑袋, 趴在床上开始放空, 不想起床，太尴尬了，她居然在综艺里耍酒疯，还和秦乐烟做了。
　　“趴着做什么呢？”
　　“口渴，想喝蜂蜜水。”
　　“起床洗漱，我去给你泡。”秦乐烟照照镜子，确定没有什么可疑痕迹暴露在外后才走出卧室，烧好开水烫完杯子，发现她们没有蜂蜜。
　　秦乐烟一时间愣在原地不知道要干嘛，脑袋反应一会走出房子，敲响邻居的门。齐司打开门看见秦乐烟，眼神一亮“哟，起来了啊，睡的挺久。”
　　秦乐烟握拳笑笑“我可以让你睡得更久。”齐司打了个冷颤，往门后缩缩“别啊，找我啥事？”
　　“有蜂蜜吗？小希要喝蜂蜜水。”
　　“这还真没有，你可以问问导演组？”
　　“行吧。”秦乐烟刚转身又立马回头“别乱说话。”
　　“嗯嗯嗯。”齐司敷衍的点点头，关上门小声吐槽“有什么不能说的，大家都心知肚明了。”
　　秦乐烟又问了几个小组，都没有蜂蜜水，导演也只有绿豆汤和凉茶，秦乐烟放弃，准备回房间拿伞下山借一点蜂蜜回来。
　　“乐烟，我听说你在找蜂蜜，我帮你借到了。”还没走到房门口，唐介就拦住她，‘贴心’的递上一小罐蜂蜜，这可是他特意跑下山去买的。可惜秦乐烟看都没看，直接绕过他。“我不喜欢吃甜的东西，我戒糖。”
　　“可你前面……”
　　“与你无关。”
　　甩掉唐介后，秦乐烟加快脚步拿了伞下山借蜂蜜，出来的时候唐介还站着原来的位置，秦乐烟压下内心的不悦，绕开他走。
　　都怪他，耽误时间！
　　希琉磨磨蹭蹭好久也没等到秦乐烟进来，实在等不住才开门出去，结果连个人影都没有。
　　“姐姐，姐姐，姐姐！秦乐烟！”
　　希琉打开厨房门，里面空无一人，只有两个空杯子摆在灶台上，她揉揉头发“不是泡蜂蜜水吗？怎么人不见了。”
　　找人问问好了，希琉敲敲齐司的门“姐姐有在这里吗？”齐司愣了一下反应过来，希琉说的姐姐是指秦乐烟“她来找过我，借蜂蜜，但我没有，她就回去了。”
　　“好的，谢谢齐影帝。”
　　希琉回到家，看到放伞的地方空了，心里闪过一个想法，秦乐烟不会是下山去买蜂蜜吧？没有蜂蜜泡个糖水也行啊！不会真的大热天去集市买蜂蜜吧……
　　希琉摇摇头，不会的，秦乐烟肯定不会这么傻乎乎跑去买，说不定是和节目组做什么单人任务去了？她还是先把午饭搞定吧。
　　秦乐烟没有买蜂蜜，下山一家一户敲门询问，终于借到一罐蜂蜜回来，抱着蜂蜜兴冲冲跑回山上。“我回来了，外面好热啊。”
　　秦乐烟把蜂蜜放在桌上，倒了一杯温水解渴，希琉看到蜂蜜怔住“你不会是去集市买回来的吧。”
　　“没呢，我找山下的人家借的，给钱啦不用担心，我跑的肚子都饿了，可以吃饭了吗？”
　　“吃吧，就等你回来了，没有蜂蜜可以泡糖水啊，这么热还跑下山去，中暑怎么办。”希琉打了盆水浸湿毛巾递给秦乐烟，秦乐烟没接，靠着椅子“我手没力气啦！”
　　“……”希琉抿嘴“我看你挺有力气的。”秦乐烟做了一个wink，噘嘴“小希，姐姐好累。”希琉抖抖鸡皮疙瘩，嫌弃的咂咂嘴，上前两步帮秦乐烟擦汗“巨婴！”
　　【纯路人，请问这个是恋综吗？（doge）】【糖分超标，一时间不知道是在营业还是真的。】【当她们这么真的时候，我突然觉得她们可能只是在营业。】“你要喝蜂蜜水吗？”希琉开了蜂蜜，舀出一勺，秦乐烟靠在门槛上看着“要，别放太多蜂蜜。”
　　“好……不对，你是不是戒糖？我记得你不吃甜的。”
　　“吃一点而已，都陪你喝过全糖的奶茶，还怕这一杯蜂蜜水嘛。”
　　“那时候我又不知道你是秦乐烟……”希琉扁扁嘴，调好蜂蜜水又开始迟疑不定“你真的要喝吗？不喜欢吃就不要勉强。”
　　“蜂蜜水不好喝吗？”秦乐烟上前抽出杯子，把半杯蜂蜜水一口闷下，舔舔嘴角“我是不喜欢吃甜的，但我喜欢吃你做的。”
　　·
　　因为早上没参加活动，所以下午两人只能自己完成任务，希琉打开任务卡“十分钟内画出自己想要的晚餐，到指定地方借取食材即可，但是这个过程不能说到食材相关的信息。”
　　秦乐烟听到这个要求立马把画板拿过来塞给希琉“你画！”希琉接过画板打开笔盖“我也不敢让你画啊，我还想吃饭呢。”
　　【期待希琉的画技。】
　　【期待＋1】
　　【边帆教的，不会差到哪里去吧。】
　　【就是不知道希琉学的是什么。】
　　“想吃鱼汤，糖醋里脊，口水鸡……”希琉拿笔敲敲秦乐烟的脑壳“青菜！不点菜你今天就干吃米饭。”
　　秦乐烟抱头往后一躲，揉揉脑壳“嗷！那就一碗空心菜吧，然后鱼汤，糖醋里脊，口水鸡，不多吧？”希琉点点头“好的，空心菜，包菜炒肉，鱼汤，就这样。”
　　秦乐烟拉住希琉下笔的手“不行！糖醋里脊和口水鸡！”希琉抽了一下没抽出来，瞪一眼秦乐烟“放开，能不能有点演员的自觉性，胖了你怎么拍戏，还天天吃肉。”
　　“可你上次不是说我太瘦了吗？”
　　“嗯，你确实是受。”
　　秦乐烟:我怀疑你在说其他的东西，但我没有证据。
　　“口水鸡嘛，求求啦，宝贝~”
　　【（尖叫.jpg）她们还记得自己在录综艺吗？】【已经开始放飞自我了吗？】【综艺逐渐变质，所以乐乐私下是这样的嘛？】【乐乐撒娇的声线好苏啊，姐姐我可以！】“行行行，口水鸡。”希琉受不了御姐音撒娇，秦乐烟完全把她拿捏的死死的。她瞬间妥协，赶在时间结束前几秒把菜画好，糖醋里脊，鱼汤还有口水鸡，画完微微皱眉，仔细看了看“口水鸡不一定会被看懂哦。”
　　“你可以画一个人，拿着口水鸡流口水，然后旁边画只鸡。”秦乐烟为自己的聪明机智点了个赞，希琉画的这么好他们肯定能看懂的！希琉笑笑合上笔“没位置画啦，走啦。”
　　“等等，给观众展示一下。”秦乐烟把画板对准摄像头，为大家一一介绍。
　　镜头移动到画板上，希琉画的很简单，鱼汤就是一个碗里面有鱼头，豆腐和几根香菜还有一点葱。糖醋里脊和网络的图片一样，几块肉还画了酱汁，口水鸡就更简单了，三块分割开的鸡腿。
　　【哇塞！感觉和边帆的画风差不多欸。】
　　【希琉应该没学几天绘画吧，这就是天赋流吗，狠狠的羡慕啦！】【希琉不是一直都有在画画吗？】【那也是大佬，希琉真的太低调了，我时常觉得她就是和我一样的普通人QAQ。】“叔叔，我们来拿食材！”希琉把画板递给工作人员，秦乐烟在后面眼巴巴的盯住他们，嘴里叨叨着“口水鸡口水鸡，一定要看出来是口水鸡。”
　　“好了，就这么多。”
　　“谢谢叔叔。”希琉接过塑料袋道谢后离开，秦乐烟迫不及待的抢过袋子打开看看里面的食材，眼睛一亮“有鸡腿，可以吃口水鸡！”
　　“开心了吧。”
　　“我想吃酸一点的。”
　　“你很喜欢吃酸欸。”秦乐烟搂住希琉的肩膀，靠着她“对啊，你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”希琉好奇的发问，吃酸还有什么意味吗。秦乐烟笑笑，在希琉耳边轻轻吹气“说明，我很会吃醋啊。”
　　希琉无语，所以她到底在期待秦乐烟说出什么好话来啊！
　　*
　　作者有话要说：
　　秦乐烟:我，醋王！
　　希琉：女朋友有病怎么办，在线等，挺急的。


第40章 （修）
　　“宝贝，起床做早饭。”秦乐烟轻踢一下希琉，希琉偷偷睁开一只眼睛，看到秦乐烟没有睁眼，立马安心的闭眼调整到舒适的睡姿“你去你去。”
　　“我不会做饭，你去。”
　　“不要，我要吃你做的，你去。”
　　“昨天我做的，今天你去。”
　　“你昨天哪有去。”
　　秦乐烟戳戳希琉的腰“我不管，你去。”希琉被戳到痒痒肉，抱着被子往后缩“我才不要嘞！”秦乐烟拉住压在身上最后的一点被子“我也不去。”
　　两人谁也不让谁，大眼瞪小眼的躺在床上，对视良久后都从对方眼里看出来退让的想法。
　　“要不我们去蹭饭吧！”
　　·
　　齐司看着坐在桌子旁边腻腻歪歪相互喂饭的两个人，开始思考事情到底是怎么发展成这样，不是过来学习一下怎么做早饭吗？怎么还吃起来了。
　　“你们两个。”当希琉和秦乐烟第十次互喂时，齐司终于忍不住拍案而起，指指她们想骂又骂不出口。
　　主要是秦乐烟的眼神让他不敢吱声。
　　“怎么了？有话直说，不要指指点点。”秦乐烟往后一靠，翘着腿等待齐司的后话，语言是温和的，眼神分明在说【怎样？不爽吗？】“乐乐。”希琉轻咳两声，其实她也不太好意思，扯扯秦乐烟的衣袖“我们快点吃啦。”
　　【为什么感觉大家都很怕秦乐烟？】
　　【因为秦乐烟打戏从来不用武替。】
　　【众所周知，乐乐学过散打和柔道，打起人来都是下死手。】【一脚踹烂摄像机的娱乐话题现在还能搜得到呢。】齐司愤愤坐在椅子上“看看希琉，再看看你！一点前辈的榜样都没有，也不知道希琉看上你什么了。”
　　“小希，齐影帝问你看上我什么了。”
　　“看上你有钱。”
　　秦乐烟愣住，看到希琉狡猾的笑容，才无奈踢踢她的脚“没收零花钱。”希琉吐吐舌尖“我有钱，才不要你的零花钱呢。”
　　秦乐烟想想，了然的点点头“嗯，有钱，两百块的家当呢。”希琉僵住，幽幽的盯着秦乐烟。她决定，今天一定要和秦乐烟绝交五分钟！
　　齐司求爷爷告奶奶似的把两个人赶回去，节目组也把任务卡插在门上，秦乐烟抽出信封，拆开。
　　“来到这儿已经快一周时间，大家还没有好好逛过街，今天节目组为大家准备了充足的资金，你们可以选择双人游或者各自出去玩。
　　另外，还有一个神秘任务，请大家到卧室中拆开任务卡。”
　　秦乐烟读完翻翻信封，有一张纸条和一个二维码，希琉拿过二维码左右看看，什么都没有“钱呢？”
　　“应该要找导演拿吧，我们先去看一下神秘任务。”
　　秦乐烟把门关好，打开纸条【拿着二维码找导演组兑换资金，请合理利用资金度过一个愉快的出游，当然不要忘记买一点东西准备晚上的双人直播哦！千万不要让观众们猜到晚上要直播，否则将有可怕的惩罚等着你们。】“双人直播？要准备什么？”
　　“不准备，全部拿去玩就好。”
　　“真的吗？万一有什么小任务呢。”
　　“那就随机应变，难道小希不想和我有一次光明正大的约会吗？”
　　“什么光明正大……”
　　“之前都是戴着面具或者口罩和你见面约会，以真实面目和你约会还是第一次呢，你想要把这次机会分给其他人吗？”
　　·
　　别人是出游，希琉在秦乐烟的怂恿下，成功和她站成一队，把这次当成约会。
　　她们穿的衣服是秦乐烟拿出来的，希琉一脸茫然的接过衣服“为什么感觉你是有备而来的。”
　　秦乐烟笑笑“因为，我们是可以提前知道综艺内容的啊。”希琉怔住，她们居然还有剧本吗？
　　“那你怎么就肯定我会穿。”
　　“因为，我本来就想要在这次综艺里和你坦白真相的，只是没想到会以那样的方式。”
　　“那我算不算开挂呀？”
　　“怎么可能，我们只知道接下来拍摄会有什么内容，但哪一天做什么我们就不知道了。”
　　希琉开心的抱着衣服换上，秦乐烟特意挑了一套偏深色的衣服，让希琉看上去成熟又不失青春气息。
　　她才不是怕走出去像是母女逛街。
　　两人换上美美的衣服，还化妆做发型，一套流程下来，踩着点去找导演兑换资金。
　　“五百？”
　　“一人五百，你们有一千。”
　　秦乐烟拿出任务卡“充足的资金？”
　　“专车接送你们来回。”
　　“……”
　　【《充足的资金》】
　　【她们化妆还做发型换衣服，不会是想把这次出游当成约会吧？】笔趣谷【女孩子出去玩也是要化妆打扮的好吧。】
　　【可她们穿的这一套是情侣装啊。】
　　【华生你发现了盲点！】
　　看在有专车接送的份上，秦乐烟勉强接受这一千元的充足资金，带着希琉前往市中心。
　　“想玩什么？”
　　“去电玩城！云染说那里有新的娃娃进货啦，我想要。”秦乐烟捏捏希琉的鼻子“还要啊，上次都给你抓五六个了。”
　　“上次是上次嘛，我想要新的，就抓三个，我保证！”希琉搂住秦乐烟的胳膊左右晃动，上次抓的都是旧娃娃，虽然已经摆满整个床头，但这和她拿新的娃娃有什么冲突呢！
　　“好，给你抓，但以后那些娃娃你要自己洗。”
　　“可以可以，我一定自己洗。”
　　【就，作为一名老粉，我记得乐乐说过她不喜欢去那些娱乐场所吧。】【记得＋1】
　　【这算什么，乐乐还说过她不喜欢吃甜食和饮料，不还是和希琉一起喝全糖奶茶还有蜂蜜水吗？】【我愿称之为爱情双标！】
　　两人熟练的兑换十元的游戏币，直奔娃娃机，希琉兴奋的看着机子中的娃娃，全部都是新的娃娃，甚至还有几个娃娃贴了绝版公告。
　　“我要绝版的！”
　　“好，要哪几个？”
　　“红色拿枪的小猪，小猫寿司和猫头鹰。”
　　秦乐烟确定目标后，投币，移动机械爪，没几分钟就将希琉想要的抓到手。
　　“姐姐好棒！”希琉抱着毛茸茸的三个玩偶疯狂rua，秦乐烟揉揉希琉的头顶“还想要什么？”
　　“啊，不是只拿三个吗？”
　　“嗯？我可没说你只能拿三个哦。”
　　希琉双眼一亮“那我可以全要吗？”秦乐烟挑眉“钱够的话。”
　　得到允许，希琉直接把每一个娃娃都抓过去，整整五个袋子，游戏币也整好花光。“我满足了，姐姐有什么想去的地方吗？”
　　秦乐烟把帽子压在希琉脑袋上，理理希琉的衣领“我想去的地方你可能不喜欢。”
　　“什么喜不喜欢，我也想了解你啊。”
　　然后希琉就后悔了。
　　谁能告诉她，为什么秦乐烟想来的地方会是爬山啊！
　　“怎么不走？”
　　“你是不是故意的。”
　　“怎么可能呢，我想去的地方就在山顶。”
　　希琉看着面前抬头都望不到顶的山，一个激灵，蹲在石墩旁边“我突然觉得了解这种事情吧，慢慢来也是可以的，不急着一时半会。”
　　【希琉虚也不是没有原因的。】
　　【这样不太行啊，以后的幸福生活怎么办？】【楼上不要公然开车！】
　　【所以这个山顶上有什么？】
　　【本地人不请自来，传言这个山上只有一座庙还有一棵树，但很少人上去过，所以大家也不知道上面有什么。】“那，请选择下一个游玩的地方吧。”
　　“好吧，那我们去干饭！”
　　秦乐烟坐在包厢里，看着满桌子的肉“为什么我们两人每次出来玩，最后都是来干饭。”希琉把虾滑全部下去“干饭不积极，思想有问题！”
　　“给你喂胖了怎么办？”
　　希琉认真的思考着“我可以单独给你点个全素。”秦乐烟立马拿起筷子“不用客气，要多吃点肉才行。”
　　·
　　“接下来想去哪玩？”
　　“我们还有钱玩吗？”
　　“有，很多，随便花。”
　　“要不，去看电影吧！”
　　【这算是公费恋爱吗？】
　　【不管怎么样，等会她们肯定又要去干饭。】【干饭cp的诞生。】
　　“秦影后秦影后，请你回答一下对于观众说我们等等一定会去干饭这件事怎么看呢？”
　　“干饭不积极，思想有问题。”
　　“网友们都戏称我们为干饭cp，你有什么想说的吗？”
　　“换个cp名字，太俗。”
　　【希琉居然在看直播间，姐妹们快冲啊！】
　　【干饭不是cp名，cp名是宴席！】
　　【不，是喜宴，喜宴cp才是真的！】
　　【宴席宴席宴席！】
　　希琉看着弹幕上开始疯狂刷cp名对抗，清清嗓子“秦影后，你知道我们的cp名有喜宴和宴席两个阵营吗？”
　　“现在知道了。”
　　“那请问，如果你是网友，会选择哪一个阵营呢？”
　　秦乐烟挑眉，拉着希琉拐进无人察觉的角落，挑起她的下巴“这位小记者，你不知道做我的采访是很贵的吗？”
　　希琉拍下秦乐烟的手，怀抱住她“秦影后要怎么收费，把人家堵在角落，是要对我做什么吗？”
　　秦乐烟掐住希琉的下巴，抬手遮住摄像头，吻住她的唇角，希琉心一惊，紧张的抱着秦乐烟，接受这个心惊胆战的吻。
　　耳边远远近近的脚步声敲击着她的心脏，害怕被发现又莫名的期待被发现。
　　“这就是报酬。”秦乐烟松开希琉后退一步，抬手轻轻抚过希琉的唇瓣“是宴席还是喜宴，大家也都看懂了吧。”


第41章 
　　因为秦乐烟，两人电影没看成，连晚餐都没吃直接打道回府，窝在卧室里睡觉，就单纯的睡个觉。
　　不过这也算是一种避免暴露直播的方法。
　　“要不我去自己床上睡吧。”躺下后，希琉才想起来晚上还有直播，转头看到自己床上干干净净，只有一个被子，连床头柜都落下一层薄灰。
　　再看看秦乐烟的床，两个枕头一床被，明眼人都看得出来是同床共枕。秦乐烟知道她在顾虑些什么，把希琉拉进怀里紧紧抱着不让她动“你中午看直播间问我问题的时候，可没有这么小心翼翼。”
　　“那他们肯定觉得我们是营业cp，但……”
　　“营业cp？”秦乐烟睁开眼，有些恼怒，抿着嘴蹙眉，希琉往被子里缩缩“不是吗……他们不都是这样觉得吗？”
　　“哈。”秦乐烟真的被希琉气笑，捂着脸深呼吸几下平复情绪“你真的是我的粉丝吗？”
　　“啊。大概？”希琉心虚的缩进被子里，遮住大半张脸，她是粉丝吗？比起粉丝她可能只是单纯的馋秦乐烟这个人的颜值，毕竟粉丝要做的事情她一点都没有做到。
　　秦乐烟被希琉的回答哽住，一时间不知道该怎么说她，索性翻个身眼不见为净。希琉想不明白，她只是提出正常疑惑嘛，秦乐烟为什么会生气？
　　“姐姐。”
　　“别叫我。”
　　“你为什么生气。”
　　秦乐烟不想理希琉，希琉却不得到回答不罢休，戳戳秦乐烟的肩膀“姐姐，别不理我嘛。”
　　“我不知道这个事情谁对谁错，所以你现在不许找我，睡觉。”秦乐烟冷静下来想想，希琉有什么错吗？没有，希琉只是用她的方式关心她，是她反应太大。
　　可她就是生气，没有任何理由，只是因为营业cp这个词。
　　“我不要，你不能和我冷战。”
　　“好，那你为什么说我们是营业cp？”秦乐烟被希琉闹得没办法，转身看着她发问。希琉钻出被窝，理直气壮“我只是提出合理的疑惑，综艺又不是只有粉丝才能看。”
　　“我的粉丝都知道我从来不营业更不炒作。”
　　希琉愣住，突然双眼一亮“你官宣啦？”
　　“……去你自己床上睡！”
　　·
　　“姐姐晚上吃什么？”
　　“随便吃。”
　　【干饭cp名副其实。】
　　【这两个每天不是干饭就是在去干饭的路上。】【等乐乐回去发现自己变胖后，游安得疯。】希琉偷偷关掉两人的麦“我们晚上几点直播啊？”秦乐烟思索一番，耸耸肩“不知道，洗完澡就直播吧，播完刚好睡觉，不会那么累。”
　　“好。”
　　直播要播两个小时以上，两人只能加快做饭的速度，好在秦乐烟已经学会基础的厨艺可以帮忙打打下手，虽然并没什么用。晚饭过后，两人就熄灯回房，留下一脸懵逼的观众在直播间里刷问号。
　　【？？？？？她们这是要干嘛。】
　　【这才几点啊，就熄灯。】
　　【不是，她们这是去睡觉？这是睡觉还是睡觉。】【咳，不能吧，还在录节目呢，这么光明正大的睡觉吗？】【你们在说什么睡觉。】
　　【不会真的去睡觉了吧！希琉为什么拿两个水杯进去，我不干净了。】希琉怕直播要说很多话，所以倒了两杯水拿进去，虽然她不知道因为这个举动，直播间的走向越发奇怪。希琉收拾好床铺，打开床头柜的小灯调整好光线后，秦乐烟也洗完澡出来。
　　大概是要直播的原因，秦乐烟没有穿睡裙出来，但没扣上的两颗扣子让锁骨暴露出来，希琉瞥一眼就开始脸红发烫，拍拍脸胡乱的拿走衣服冲进浴室“我去洗澡！”
　　“嗯？去吧。”看着希琉莽撞的模样，秦乐烟不解，不就是直播吗？怎么那么兴奋。头发才吹到一半，导演就打电话给秦乐烟让她早点开直播。
　　“为什么，时间不是自己定吗？”
　　“你们两个回房间就算了，干嘛把外面的灯全熄灭。现在整个直播间都在猜你们在卧室里做什么。”
　　“情况可控吗？”
　　“可控是可控，但……”
　　“可控就不用担心什么，再等等，七点半我们就直播。”
　　秦乐烟都已经安排妥当，导演也不好在催促，只是让她们快点开。电话挂断后，秦乐烟注册一个新号登进直播间，关注了一会弹幕动向后，起身敲敲浴室门“小希，快点洗，我们可能要提早开始直播。”
　　“啊？”希琉停下抹洗发露的手，无措的看着满手的泡泡“可，可我洗头了呀。”秦乐烟轻叹一声“没事，你快点洗好就行。”
　　“好。”虽然不知道发生什么，希琉还是听话的加快速度。出来的时候，秦乐烟已经把设备支架搭好，见到希琉出来，拍拍床“过来，我们开始直播，边等粉丝进来边帮你吹头发。”
　　“你要帮我吹吗？”
　　“嗯，我帮你吹比较快，你每次自己吹都吹不干。”
　　希琉嘟嘟嘴，小声嘟囔“才不能怪我，是头发太多了。”
　　“帮我点开播。”
　　“知道啦！”
　　大多粉丝都会把自己偶像的微博设成特别关注，所以秦乐烟一开播，粉丝们立马就收到信息，直播间有那么一瞬时间陷入沉默，而后又炸开。
　　【直播？是我看错了吗？】
　　【我也收到消息了。】
　　【别看综艺直播间了，快去看乐乐的直播间，有惊喜！】【从乐乐的直播间回来报信，是真的开直播了！快去看！】大家的开播时间都差不多，所以当观众们从综艺直播间涌进个人直播间后，综艺也将直播全部关闭。
　　希琉盘腿坐在床上看着秦乐烟的手机屏幕，直播间的人数从个位数指数上升到了四位数，五位数。“涨的好快哎，你平常也涨这么快吗？”
　　“你是不是没看过我的直播。”
　　“对啊，我没手机看嘛。”
　　秦乐烟抬眸看了眼在线观众数量，继续帮希琉吹头发“我也不知道平常是不是这么快，我直播都是先开着，然后去准备水果和水，等我回来的时候粉丝都进来的差不多了，我就直接开始直播。”
　　“那你现在要开始吗？”
　　“不急，找个时间带你去修薄一下头发吧，太厚了。”希琉一惊，立马抱住脑袋“不可以！我才不要呢，我可以自己吹。”
　　“吹什么，你自己吹就没吹干过。坐好，不修就是了。”
　　【羡慕，狠狠的羡慕了。】
　　【我也好想乐乐给我吹头发。】
　　【楼上早点睡，梦里啥都有。】
　　【乐乐怎么突然开直播了？】
　　【是双人直播吗，是吗是吗？】
　　希琉看着大家的发问，戳戳秦乐烟“她们在问问题哎。”
　　“你想回答吗？”
　　“一点点，不过还是你直播，你回答吧。”
　　“我们是双人直播，你想回答吗？”
　　“想。”
　　得到肯定回答后秦乐烟把吹风机关闭，抬手帮希琉顺顺发丝“回答吧，但不要每一个都答。”
　　“好奥！”希琉好奇的看着观众的问题，随便抽了几个答。
　　“是双人直播吗？是呀，双人的直播。”
　　“为什么突然直播，因为这是节目组的神秘任务。”
　　“前面在干嘛，当然在准备给你们直播啊。”希琉撩一把头发“我们还特意洗头发了。”
　　“乐乐在干嘛？”希琉抬头看向秦乐烟，秦乐烟怀抱着手站在手机旁边。希琉继续看屏幕“她在看我直播。”
　　“你不过来吗？”希琉见秦乐烟直接坐在床尾，歪歪身子看着她。秦乐烟摇摇头“七点半，我不提早直播。”
　　“可我一个人很无聊，你过来一起嘛。”
　　“你可以过来和我聊天。”
　　希琉看看屏幕，又看看秦乐烟，陷入沉思，她其实挺想和直播间的观众互动的，那样很好玩，但她更想和秦乐烟呆在一起聊天。
　　观众们似乎看出来希琉的纠结，纷纷开始怂恿她把秦乐烟拉过来直播。
　　【别走别走！快把乐乐来过来一起直播。】
　　【对对对，让乐乐过来一起直播。】
　　【乐乐应该不会过来吧，她从来不提早开始直播的。】“他们让我叫你过来直播。”希琉把网友们的话转告给秦乐烟，秦乐烟微愣，摇摇头“我说了，七点半。”
　　【？？希琉，你怎么把我们卖了。】
　　【现在真的不可能提早了。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，希琉过于实诚。】
　　【你要换种方式把乐乐骗过来！】
　　“他们说我把他们卖了，让我换种方式骗你过来。我要怎么骗？”
　　“噗。”秦乐烟没忍住笑出来，即使不看弹幕，她也猜到了此时的弹幕又多绝望。“你是不是故意的。”
　　“没有呀。”
　　“哪有人问被骗的人想被怎么骗。”
　　希琉抓抓耳朵，坐直身子“因为你不来直播，观众都跑走了。”
　　【……这什么操作？】
　　【不是这样骗的！哈哈哈哈哈哈哈，不行，我好想笑。】【没看出来，希琉居然还有搞笑潜质。】
　　【救命，你在干嘛啊喂！】
　　“真的吗？”秦乐烟憋着笑配合希琉演出。希琉扁扁嘴，她又不会骗人！这不是为难她吗。“我骗你的。”
　　“哦~原来小希是个小骗子。”
　　【好吧好吧，这下真的没有希望了。】
　　【希琉我们知道你努力了，放弃吧。】
　　【到这里就够了，我们可以等到七点半。】
　　希琉咬咬唇角，气鼓鼓的看着秦乐烟“那你被我骗到了吗？”秦乐烟无奈起身，揉揉希琉的头发“骗到了哦，小骗子获得胜利啦！”


第42章 
　　观众们也没想到希琉会这样骗人，更没想到秦乐烟居然真的提早直播了。
　　“你不是说不提早吗？”希琉还在怄气，都怪秦乐烟，明明知道她不会说谎的，还要和观众一起逗她玩，一点都不好玩嘛！秦乐烟弯腰抱住希琉，用鼻尖蹭蹭希琉的脸颊“我错啦，快腾个位置给我坐坐。”
　　希琉推开秦乐烟“不给你，你就站着直播吧，等七点半再坐下。”
　　“真的吗？”
　　“对呀，特别真。”
　　“那我还是去床尾坐着吧。”说罢，秦乐烟转身朝床尾慢慢挪动。
　　【！不行，快回来。】
　　【别呀别呀，呜呜呜，等好久了姐姐。】
　　【不许不许不许，你快回来直播！】
　　希琉怔怔的看着她，余光瞥到弹幕才回神，撑着床铺起身抓住秦乐烟的衣服“你不许走，回来！”秦乐烟停在原地“我站着直播不如等七点半再来，不然我多累啊。”
　　“那我让你坐着还不行吗。”话音刚落，秦乐烟就转身走到希琉旁边，昂昂头“让吧。”
　　“……”希琉往旁边挪挪“坏人！”
　　“直播什么呢，闲聊吧。”秦乐烟忽略希琉的抱怨，靠在床头。希琉顺势爬到秦乐烟腿上靠着她，调整到舒服的姿势开始直播。秦乐烟捏捏希琉的脸蛋“你不是要避嫌吗，怎么又爬我身上来？”
　　“好姐妹也可以坐腿上。”
　　“好姐妹？”秦乐烟咬着牙复述一遍，希琉顿时警铃大作，立马拉过秦乐烟的胳膊，环绕住自己“我开玩笑呢！”
　　【嘶，狗粮直播间？】
　　【回应一下叭，是不是真的在一起了！】
　　【求回应！乐乐你们是真的吗？】
　　【如果没在一起，乐乐你看我还有姬会吗？】【姐姐我也可以，我什么都会！】
　　希琉不满的凑上前看看，心里默默记下那些人的名称“我记住你们几个喊我可以，给个姬会的人了，想都别想，你们没有姬会，你们可以也没用！”秦乐烟笑笑，坐起身调正靠枕“回应？没有回应，你们随意。”
　　【我们随意的意思是，你们已经在一起了？】【真的在一起了吗？一点音讯都没有哇。】
　　【肯定是真的，我用我十年单身换我的CP成真！】【不要随意，给个准话吧qaq。】
　　“你们怎么好奇心那么重，我以为我的粉丝应该都是事业粉？”
　　“可能以前是事业粉，后来变成颜粉，现在又变成妈妈粉，天天盼星星盼月亮，盼你早点找个人嫁。”
　　秦乐烟挑起希琉的下巴“那你呢？”希琉疑惑的看着秦乐烟“我什么？”
　　“你也是从事业粉到颜粉吗？”
　　“我不是呀，我不是你的粉丝，我只是馋你的身子。”
　　“……”秦乐烟脸一僵，抽抽嘴角扯出一丝笑“你还挺诚实，可我怎么记得初次见面，你说你是我的粉丝？”
　　“那时候不懂，后来想想粉丝该做的我一点没做，我只是单纯的馋你的颜值和身子。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，乐乐脸都黑了。】
　　【乐乐：这和我预想的不一样。】
　　【希琉太诚实了，乐乐带不动。】
　　【秦乐烟直播间滑铁卢。】
　　希琉看着弹幕一脸迷茫，她说错话了吗？可她说的都是事实呀。回想自己前面的回答，完全没找到错误，只好转头求助秦乐烟“她们为什么笑我？你生气了吗？”
　　秦乐烟摇摇头“没有，别听她们瞎说，保持你现在的样子就很好。”希琉嘟嘟嘴，不满意秦乐烟这种敷衍的回答，继续追问“我现在什么样？”
　　秦乐烟很认真的看着希琉“待人真诚，为人善良还很可爱，做事情很认真专注，还有很多优点。”秦乐烟低头附在希琉耳边悄声“你如果很想知道，我等会偷偷和你说，小希无数个的优点，我不希望别人通过我来得知，我只想和你一个人说。”
　　希琉耳朵开始发烫，捂住耳朵侧身缩进秦乐烟的怀里，秦乐烟认真夸她的样子太容易让人脸红，明明知道她的耳朵很敏感，还要凑到她耳边低语，现在她整个人肯定和烤虾一样红彤彤的！
　　秦乐烟真的是，太有心机。
　　“害羞啊，嗯？”
　　“我才没有呢。”
　　【我有个大胆的想法，我想和希琉谈恋爱，会脸红害羞的单纯小女孩简直绝了！】【楼上想法实在是大胆，我敬佩你的勇气。】【别想了这绝对不可能，不如想点真实的，比如，希琉有没有进圈的意向。】【这个节目好像就是为了咳，攒热度什么的吧，希琉是准备进圈吗？】笔趣谷秦乐烟蹙眉看着弹幕，想开口反驳又忍住，她不想让希琉进这个深不见底的大染缸，在这里随时都有可能丧失整个青春甚至人生，希琉还是一张干净的白纸，有着大好前程，不应该被染上灰白色。
　　可她也不能为希琉做决定，如果希琉想进圈发展。
　　那她一定会用自己所有的人脉与资源保护好她。
　　希琉平复好情绪后继续看弹幕，看到一堆人问她有没有进圈的打算，歪头思考一番，看向秦乐烟“进圈是进娱乐圈？”秦乐烟垂眸，紧抿着唇轻嗯一声。
　　希琉了然，想想自己如果进娱乐圈后……想不出来，但她知道她肯定会被人耍的团团转，然后满天的黑料飘来飘去。
　　刚出道，哦不对，可能还没出道就over，说不定还会牵连秦乐烟……
　　不禁打了个冷颤，疯狂摇头“不行不行，我才不要去娱乐圈，太可怕了。”
　　“我还是比较喜欢画画，其他的没什么兴趣。”
　　秦乐烟听到希琉的回答，松了一口气，还好希琉对这些没兴趣。露出笑揉揉希琉的头发“好，不去，娱乐圈也没什么好的，小希努力做自己喜欢的事情就好。”
　　比起秦乐烟的放心，观众们更多的是遗憾，不说别的，单是希琉纯真的样貌就足以在圈子里吃开，还有画画这个特长，演技或者其他专业技能多培养，说不定能成为新人中一匹黑马。
　　说起专业技能，他们又开始怂恿，毕竟，他们可是太想要听秦乐烟唱歌啦！
　　【希琉会跳舞吗？】
　　【会唱歌吗？】
　　【想知道+1，或者其他技能，特长。】
　　希琉认真想想“我会做好吃的饭菜。”
　　“咳。”秦乐烟憋住笑，轻咳一声“他们想知道的不是这个。是一些别的，比如，表演，舞蹈，配音，唱歌或者播音，武术这一类的技能。”
　　希琉泄气，摇摇头“没有，我只会画画和厨艺，其他不会。”低落的靠着秦乐烟，突然想到什么，双眼一亮，昂头看向秦乐烟“我都不知道你会什么呢？除了演戏。”
　　秦乐烟微愣，怎么突然cue她了？她会的其实挺多，但怕自己说出来会再让希琉自卑，在心里斟酌该怎么回答才好。
　　在秦乐烟思考的时候，希琉继续看弹幕，看到他们都在说秦乐烟会的东西，刷的特别快，看的她眼花缭乱，但还是捕捉到几个重复率高的“乐乐会唱歌…会柔道和散打！”
　　希琉内心受到震惊，秦乐烟居然还会柔道和散打？“你会柔道和散打吗？”秦乐烟不确定希琉这个反应是什么意思，迟疑的点点头。希琉抱抱自己“那你以后生气会把我像拎小鸡一样，拎起来揍吗？”
　　“……”秦乐烟扶额“我什么时候打过你啊。”
　　“可是你会那些，把我揪起来肯定轻而易举。”
　　“这和我打不打你有什么关联。你为什么觉得我会这些东西，所以我会打你。”
　　希琉咬着唇，小声“因为…小时候被打过。”后面的话说的很小声，除了希琉谁都没听到，秦乐烟低头“因为什么？”
　　希琉侧头“没有啊，我只是和你开玩笑嘛，我知道你不会打我的。”转身伸手搂住秦乐烟的脖子，昂头在她脸上亲吻一下“姐姐最疼我了。”
　　【妈妈耶，这是我不付费能看的玩意吗？】
　　【甜死我了，要昏过去了。】
　　【今天的饭菜有点上头。】
　　“他们还说你会唱歌，我都不知道你会唱歌。”秦乐烟一愣，故作生气的捏捏她的鼻尖“你不知道？”
　　希琉往后躲开，满脸疑惑，她怎么不知道她知道？“我怎么会知道。”秦乐烟狠狠捏住希琉的脸颊往两边扯扯“合着我给你唱的入睡曲都是假的”
　　“唔唔唔唔唔唔！”
　　“说什么呢？唔唔唔的。”秦乐烟松开手，希琉一边吸气一边揉揉自己的脸蛋“那个明明是你哼出来的，和唱歌怎么能一样。”秦乐烟瞥一眼希琉，视线扫过屏幕，拿起水杯抿一小口“别以为我不知道你们打的什么注意。”
　　【就这一次，拜托拜托！】
　　【想听，真的很想听，唱吧唱吧！】
　　【希琉也想听的，乐乐就满足我们吧！】
　　希琉看到最后一条弹幕，立马配合的点点头“对呀对呀，我也想听，你唱一下嘛！”
　　秦乐烟没理，希琉怀抱住她的胳膊，整个人挂在秦乐烟身上“姐姐~唱嘛，我真的想听，让我听听入睡曲以外的歌嘛。”
　　秦乐烟本想冷漠处理，但听到希琉撒娇，不争气的嘴角开始微微上扬，装是装不下去了，无奈的看着希琉“真是拿你没办法。”
　　“那就，给你唱一首justthewayyouare吧”


第43章 
　　希琉立马坐正，双手乖巧的放在膝盖上等待着，秦乐烟随意的靠在枕头上，和希琉对视，缓缓开口，不同于原唱的那种欢快节奏，秦乐烟把它唱的慵懒随性，低沉的声线流出。
　　如果说原唱是表达对爱人的思念，那秦乐烟更像是对暗恋对象的倾诉，想说又不敢说。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　希琉能听懂歌词，加上秦乐烟那毫不掩饰情愫的眼神，低缓的声线，让她开始心跳加快，眼神逐渐飘忽不定。
　　接近四分钟的歌曲让希琉感受到120的心跳，最后一个音落下，她感觉自己脑门已经开始冒蒸汽，捂住脸任由着红晕侵染整个身体。
　　秦乐烟轻笑几声“这么害羞呢？”希琉没动，秦乐烟也不逗她，看着弹幕都在刷此生足矣，夸她唱的好听，挑眉“好听啊，你们就偷着乐吧，这次可便宜你们了。”
　　【可以多来点吗？】
　　【我不贪心！我就想再来一首！】
　　【半首也行。】
　　【一段也行！】
　　【实在不行一句话也好。】
　　“想得美，没有。”秦乐烟直截了当的拒绝粉丝们的请求，她其实不怎么喜欢唱歌。
　　不，应该说，一点都不喜欢。
　　“姐姐，你前面是表白吗？”
　　“不告诉你。”
　　【是表白是表白是表白，快点在一起！】
　　【热恋的小情侣总是有那么多把戏。】
　　【今晚过后，烟火们全都磕疯了。】
　　【谢邀，已磕疯，她们就是真的！】
　　秦乐烟看着弹幕，无奈“不要上头，直播间全都是磕的，我们该怎么直播。”希琉点点头“就是就是，快点聊些别的。”
　　【那就让我来问个正经的问题！乐乐从来不去电玩城，为什么抓娃娃那么厉害。】秦乐烟看到这个弹幕，得意的笑笑“为什么？没有为什么，和小希去的话就会变得这么厉害。”
　　【希琉看到秦乐烟那天的画有什么感想。】
　　“感想。嗯，还不如她的手气来的好呢。”希琉中规中矩的回答，她本来想说这画技还不如厨艺优秀，但为了给秦乐烟一些面子，还是和手气比比就行。
　　“我也没有画那么差吧。”秦乐烟不满，她只是画的抽象一些，哪有那么差劲。希琉愣住，这就是大人的自信吗？
　　本想给点面子，现在希琉只想打醒秦乐烟，认真的看着秦乐烟“其实我想说的是，你的画技还不如厨艺优秀，为了给你一点面子才换成手气，但我现在觉得应该实话实说，让你认清自我。”
　　弹幕上一片哈哈哈，秦乐烟磨磨后槽牙，哈，她就不该反驳！好歹能和手气比。
　　【希琉和乐乐认识多久了？】
　　“认识多久？这个不知道怎么定义，如果是现实中见面的话，也就两周多吧，如果是我单方面网络了解到乐乐，应该有三年时间。”
　　【你们综艺明天就是最后一天了，结束后你们还会见面吗？】“最后一天了吗！我不知道哎！”希琉有些惊讶，感觉才过了几天时间呢？怎么就到最后一天了？
　　“你还不知道？”秦乐烟疑惑，导演早就把通知发群里头……她想起来了，希琉还是用的老人机。
　　“你们都知道吗？”
　　“你该换个手机了，我们都有群聊通知的。”
　　希琉鼓鼓脸，委屈的看着秦乐烟“那你都不告诉我一声。”秦乐烟掐掐希琉的脸蛋“我忘记了，综艺结束后带你去挑手机，嗯？”
　　“我可以自己付钱！”
　　“好，你自己安排。”
　　【这是会天天见面的意思吗？】
　　【你们不恋爱不结婚很难收场。】
　　【乐乐你年龄不小了，恋爱吧！我们不会怪你的！】“我年龄怎么就不小了？”
　　“不是吗？你都二十九岁了，再过一个月就是你三十岁生日。”
　　【我以为，烟火们已经很能怼秦乐烟了。】
　　【一物降一物，比游安更能治乐乐的人出现了。】【我们是故意怼，希琉这是属于无意识行为。】“你也是故意的吧？小坏蛋一个。”秦乐烟蜷起手指敲敲她的脑门，希琉捂住头“你最好不要对我又捏又敲的，不然我就说你家暴，到时候你就得付费才能撤掉热搜。”
　　“你知道造谣犯法吗？”
　　“我只知道你天天欺负我。”
　　秦乐烟瞥一眼希琉“你欺负我差不多吧，我可没欺负过你啊。”希琉秒懂秦乐烟说的什么意思，呐呐的怔在原地“你怎么……”
　　“嗯？”秦乐烟知道希琉想到什么，立马眼神提醒，希琉回过神轻咬舌尖。
　　“你平常不是都欺负我吗？大家可都看着呢！”抬手指指脸颊“你看，前面被你掐的红印可还在呢！”
　　“那怎么办？”
　　【唱歌唱歌唱歌。】
　　【唱歌唱歌唱歌。】
　　……
　　希琉眼神移到屏幕上，秦乐烟顺着她的视线看过去，眸色一暗，掐着希琉的下巴让她直视她眼睛“不许听他们的。”
　　希琉湿漉漉的眼神看着秦乐烟，一副受委屈的样子“那，明天早上你做早饭。”
　　“嗯，可以。”秦乐烟松开希琉，看看时间已经差不多“好了，今天直播到此结束，明天见咯，晚安！”话音一落，不等大家挽留就关闭直播间。
　　“你挂的好绝情。”
　　“嗯哼，我一直都这样，她们早就习惯了。”
　　“姐姐，综艺结束后，我们还能见面吗？”希琉抱住秦乐烟，秦乐烟回抱住她“当然可以啊，不是说了带你去买新手机吗？”
　　“买完手机呢？”
　　“可以见面，一直都可以。”
　　·
　　由于地理位置原因，原定拍摄一天的综艺只拍摄半天就结束，中午所有的参演人员和节目组都坐在饭桌上吃午餐。
　　希琉兴冲冲拿到的两瓶酒一滴没进到自己的酒杯里，眼巴巴的看着酒水被大人们分刮，她只能喝果汁，全场就她一个人喝果汁！哦不对，还有司机们也是喝果汁。
　　“怎么了？”
　　“想喝酒。”
　　秦乐烟撑着下巴慢慢晃动酒杯，希琉期待的看着她，秦乐烟无声笑笑“不行。”
　　“为什么？”
　　“你很容易醉，不能喝。”
　　“就一口嘛！”
　　秦乐烟没说话，定定的看着希琉。
　　希琉被看的有些发毛，咽咽唾沫刚想放弃，秦乐烟就同意了，往她杯里倒了一些，铺满杯底。“只能喝这一点。”
　　“好奥！”
　　可惜，秦乐烟还是高估希琉的酒量，喝完那么多后希琉当真不闹腾着要喝酒，乖乖喝果汁，但红晕已经悄悄爬上。
　　希琉有点昏沉，明显的感觉到自己的思考能力逐渐下降。心里暗道不好，她酒量这么差的吗？还是该说，这酒的后劲这么强吗？
　　她甚至来不及告诉秦乐烟她好像醉了，直接就呆坐在原地，微微皱眉看着大家聊天。
　　“小希？”
　　希琉听到秦乐烟的声音，眼眸微亮，转头看向她“怎么了？”
　　秦乐烟上下打量一番，摇摇头“没事。”随即抿下最后一滴酒，她怎么感觉希琉醉了？但这个反应看上去也不像啊。
　　聚会接近尾声，希琉突然站起来拿着手机走到虞涟身边，把手机伸出去。
　　“希琉？”虞涟对希琉的举动不解，疑惑的看着她，可希琉还是保持着那个动作，她迟疑的接过手机“怎么了？”
　　“留个电话号码吧。”
　　“你喝醉了吗？”虞涟不确定希琉现在是否清醒，但她觉得希琉可能有点不对劲。想着要不要叫秦乐烟过来，就看见希琉不满的嘟嘴。
　　“我没有醉，留个电话吧，我们都认识那么久了。”
　　虞涟感觉希琉是有些醉了，只好先顺着她的意思走，交换了电话号码，把人送回位置上，转身就找到秦乐烟。
　　“秦影后，希琉好像有点醉了，要不，你去看看她？”
　　秦乐烟一怔，侧身看到希琉乖乖的坐在位置上，似乎感受到她的目光，还对她笑。
　　好吧，本来还在怀疑是不是真的醉了，现在看来确实是有点醉。
　　“谢谢，我现在就过去。”
　　“嗯，没事。”
　　秦乐烟坐到希琉旁边“小希，有没有自己再喝酒？”
　　“没有呀，就喝了你给我倒的。”
　　秦乐烟有点迷茫，突然又不知道希琉到底醉没醉，这反应怎么和以前不一样呢！
　　保险起见，秦乐烟还是带着希琉找到节目组“小希有点醉了，我先带着她回去吧。”
　　“哎，这孩子酒量这么差呢。回去吧回去吧，小陈！送一下她们！”
　　“好！”
　　希琉一路上都没动静，乖乖的待在秦乐烟身边，让干嘛就干嘛，秦乐烟心里叹息一声，以后是不能让希琉沾到一滴酒了。
　　原本以为希琉只是喝那么多才醉，看来那时候希琉已经醉的不成样了。
　　安分一路的希琉突然在车子经过商场的时候闹腾起来，囔囔着要去商场买衣服，秦乐烟怎么哄骗都无效。
　　拉扯到后面，希琉眼泪都涌上眼眶，眼尾也被染红，可怜兮兮的看着秦乐烟，连司机都不忍心，让秦乐烟带着她去买衣服。
　　“不好意思啊，麻烦您在这附近等等。”
　　“没事没事，去吧。”
　　希琉一下车就扯着秦乐烟往商场里冲，秦乐烟双手禁锢住希琉“希琉！你到底干嘛？”
　　“姐姐。”希琉被秦乐烟抓疼了，不再动弹，把目标移到秦乐烟身上，怀抱住她，染上酒气的温热气息喷洒在秦乐烟耳边“姐姐，想睡我吗？”


第44章 
　　当你喜欢的人闹腾后，突然对你发出深入探讨的邀请，你要怎么选择？
　　那当然是，带回家放纵一番！
　　至少希琉想象的是这样，可她现在坐在床上捧着水杯陷入沉默，她好不容易才让自己喝的微醺，鼓起勇气，想要和秦乐烟来一场双向奔赴的爱情。
　　现在却被丢在这里喝解酒的蜂蜜水！
　　“你怎么了？”秦乐烟洗完澡出来就看见希琉一脸幽怨的坐在床上盯着她，视线移到水杯上，都已经喝掉一半，不会还没醒酒吧？“你不行！”希琉几乎是吼出来的，秦乐烟愣了一下，没忍住笑出来。“我不行？”
　　“你可不就是不行吗！我，我都这样了，你居然把我一个人丢在这里醒酒。”
　　“我不过是去洗个澡而已。”
　　希琉气呼呼的把杯子放在床头柜上，掐腰瞪着秦乐烟“我不管，反正你没有机会了，这水留着你自己喝吧。”秦乐烟把电风吹插上电源递给希琉“有没有机会，今天可不是你说的算。”
　　“嘁，弱受，哦不对，你应该算强受，以后你就好好受着吧。”希琉赌气的嘀嘀咕咕好久，秦乐烟撑着床等希琉嘀咕完后才反问“你攻了两次就开始沾沾自喜呢？”
　　“你连送上门的都不敢吃。”
　　“谁说我不敢吃的？何况那两次不是我受，是因为我愿意。大家都是成年人，如果我不愿意，你会得逞吗？”
　　希琉把电吹风关闭，丢在一旁扣住秦乐烟的手腕，刚准备让她知道到底谁是受，就感觉腰侧一疼，手一卸力秦乐烟就挣脱束缚。
　　转身将希琉推倒到床上，伸手按下床头的按钮，整个房间陷入黑暗之中“我说过，今天不是你说的算。”侧头看看杯子的水“这个水，还是留给你吧，免得你叫的口干。”
　　希琉呐呐的看着秦乐烟“你……你怎么。”
　　“我怎么了？嗯？”
　　“不，不行，你放开我。”希琉看秦乐烟也不像是要来假的，突然有点心慌，秦乐烟体力那么好她怎么可能受得住！
　　秦乐烟探入希琉的衣摆，掐住她的腰肢“上了贼船，可就下不去了，宝贝。”希琉一阵颤栗，脚趾都蜷起来“不可……唔。”
　　“别害怕，我还等着你指导我呢。”秦乐烟用舌尖沿着希琉的耳廓舔舐，从上到下，最后用牙齿摩擦着她的耳垂“大总攻。”
　　·
　　希琉快要疯过去，前面还说着要她指导的人，在咬上她脖子的那一刻开始，仿佛打通任督二脉一样，在她身上肆意点火。
　　力量的差距让希琉无处可逃，被紧紧压在秦乐烟身下，昂着头努力呼吸着空气，所有的话语到嘴边都变成稀碎的低吟和急促的喘息。
　　她现在确信，自己能压秦乐烟，真的是因为秦乐烟愿意。
　　“小希，可以吗？”秦乐烟附在希琉耳边询问，手上的动作却丝毫没有停下的意思。
　　希琉脑子一片混乱，秦乐烟的声音也变得忽远忽近，她甚至还没来得及思考秦乐烟问的是什么意思，秦乐烟就已经默认她的选择，开始下一步动作。
　　“不……呃！”
　　“小希。做攻，不能说不。”
　　·
　　被遗忘在角落的衣裳，散落一地的包装袋，都无言的昭示昨夜的疯狂，在床头柜摇摇欲坠的水杯被解救起来，逃过四分五裂的悲惨下场。
　　秦乐烟歪头夹着手机，听着游安在那一头滔滔不绝。
　　“你说说你，还没官宣就同居，夜不归宿，你怎么敢。”
　　“说过多少次多少次，不为你自己考虑，也为希琉考虑一下吧！”
　　“我就一句话，要么官宣，要么就给我分居，作为演员的素养你现在是忘得一干二净是吧！”
　　“你有没有在听啊！”
　　秦乐烟把最后一件衣物丢进桶里，打开花洒“我在听。”
　　“……”游安听着电话里传来的水声，愣住，看看屏幕上的备注，是秦乐烟啊？她什么时候有早上洗澡的习惯了！“你在干嘛呢？”
　　“洗澡，怎么了？”
　　“你什么时候有早上洗澡的习惯了。”
　　秦乐烟关掉花洒，挤出些沐浴露“昨天晚上出汗多身上黏，就洗了。”
　　游安怔在原地，思考着那句话的含义，她们，她们！她们居然……“你你你你，你们两个。”
　　“嗯。”听到秦乐烟的轻描淡写的一声‘嗯’游安头皮发麻“你们两个到底到哪一步了？你现在连我都瞒！万一爆出来什么事情，你让我怎么公关！”
　　“我们合法恋爱，有什么可以爆的。”
　　“老实交代。”
　　“也没到哪一步吧，就是都睡过而已。对了，我们等会回去吃早饭，记得多做两份啊，谢谢安姐。”
　　“你还有心思吃饭呢你。”
　　“游安，大家都是成年人，这没什么，而且我和希琉是你情我愿。”
　　“你还记得你是演员，是明星，是众人关注的影后吗？”
　　“粉丝们不都知道我和希琉的事情吗？”
　　“她们还处于猜测和磕cp的阶段，你根本没有官宣，在娱乐圈这个地方，没有官宣就不是真的，别被保护的太好就忘记这个圈子里的规则。”
　　秦乐烟蹙眉拿起手机“我没有被保护，我是靠的自己！”游安一时间无言，两人都陷入僵持的沉默之中，游安自知说错话，轻叹一声“叔叔上周打电话给我，说想见见你。”
　　“我不想见他。”秦乐烟烦躁的挂断电话，打开花洒试图用水流让自己冷静下来。“想见我……呵。”秦乐烟不屑的冷哼，想见她，当初走的那么决绝，怎么没有想见她的意思？
　　她又不是展览品，花钱就能见面。
　　·
　　希琉也不知道自己睡了多久，昏昏沉沉的清醒，又好像还在睡梦之中，艰难的抬起眼皮，模糊的视线让她分不清白天黑夜。
　　“姐姐……”希琉想翻身发现一点力气都没有，无力感让她有些不知所措，下意识的呼叫秦乐烟。
　　秦乐烟握住希琉的手“我在，要喝水吗？”
　　“嗯。”
　　秦乐烟把希琉抱在怀里“慢点喝。”希琉不想慢点喝，她感觉自己整个嗓子都不好，干还有些疼。
　　“还要。”希琉窝在秦乐烟怀里，可怜兮兮的看着她，秦乐烟移开眼神，起身走到桌前“我给你倒，还有，别这样看我。”
　　希琉一惊，连忙将被子往上拉拉，欲哭无泪“我不行了！我认输，你，你自己克制一下。”秦乐烟站在一旁无情的嘲笑她。
　　希琉要羞死了，咬着唇用眼神控诉秦乐烟的‘恶行’，秦乐烟擦擦笑出来的眼水“好了，别喝太多水，等等帮你擦个身子，我们回家吃早饭。”
　　希琉捧着水杯“回你住的地方吗？游安是不是也在？”秦乐烟捏捏希琉的鼻尖“对，让她给我们做饭吃。”
　　希琉软趴趴的挂在秦乐烟身上，任由着她拖着自己走来走去，秦乐烟戏谑的看着她“你这么虚啊，大总攻。”
　　希琉幽幽的盯着秦乐烟“我不是大总攻，我认输，不许再嘲笑我！”
　　“很累吗？”
　　“你比我还过分。”一说到这个，希琉就忍不住委屈，她不就，不就是嘴皮点嘛。要那样罚她吗，明明……都认错了。
　　秦乐烟轻咳几声，有些不好意思，好像是过分了点。“对不起，没有下次了，以后会克制一点。”
　　“你这一个月都不许碰我！”希琉想掐秦乐烟，可惜没力气，掐起来和挠痒似的，这样一来更委屈了“我要和你分床睡！”
　　“……”秦乐烟无奈，亲吻着希琉“别生气了好不好，我真的错啦，我不碰你，别分床睡好不好？”
　　“我才不信你，都说……反正这个月不能一起睡！”
　　“都说什么？我真的不碰你，我发誓。”
　　“三十如狼四十如虎，你，你都三十了，我才不信你尝了鲜能忍得住……”
　　希琉越说越羞耻，到最后说的什么她自己也不知道了，可秦乐烟是听的清清楚楚，张张嘴说不出话来。
　　一个羞耻，另一个更羞。
　　“咳，走吧，去吃早饭。”
　　“嗯，吃早饭。”
　　·
　　一进家门，游安就把两个人按在沙发上看方案，要么官宣，要么分居。
　　“现在官宣会不会对姐姐的事业有影响。”
　　“会。”“不会。”
　　游安瞪一眼秦乐烟，奈何秦乐烟完全无视她，翘腿啃着苹果“没事，我的上升期都已经结束了，现在准备退居二线，做个幕后，替人找一些好苗子，官宣根本激不起浪花。”
　　“哦。”希琉看着面前的两份文件，拿着笔犹豫不决，官宣吗？还是分居？
　　希琉其实有点不确定，甚至还有点怀疑这场恋爱的真实性，秦乐烟是演员，是很出名的演员，年纪轻轻就获得最高的荣耀。
　　可她呢？不过是一个空有名校毕业生身份的无业游民。
　　哪怕抛开身份这一阻碍，试问一下自己，你可以自信的抬起头，站在秦乐烟身边承认自己是她的女朋友吗？
　　房间里只剩下时钟的声音，一下下敲击着希琉的心脏，她捏捏笔杆，许久后签下分居两地的合同。
　　她想，她不可以。


第45章 
　　希琉快速的签完字把笔放下，不敢抬头看秦乐烟。游安也没想到希琉居然会签分居两地的方案，明明看上去那么依赖秦乐烟……最惊讶的还是秦乐烟，这样的结果让她一时间难以接受。
　　“希琉？”秦乐烟不解，希琉为什么会做出这样的选择。她想问清楚，想知道希琉怎么想的，可希琉只是低着头一言不发。游安见形势不对，拉着希琉先往餐桌走去“啊，好了好了，先吃饭吧。”
　　这一顿饭吃的很煎熬，对每一个人都是折磨，秦乐烟根本没心思吃，胡乱塞几口就到车里等希琉。
　　秦乐烟坐在车里，透过后视镜看着希琉，握住方向盘的手又收紧几分。“为什么？”
　　希琉没回答，只是低着头，双手抠着安全带。秦乐烟深吸一口气“我在问你话。”
　　“我想变得更好。”
　　“这和官宣有什么关系？为什么要分居，还是你觉得我影响你成长？”
　　“我不想以现在的样子和你官宣，我现在什么都没有，一事无成还无所事事。我，我想自己出去拼搏。”
　　“我们不能一起努力吗？”
　　“我不想依赖你了。”希琉鼓起勇气看向秦乐烟“在你面前我永远都是小孩子，你替我处理好一切事物，从生活到社交到事业，我不想再让你替我铺路，让我自己去奋斗一下吧。”
　　“所以你只是不想和我官宣而已，不是真的想分居，对吗？”
　　“你不可能跟着我到处跑，你在这儿还有事业要发展。”
　　“你要走？”
　　“如果，外面有更好的发展机会。”
　　“留在我身边不好吗？我会帮你……”
　　“我不要你帮我！我想靠我自己！我已经二十二岁，再不努力我就真的一事无成了。”希琉颤抖着哭腔“我不想等到二十五岁，还要为提升自己而焦虑，我也不想以后，别人看见我的成就，只会想到‘她不是秦乐烟的伴侣吗？有资源就是不一样’”
　　秦乐烟深呼吸几番，看向窗外沉思，最后启动车子“好，我送你回去。”
　　·
　　“我送你回去。”
　　“不要，我自己可以。”
　　秦乐烟拉住希琉的行李箱“最后一天，让我再照顾你一次。”希琉收紧手指“我……”
　　“晚上再走吧，还没有给你买手机，而且，我还没有做好心理准备。”
　　希琉没回答，只是默默把手松开。秦乐烟接过箱子，开着车将人送回家去。
　　“你要在这里吃午饭吗？”
　　“可以吗？”
　　希琉拉开冰箱门，里面还有新鲜的蔬菜，大概是云染知道她要回来后给她准备的，随意挑出几样菜“可以，反正你晚上才走，总不能把你赶出去吧。”
　　“嗯。”秦乐烟坐在床上，手机传来消息的提示音，她拿起来一看。是游安给她发的剧本，过几天就能进组。
　　她熄灭屏幕，紧紧抓住床沿，散发出的低气压，让希琉不得不开口询问“怎么了？”
　　“游安帮我接到一部剧，过几天就进组。”
　　“嗯，挺好。现在不是你的事业黄金时期吗，多拍点戏也不错。”
　　“我的黄金时期早就在我拿到大满贯时结束了。”
　　希琉看着秦乐烟的眼睛，最后还是没能说出什么，默默移开视线拿出画板开始画画，秦乐烟拽紧床单的手指微微泛白，直到掌心感受到疼痛才松开。
　　谁都受不了这种诡异的气氛，午饭也被潦草的解决，秦乐烟带着希琉去商场挑选手机“买好一点的吧，贵没事，能用的久。”
　　“我，我不太会挑这些东西。”希琉看着一排排的机子，只觉得它们都是差不多的壳子，不过换了样式而已。秦乐烟抬手揉揉希琉的发丝“没事，我帮你挑。”
　　两人逛了好一会，才选中一部双方都很满意的型号和颜色，只是看到价格，希琉就开始退缩，压住秦乐烟的手“不要买这么贵的吧，太贵了。”秦乐烟抽出手，把卡递给销售员“就要这个，我也用的这个牌子，可以用很久的。”
　　见希琉还想说些什么，秦乐烟伸出手指抵在希琉的唇上“别反驳了，以后就不知道什么时候才有这样的机会了。”手指缓缓擦过希琉的唇瓣“如果真的过意不去，那等你学成归来再补偿我吧。”
　　换上新手机后，秦乐烟就拉她进综艺的小群。
　　导演：【这是希琉吧？】
　　导演：【不容易，终于把你拉进来了。】
　　L：【嗯，导演好。】
　　简单的问好闲聊后，希琉看到群聊人数，只有导演，秦乐烟和她。“为什么只有我们三个？”
　　“每一期的综艺结束后群就解散了，这是我们出演的下一期的综艺群，其他人员还没找到。”
　　“下一期，是什么时候？”
　　“一年后。”
　　希琉摩擦着手机边缘，一年时间，她又能成长多少呢。秦乐烟搂住希琉的腰，往前轻轻推动“走吧，再去买点其他的东西。”
　　“我没什么要买的了。”
　　秦乐烟停下脚步，低头看着希琉。“是吗？”希琉眼神飘向一旁，咬住唇，她在说什么啊……这是要赶人走的意思吗？“我们，再逛逛吧。”
　　“没什么买的也要随便看看吗？”
　　“我突然想起来，要买个U盘，iPad存太多东西，得移出来一些。”秦乐烟扯扯嘴角，不揭穿她别扭的借口“好，我带你去。”
　　·
　　希琉可以肯定，这是她长这么大以来最尴尬的一次购物，大概是因为两个人都各怀心事，一整天下来没有过多的对话，也没有互动，只是并排走着。
　　从商场到餐厅，再从餐厅到公园，坐在长椅上看着广场的小孩嬉戏打闹，热闹是世界的，不属于她们。
　　手里捧的茶饮不再冒出热气，希琉饮下最后一口茶，苦涩瞬间侵占她的口腔，让她忍不住皱起眉头，吐着舌尖发出一声气音“噗，好苦。”
　　“茶凉了就会变苦。”秦乐烟从包里拿出一颗糖果，塞进希琉嘴里“吃颗糖解解苦吧。”希琉含着糖果，奶香的甜味立马盖住苦涩的茶味“谢谢姐姐。”
　　秦乐烟没回应，希琉也不知道要说什么话题，又一次陷入沉默，像是小时候被老师罚着静坐一样。
　　直到广场都变得冷清时，希琉终于坐不住，转头看向秦乐烟，她低着头发丝遮住脸庞，希琉不确实她是不是睡着了，轻声试探着“我们，回去吧。”
　　秦乐烟睫毛微微颤动，把发丝撩到耳后“好，我送你。”
　　希琉没有拒绝，她知道自己今天拒绝不了秦乐烟任何决定。并排走在冷清的小路上，相对无言，短短的路程在此刻变得漫长起来，仿佛永远走不到尽头。
　　两人站在楼下，希琉先一步往前“我自己上去就好了。”秦乐烟静静的看着她，良久后点点头“好，我看着你上去。”
　　希琉收紧手指，咬咬唇想说话，她真的有好多话想和秦乐烟说，可现在却一个音都发不出来。几度张嘴终究还是放弃，转身朝着楼梯口走去。
　　秦乐烟就站在原地看着希琉往前走，直到台阶前才缓缓开口“其实我今天很生气。”沙哑的声音让希琉停下脚步，再也没有往前移动的力气。
　　“我很生气。当你选择另一份方案的时候，我感觉自己要崩溃了，甚至开始怀疑这些天来你的主动，你表达出来的爱意，到底几分真假。”
　　“但我还是想知道原因，想听听你会用什么样的借口解释。当你说你想变得更好，想独自成长的时候。你知道我脑海里闪过的是什么吗？是网络上一句很荒谬的话：你很好，是我配不上你。”
　　“这是说我眼瞎找了一个配不上我的女朋友吗？我曾经想过，如果有人这样对我说，我会怎么办。我会揍他一顿，会让那个人知道是他很好，是我眼瞎，我才配不上他。”
　　“可我没想到这个人会是你，我不想那样做，我想你是不自信才会说出这样的话，我想让你知道事实不是那样，我们是平等的。如果你还是无法接受，那我们就到此为止。”
　　“直到你对我吼出那一句‘我不要你帮我，我想靠我自己’的时候，我知道你不是把成长当借口，我也曾经对一个人说过这句话，所以希琉，我相信你可以成长的，我会等你，等你变得自信，然后自己走到我的身边。”
　　秦乐烟长叹一声，转身离开“再见。”高跟鞋沉闷的踩在地上，发出一声声轻响，希琉抹去泪水，松开手中的袋子，追上去“秦乐烟！”笔趣谷秦乐烟身子微顿，又继续往前走着，没有停下。希琉冲上去抱住她，忍着泪水道歉“秦乐烟，是我做错了，对不起。”
　　“我知道我不可以这么轻易获得你的原谅，但我还是想说一句话。这句话，过去没有人听过，现在和未来我也只和你一个人说。”
　　“秦乐烟。”希琉撩开秦乐烟的发丝搂住她的脖子，踮起脚尖在她脖子上落下一吻“我爱你。”


第45章 倒v结束
　　游安坐在沙发上，时不时就看看秦乐烟，自从那天和希琉分开后，秦乐烟当真没再去找过希琉，恢复之前的状态，每天在家里看剧本做运动，哦，现在还多了一个学厨艺。
　　不同于以前赌气式的学习，秦乐烟居然真的要认真学，早上起得比她还早，给她买早餐，然后抱着食谱看，等她起床就让她教，做不出来的话能在里面呆一早上。
　　这太反常了！游安开始怀疑秦乐烟是不是受打击，出什么问题了？终于在她第无数次看向秦乐烟后，秦乐烟合起剧本“你一个小时看了我十几次，你是暗恋我吗？”
　　“……你要点脸吧你！”游安炸毛，谁暗恋她，占着几分美色就胡言乱语。“你，你没事吧？”
　　秦乐烟瞥一眼游安，继续翻剧本“你希望我有事？”游安蹭地站起来，在她身旁来回走动“什么呀，我当然不希望你有事啊，你。”
　　“安姐！哎，别晃了，我真没事，又不是小孩子。你坐着吧，让我好好看剧本，OK？”
　　游安迟疑地看着秦乐烟“真没事？”秦乐烟无奈，把游安按回沙发上，给她倒一杯水“真的没事，我现在要看剧本，请你不要再来我眼前晃悠，也别一直看着我了，好吗？”
　　“哦，好。”
　　秦乐烟坐回飘窗旁继续研读剧本，她没有撒谎，现在的她对于希琉和自己分居这一件事，已经没有担忧和焦虑，只有每天清晨黄昏时涌出的思念。
　　那一天她确实觉得整个世界的色彩都暗淡下来，她自认为自己不是深情的人，所以一直没有动过心更没有和人尝试过恋爱，直到遇见希琉，她第一次有一种想要占据她的心思。虽然说着会等希琉成长，等希琉回来，但秦乐烟也不确定自己是不是真的可以放手，可她感受到希琉的拥抱，听到希琉说我爱你，她才知道原来这三个字真的能让人心跳加速。
　　最后那一个带着泪水又包含诚意的吻落下，她就再也没有什么担忧。
　　她知道，这段感情不是她的一厢情愿，而是两人的共同奔赴。
　　作为年上者，给希琉一些成长的时间，让她坚定自我一些。秦乐烟想，她是愿意的，所以她需要做的就是，给希琉时间，等她回来。
　　·
　　“希琉，笑一笑。”希琉站在镜子前，背着挎包胸前还挂着相机，对着镜子成功露出笑容，她揉揉脸颊嘴角微微上扬“真棒，该出发了！”抓起遮阳帽往头上一盖，拉上行李箱关上门，朝着车站出发。
　　今天是她离开秦乐烟生活的第五天，也是人生中第一次独自生活的第五天。
　　好吧，虽然之前的所作所为有点渣，但这是她唯一可以逼迫自己成长的方法。
　　只要和熟悉的人呆在一起就会变成巨婴，这可不是瞎说的，毕竟她一直呆在云染身边就从来没有想过要努力。
　　独自生活的期间她找到人生中第一份长期工作——街头画像/街头买画。
　　过上白天上课学习，晚上出摊赚钱，呃，虽然听上去也不是那么的正经，但赚到每一天的饭钱还是绰绰有余啦！
　　但现在，她要前往绘画中心的暑期集训营，开放式集中训练，为期三个月，里面有全国各地的大神级教师亲自指导。
　　这是边帆老师在对她进行一周的正式教学后提出的方案，因为它满足希琉所有的要求。哦对，这个集训营的生活是一个需要团队协作才能拥有一个美好地生活，所以……
　　希琉站在机场门前，扯着遮阳帽看着手腕上的红色手环，左上方的人群里，一个长发的女孩跳着朝她挥手“希琉，这边！”她朝虞涟挥手回应后，迈开步子往人群走去。
　　所以，她要开始成长为一个真正的大人啦！
　　“你怎么这么迟？”
　　“路途遥远啊，你应该庆幸我的物品不多，否则我将会错过与你们同行的机会。”
　　虞涟一脸震惊的看向希琉，绕着她上下打量一番“哇希琉，你是飞升了？蜕变了？”她可从来没见希琉这么自然的说出这么一大段话，还是在人群密集的场所下。
　　希琉得意的轻哼一声“秘密。”虞涟嫌弃的咂咂嘴“还秘密呢，话说我们队怎么就我们两？怪无聊的。”
　　“不懂，实在不行我们混进别的队伍里吧。”希琉四周扫视一番，和另一个队的人对上了眼神，几秒的对视后，希琉拉着虞涟往哪儿跑去“比如，那一队！”
　　“哇啊！喂，希琉。”等虞涟反应过来后，希琉已经拽着她走到别的队伍里。她真实的受到惊吓，不等希琉打招呼就把人拉到一旁“我的天。你真的是希琉吗？你不会受什么打击了吧，有什么事和我说，别这样，我害怕。”
　　希琉被虞涟逗笑了，叉着腰“什么呀！我没事好不好，我只是。”她思考应该用什么词语来形容，几秒后打了个响指“在成长！”虞涟抽抽眼角“你，你这成长有点猛。”
　　希琉撩撩头发，朝她做了一个wink“如果你早些时候在现实中认识我，就不会这么惊讶了。”
　　“我都认识你三年了，再早那得多早啊！”
　　“当然我十五岁之前那么早啊！”
　　·
　　希琉和那个与她对视的男孩子成功对话，才知道原来他是因为觉得希琉眼熟才多看了几眼。
　　“我感觉你很眼熟，你是不是上过综艺？”
　　“我上过，但那都是过去式了，现在的希琉只是和你们一样，对画画满怀理想，前来学习的普通学生而已。”
　　“你真是上那个综艺的希琉吗？感觉很不像哎。”
　　“对呀，你好活泼。”
　　希琉伸出手指晃晃“不不不，不要再记着那个希琉啦，记住现在的我就好。”
　　“可以和你合个影吗？”
　　“我也想要！有生之年可以和上过电视的人合影，我满足了。”
　　希琉拿起相机站在队伍前排“既然要合影，那就大家一起拍一张呀！”
　　“135，西瓜甜不甜！”
　　“甜！”
　　快门声响起，大家的笑容都被留在这一张相片里，即使她们都还是素不相识的人，也在这一刻因为理想聚集一堂。
　　红队的人很快就到齐，希琉也和她们拍了一张合照，因为大家都很活跃，很快就打成一片，而她们的集训生活也就此拉开序幕，登上飞机，前往理想的殿堂。
　　此次的集训目的地是全国最大的艺术之城——Y市。从机场到宿舍的路上，随处可见的街头歌手，涂鸦画手，还有青少年在玩滑板，毫不夸张的说，在这里连高楼上的广告牌，路边的灯光都饱含着艺术气息。
　　几乎每隔三百米就有一个画室或者展览馆，因此，Y市也被称为艺术家的灵魂港湾，理想国度。
　　坐了大半天的交通工具，大家实在没有力气狂欢，艺术总是需要充足的精气神，领队老师给每个人分发房卡后，交代一些注意事项就放大家回宿舍休息。
　　双人宿舍，自行组队，两室一厅一厨，独浴独卫独立阳台，简直就是神仙住宿环境，纵然是虞涟也不禁感叹集训营的出手阔绰。
　　“我的乖乖，这次集训营可是有上千人的啊，全部双人间，这配置，这花的钱都能买几套别墅了吧！”
　　“来享福呢。”
　　“可不就是享福吗，啧，你怎么一点都不惊讶？”虞涟看着希琉，连连摇摇头，不对劲太不对劲，这一点都不像希琉。
　　希琉把行李推到自己房间内“你来之前都不看看过往的信息吗？前几期的集训营全都是这样的配置，看多就不惊讶了。”
　　“你说的对，是我平庸了。”虞涟双手抱拳举过头顶，希琉拍了一巴掌在她的手上“干嘛呢你！”
　　“哈哈哈哈，不闹了，我先回房间休息咯，晚安~”
　　“晚安，明天要早起，可别忘记定闹钟。”
　　“希琉！你是魔鬼，我要与你隔绝！”虞涟哀嚎着关上门，希琉摇摇头走进自己的房间收拾行李。
　　东西也不多，十几分钟就整好了，泡一个暖烘烘的热水澡，躺在床上刷手机。
　　L：【染染，我到咯，不用担心我，一切平安~】Y：【小没良心的，还知道和我保平安呢？你第一次出远门，要照顾好自己啊，希望这三个月对你有真实的帮助。】L：【安心吧，我可以照顾好自己。】
　　Y：【行吧，无事退下，我要进入甜蜜的夜生活了。】L：【好嘞！】
　　和云染聊完后，点开秦乐烟的对话框，手指悬在屏幕上方许久，最后还是落在退出键上。
　　点进朋友圈将今天的照片编辑上传，配上一段文字后发送。做完这一系列操作，希琉长出一口气，把微信关闭，开启免打扰后盖上被子，对着天花板轻声道“晚安，姐姐。”
　　·
　　手机发出嗡嗡的提示音，秦乐烟才脱离剧本内的剧情，揉揉眉心摘下金属眼镜，拿过手机解锁，朋友圈上的红点格外的明显。
　　秦乐烟点进去，是希琉发的朋友圈。两张照片，希琉站在中心位笑的很开心，她唇角上扬，长按保存下来，才发觉这是机场的位置。
　　视线上移至文案【西瓜很甜，生活也甜，如果你在身边，我会更甜。】秦乐烟重新点开照片放大，手指在希琉的唇上轻压后抹过她的唇瓣，低笑一声“笨蛋，你最甜啊。”


第47章 
　　虽说是开放式的集训营, 但每天早起晨练是雷打不动的，不要祈祷下雨，因为集训营不缺健身房。
　　戴上专属的手环排好队后开始沿着街道‘负重’慢跑前行, 虞涟和希琉跟在队伍的最尾巴，扯着自己的画架努力跟着队伍。
　　“你还好吗？”虞涟时刻关注着希琉的动静，怕她一个没撑住直接当街倒下。
　　希琉有些喘, 但跟紧队伍还是没有问题的, 她可是有坚持锻炼的人！“还, 好。我能行。”
　　“你要实在不行, 就到旁边休息。反正，等会有老师，沿路捡学生。”
　　“我没有, 以前, 那么弱了。”
　　“这集训营太可怕了。居然要背着这么, 哎，这么重的画架跑步。”
　　“别说了，省点力气吧。”
　　好不容易到达目的地，大家都瘫坐在地上, 感受风拂过来带的清凉。“虞涟，希琉，过来一趟。”
　　“怎么了老师？”
　　“你们两个当红队的队长和副队长，负责早晚课的点名考勤，还有作业以及资料的发布, 可以吗？”
　　不等希琉说话, 虞涟连忙摆手“老师我不行, 希琉还好, 我没学过画画, 基础和功底都没有，当什么都不服众啊。”
　　老师拍拍点名册“你们两个是队伍里综合能力最高的，虞涟，大家来这里是学习画画的，你们的职位也不过是协作老师，没有服众这一说法。”
　　虞涟抿嘴，在老师的注视下点头同意，回到画架前躺下“啊！怎么会这样，我一点都不想当这种职位。”希琉摆好画纸，拿出笔开始选景“别抱怨，老师说的没有错。”
　　“哪句没错？”
　　“我们两个的综合能力是全队最高的。”
　　虞涟立马弹起，拍拍希琉的肩膀“我就喜欢听这种话，尤其是从你嘴里说出来。”希琉扒开虞涟的手“虚荣！”
　　“你要画什么呢？”虞涟感觉自己像是摸鱼的，只能先问问希琉。
　　希琉撑着草地，昂头看向天空“没想好，画自己喜欢的东西吧，这可是我们唯一的自由绘画时间了，下午上完课，估计以后早上的写生都是写作业咯。”
　　“你一定是魔鬼。”虞涟盘起腿开始无所事事，忽然想到什么，戳戳希琉“喂，你昨天拍了那么多照片，怎么连个朋友圈都不发？”
　　“有什么好发的，我拍着玩而已。”
　　“你还真冷淡啊，快说，是不是偷偷发给秦乐烟了？”
　　“哈？你越说越离谱了好不好，我干嘛发给她。”
　　虞涟一脸震惊“你们不是在一起了吗？”她立马跪坐起来，抓住希琉的肩膀“你们不会be了吧！”
　　希琉眼神复杂，看了看虞涟“你不会是我们的CP粉吧。”
　　“对啊，快告诉我，你们没有be。”
　　“嗑CP不舞到正主面前，看来你不是合格的CP粉哦。”
　　“……”
　　·
　　“下午要考试，你知道吗？”
　　希琉举着手机拍摄餐桌上的美食“我知道，群里通知了。”虞涟遮住希琉的镜头“别拍了，菜都凉了。”
　　“最后一张！”
　　“我说你。不发朋友圈也不分享还拍照，内存是这样消耗的吗？”
　　“我乐意。”
　　来集训营的人有上千个，每个人的水平和擅长的东西都不一样，下午的考试就是为将他们进行分层，之后开始针对性的训练。
　　“快让我吸吸考神欧气。”虞涟抱着希琉一顿狂吸，希琉嫌弃的推开虞涟的脑袋“迷信不可取，有这功夫不如多看一点书，恶补一下美术史知识。”
　　虞涟委屈的看着希琉“你都会吗？边帆老师是不是都教过你？”希琉怀抱着手肘，冷漠的看着她“我上课的录音可都发给你了，自己不学可怪不得我。”
　　虞涟欲哭无泪，怪谁呢？怪她自己不努力，希琉都把录音发给她了，相当于上网课，可惜她只听一两节就放弃治疗。
　　美术史的知识点复杂庞大，她真想撬开希琉的脑壳，看看里面是不是装有什么记忆芯片，怎么能记那么多东西！
　　但这都是没有用的废话，考试一如既往的开始，素描，速写，设计，创作和色彩，理论。
　　从两点一直考到晚上八点才正式结束，大概是题目太难，每个人走出来都是怀疑人生的表情，希琉也有点吃力，尤其是素描和速写的默写，对她来说简直就是折磨，完全，完全记不住啊！
　　哦对，还有石膏像的素描，连边帆都要教到怀疑人生，只能用一句“石膏不像石膏，人像不像人像”来形容她现在的水准。
　　她甚至不知道自己交了个什么东西上去，只知道老师在收到她的素描作品时，笑容都有些僵硬。
　　嗯，他们大概没想到她的素描和默写会这么差劲吧？
　　所以她和虞涟成功的被分配到人像基础班学习，成绩单发出来的时候，希琉的默写还有人像相关的成绩全都被打上鲜红的零分，让其他优异的成绩都黯然失色。
　　“你这，有点过了吧，教了你一周，怎么也不能拿个零分啊。”
　　“咳，没办法，两极分化嘛，我实在是画不来。”
　　“你这是两个极端好吧，除了优秀就是零分。”
　　希琉摸摸鼻子，有些心虚，她要怎么说？考试的时候教的全忘光了？那她大概会被边帆逐出师门吧。
　　“哎，你说你，拿个十分都比零分好啊，你怎么画的，静物都拿不到优。”
　　“我，我就，拿笔画的啊。”
　　“……”
　　边帆差点一口气没接上，他把希琉送去上课是去学怎么怼人的吗！“没事没事，基础班就基础班吧，你也确实该从基础学起。”
　　“嗯，我会好好学的。”
　　“确定以后想做什么了吗？”
　　希琉磨磨窗沿，思索几秒后回答“服装设计。”
　　·
　　为喜欢的人做什么最有幸福感？一顿早餐，一次浪漫惊喜的约会，仪式感十足的纪念日晚餐？不，这些不过就是平常的生活而已，亲手为她打造一个东西才算得上有幸福感。
　　希琉就不一样了，她的野心已经膨胀，不仅希望为秦乐烟定制一款服装，还想有一天，秦乐烟可以穿上她设计的服装站在聚光灯下，成为最吸引目光的人。
　　虽说是开放式集训，但大家都是想要提升自己才到这儿来的，除开偶尔午休时的放松，其他时候都在埋头苦画。
　　宿舍的灯亮到深夜，而破晓时分时画室就已经坐满人，所有人都在挤着时间学习，因为只有足够优秀，才有可能多获得老师一句的指点，多得到一些老师的关注。
　　忙碌起来的时候就会抛弃一切外界的事物，连跳脱的虞涟都开始安分的沉浸在绘画的世界之中，只剩下笔尖划过纸面的声音。
　　下课铃响起时刚好画完最后一张速写，希琉放下笔活动身子，这几天不是站着就是坐着，稍微动动身子都能发出咔咔的响声，躺着睡觉都成为奢侈的事情。
　　虞涟瘫倒在椅子上“我还有一张没画完，怎么会这样。”希琉捶捶肩膀“我等你画完，加油。”
　　“加不动，察觉不到进步。”
　　“谁说的，之前画到下课，你连一半的任务都完不成，现在只差一张就可以完成了，这就是进步啊。”
　　虞涟扁扁嘴，泪汪汪的看向希琉“希琉，虽然你有时候看上去很冷淡，但你真的好会夸人！我好爱你！”希琉倒吸一口气，搓搓鸡皮疙瘩“可别，怪肉麻的，赶紧画啊，我都饿了。”
　　希琉坐在座位上看着自己的素描作业，即使在基础班学习一周了，她也没有掌握完全，成绩提高的快，但也已经开始卡在及格线不动弹。
　　“希琉。”听到有人喊自己，希琉立马坐直身子，抬头看见人后，慌忙起身问好“老师好。”
　　老师摆摆手“别这么紧张，我就过来看看。”希琉捏着画纸给老师让出位置“好的老师。”
　　她站在一边不敢动弹，任由老师盯着自己画架上的画纸，每一秒钟都让希琉心惊胆战。
　　最后老师呵呵一笑，看着希琉问了一句“每个人都只有一个头四条肢体，那你知道人与人为什么不同吗？”
　　“我……”
　　“多多观察每个人的不同吧，想想你为什么觉得他们不同。”
　　希琉有点茫然，为什么不同呢？
　　这个问题一直困扰着希琉，她知道这是她画人像最大的阻碍，也是因为这样，她画什么都画的一个样，但和实物相比却没有什么相似处。
　　虞涟看希琉再一次陷入自己的思考中，米饭都要凉了，作为一个干饭人，她无法忍受自己的好姐妹这样对待美食“喂喂喂！吃饭呢！还想！”
　　“啧，你别闹，让我想想嘛。”
　　“这问题有那么困扰你吗？你的聪明才智怎么还没想通？”
　　希琉无语的看着虞涟，没好气的踢踢她“你懂了？”
　　“我当然懂了啊。”虞涟嘟着嘴小声嘟囔“我才不像你，次次垫底。”
　　希琉咬牙，却没法反驳，好吧她确实每次都是班上垫底。
　　“快说说，我真的想不到啊。”
　　“嗐，有什么难啊，你就想想秦乐烟和颜乐芩有什么不同就完事了呗。明明是同样的人，为什么你觉得她们不同？你靠什么分辨她们？”
　　希琉微怔，对啊！明明都是同一个人，为什么她当时没有认出来呢？现在再想想，秦乐烟和颜乐芩最大的差别……
　　希琉手一拍“我懂了！是特征和结构！”虞涟点点头“对啦！好了，聪明的希琉，快点吃饭吧。”
　　*
　　作者有话要说：
　　秦乐烟活在对话中的第一天（×


第48章 
　　“希琉, 快帮我看看，我排多少。”
　　“你自己看。”
　　“那你告诉我，和你比如何？”
　　“比我差一点点吧。”
　　虞涟听到这句话才猛地抬头“不可能！”开什么玩笑, 其他比不过希琉，人像她可一直都是甩开希琉一大截的距离。
　　然而她看到成绩榜上，希琉的名字印在了第七位, 她还在第十个晃悠着。整个人都怔在原地, 好吧, 她最后一点骄傲也没有了！
　　“你说, 你到底有没有天赋呢？”虞涟不解地搅拌着奶茶，发出灵魂质问。希琉耸肩，舀起冒着冷气的蛋糕含进嘴里“我不知道。”
　　虞涟撑着下巴“说你有天赋吧, 你又考个零分被丢进基础班, 学了一周全班就你一个, 连进步的痕迹没有。可说你没有天赋吧，老师就指点了那么一句话，才三天，你就进步到全班第七。”
　　“你在羡慕什么, 你画得也不赖啊。”
　　“我也想要老师指点指点我，说不定我也可以来个黑马逆袭。”
　　希琉挑眉“我教你啊。”虞涟震惊的看着她，咽下奶茶“你教我？”
　　“怎么，全班第七不配教你吗？”希琉蹙眉，故作不满。虞涟连连摆手“哪里哪里, 怎么会呢, 可问题是, 你也不懂啊。”
　　“……”希琉没话说, 她确实不懂, 她的水平顶多是在集训营里画的好，真要教人还是不太够格。“咳，即使如此你也不能这样说我，罚你今天速写一百张！”
　　“我…嚯，以后你的学生，要么成才要么成灰，速写一百张，要死啊。”
　　“哼。”希琉轻哼一声，继续品尝蛋糕，虞涟还没安分两分钟又开始戳希琉“喂喂，那个男生，是不是看你呢？”
　　希琉顺着虞涟指的方向看过去，是那天和她对视的男生，见她看过来也不害羞，朝她笑笑，挥手示好，希琉扯扯嘴角微微点头表示回应。
　　随后转头看向虞涟，发出疑问“你不是我和秦乐烟的CP粉吗？”虞涟呆愣，看看男生又看看希琉“我只是单纯的问问啊。他喜欢你？”
　　希琉摇摇头“可能吧，我不能自恋地确定他喜欢我，反正我没感觉，我喜欢女生。”虞涟呐呐地看着男生起身朝这边走来，踢踢希琉“他他，他过来了。”
　　“过来就过来了，你这什么反应。”希琉满脸疑惑，男生过来有什么。虞涟只是有点惊讶，那个男生居然真的喜欢希琉吗？“没什么，就是有点惊讶你看出来他喜欢你。”
　　“希琉，恭喜你获得这么大的进步。”
　　“谢谢。”
　　“可以请你喝杯果汁吗？有些绘画的问题想和你讨论。”
　　希琉一脸冷淡，虞涟却紧紧捏着杯子憋笑，这搭讪也太套路了吧，还不如直接说要联系方式呢！
　　“不用，我不喜欢喝果汁。至于绘画的问题你可以和老师谈，会比和我谈有用。”
　　“和高水平的人切磋也是一种进步的方式，不是吗？”
　　希琉思索一番，觉得很有道理，点点头“你这次第几名？”男生似乎没想到希琉会这样问，眼神有些飘忽不定“其实我没有那么厉害，这次十几名。”
　　“哦，这样，那我觉得你应该和虞涟切磋，和我切磋的话，你只会觉得自己被吊打，并没有进步的希望。”
　　虞涟在一旁吃瓜，没想到希琉直接把瓜砸她脑袋上，见男生看向自己，连忙往里座缩“不不不，我有男朋友了。”
　　“我对你没有这个意思……”
　　“我对你也没有这个意思，所以请你不要再来找我了。”
　　男生呆愣在原地，有点尴尬，捏着手机好半天没说出话来，脸都快憋红了“做朋友也不行吗？”
　　“不可以，你对我有过不一样的好感，我们不可能做普通朋友，请你离开吧，被人看见不好，至少我觉得对我不好。”
　　男生也没想到自己会被这么直接了当的拒绝，连饮料都没喝结账离开了餐厅。虞涟探头看了看，默默给希琉竖起拇指“干净果断，快刀斩乱麻！他都快尴尬死了。”
　　“现在让他尴尬，也好比过不清不楚，以后给我整个当众表白来的好。”
　　“啧啧，你真的没恋爱吗？这桃花都给你斩绝根咯。”
　　希琉抬眸“谁说我没恋爱？”
　　·
　　难得考完试有了两天的休息时间，希琉迫不及待的回到卧室里躺下，天也不知道当她躺倒柔软的床上时，身心有多么的满足，她终于可以感受到躺下的快乐了！
　　唯一不怎么好的就是，一放松，那些被积压心底的情绪就和脱缰的野马一样涌出，瞬间包裹住希琉。
　　她开始想秦乐烟，来这儿这么久，分开这么久，她们都没有聊过一次天，秦乐烟还记得她吗？
　　秦乐烟最近在做什么，没有发朋友圈也没有给她的朋友圈点赞，是不是进组拍戏了？
　　她很想秦乐烟，那她呢，会不会也想她？
　　希琉翻来覆去，脑袋里全都是秦乐烟三个字，猛地弹坐起来揉揉头发“别想啦！”
　　只是越不想去想，就越会控制不住。
　　最后希琉还是拿起手机打开微博，点进秦乐烟的微博里，最新的一条微博是前天发的进组公告。
　　底下一堆的粉丝都是夸她的颜值，期待她的新剧。
　　退出后往下滑滑，就是很久之前宣布要去综艺的微博，希琉嘟嘟嘴，怎么一点生活痕迹都找不到呢？
　　回到顶部的微博点个赞，却跳出来一个登入注册的页面。希琉一愣，点击注册，换好头像却卡在取名字的那儿。
　　希琉有点头秃，这个太为难她这个起名废了，但这一串乱码一样的名称实在不好看，她趴在床上努力的思考，最后选择放弃。
　　要不直接取个简单点的好了。
　　希琉咬咬牙，快速打下几个字，一个完整的微博就这样打造完成，兴冲冲的给秦乐烟点赞。
　　秦乐烟的微博实在是少的不得了，明明是大v，内容却像是一个机器号。点完赞希琉也没有刷微博的心思，直接切换到微信，点进秦乐烟的朋友圈内，一条最新更新都没有。
　　好吧，她根本就不知道秦乐烟现在在哪儿，不过秦乐烟也不知道她在哪儿。
　　对着屏幕发呆一会儿，希琉决定发个朋友圈，打开图册，筛选几张之前和现在画做对比图，又将这次第七名的成绩和上次垫底的成绩做了对比图，最后附上一张自己躺在床上的半身图，只露出肩膀和几缕发丝。
　　配上文字点击发送。
　　希琉抱着手机，心跳有些加速，啊，她前面发了什么东西！真是，羞死了。
　　但，还是好希望秦乐烟看到，会不会收到她的电话……
　　·
　　秦乐烟这次拍的剧比较简单，内容也不是很多，算是电视剧里短的。
　　今天的最后一场戏即将开拍，秦乐烟坐在一旁翻着剧本，游安在她旁边查看行程“在过几天这部戏就杀青了，不过你生日也在这几天，导演的意思是就在剧组过，你看？”
　　“我都行。”
　　“行，那我等等和导演说说。”
　　这一场戏是女主和男主在机场分别的戏份，两人的专业水平都过硬，全程没有出错，一条通过，导演举个大喇叭宣布收工，秦乐烟才彻底出戏。
　　听导演指导一番后，立马换下服装跑进车里，游安慢几步才进来，把手机递给她“你啊，能不能别一副猴急样，不知道的还以为你要罢工了。”
　　秦乐烟敷衍的点点头，其实一句话没听进去，关顾着看手机。每天第一件事情就是打开手机看看希琉有没有发朋友圈，已经好几天没看到更新了。
　　不过今天很幸运，点进去朋友圈那儿就有一个小红点，打开果不其然就是希琉的朋友圈，照例是几张图片，然而秦乐烟第一眼就看见了最后的那一张‘床照’，微微蹙眉，心里的不满腾升。
　　怎么可以随便发这种照片！把她这个女朋友放在哪里了？
　　如果希琉在她身边，她一定要好好教训一顿。
　　皱着眉头点开第一张图，是她去集训的第一天和第十天的对比图，纵然是秦乐烟这种不太懂绘画的人也看出来希琉的进步。
　　第二张就是成绩的对比图，看到附在旁边的小表情，秦乐烟甚至可以想象到希琉的神情。
　　第三张就是那个让秦乐烟不满的图片，而看到文案后，秦乐烟微愣，眸色一沉将屏幕熄灭，指腹微微研磨着边缘。
　　直到进入酒店的房间后，才拉上帘子，拨通了她们分别这么多天来的第一通电话。
　　希琉一直在等待着秦乐烟的来电，可是从下午一直等到了夜幕也没等来，还是有点失落，就在她准备放弃的时候，铃声响起，姐姐两字显示在屏幕上。
　　希琉心跳瞬间开始加速，立马接听电话，想开口却有些说不出话，不知道要这么开头。
　　沉默了很久，久到希琉以为电话已经被挂断时，秦乐烟那儿才有了一丝动静。
　　灯光被开启的按钮声，还有手机轻微碰撞在木板上的轻响，随后是翻阅纸质的声音。希琉愣了一会，才明白秦乐烟是什么意思，把手机用支架支起来夹在画板上，坐在飘窗旁，开始绘画。
　　两人一直保持着安静的通话，只有沙沙的绘画声和翻书的声音，近在耳边，仿佛对方真的就在身边一般。
　　希琉唇角微微上扬，无声的陪伴也算是一种陪伴吧。
　　*
　　作者有话要说：
　　那天，我们仍然不知道希琉发了什么文案。


第49章 
　　秋风席卷枫叶, 让这条橙黄色的小路又一次延展，树梢沙沙作响，抖落几片枯叶, 飘散到湖面上，溅起波澜。
　　这一画面不过一眨眼功夫，希琉的内心就像湖面一般被景象触碰。
　　“要对美有极高的敏感度, 哪怕是一只微小的虫子从一根杂草跳跃到另一根杂草上, 也可以产生一种自然美。用你的眼睛去摄取它们, 留住那一瞬间, 眼睛就是艺术的相机。”
　　所以，希琉用自己的眼睛留住那个能触动自己的瞬间。
　　行驶中的船只，依偎行走在路上的恋人, 翻滚着的枯叶, 摇摆的枝条, 飘落的树叶，荡漾的水波，一副秋日宁静的风景图逐渐展示在白纸上。
　　虞涟打着哈欠神游在一旁，直到希琉画完后, 她的纸上依然只有大致的框架摆放在那。
　　“你怎么回事？”
　　“起太早，没精神。这么早起床简直就是反人类行为！”
　　“早吗？七点半才起床，八点到这儿写生，现在已经九点。虞涟同学，你只剩下两个小时的写生时间, 下午虽然是放假, 但我们要上交写生作业给老师检查的。”
　　“别念了别念了, 希琉大师放过我吧。”
　　希琉摇摇头收拾工具：“你这样是无法得到边帆老师肯定的。”虞涟放空的双眼瞬间恢复了光芒, 立马清醒, 坐直身体，“不，我可以。”
　　希琉挑眉，把写生的作业夹好抖抖：“边帆老师可是早上七点半就上课哦。”虞涟拿笔的手微微颤抖，满脸写着开心，“我一定可以的。”
　　希琉看着她的样子，捂着肚子缩在长椅上大笑：“你晚上能不能不熬夜玩游戏。”虞涟哭丧着脸，“谁知道放假还要早起写生啊。”
　　希琉拍拍虞涟的肩膀：“加油少女，我先去收作业。”虞涟看着希琉远去的背影，长天哀嚎，“上天啊，如果你公平，就让我拥有希琉百分之一的天赋和聪明才智吧！”
　　可惜上天永远不是公平的，公平是要靠自己去争取。
　　“哎，希琉为什么会来集训营，有边帆教她还不够吗？”
　　“谁知道呢？说不定是被赶出来的，不是说她第一次考试默写，石膏像和人像的全部零分吗？”
　　“但人其他全满分啊，也就静物差一点，理论满分的，集训营里可就她一个吧？”
　　“嘘，小声点吧你们，人家可和我们这种普通人不一样。”
　　“你是说她和秦乐烟的事？嗤，不会吧。真的有人信影后会看上一个素人，还是女的？”
　　……
　　虞涟紧紧捏住笔杆，凶巴巴的盯着那群人，等她们从面前离开后，撇撇嘴，把画好的作业取下，换上新的纸，拿起笔刷开始即兴创作。
　　“哈，你这抽象画画的，嗯生动又可怕。”希琉绕着枫叶林逛上一圈才收齐作业，一回来就看见虞涟一副发狂的样子挥动着笔刷。凑上去一看，好嘛，大早上的画什么恐怖抽象画！
　　虞涟咬着笔杆，得意的勾画上最后一笔，取下笔刷，往一旁瞥一眼。冷哼一声站起来拍拍画架，大声吼道：“我这幅画叫做丑陋慵懒的嫉妒嘶吼！”
　　希琉自然是察觉到虞涟的小动作，往虞涟瞥的方向看去，只见虞涟吼完那一声后，那群人的脸色都僵硬几分。
　　她大概知道是什么意思了，憋着笑给虞涟竖起拇指：“棒，未来的艺术大师非你莫属！”
　　·
　　“不对，太不对了！”
　　下午的天气有些许异常，凉快了几天的Y市突然变得炎热起来，人们都被烤的无力动弹，瘫在床上沙发上小憩。
　　对于虞涟的一惊一乍，希琉早就习惯，连眼皮都没抬一下“你又怎么了大小姐。”
　　“嘶，你不觉得我早上和你说的事情很奇怪吗？”虞涟抱着枕头坐到希琉旁边，“我们的初次成绩只有我们自己知道，她们怎么知道你考多少啊？”
　　“那肯定是有人外传咯。”
　　“外传……”虞涟一愣，一脸诧异的看向希琉，一巴掌打在她的胳膊上“你怀疑我！”
　　希琉吃疼的坐起来揉揉胳膊：“我哪里怀疑你了？”虞涟捏着抱枕坐回单人沙发，“你的成绩只有我们两个知道，你说外传，那不就只能是我传的吗？”
　　希琉白一眼虞涟，抬手点点脑袋“这是个好东西，可惜你拥有不了。”虞涟一把将抱枕扔过去，“你说谁呢！”
　　希琉接过抱枕：“你啊。集训营这么多学生和老师，总有那么一个两个是老师的亲朋好友，那个人想知道什么东西不是轻而易举的事情吗？”
　　“哦！对。可为什么要关注你？你不觉得这是有人要搞你吗？”
　　希琉无法理解的看着虞涟，搞她？不至于，真的不至于。她又没招惹人：“你不去做狗仔可惜了。”
　　“不是，你别不当真好吧，她们今天说的可不小声，周边的人肯定全都听到了，一路走一路说的。”
　　“搞了又怎么样呢？她们又有什么把柄？如果真的有脑子，就不会拿画画的事情搞我。”希琉无所谓的躺下，“我这些天虽然和集训营的很多人一起吃过饭，聊过天，一起去图书馆等等，但也仅限于此。”
　　“可是。”
　　“没有可是，别把娱乐圈那一套肮脏的东西代入，玷污艺术。”
　　虞涟有点着急：“可你上过综艺，就不是单纯的素人了！”希琉勾勾唇角，“那就搞，我倒想看看她们有什么东西可以搞。”
　　希琉在集训营里每天就是：吃饭睡觉上课。三点一线的生活仿佛打破了虞涟所担心的事情，时间也开始加速流逝。
　　“明天国庆你要回家还是呆集训营里？”
　　“集训营，回家能做什么。”
　　“那我也呆集训营。晚上出去吃一顿好的吗？”
　　“不去，但我要出去赚钱。”
　　虞涟一脸茫然：“赚什么钱？”希琉把画架背到身上，弯腰穿鞋，“街头摆摊。”
　　“带我一个啊！”
　　·
　　Y市的街头随处可见的流浪歌手，滑板青年，希琉带着虞涟刷通行证出去，找到一个广场打开小马扎开始摆摊。
　　“你怎么如此熟练。”虞涟坐在希琉旁边依样画葫芦的支起画架，希琉把手机夹在画板上“因为我，之前就一直摆摊好几天了。”
　　虞涟还想说些什么，但希琉夹在画板上的手机里传出声音，让她直接闭麦。她是来跟着赚钱吗？之前是，但现在她只想站在前线嗑CP！
　　“明天回家吗？”
　　“不回。”
　　自从那一通电话后，两人都心照不宣的每天晚上打电话，有时候是秦乐烟打来，有时候是希琉打过去。谁都不说话，只是开着通话静静的做自己的事情，这还是第一次有对话。
　　“集训营，待的习惯吗？”
　　“还可以，每天三点一线。”
　　“有没有交到朋友？”
　　“算不上朋友吧。”
　　“嗯。”
　　对话结束，两人又陷入沉默，希琉轻咬唇角，找点话题啊希琉，别再冷场了：“你，拍完戏了吗？”
　　“没呢，还要过一周才结束。”
　　“在哪里拍。”
　　“K市，你呢在哪儿集训。”
　　“Y市，离你挺远的。”
　　“你不在宿舍吗？好像很吵。”秦乐烟有点听不清希琉的回答，这些天希琉一直都处于安静的环境，这么热闹的气氛还是第一次。
　　“我不在宿舍。”希琉把手机取下放在耳边，“我在街头画画。”瞥了眼虞涟，“虞涟也在。”
　　“嗯。”秦乐烟合起剧本走到窗边，“我听说，集训营里面有人传你的不好言论。”希琉微愣，抿抿唇“嗯。没事，我身正不怕影子斜。”
　　“你已经不是单纯的素人了，保护好自己，要带录音的设备放在身上。”
　　“我有，一直都有。”
　　“别太累着自己，我可以等你。”
　　希琉手指收紧，笔尖从纸上擦过，多出一道刺眼的画痕：“不要你等我！我可以自己追上你。”
　　“好，我不等。”
　　希琉微微皱眉，怎么感觉像是纵容她一样？余光看到有人走向她，深呼吸：“我不说了，有顾客。”
　　“嗯。”
　　希琉把手机夹好，开始今天的第一单生意。
　　秦乐烟揉揉太阳穴，轻叹一声，她好像又把希琉当成小孩子了。
　　·
　　希琉一直画到九点，被迫收摊回集训营，捂着手机的通话孔看向虞涟：“你什么时候被秦乐烟收买了？”
　　“咳，那个。”虞涟在希琉的目光注视下，哆哆嗦嗦的交代事实，“上次综艺结束后，我就抱着嗑CP的心态加秦乐烟嘛，没想到通过了，就平常也有聊一丢丢。”
　　“说重点。”
　　“好吧。就是有一次秦乐烟突然找我问，有没有和你联系，我就老实交代了。”
　　“就这样？”
　　“啊，就这样。她知道我和你在一起集训，虽然我不知道她怎么知道的。”
　　“传言也是你告诉她的？”
　　“她问我，我就说了嘛。”
　　希琉瞪一眼虞涟：“胳膊肘外拐！”
　　虞涟：…这也怪我？
　　一回宿舍，希琉就钻进房间里和秦乐烟进行私人通话，虽然还是沉默，无尽的沉默。
　　这次的通话时间比以往的都要长，两个人似乎都在等待着什么，时钟滴答而逝，直至时钟分针相互重合。
　　“节日快乐。”“节日快乐。”
　　“你。你早点休息。”
　　“好，晚安小希。”
　　“晚安。”希琉呐呐的回答，电话还没挂断，她捏紧手机，“姐姐……”
　　手机里传来一声轻笑，随后是挂断的震动声。
　　希琉捂着手机倒在床上，缩进被子里，傻笑两声：“姐姐，晚安。”
　　*
　　作者有话要说：
　　快了快了，马上就要见面了（按下成长加速器.jpg）


第50章 
　　“我*！”
　　安静的图书馆内, 从角落传来一声不和谐的吵闹。说时迟那时快，希琉立马拿起书本躲到十米之外，几秒后图书馆阿姨揪着虞涟训话‘十分钟’。
　　“你怎么抛弃我？”
　　“你丢人不能拉上我。”
　　虞涟努努嘴, 继续看手机，屏幕上微博微信双开，可惜手机撑不住微博的卡顿, 虞涟只好把微博退出来, 点开秦乐烟的对话框。
　　虞涟：【她在认真看书, 晚上之前都不会看手机的。】Q：【好, 谢谢。】希琉看了几页书，发现虞涟还在低头玩手机：“你来图书馆玩手机呢？”虞涟一个激灵，捂着手机抬头, 讪讪一笑, “怎么会, 我马上看。”
　　才怪！
　　虞涟正在努力的和黑子们对抗，她真是搞不懂！希琉到底招谁惹谁了？尬黑居然还能传的这么快。
　　最傻的是，还有一堆人信了。
　　虞涟又一次点进热搜前几，咂咂嘴, 哎不得不说，写的还挺真，诡异的是逻辑好像还没什么问题。
　　要不是她一直在希琉身边，她也要觉得是真的了！
　　先是放出很久之前秦乐烟的澄清直播，然后是掉马那天希琉的话, 综艺的双人直播。
　　再放几张综艺结束后两个人逛商场的照片, 说希琉和秦乐烟在那之后好几天没见面。
　　最后拿着希琉喝醉找虞涟要联系方式, 两人牵手机场, 随后出现在各种公共场合‘卿卿我我’, 在Y市一起摆摊，国庆期间吃大排档等等的照片添油加醋。
　　硬把希琉整成是一个脚踏两只船的渣女。
　　即使秦乐烟第一时间出面澄清，网友们依然觉得希琉渣女！
　　一波未平一波又起，在秦乐烟放出希琉去集训营的照片，两人好几天的通话记录，秦乐烟和虞涟的聊天记录，打破希琉脚踏两只船，不忠恋情的谣言后。
　　有人直接po出来希琉集训营初试的作品图，之后的成绩单，企图打碎希琉的绘画天才人设。
　　“无语了，你最近是不是水逆啊！”虞涟越看越气，这一环扣一环的往外爆，仿佛蓄谋已久一般，偏偏这些照片又都是事实，黑白掺和，怎么解释都不对。
　　最可疑的是，秦乐烟到现在也没说幕后黑手的信息，微博上面的发言也只停留在打破恋情谣言的那一条。
　　往常有什么涉及到秦乐烟的事情，解决的比公众号还快，这次居然任由着发酵到这种地步。
　　虞涟都开始有些不确定，秦乐烟不会是想一个人脱身，不管希琉了吧！
　　希琉终于抬起头，疑惑的看着虞涟:“什么？”虞涟才反应过来自己好像暴露了，打个哈哈，“没有，你继续看，我保证不吵了。”
　　希琉合上书，严肃的看着她:“从图书馆到宿舍，这么久的时间你一直抱着手机没停过，看什么呢？”
　　虞涟默默把手机压在手心下:“没有，就随便看看。”希琉伸手，“给我看看。”
　　“不行，哎，没什么好看的。”虞涟把手机丢到身后，拿起书本随便一翻，“还是书好看，看书看书。”
　　希琉没说话，直勾勾的盯着虞涟。虞涟眼睛死死看着书本，被希琉的眼神看的头皮发麻，不敢动弹。
　　“给我。”
　　“不给。”
　　“那我自己看。”说罢，希琉就拿起手机准备解锁，虞涟瞬间丢下书本，三两步冲到希琉面前，猛扑上去夺过手机，大吼一声，“不行！”
　　希琉愣愣的躺倒沙发看着虞涟，眼神里震惊又带着茫然还有一丝疑惑。虞涟嘴角一颤，呆滞几秒后连忙起身，紧握着希琉的手机，双手背到身后。
　　“为什么不能给我看？”希琉理理衣物，不理解虞涟为什么这样子，手机会吃人不成？她还不能看了。
　　虞涟眼神飘忽，小声嘟囔:“总之……不能就是不能。”
　　“那我去图书馆看电脑。”
　　“不许！！！”
　　希琉垂眸思索片刻:“是不是，有什么关于我的事情，然后秦乐烟让你看着我别看手机电脑？”
　　“别问了，我不会说的，你觉得是什么就是什么吧！反正你今天不许看手机电脑，你就只能吃饭睡觉看书画画。”
　　虞涟不想瞒了，以希琉的小脑袋肯定猜到答案，干脆破罐子破摔，反正，不让希琉看到热搜，就算完成任务！
　　·
　　秦乐烟坐在沙发上捏着纸无言，游安坐在一旁低着头脸色惨白。
　　秦乐烟没有丢下希琉，更没有想要一个人脱身而去，恰恰相反，早在第一波黑料爆出来后，她和游安就找到了幕后黑手。
　　所有的蛛丝马迹都明晃晃的指向那个人，一个秦乐烟不敢相信却又觉得合情合理的人。那人似乎就想让秦乐烟找到他，所有的事情都不加以掩饰。
　　秦乐烟捏捏鼻梁，打开文档飞快的输入文字，敲打的声音持续不断，逐渐急促大声，昭示着秦乐烟情绪的暴躁。
　　最后一个字符键敲下，秦乐烟把文档丢给游安:“帮我检查一下，没问题就转成图片，先别发任何信息。”
　　“好的。”游安打开文档，看到第一段时间就呆愣住了。这件事，居然也是他做的……游安无法想象，她突然间不知道该相信谁。
　　是多年的闺蜜，还是……不，没有还是，游安甩甩脑袋，她相信，且只相信秦乐烟。
　　秦乐烟走到书房里，拨通号码，对面似乎一直等待着，响一声就被接通，急促又欣喜的声音传出:“烟烟……”
　　“热搜是你做的吧。”秦乐烟压着怒火质问，快步走向书房的角落，“还有，别用你恶心的声音叫我的名字，你根本就不配！”
　　“爸爸是为……”
　　“我只有妈妈！”秦乐烟狠狠踹开角落的暗门，巨响让对面的人噤言，“段无齐，你还是个男的吗？”
　　“十四年前你用铺天盖地的舆论，一夜搞死了秦书岚，十四年后，你还想要用同样的方法去伤害一个无辜的普通人吗！”
　　“你真是不要脸到了极致，秦书岚这辈子最蠢的事情就是眼瞎看上你这个败类！”
　　“但这一次，我不会让你得逞的。”秦乐烟翻出废纸箱里尘封的笔记本，冷笑，“你现在悔过，或许还能留个后路。”
　　“哈哈哈哈，看来，她什么都和你说了。”段无齐坐在老板椅上，摇摇头满脸嘲讽，“可是知道又有什么用？你根本找不到证据，你那时候才多大啊。”
　　“你什么都不知道，什么都不懂，那时候的你，不还拽着我的裤脚哭喊着‘爸爸别走’吗？”
　　秦乐烟握紧拳头，全身发抖，那一段昏暗的时光刹那间被段无齐从心底扯出，带着血肉，放映在秦乐烟的脑海里。
　　“你混蛋！”
　　“啧啧啧，段岚馨，你别以为改了名字就能和我脱离关系，我永远都是你爹，你再辉煌，爬的再高，见了我也得叫我爹！”
　　“你说你长这么大了，都快三十的人了，有什么用啊？知道真相又如何？你只会骂一句混蛋，你还能做什么？”
　　“只有段家，才能护你一世周全，别像你母亲那样，不，自，量，力。”
　　秦乐烟拿去相框，看着上面两个人靠在一起，她只觉得可笑:“没想到，她那么爱你，到现在还没把与你相关的东西丢干净。”
　　“可惜，我不是她，我对你自始至终都只有恨，她舍不得。”秦乐烟举起相框，狠狠砸向地面，相框瞬间支离破碎，照片上的笑容看上去那么刺眼。
　　秦乐烟捏着相片的一角，把手机放在桌上，按下打火机，火光瞬间吞噬相片，她松手看着照片在空中燃尽化成灰烬。
　　“可我舍得啊。”
　　“我能做什么？我能什么你很快就知道了，当初，你给秦书岚还有我造成的伤害，现在你造成的后果，我会一一奉还给你。”
　　“我不会让你一夜了结，我要让你到死，都沉浸在痛苦之中。”
　　·
　　“全部整理好了。”
　　秦乐烟把笔记本分出一半递给游安:“嗯。这些也整理出来。”
　　游安接过，神色复杂:“这些东西……”
　　“都是秦书岚的。”秦乐烟自嘲的笑笑，“她宁可去死都不愿意把这些证据爆出来，你说段无齐有什么值得她留恋的？”
　　“乐烟……”游安呐呐的看着秦乐烟，原来她什么都不知道，她一直以为……原来她一直都在做错误的事情。
　　秦乐烟抬眸，知道游安在想什么，翻着笔记“不怪你，无知者无罪。”
　　“你要全部爆出去吗？”
　　“嗯，全部。”
　　*
　　作者有话要说：
　　还是不想断更QAQ写了一点点，明天可能会有吧。


第51章 
　　段无齐看着桌面上的一叠文件, 眼珠都要瞪掉出来，双手一扯撕裂这张纸，狂躁的把东西全部扫到地上“秦乐烟, 秦乐烟！”
　　“都怪她……都怪她！当初就不应该留下她这个祸害！”
　　他在办公室里踱步，脑子里却是混乱一片，他算错了, 他不应该以为秦乐烟还是那时候乳臭未干的小毛孩。
　　段无齐千算万算都没有算到秦乐烟会如此不顾及情面, 把他所有的产业都告个遍, 甚至当着全国人民的面发出律师函。
　　还不等他冷静下来, 桌上的手机突然响起，原本动听的铃声现在犹如炸弹一样，在他耳边轰炸。像是惊弓之鸟一般, 胡乱的抓过手机接听。
　　“段总。”秦乐烟指尖滑过一排排衣架, 微微蜷起, 勾出一件西服外套，“礼物收到了吗？可还喜欢？”
　　“秦乐烟，你居然敢这样对我，你是不是疯了！”段无齐快要咬碎牙齿, 他可是她父亲，她怎么敢这样做！
　　秦乐烟不屑的笑出声，褪下睡裙:“怎么了段总，礼物不够满意吗？”
　　“你信不信我现在就宣布我们的关系，让……”
　　“我们什么关系？”秦乐烟套上衬衫, 卷起袖子, 蔑视的看着手机屏幕, “我们有什么关系啊段总, 你可别乱套近乎呢。”
　　“秦乐烟！我是你爸爸！”
　　“你配吗？你当然可以宣布这层关系, 如果你想段家凉的更快一些。”秦乐烟绑上领带，束起发丝，将手机拿起放在耳边“现在，段家你是老大，可没人给你撑腰了。”
　　“我在娱乐圈可不是只会拍戏的，段无齐，你说你这么大的人了，只会喊一句我是你爸吗？你还能做什么啊？你有什么用啊，是我爸爸又如何？你保不住段家的。”
　　“不过放心，还没有结束呢，你现在的感受，连我们当时的亿万分之一都不及。”
　　“哦对了，听说今天是你们的股东大会。”
　　秦乐烟的每一句都带着笑意，可传入段无齐的耳里却那么的刺骨寒冷，听到股东大会四个字，他整个心脏都停滞几分，颤抖的嘶吼:“你要干什么！”
　　秦乐烟没说话，轻笑一声把电话掐断，将段无齐拉进黑名单里:“再见吧。”转身推开卧室门下楼，“游安，备车。”
　　游安愣愣的看着秦乐烟的装扮，她还是第一次见她穿成这样:“你，你要去哪？”秦乐烟抿开口红，撩撩发丝“去赚钱。”
　　·
　　此刻的网络也热闹非凡，秦乐烟一人起诉整个段家的事情在网上传的沸沸扬扬，大家都在猜测这次的风浪到底能卷的多高。
　　【为什么突然起诉段家啊，有没有课代表！】【昨天还只是希琉被黑，一个晚上就变成法律之战。】【既然乐乐都刚上去了，那我也就放心说，这两天黑希琉，虞涟还有秦乐烟的那些娱乐号，公众号，全都是段家的！】【？前面有一条说公众号是段家的，为什么被秒删。】【我去，又秒删？我也不要号了，昨天爆料的全是段家的做的！】【不要号加一，段家面真大啊，提到就秒删？里面有猫腻吧，昨天爆料的公众号全都是段家的！】……
　　一时间，公众号和段家都被网友们顶上热搜，虽然一直被吞，但大家还是凭借坚持不懈让段家出名。
　　下一秒，秦乐烟收购段家95%公司的消息传来，随之而来的还有段无齐和秦乐烟的关系爆出。
　　【段无齐和秦乐烟是父女关系？？？】
　　【？秦乐烟是单亲家庭，母亲早逝这个事情全烟火都知道啊。】【可是……单亲家庭，也包括离异家庭啊。】【所以是秦乐烟把自己亲生父亲告了？】【为了一个都还没在一起的恋人把自己父亲搞了，行为也太恶劣了。】【不是，现在什么情况？希琉的事情也没说清楚，现在又和段家搞起来？】【混淆视听咯，希琉的画技烂不是明晃晃摆那的嘛？估计综艺节目的画技已经是巅峰状态，指不定背后练了多久呢。】……
　　网友们等不到后续，却等来了秦乐烟的一条转发，她转发了那个说她恶劣的评论:【别太早下定论，到底谁恶劣，等我开完会就告诉你们。】转发后几秒，秦乐烟又放出几张照片，上面可以看出来是秦乐烟儿时与一位女性的合照。
　　【另一个是谁？和这次的事情又有啥关系？】【这瓜越吃越迷惑。】【？居然这么多人都已经忘记秦书岚了吗？】【秦书岚，三十年前的国民歌手，二十六岁时包揽所有奖项，可惜在黄金事业期，宣布退出歌坛结婚成家，六年后爆出大量黑料，其不堪舆论压力，自杀身亡。】……
　　“秦乐烟，你不要把事情做得太绝！”段无齐看着秦乐烟把自己绑在椅子上，动弹不得，才开始做挣扎。
　　秦乐烟打好最好一个死结，狠狠的拍拍椅背:“段总，我送你走。”说罢，拿起垂在地上的绳索，拉着段无齐的椅子走出办公室。
　　“秦乐烟！你给我住手！”遛狗式的送段无齐离开，这无疑是一种羞辱，偏偏公司的员工还站在道路两旁捧着花篮。
　　秦乐烟停下脚步，疑惑的扫视四周:“花呢？撒啊！恭送一下你们的前任上司啊！”没有人敢动，心里敢想却不敢这么大胆的做，秦乐烟耸耸肩，“好吧，怂包一群。”
　　别人不做，她来。从旁边的花篮里捞出一把花瓣，撒在段无齐身上，“这一捧，祭你和秦书岚的婚姻。”
　　往前走几米，再撒下一捧:“第二捧，祭我们无法修复的关系。”到了大厅，秦乐烟把花篮里的花全部倒在段无齐身上“第三捧，祭你未来孤独致死的人生。”她丢下花篮，一脚把段无齐踹出公司大门，门口等待的司机将人抬上车，彻底送他离开这儿。
　　微博的热搜再一次高高挂起秦乐烟的热搜
　　段无齐被连人带椅欢送出门
　　秦乐烟段岚馨
　　秦书岚段无齐
　　……
　　让人看着头晕眼花，摸不清头脑，吃了一个不明不白的瓜后就没有了后续，网友们又一次将攻击的目标转移到希琉身上。
　　【希琉和秦乐烟这是在转移群众视线吗？】
　　【无语了，说希琉的画技不行就扯到那么久远的事情，八竿子打不着的事也牵扯出来，秦乐烟对舆论的控制力什么时候这么差劲了？】【怕不是实锤了找不到证据，所以才拿资本来转移注意吧？边帆到现在都没有吱声，希琉垃圾实锤！】【孝女配垃圾，天造地设！】……
　　“网上的风向又转移回希琉的身上了。”游安也有点不懂秦乐烟到底要做什么，明明边帆和E·S·I·O都已经准备好文稿帮助希琉，却被她给拦截下来。
　　秦乐烟拍拍新买来的老板椅，很满意的坐下，拿出包里的笔记本:“开直播，立刻马上。”
　　“好。”
　　直播间一开，大量的观众涌入，有吃瓜的，看热闹的，谩骂的……
　　秦乐烟一个都没理会，只是翻开其中的一本笔记，自顾自的开始朗读。
　　“九月中旬，我和段无齐在教堂内结为夫妻，他承诺会一辈子忠于我，我憧憬了十二年的婚姻终于画上完美的句号。”
　　“我怀上了无齐的孩子，这是我们共同的结晶，最近无齐的事业愈发繁忙，我们见面的时间越来越少了。不过他承诺，等孩子出生后，一定会带着我们去旅游。”
　　“岚馨是一个很聪明的孩子，和她的父亲一样聪明，她热爱表演，我会支持她的爱好。”
　　“或许我该找个工作吧，可我已经人老珠黄，我还能做什么呢。”
　　“段无齐，你个骗子！”秦乐烟抬眸看着上方的日期，启唇轻道:“二零一六年，九月二十一日。”
　　【我，我有点不明白。】
　　【秦书岚就是二零一六年，九月二十一日晚上走的啊！】【所以，之前的那些黑料也是段无齐做的吗。】【不用谢我，点击这个链接即可查看秦书岚当初的黑料集合，反正我看完了，我现在只觉得秦乐烟没揍段无齐一顿，实在是仁慈至极。】直播到此也结束，秦乐烟给那条黑料合集的评论点赞后，发了一条微博秦乐烟V:针对秦书岚黑料均为为造假一事的证据如下。【图片.jpg×85】之后就再也没有上线过，但这已经足够让网友们看清真相。
　　秦书岚当时的死十分突然，几乎是黑料席卷整个娱乐圈后几秒时间，就传来她的死讯。
　　而那些黑料没有得到实锤与澄清，就一直成为娱乐圈的饭后茶语。
　　直到四五年后才被人翻出来，发出澄清通告说那些全都是谣言，所有的事情都讲得十分细致，却唯独没有一个字写到段无齐。
　　只是没有人会在意，这个澄清也只是引起一阵道歉风波，很快就被人忘却，沉没。
　　时至今日，将那些黑料文章从开头看到结尾，再和这次希琉的黑料，秦乐烟发出来的证据一对照。
　　只要有智商的人都能看出来，作案的手法完全一样，甚至连公众号都只是换一副皮囊罢了。
　　一环紧扣着一环，拿着事实和真实的照片做文章，写的每一句都是真话，但连在一起却是最大的谎言。
　　最可笑的是，有网友用论坛管理权限扒出来，那个澄清的用户就是当时爆黑料的一份子，也是这次爆料的一员。
　　十二年的感情，郎才女貌的一对，却在新欢旧爱面前显得那么可笑脆弱。
　　出轨的人是段无齐，抛弃家人的是段无齐，用舆论压死妻子的也是段无齐，可秦书岚出事前后，段家自始至终都没有出过声……
　　【只是一段感情的破裂，就要逼死曾经同床共枕的人吗……】【段无齐图什么啊？】游安V:【不图什么，只是因为得不到就毁掉。当时秦书岚和段无齐闹僵离婚，后来段无齐有找过秦书岚复合，失败告终，所以他把秦书岚逼死。
　　而秦乐烟当时还在拍戏，杀青后得知事实一直走不出来，一年时间没有接过任何剧，最后选择退圈，也就是十六岁那一年。
　　前段时间，段无齐多次联系我，希望我给秦乐烟做思想工作，让秦乐烟可以回到他身边。
　　被秦乐烟果断拒绝后一个月，就是昨天，希琉的黑料被爆出。
　　段无齐杀人诛心，他不针对秦乐烟，他只从她最亲近的人下手，之前是母亲，现在是爱人。】*
　　作者有话要说：
　　没有了没有了，作者的小脑袋实在想不出什么打脸暴爽的操作，下一章两人就见面啦！
　　小声嘀嘀咕咕:其实快完结了，真的。
　　——
　　随便换了一个预收！之前那个想想有点难写，换了一个更顺手的题材owo


第52章 
　　黑料的事情过去后, 边帆和E·S·I·O都发了通告，证明希琉的能力不是作假，最重磅的还是E·S·I·O。
　　【这个公司是我知道的那个公司吗？ 】
　　【好像就是那个公司……】
　　【这波打脸可是够狠了, 之前骂希琉垃圾的人怎么不说话了？道歉呢？】【啊，只有我疑惑为什么希琉有这么高的水平，却画出集训营那种画吗？】【回答楼上, 在E·S·I·O上班, 有幸看过稿子, 当初设计稿拿过来的时候并没有特别规范, 很明显能看出就是一个什么都不懂的新手作品。
　　但不论是构思还是设计思路都是很优秀的，最终的稿子，是我们经过本人同意进行过修改的版本, 不是原版。】【别拿集训营的画说事, 边帆都说过希琉那些方面很差, 所以才送她去集训营学习，再说现在谁也不知道希琉画的怎么样。】【那让我们知道一下啊，谁知道这是不是洗白？有钱能使鬼推磨咯。】……
　　网上的言论依然有很多种，有人相信希琉的实力, 有人保持中立，还有人坚持希琉炒作其实什么都不会。
　　但再也没有人出来回应，每个人又回到原来的生活轨迹上，那些质疑的声音被压在角落里。
　　希琉也成功的拿回手机，获得上网的许可, 她点开微博想知道这些天到底发生了什么, 可惜都被秦乐烟撤销的一干二净, 秦乐烟的微博里也没有任何相关线索。
　　“这几天到底发生什么事情, 为什么我感觉很严重？以往有什么关于乐乐的黑料, 都会有迹可寻。”
　　虞涟看一眼希琉，没回答，继续吃零食。希琉皱眉，伸手抽走她的零食:“老实交代，把你知道的全部说出来。”
　　虞涟炸毛，扑上去就是抢:“你找我问什么，我可是收封口费了，你就是把我零食全丢了我也不会告诉你的。”抢了半天也没抢回来，烦躁的坐在沙发上，“你直接问秦乐烟不就好了吗？别为难我了，祖宗，求你啦！”
　　希琉抿唇，把零食还给虞涟起身回房，给秦乐烟拨了一通电话，秦乐烟秒接，还不等希琉开口，她就先说:“我知道你想问这几天发生什么事情。”
　　希琉沉默，却没等到下文:“那你不告诉我吗？”秦乐烟磨着笔杆，轻叹，“有人传出很多你的黑料，用真实的图片和事实组成一个谎言，不过现在事情已经解决了。”
　　“为什么不让我知道。”
　　“因为作案人是我认识的，这件事情不是我不相信你的能力，而是它必须由我一个人解决。”
　　希琉突然没有话说，她打电话确实是因为，她觉得秦乐烟还是不相信她有能力自己解决自己的问题，甚至连和她分担的意愿都没有。
　　可秦乐烟都那样说了，她还能说什么呢。
　　“国庆过得怎么样？”
　　“一般。”希琉拿起桌上的日历，“下周末是你生日，我可能，回不去。”
　　“没事，你好好学习就行，再说你回来也见不到我啊，那时候我还在拍戏呢。”
　　“生日在剧组过吗？”
　　秦乐烟轻呼一声:“啊，我倒是希望不要过，现在每一次生日都在告诉我，我老了。”希琉手指收紧，不满的反驳，“不可以，你才不老，生日一定要过的。”
　　“为什么呀？”希琉抿嘴，想不出别的理由，“我不管，你必须过。”
　　“你不会要给我什么惊喜礼物吧，嗯？让我猜猜，我生日那天突然捧着花推着蛋糕出现，再来一场浪漫的告白仪式？
　　或者是偷偷跑进我的房间，等我过完剧组生日回到房间里再和你单独过一个？”
　　希琉忍不住翻个白眼，哪怕秦乐烟看不见:“你想的真美……”
　　“哈哈哈哈哈哈，好了好了，听你的，我一定过生日。”
　　“无聊，我才不管你。”希琉把手机放在桌子上，“我要画画了。”
　　秦乐烟想象一番希琉现在的样子，嗯，一定是红着耳尖，皱着眉，嘟起小嘴羞答答的坐在画板前画画。
　　没忍住轻笑几声，就听到希琉凶巴巴的问她笑什么，她收住笑:“没什么，你画画吧，我看会书。”
　　“哦。”希琉继续动笔，可她开始不满足于和秦乐烟安静的通话，想多听听她的声音。
　　想来想去也没有想到什么话题，轻咳一声，采用最原始的开头，“你最近，在做什么？”
　　“拍戏，偶尔会看点闲书。”
　　“哦。”希琉有些郁闷，平常呆在一起也没有冷场的现象啊，怎么打电话，一点话都聊不起来。实在找不到话题，就只能直球出击，“姐姐，能不能和我聊聊天。”
　　“怎么，想姐姐了？”
　　“难道你不想我吗？”
　　秦乐烟合上书:“想啊，怎么会不想。要不要打视频？”希琉刚想答应，低头看看自己身上的围裙，都是颜料，手也没洗干净，头发乱糟糟，失落的叹息，“可是我现在乱糟糟的，很不干净。”
　　“怕什么？开吧小希，好不好。”
　　希琉手一抖，耳朵又开始发烫:“你不许撒娇。”秦乐烟揉揉玩偶的肚皮，“为什么？”
　　“反正，不许就是不许。快点开视频。”
　　“傲娇。”
　　秦乐烟把语音转成视频通话，希琉按下接受，就看到秦乐烟的面孔，大概是拍戏的原因，秦乐烟瘦了很多。
　　被她养肥的脸颊现在变得有棱角起来，锁骨也更加明显，暖光让她看起来有点点虚弱。
　　“你是不是被限制食量了。”
　　“嗯，你不在，我每天都不能吃到美味的肉，还得吃没有味道的蔬菜。”秦乐烟凑近镜头，捏捏脸颊，“我都捏不起肉来了。”
　　希琉轻哼一声:“这样也好，叫游安管着你多吃菜，免得你老是和我撒娇，来躲避吃蔬菜。”
　　“真过分啊，一点都不心疼自己的女朋友。”秦乐烟扁扁嘴，揪着玩偶的耳朵，“你的集训还有多久才结束？”
　　“嗯，大概要到年底才能回。”
　　“那国庆还有五天假期时间，你要不要去其他地方玩玩？”
　　希琉摇摇头:“能去哪玩？人生地不熟的，我还是在集训营里面好好学习吧，争取早点变得优秀起来。”
　　秦乐烟侧身从抽屉里取了两张票，抖抖:“E·S·I·O举办的画展会，Y市有分会场，不过离你的集训营有点远，我要了两张票，你和虞涟一起去看看？”
　　“票是真的假的？”要说这个，希琉可就来劲了，画展一般都是各种巨头大佬会出现的地方，进去参观既能增加审美和灵感，更有机会获得一些机遇。
　　尤其是E·S·I·O这种巨头公司举办的画展，多少人挤破头都不一定拿的到票，希琉更是叹为观止。
　　“当然是真的啊，人亲自给的，去不去，去的话我找人加急给你送去，现在送晚上就能到了。”
　　“当然去啊！”希琉有些激动的站起来，“不过，只有两张吗？”
　　“哈？你还要几张，不会要把集训营的小伙伴全带走吧，我可搞不到这么多票。”
　　希琉咬唇:“不是……我，我想你也一起去。”秦乐烟有点哭笑不得，“我不懂这些东西，就不浪费这个票数了，乖，你和虞涟去就好。”
　　希琉有点委屈，她不是真的想秦乐烟去看画展啊，她只是，有点想她而已。
　　秦乐烟见希琉低着头不说话，收起笑有些担心，敲敲屏幕弄出一些动静:“小希？怎么了？”
　　希琉深吸一口气，眼尾通红:“你……”一开口就憋不住哭腔，希琉拽紧围裙，“你就不想见见我吗？”


第53章 
　　都说小别胜新欢, 希琉却丝毫没有感觉到这种情绪，为什么秦乐烟可以那么沉得住气呢？
　　希琉有点颓，她说要成长, 可她好像永远都做不到，做不到像秦乐烟那样稳重，那样能够理智对待一切事情, 那样克己。
　　她会被情绪左右, 会有小脾气, 也会凭着一腔热血做出一些冲动的事。比如说什么要独自成长, 实在是太孩子气了。
　　就连思念这种事情都处理不好。
　　“你不想见见我吗？”当她问出这句话时，她觉得自己这一个月以来的磨炼都是虚假的，可她真的很想很想秦乐烟, 也很想知道秦乐烟的想法。
　　这也应该是正常的吧, 她只是一个俗人。
　　秦乐烟有一瞬间呆愣, 随即恢复正常，她没有回答这个问题，只是当着希琉的面取出一个信封，拿出一张白纸裁成小纸条。
　　“你在做什么？”希琉没有等到回答, 疑惑的看着秦乐烟做着其他的事情，她觉得这些是做给她看的，但又不确定是不是她自作多情了。
　　秦乐烟没说话，眼神带些许笑意看着希琉，将手机固定在桌上, 含住纸条的一角轻抿, 松开后留下鲜红的唇印。
　　希琉呆呆的看着, 说不出话来, 但身体的反应很诚实, 她有点害羞。
　　拿笔在纸条上写上几个字，交叉折叠成比心的形状，放进信封里，折下一支新开的玫瑰放在信封的封口处，倒上一些白色的火漆封好，再次留下吻印。
　　将一张票用一张条纸扣在信封表面，做好这些后晃晃信封“以吻封缄，晚上拿的时候别拿错了，这个是你的。”
　　·
　　由于希琉被老师叫去开小灶，虞涟肩负起去拿票的重任，一路蹦蹦跳跳的跑去门卫室。
　　和希琉做朋友简直太棒了！还能免费蹭到一张画展票，但很快开心的心情就被狗粮淹没，看着自己孤零零的入场券，又看看希琉那豪华版的入场券，最后看到信封口的唇印。
　　她怎么感觉这信有些烫手？
　　“这也太撩了吧！这就是姐姐的爱吗？这就是和姐姐恋爱的快乐吗？这就是你们为什么都喜欢姐姐的原因吗？我也想要有个姐姐爱我！”
　　希琉一回来就被虞涟拉到沙发上说自己对她和秦乐烟爱情的羡慕，希琉嘴上说着还好吧，心里早就飘上云端，美滋滋的拆开信封取出里面的纸条。
　　“快看看写的什么。”虞涟此刻心情十分激动，没有人可以知道在第一线吃cp的糖，是件多么幸福的事情。希琉把纸条捂着，“第一眼只有我一个人能看，这是仪式感，很重要，你退下。”
　　“噢噢，好的，你看。”虞涟带着姨母笑退后，啊，这波是双向！
　　希琉打开纸条，最引人注目的就是那个唇印，其次是纸条的内容【我也想见你。】希琉摸摸耳尖，好烫，要烧起来一样。虞涟好奇的坐在沙发上，看着希琉认真的看着内容，眨眼间，耳尖就变得粉红。
　　“写的啥！你居然耳红了。”
　　希琉轻咳，故作淡定的把纸条递给虞涟:“没什么，我没有耳红，你看错了。”虞涟白一眼希琉，嘴硬，红的那么明显还狡辩，凑上去看见内容，发出尖叫，“啊啊啊！我嗑死了！”
　　“你好夸张。”
　　“不，你不懂，我满足了，我可以拍照留存吗！”
　　“拍吧，不要外发就行。”
　　虞涟夸张的给信封来了个三百六十度拍摄，然后待角落去嗑糖，希琉摇摇头回房间内，抓着信封放在心口。
　　暖乎乎的感觉涌上心头，灵机一动取出一支口红涂好，也在信封上落下一个吻印，就在火漆那个吻的旁边，然后拍了一张照片，发到朋友圈里，所有人可见。
　　L:【喜欢的人事物。（图片.jpg）】
　　第一个点赞的就是秦乐烟，下一秒秦乐烟的对话框就弹出来发给她画展的地址和时间。
　　Q:【喜欢就放松快乐的去享受吧。】
　　希琉对着屏幕应了声好，心满意足的去做自己的事，至于朋友圈嘛，虽然引起大家的好奇心，有祝福还有询问，但希琉都不想管了。
　　她只在意秦乐烟。
　　·
　　画展的时间从早上九点到傍晚五点结束，希琉和虞涟早起去附近吃了早饭才过去。才到门口，就已经可以感受到Y市对艺术的热爱和这个画展的热度。
　　虽不算人山人海，但走进画展里也有些拥挤感。
　　“好细致的画作，连角落里的一根杂草都有倒影。”两人都算是第一次近距离，真实接触大师的画作，从第一幅作品开始就被深深吸引着。希琉点点头:“这才是真正的绘画，不是止步于表面，而是深入至细节，为它们带去灵魂。”
　　“说起来，你说想走画画这条路，我还不知道你想要往什么方向发展呢？”
　　“我想做插画。”
　　“嗯，那你可要好好学习，说不定这里面就有某些插画大师的画作呢。”
　　“我学着呢。”
　　画展时不时会有讲解的人在一幅画前讲解，她们就东跑西跑的学习，画展很长，真正从开头看到结尾的人并不多，走到后半段时，仅有三两人在观赏。
　　希琉的目光慢慢移动，最后停在一副很小的作品上。作品的内容很简单，一个断层的台阶和两个人，一前一后的站着，手里牵着一条线，中间用爱心和心电图替换。
　　即使两人的高度不一，台阶的断层很大，也依然努力的往上走着，她们的羁绊永远都不会断开。
　　“这幅画叫《差距》”希琉回神，转头看见一个女孩站在旁边，“讲的是一对有差距的情侣，因为爱产生羁绊，共同向上的事。”
　　“嗯，很有感触。”希琉认真的看了看，却没看见作者是谁，“没有作者吗？”
　　“作者……就是我啊。”
　　希琉有些惊讶，认真打量起旁边的女孩，看上去年龄和她相仿，原来已经有这么高的水平了。女孩看出她的想法，朝她笑笑，“我知道你，E·S·I·O的服装设计师，云悠，本名希琉。”
　　希琉一愣，连忙摆手:“我不是服装设计师，我只是有幸被他们选中了设计稿而已。”不好意思的挠挠头，“那个设计稿的成品也是经过设计部的专业人士改动过得。”
　　“不要不自信，E·S·I·O从那一天起，一直都有留一个设计师的位置给你，只要你愿意就能立马上任。”
　　“你是？”
　　“嗯，设计部的小员工而已，好了，不打扰你观赏啦，再见。”
　　希琉有点懵，等人走出一段距离后才出声“等等，那个。你的这幅画，出售吗？”
　　·
　　“大艺术家的卧室，快让我参观参观。”
　　“别嘴贫！”
　　虞涟站在卧室里，看着墙上的画，点点头:“不错，很不错，我看好你哦，记得变成富婆后来救济一下贫穷的我。”
　　“得了吧，别吹，你吹的太夸张了。”
　　虞涟大笑几声，拍拍希琉的肩膀:“不是我吹好不好，是你有这个实力，我告诉你，我看人很准的，你以后必有一番大作为。”
　　“实不相瞒，我看人也特别准，你以后也会有一番大作为。”
　　“喂！我说真的呢！”
　　“我说的也是真的啊。”
　　虞涟长叹一声:“好了不吹捧了，说点现实的问题，你准备好给女朋友的生日礼物了吗？这周的比赛作品你画了吗？”
　　“准备好了，也画好了。”
　　“我可以好奇一下是什么礼物吗？”
　　希琉拍拍画架“比赛一等奖的原画复印件。”
　　……
　　虞涟本以为希琉只是不想告诉她礼物内容，才那样回答，直到要交作品的前一天，希琉拉着她一起去复印作品，她才知道希琉是真的要送一等奖作品复印件。
　　“不是，你真的要送作品复印件？”
　　“当然，说完整，是一等奖作品复印件。”
　　“还没比呢，不是我不相信你的实力啊，这个是全集训营的比赛，几千号人，就十个一等奖。”
　　希琉把画展开，不等虞涟看清就盖在复印机上“不，它一定要拿到一等奖，那样才有存在的意义。”
　　“而我，一定会让它成为一等奖作品的。”
　　·
　　“第十场戏，完工！恭喜秦乐烟杀青！”
　　“恭喜秦影后杀青！”
　　“谢谢，大家辛苦了。”
　　国庆后一周的最后一场戏完成，秦乐烟的戏份也正式杀青，剧组也马上就可以杀青。秦乐烟收拾收拾东西准备回酒店，突然片场的灯全部熄灭，她一愣，刚想问问游安什么情况。
　　就看见远处烛光亮起，大家推着蛋糕车，唱着生日歌走来。虽说这么大年纪，过生日其实也没有什么特别重要，但当蛋糕被推向她时，心里还是会很感动。
　　“秦乐烟生日快乐！”
　　“谢谢大家，谢谢！真的，还是好感动。”
　　“嗐，都三十的人了，能不能稳重一点。”导演一番真话瞬间让秦乐烟的感动消散，瞪一眼他，“能不能别毁气氛！”
　　“哈哈哈哈哈，快许个愿吧！”
　　“对对对，许愿。”
　　秦乐烟闭着眼许了三个愿，然后吹灭蜡烛，切蛋糕前，大家纷纷把礼物送上，秦乐烟一个人收不过来，偏偏游安还不见人影。
　　“游安去哪了？”
　　“不知道啊，安安姐前面吹蜡烛的时候还在呢。”
　　“先放椅子上吧，拿着怪重的。”
　　秦乐烟实在拿不动，只能先放在长椅上，一个个收着礼物，好在都是小物件，多是多，但两个人也还能接受。
　　等秦乐烟收完最后一个礼物时，游安才赶回来，一起回来的还有一个半人高的物品，用红色的幕布遮挡住:“让让让让，小心，别碰着啊。”
　　“你去哪里了？这个是什么。”
　　“这是给乐烟的礼物吗，也太大了吧！”
　　游安把画轻轻的放在地上:“希琉托人送来的，我也不知道是什么，但她说必须你亲自掀开幕布。”
　　秦乐烟微微挑眉，这么神秘吗？她走到画前，伸手摸摸幕布，很柔软，她开始期待这后面会有怎样的惊喜。
　　大家都屏住呼吸，静静期待着。
　　秦乐烟掀开幕布，映入眼帘的是一副画作，两个女人拿着同一封信，一个抿着信封的顶部，另一个亲吻信封的表面。
　　上面还有一行字【一等奖作品《以吻封缄》赠予我的女朋友——秦乐烟小姐。】*
　　作者有话要说：
　　9.29－10.1会请假三天，因为发烧没好今天又烧起来了QAQ顺便说一下～正文会在国庆期间完结，大家有没有什么想看的番外？
　　有的话我写一两篇吧，也写不多，没有的话我就不写番外了。
　　原定是有一个情侣综艺的长番外，但是身体原因准备不写了，如果想看我就写一点点～


第54章 
　　“你还记得晚上要做什么吗？”游安看着双眼迷离, 躺在床上一动不动的秦乐烟，对她十分不放心。
　　“嗯……直播。”
　　好吧，还能回话, 还答对了，看来没什么大问题。把醒酒汤放在床头柜:“记得喝，别躺着睡过去了啊。”
　　秦乐烟真的很困, 没力气回话, 因为一个新人之前一直没找到戏感, 需要和她补拍的戏份和原本要拍的戏份, 都在这周完成，连轴转加上酒精作用让她现在昏昏欲睡。
　　强撑起来喝完醒酒汤，看看时间还早, 给希琉发了一条消息才睡下。
　　但酒后的短时睡眠实在痛苦, 闹钟铃声和游安的拍门声, 让她的清醒变得更加艰难。
　　“很难受吗？那不直播了。”
　　秦乐烟揉揉太阳穴，又灌下几杯蜂蜜水:“没事，可以直播。”坐在沙发上摆好支架，“一年也就这么一次两次, 再鸽了粉丝，那我可就成消极营业了。”
　　秦乐烟从出道至今，直播次数屈指可数，早些年连私人微博都没有开，到后来开了一个也不怎么营业, 只有拍戏才发发作品和照片。
　　后来粉丝实在是催营业催的太紧, 秦乐烟都有点不好意思, 所以约定每年生日都开直播一次。
　　见秦乐烟执意要开, 游安也不再阻拦, 回卧室工作。直播一开，粉丝们就纷纷涌入，弹幕疯狂再屏幕上跳动。
　　【乐乐最近打营销号都不积极了！】
　　【忙着恋爱吧，但也要积极的打营销号啊！】【姐姐快去辟谣啊，不是我说，他们也太闲了吧。】【欺负希琉是素人，没人护着就死命黑吗。】【黑什么？集训营是开放式的，就算每周都回家也没问题，秦乐烟生日都不回来，礼物也没送，不是营业是什么？怕是之前的黑料也是真的】【我们姐姐从来不炒cp，人小情侣想怎么过怎么过，管那么宽，住太平洋吗？】……
　　“吵什么呢？”秦乐烟端着水果坐到沙发上，看看弹幕内容，内心不满，“营业cp？说过几回我不炒cp，希琉不回来给我过生日？我作为正主都没有异议，你们这么愤慨，是准备当三上位？”
　　【我爽了，姐姐好会怼。】
　　【听到没有，黑的那么厉害，准备当三呢？】【生日连礼物祝福都没有，真的有感情吗？】【今天拍的剧组送礼也没有看到希琉的。】【送朵花都没有。】
　　“那你们过生日挺废口舌，见人都得报一下‘今天x点x分我收到xx给我的xxx’”秦乐烟不屑的捏着一颗樱桃，“不过住太平洋也不缺水，我就不给你们送水了。”
　　秦乐烟瞥一眼手机，安安静静的躺在桌上，连条信息都没有。她明明确认过，没有发错时间的？
　　“现在几点了？”
　　【七点四十。】
　　【七点四一了，乐乐在等什么吗？】
　　【一看就是在等希琉。】
　　“我知道你在看我直播，网友都知道我在等你，还不打电话过来？”
　　秦乐烟话音落下几秒后，铃声就响起来，她拿起手机:“不是说我没有收到礼物吗？那就看看到底有没有礼物。”说罢，接起电话开免提。
　　“姐姐。”
　　“不是说七点四十打电话吗？”
　　希琉低着头扁扁嘴:“可你在直播。”秦乐烟无奈的笑笑“我有两部手机，以后不要担心这些问题。”
　　“姐姐收到礼物了吗？”
　　“嗯，收到了，我很喜欢。”秦乐烟把镜头调成后置，客厅的布置展现在网友面前，最引人注意的就是电视机前的那副画。
　　秦乐烟走到画前，抬手抚过那行字:“女朋友，这算表白吗？”希琉眼神乱飘，心跳开始加快，连带着言语都有些磕巴，“嗯，算啊。那，你，你同意了吧！”
　　“当然同意，你都拿着一等奖来表白，这么优秀的成绩，我不快点抓住，可就便宜别人了。”
　　“那我们，互相告白过，也约会过，我们就算是正式的恋人关系了吧！”
　　“我们一直都是恋人关系啊。”秦乐烟把画收到角落里，“这个画，等你回来帮我挑个好地方挂起来。”
　　“啊，不用挂起来了吧，怪不好意思的。”别说挂起来了，她打印出来裱好后，就已经开始不好意思，有点点羞耻。
　　“有什么不好意思的，我家里还不能挂几副女朋友画的画了？”
　　“……可以。”
　　秦乐烟心满意足的回到沙发上，把摄像头调回来:“不给你们看，再看就要收费了。”
　　【乌乌，再看一眼！就一眼！这画的也太撩了。】【要昏古七了，所以你们真的做过这个动作吗？吻同一封信，啊啊啊！想想就很刺激。】“连接吻都算不上的动作就刺激了吗？”
　　【？？？所以真实的动作其实是……】
　　【哈哈哈哈哈，乐乐你怎么什么都说！】
　　【一个敢说，一群敢信。】
　　“不能说吗？小希。”
　　希琉突然被点名，呆愣一下:“啊？说什么？”
　　“逗你玩呢。”
　　“一点都不好玩嘛！”希琉气鼓鼓的坐到床上，扯过抱枕，“不和你聊天，你快点好好直播，我要画画了。”
　　“开着语音不也可以画吗？平常都是开着语音画的。”
　　“那，开着吧。”
　　【你们每天都连麦吗？】
　　“对，每天晚上都会连麦。”
　　【你们现在算异地恋吗？会不会想对方？】
　　“算异地恋吧？会不会想对方，那肯定会想。”
　　“想，我是明着想，但姐姐总是藏着不说。”
　　不知道为什么，希琉就是突然有些恶劣的想要吐槽一下，让秦乐烟崩崩人设。
　　“我哪有藏着不说。”
　　【晚上会连多久的麦！会连麦睡觉吗？乐乐会不会打呼噜。】“晚上连一到四个小时不等，不会连麦睡觉，还有不要问隐私问题。”
　　“什么隐私问题？”
　　“……他们问我睡觉会不会打呼噜。”
　　希琉笔一顿，小小脑袋大疑惑:“这算隐私问题吗？”秦乐烟不满，“你质疑我？”
　　“没有，我不敢，但我知道你晚上睡觉不打呼。”
　　“……”
　　【哈哈哈哈哈，希琉比乐乐还敢说。】
　　【一边说着不敢，一边回答了隐私问题。】
　　【我不敢，我骗你的.jpg】
　　“上几个月课。都学会怼人了？”
　　“没怼嘛，我实话实说而已。”希琉得意的晃着脚丫子，秦乐烟咬咬牙，“先挂了，晚上再收拾你。”
　　直播的内容都是随便发挥，但大家现在都很好奇秦乐烟的恋爱，弹幕三句离不开希琉。秦乐烟不想把希琉过多的放到娱乐圈里，聊没一会就提早下播。
　　当然，除开这个原因，还有一个原因就是，她要收拾收拾希琉，她这个人，说到做到。
　　“这么早结束了吗？”
　　“提早下班找你算账。”
　　“算什么账？”
　　“说了晚上收拾你。”
　　希琉啊一声，收拾？咋收拾？要是她和秦乐烟面对面在一起，她还会有些怂，毕竟她跑也跑不过，打也打不过骂也骂不过。
　　但现在她和秦乐烟相隔一个市，集训营还不允许外人进入，希琉也就不当一回事了。只是秦乐烟说的怪认真的，让她有点心慌慌。
　　“晚上的作业都写完了吗？”
　　“写了，现在是随便画画。”
　　“洗澡了吗？”
　　“洗了。”
　　秦乐烟笑笑:“那睡觉吗？”希琉迟疑的看了眼时间，“现在才九点啊。”
　　“早点睡，怕你明天起不来。”
　　“我平常都是十一点睡的。”
　　“嗯哼？”
　　希琉一愣，突然想到什么，惊讶的语无伦次:“你你你你。”
　　“我？”
　　“你说的睡觉……是哪个睡觉。”
　　“嗯？还能是哪个？就你想的那个。”
　　希琉警惕的抱着手机，四处张望:“你不会，偷偷溜过来了吧。”
　　“怎么可能，我连轴转了一周，可没有精力飞过去找你了。”希琉松一口气，但后一秒秦乐烟又说了一句让她更羞的话，“我们不是通话着呢？你应该会吧？”
　　“……”希琉脸爆红，支支吾吾的说不出话来，秦乐烟怎么变成这样了！
　　“怎么了？”秦乐烟轻笑出声，“害羞呢？都是成年人，这有什么不好意思的。”
　　希琉感觉自己已经变成烫熟的虾，红通通一片:“才，才不要呢，你流氓。”
　　“怎么成我流氓了，不是你说的我总藏着想你不说吗？那姐姐藏久了，火气大，你给不给灭？”
　　希琉差点把手机丢出去，但又不想认输:“那不是应该我说你做吗！又不是我着火。”
　　“那一起。”
　　“！”希琉用不太此刻灵活的脑袋，想着怎么拒绝，突然想起来，“我没有指套，你自己独自快乐吧！”
　　“你有。”
　　“我哪有！”
　　秦乐烟轻咳一声:“你把行李箱前面的小口袋打开，摸索摸索。”
　　希琉呆滞，僵硬的转向行李箱。不会吧？里面不会真的有吧……
　　她把行李箱拖出来，拉开口袋的拉链，才伸手进去就抓到一个袋子，手一顿，把袋子用力一扯，扯出一长条包装袋。
　　“……秦乐烟！”
　　“我在呢。”
　　*
　　作者有话要说：
　　希琉（举刀）:你别在了，长眠吧！
　　【明天可能继续休息，先提前祝大家国庆快乐呀！】


第55章 
　　“你怎么, 一副精神恍惚的样子？”
　　希琉手一顿，面不改色的继续画作:“有吗？”虞涟重重的点点头，又有些迟疑, “你一副被榨干的样子，可感觉你好像，也没有那么严重。”
　　“你的话很矛盾。”
　　虞涟撇撇嘴, 拍拍希琉的肩膀, 语重心长的劝谏:“年轻人好强很正常, 但还是要好好休息, 不要熬夜工作。”
　　希琉有些尴尬，好吧，理解成这样也挺好, 至少她不用去解释什么。
　　要不然……不想不想！越想越羞耻。
　　虞涟看着希琉自顾自的在一旁, 一会脸红一会气恼还各种小动作, 怜悯的摇摇头。
　　看看，把孩子都逼成这样了，憨憨的。
　　“做什么呢？哎，听说一等奖的奖励除了奖金证书, 还有内部推荐名额，你知道是什么吗？”
　　“不知道，还没有这方面的通知，你哪里听来的小道消息？”希琉不解，明明她们都天天呆在一起, 为什么虞涟什么都知道的样子？虞涟一脸嫌弃, “你真的是, 一心只想画画。”
　　“别卖关子, 说不说！”
　　“说说说, 集训营和外企学校有合作，不是十分正常的事情嘛，再说，除开我们基础班实力不咋滴，那些专项班的可各个是高手……”虞涟说着突然想到什么，“欸？我记得上次老师不是找你聊调班的事情吗？你怎么没有调去专项班？”
　　集训营分三种班，基础，提高，专项。
　　基础班都是零基础和基础不扎实的学生，提高是基础扎实但还够不到学习专业的学生。
　　专项班出来要么直接去数一数二的美术学院学习，要么就是去大企业当个艺术总监，设计师之类的。
　　其实希琉很早就有老师问她要不要去专项班，但都被她拒绝了，平常的成绩不过是同基础水平的学生对比，她本来就比别人学的快一些，成绩看不出来她的水平。
　　所以她一直在等这次比赛，一等奖就是对她最真实的考核，水平到什么程度一比就能知道。
　　“我基础还不够扎实，不过从这次比赛来看，我似乎学的不错，如果真的和你说的一样，有推荐名额，那我去不去专项班都无所谓了。”
　　“那如果真的被推荐去学院或者企业，你会去吗？”
　　会吗？大概会吧，可她不想离开这儿，去太远的地方，她好想秦乐烟，好想回去。“我……”
　　不等希琉回答，一个同学就急匆匆的跑来，递给她一小叠材料“希琉！你的推荐信，老师说如果同意的话，签名之后直接到上面的地址报道就行，不同意就去办公室找她。”
　　“好的，谢谢你。”
　　“不用谢，晚上七点之前决定好！”
　　希琉点点头，开始看那些材料，一份推荐信，一份同意书，一份公司信息资料和岗位信息。希琉率先翻开公司信息资料，加粗到的黑体字印在标题处【E·S·I·O】“嘶，这公司是摆明了要得到你啊。”
　　“嗯。”希琉对这个结果不意外，从那次设计稿事件后，E·S·I·O的人就经常询问她的情况，话里话外都是‘有困难尽管说，也希望你能考虑一下我们公司。’
　　她没继续往下看，抽出岗位信息，微微皱眉，轻声读出岗位的名称:“服装总设计师实习生。”
　　“啊？不是只有总设计师助理和总设计师两种吗。”虞涟也是第一次见到让实习生当总设计师的，该不会说着实习生其实是助理吧？但，“这不会是他们专门给你定制的岗位吧。就，接班人一样的存在？”
　　“要去总部上班，在国外。”
　　“那你还去吗……”
　　希琉轻叹一声，收起资料。
　　去吗？这一去可就不知道什么时候才能回来了。
　　“我，当然要去。”
　　她说过要独自成长，可不是为了敷衍秦乐烟的。
　　·
　　希琉终止综艺的所有参演，不再参加后续拍摄工作，当然也没有赔钱，毕竟人是秦乐烟推荐来的，连合同都没有签，只要秦乐烟同意，她就能走。
　　“要去多久呢？”
　　“实习期三个月，合适的话……”希琉捏紧手机，垂眸，眼中闪过一丝纠结，“合适的话，可能就要，长时间呆着了，不知道什么时候回来。”
　　秦乐烟停下晃动的动作，手指轻轻敲击着杯口，最后慢慢磨着杯沿，许久才柔声道:“去吧，好好长大。”
　　希琉鼻子一酸，紧紧扣住窗台，呼吸急促了几分，心里被无尽的酸楚淹没，想说的话最后化成一声抽泣:“姐姐……”秦乐烟轻笑，“怎么啦？在集训营呆了一个月多，还是爱哭鼻子的小孩子。”
　　“我，我才不是小孩子。”希琉想把哭腔压下去，可惜失败告终，还打了好几个哭嗝。秦乐烟无奈，除了变得活泼开朗一点，还是小孩子一样啊，“哭什么呢，又不是不能见面了。”
　　“嗯……我没有哭了。”
　　“什么时候去。”
　　“后天，元旦过完就去。”
　　“这么赶。东西都收拾好了吗？”
　　“收好了，也没有什么东西的。”
　　“几点的飞机。”
　　“晚上七点。”
　　……
　　气氛又陷入了沉默，希琉心情有些低落，没有找话题的欲望，秦乐烟感受到她的情绪，也不再说些什么，互道晚安后就挂断通话。
　　·
　　安排的时间很急迫，希琉甚至还没反应过来，时间就已经来到元旦的第二天，站在候机厅，希琉看着行李箱发呆。
　　虽说有人陪护，但希琉还是有些恐惧。她依赖别人成长了十几年，现在要自己一个人生活，甚至离开土生土长的国土。
　　不害怕都是假的。
　　无数次深呼吸后，希琉还是蹭的站起身，陪同的女孩疑惑的看着她:“怎么了？”
　　“我，去一趟洗手间。”
　　“好，快一点回来，还有半个小时登机了。”
　　“嗯。”
　　希琉几乎是逃到洗手间里，一遍遍洗手，也无法消除她的那一丝恐惧与烦躁。越洗越重，手都被她搓红，希琉感觉不到疼痛，反复着同样的动作，直到一双手关了水龙头，随后轻轻握住她的手:“别洗了。”
　　听到熟悉的声音，希琉恍惚一下，缓缓抬起头，看着镜子里的她，凌乱，满脸的泪痕，而身后的人心疼的看着她。
　　“姐姐。”
　　“我在。”
　　希琉眸色一动，拉着秦乐烟冲进隔间，锁上门把她压在门上，扯着秦乐烟的领子，踮起脚尖索吻。
　　霸道，忘我又激烈。
　　不知道吻了多久，两人才松开，靠着对方喘息不止。
　　“姐姐，姐姐……还要。”希琉环着秦乐烟的脖子，蹭着她的脸颊嘟囔，秦乐烟侧头亲吻几下希琉的耳朵，轻轻推开她，“乖，不能，不能再亲了。”
　　“还有十分钟。”
　　“不能亲了，再亲姐姐就舍不得你走了。”秦乐烟抬手轻抚过希琉的唇瓣，随后捂住她的眼睛，“别这样看姐姐……”
　　“我很想你，我，我一直在想，为什么我以前不听话，不乖乖努力，这样，我现在，就不会成长的这么慢了。”
　　“不慢的，小希很厉害，你只是还有很大的上升空间，所以才会觉得缓慢。”秦乐烟抱住希琉，轻轻拍着她的背，“乖，不哭了，姐姐也很想你啊。”
　　“你要一直想我。”
　　“好，我会一直想你。”
　　“不要爱上其他人。”
　　“不会的，我只爱小希。”
　　“要经常打电话。”
　　“每天都会和你打的。”
　　希琉埋在秦乐烟怀里，眷恋着最后的温暖。秦乐烟从包里拿出一个微鼓的信封，塞进希琉的口袋里:“姐姐换了一些钱给你，他们工资开的很高，也包吃住，但最开始总是有很多消费的地方，不要亏待自己，国外不比国内，要保护好自己。里面还有我一些朋友的联系方式，我不熟悉那儿，有什么问题都可以问他们。”
　　希琉拿出来打开，粗略一看至少上千张钞票，还不算面额，她不知道汇率是多少，但肯定不便宜:“太多了。”秦乐烟按住她的手，“听话，收着，面额都帮你分好了，有纸条裹着，别弄混就行。”
　　“我……”希琉还想说些什么，秦乐烟伸手压住她的唇瓣，“你该回去了，要登机了。”
　　“……”希琉看看时间，还有五分钟。抬手抹去眼泪，把信封收好，看着秦乐烟，“我，我会快点长大的，你要等我，我很快就能回来了。”
　　“好，姐姐等你。”
　　希琉从洗手间出来，一步三回头，却一直没有看见秦乐烟的身影，到了拐角，也不见她出来。等了几秒钟，才再也不回头的离开。
　　秦乐烟靠着墙等到希琉登机的最后一分钟才出去，戴上口罩和帽子，去了候机厅。
　　她的女孩去了远方，她也该回家静静等待了。
　　*
　　作者有话要说：
　　新副本get√


第55章 
　　S国的冬天大雪纷飞, 每个人都裹着羽绒服漫步在大街上，呼出的白气笼罩着街道。
　　希琉扯扯围巾坐进车里，往公司开去。泡好一杯速溶咖啡饮下, 暖和身子后才快步走进公司，看着办公区懒散的人们，敲敲门:“八点季度总结会, 资料都整好了吗？设计稿做好了吗？方案备好了吗？”
　　平缓清冷的声音在寒冬里更加冷冽, 办公区的人们一改懒散, 紧张的忙碌起来, 希琉叹息一声，回办公室里，真是懒散至极。
　　“云大设计师, 不用那么严格的要求大家吧, 艺术需要自由。”
　　希琉笔一顿, 抬眸看着面前的人:“自由不是懒散，还有，前辈不要这样调侃我。”安然绕有兴致的看着她，“有时候我真不知道, 你是成长起来了，还是学的太像。”
　　希琉没回答这个问题，整整设计稿:“下一季度的设计从今天就开始，但前辈似乎很闲，我不喜欢别人放水。”安然大笑几声, “我可不会放水, 那是对你的不尊重, 也是对我自己的不尊重。”
　　八点, 会议室。
　　“接下来进行年度第一季度的任务安排, 此次我们的……”
　　希琉坐在下面，认真的记笔记，安然讲完自己这个季度的设计方案，点点桌子:“希琉，上来讲讲你的设计方案。”
　　“好的，关于下一个季度主题，我认为……”
　　会议结束，所有人又回归自己的岗位。E·S·I·O的设计部有两个，一个负责实用性服装设计，主要出售给普通人，另一个就是希琉所在的设计部，专门负责高定系列和封面杂志系列，与上流社会和明星对接。
　　而对于她们来说，灵感是最重要的。
　　“别老给他们施压，灵感都给你压没有了。”安然悠闲的泡着咖啡，坐在窗台边上，“你也不要过早消耗掉自己的灵气和天赋。”
　　“我每天只画一个小时的设计图，剩下时间都在自由创作，不动脑子的。”
　　“那你别压榨我的成员啊！”
　　希琉蹙眉，她不认同这个说法，她并不是在压榨谁:“收拾东西都算压榨员工，都能让她们消耗灵感，那干脆供起来天天烧香拜佛好了。”
　　安然摸摸鼻尖，有些心虚，她这个人就是比较随心所欲，所以手下的成员都多多少少有点和她相似，加上S国也有些慵懒风气，一贯以来就这样。
　　“好了好了，别生气，这不是怕你以后上岗，他们不适应吗？”
　　希琉笑笑摇摇头，把资料收好:“所以现在就要让他们快点适应啊。”说罢，拿起包往外走，“走了，拜拜。”
　　“走吧走吧，我等等也下班走人了。”
　　希琉买了一杯咖啡坐在角落和秦乐烟通话，倒时差的原因让她们的通话时间变得有限。
　　“到家了吗？”
　　“没呢，刚下班在咖啡厅坐会。”
　　秦乐烟看着屏幕前的女孩，已然褪去之前的胆怯和青涩，变得更自信起来。
　　“怎么又喝咖啡？”
　　“没喝多少，一天两次而已。”希琉吐吐舌尖，挑起新的话题，“你的新剧是不是上映了？”
　　“嗯，前几天刚播出，你想看吗？”秦乐烟合上书本，摘下眼镜，“不过，国外好像看不了。”
　　“对啊，看不了，我也不敢一个人出去看。”希琉有点失落，她现在每天除了来公司就是窝在公司的宿舍里，去过最远的地方就是从宿舍到公司再到图书馆。
　　哪怕安然邀请她一起逛街，她也要考虑许久，倒也不是不信任，只是她觉得不安全。
　　秦乐烟把投影仪拿出来，摆在床头柜上放着:“要不要一起看？”希琉看看时间已经快正午，看一部电视剧估计得好几个小时，一直坐在店里也不太好，“我可能要先宿舍。”
　　“好，路上小心点。”
　　“嗯嗯。”回到宿舍，希琉就把手机支起来，拉起窗帘，靠在床上抓过抱枕坐好，“我好啦，可以看了。”
　　“嗯，能看清吗？”
　　“可以。”
　　这部剧其实和网剧类似，粉丝们知道真相后也有些不满，堂堂大满贯影后居然要去拍网剧？开什么国际玩笑呢。
　　好在秦乐烟及时说明是自己想要尝试新鲜感，才把言论方向转过来。
　　没有什么大的剧情线，每天不是在恋爱就是在准备恋爱的路上，不过秦乐烟还是依靠着演戏把一个总裁的形象给立起来了。
　　“霸道总裁爱上我？”
　　“噗，什么啊，这是男追女的故事。”
　　“咦，真腻乎，后面不会还有卿卿我我的戏份吧。”秦乐烟还没来得及回答，就播到男女主搂在一起的场面，希琉捏紧抱枕，“你们居然还抱在一起了！”
　　秦乐烟头皮发麻，看着希琉怀里被压扁的抱枕，急忙解释:“借位借位，没有抱住。”
　　“这也能借位？”
　　“只要我想就能。”
　　“真的吗？”
　　“当然真的，我和男主所有非必要的，亲密的接触，全部都是借位的。”
　　希琉嘟嘟嘴:“那求婚的时候戴戒指是真的吧，床戏呢？躺在一起睡也是真的吧！”
　　“戒指后期p的，床戏都穿着衣服呢。”
　　“你要求这么多，导演没骂你啊。”希琉理理被她压到不成型的抱枕，秦乐烟无奈的笑笑，“没有，我又没演砸。”
　　“我不想看了，我想看你。”
　　比起恋爱剧，希琉表示还不如直接看真人呢！她还是更喜欢秦乐烟以前拍的那些剧情线多的剧，一个眼神就能让人感受到主角的情绪和气场，让人颤栗，让人流泪。
　　虽然这个剧也能一眼就让人有种恋爱的感觉，但她一点都不想要从自己女朋友和别人恋爱的戏份里找恋爱感！
　　“好，不看了。”
　　“你以后不许接这种剧，只能接那种悬疑啊，破案啊，反正就是剧情类的剧。”
　　“那就没有人要我了啊。”
　　“为什么？你是影后欸，都不要你吗？”
　　秦乐烟有些哭笑不得，就是因为她是影后才找不到剧组了啊:“大导演的剧组拍一部电影或者电视剧需要先打磨好久，普通的导演和剧组又不敢请我，哪怕我把片酬一降再降，甚至免费，他们也觉得我不适合。”
　　“怕拍不得不好被骂吗？”
　　“大概是吧，很多演员和明星都因为剧的质量不配咖位，导致导演，剧，公司，经纪人都被骂的狗血淋头的。”
　　“比如这部网剧，你的反应就很强烈啊。”
　　“嘿嘿，那你现在要等吗？等大导演的剧组出来招人。”希琉觉得秦乐烟现在才三十，总不能就退休了吧。
　　“等什么啊，又不是二十岁，我还有多少时间拿去等。嗯以后，可能去做做导演？”
　　“那游安姐姐怎么办？她不是要提早退休了吗？”
　　“想得美，工作室开来是赚钱的，她带新人呢。”
　　希琉咂咂嘴，不满的看着秦乐烟:“你压榨员工哦！”秦乐烟一愣，“包吃包住，自由安排时间，要什么资源说一声我给，月薪上万，这还压榨员工呢？”
　　“我只是替游安说，她肯定天天骂你呢。”希琉把抱枕放回原处，准备谈点正事，“下周我要和前辈回去一趟，你应该知道吧。”
　　“要来谈封面的事情吗？要不要姐姐给你开个小灶？”
　　“才不要呢！我就通知你一声。”
　　“几点的航班，我去接你。”
　　“下周五的航班，到国内早上九点半。”希琉乖乖报上航班信息，凭私心，她是想和秦乐烟呆在一起，但为公平她必须和公司的人一起，“不过，我要和公司的人一起住。”
　　“那我就不去接了？”
　　“不行！”希琉下意识的反驳，随即反应过来又被秦乐烟耍了，“来见个面嘛……”
　　“好，一定准时到达。”
　　·
　　“希琉，你这是回国谈生意，还是约会呢？”看惯希琉穿成熟稳重的样子，突然换回青春的装扮还真的有些不习惯。
　　希琉把外套搭在肩上:“当然是去谈生意，只是来的时候带的衣服不多，现在能穿的也就这套。”
　　“你说一声，我给你带一套新的啊。”
　　“不要，姐姐来看我，影响不好。”
　　“……”不是说去谈生意吗？
　　希琉刚出机场就看见秦乐烟站在车子旁等她，从她和秦乐烟分别到现在的见面已经过去将近两年时间。
　　比起在屏幕上看到的样子，秦乐烟似乎比看到的更清瘦。
　　“不上去打个招呼？”安然碰碰希琉的手肘，看着她兴奋又故作淡定的样子，忍不住想笑。希琉移开视线，“要去一起去，你走前面。”
　　“我不去，你们小情侣见面，我才不去做电灯泡。”
　　“只是见个面，我又不和她走。”
　　“嘶，和对象见面你，你扭捏个什么劲……”安然还想说些什么，秦乐烟已经往她们这儿走来，站定在她们面前，朝安然伸出手，“安小姐好，我是秦乐烟。”
　　秦乐烟和每个人都打过招呼，一直到希琉时突然停下，希琉不用她暗示便先伸出手来，认真的看着她的眼睛:“您好，我是这次的服装设计师，云悠。”
　　“云悠。”秦乐烟没有和希琉握手，抬手揉揉她的头发，希琉偏头躲开，蹙眉瞪一眼秦乐烟，“不要对我动手动脚。”
　　“咳！”安然轻咳一声，拍拍希琉的肩膀，“我们先走了哈。”
　　“等等啊，我和你们一起。”
　　“你不回家？”
　　“我就过来看看她，然后和你们约定一下时间地点。”秦乐烟抽出一张卡片递给安然，“时间定在明天下午五点，地点在蓝欣饭店，可以吗？”
　　“当然可以。”安然看看希琉，确定两个人没有一起走的意思，才带着人离开，“那我们先回去了，明天见。”
　　“好的。”
　　希琉和安然一起往专车走去，还没走几步便回头看，秦乐烟还在原地看着她们，见希琉回头，朝她笑笑。
　　希琉轻咬下唇，把行李箱塞到安然手里:“帮我拿一下。”
　　“欸……”
　　秦乐烟看着希琉突然跑回来，微愣片刻，伸手抱住撞进怀里的人，还未开口询问，希琉就先拽着她的衣领，踮起脚尖，在她嘴角边蜻蜓点水般亲吻一下，小声说一句“明天见。”后又跑回去。
　　秦乐烟抚过嘴角，无言轻笑。
　　胆小鬼。
　　*
　　作者有话要说：
　　成功见面！（下一章就分开（×
　　我好多啦，所以回来更新了qwq
　　其实有好多好多想要写的东西，但现在只能删掉，加快时间线完结，可能再写两三章就完结了……
　　番外有人想看情侣综艺，所以就定情侣综艺啦！


第57章 
　　“这是我关于这次封面的服装设计稿……”希琉按照约定准时到达饭店, 将设计稿递给秦乐烟后，对它进行介绍，“秦小姐有什么建议吗？”
　　秦乐烟看着手中的设计稿良久, 将其收起放入包中:“我会认真考虑你们两位的设计稿，时候不早了，不如先吃饭吧。”希琉微愣, 有些没反应过来, 但秦乐烟已经把安然一行人请进来, 她也没再说些什么。
　　说是吃饭, 结果真的就只是吃饭，秦乐烟收了两个人的设计稿后便不再提起这个事情，希琉几次想开口询问些什么, 都被她给岔开。
　　希琉有些郁闷, 明明和安然谈了那么久, 为什么到她这儿就一点问题都没有？
　　“小希，一起走走吗？”
　　一顿饭下来吃的还算愉快，除了希琉有些小郁闷，秦乐烟和他们一起出来, 在希琉准备坐进车里一起回去时，秦乐烟才开口叫住她。
　　希琉看看安然，纠结几秒后摇头:“不了吧，我……”
　　“你在避嫌吗？”
　　希琉哑口无言，是在避嫌吗？是的, 她害怕自己被选中后, 又会让人传出什么闲话来, 所以她一直避免和秦乐烟的单独接触。
　　但看着秦乐烟平静的眼眸, 她又说不出肯定的话语。眼神微微躲闪后, 又坚定的看着她。
　　“你不需要避嫌。”秦乐烟上前几步，搂过希琉，对安然笑笑，“耽误你们时间了，希琉我先留下。”
　　“没事没事，我们先走，期待秦小姐的答复。”
　　希琉想开口被秦乐烟轻掐一下，不再挣扎，眼睁睁看着他们离开，然后跟着秦乐烟到一家咖啡厅里。
　　“我……”
　　“你在饭店的时候，不是一直都很想问我些什么吗？”秦乐烟把咖啡推到希琉面前，“我没有给你机会，我甚至没有对你的设计稿有任何点评。因为那时候还有外人在，现在只有我们两个，我也不遮遮掩掩了。”
　　希琉握着杯子，心里隐隐涌出些许不安，她的直觉告诉她，接下来的话可能不是那么好。
　　果然，秦乐烟缓缓开口，说出的话却比寒冬更刺骨:“不管那时候我有没有点评，有没有给你机会，你问出什么样的问题，我都只有一句话，我不会用你的设计稿。”
　　我不会用你的设计稿。
　　这句话对于一个设计师来说，就是一个否定，是不合格的盖章，是比起设计稿不合格还要差劲的评价。
　　即使希琉已经做足了心理准备，可真的听到否定的答案时，她还是忍不住的失落。不，比起失落，她现在觉得自己已经被打击到了。
　　她设想过很多种被淘汰的场面和语句，但这样一句我不会用你的设计稿，她从来没有想过。连点评都没有的情况下，这句话也可以替换成‘你的设计稿就是一张废纸，毫无价值。’
　　“还好吗？”
　　希琉想抬头，却感受到眼眶里的湿润，回神后才发觉眼前的视线已经模糊不清，只能继续维持现在的姿势，连眨眼都变得小心翼翼。
　　其实被否定是实习设计师的常态，在进入现在这个设计部前，她也是普通设计部的一个实习生，每□□九晚五，和前辈们一起见客户，做设计稿。
　　被骂的次数已经记不清，挑刺的，各种不满意的，一天一个样的都有，甚至还有每次见面交稿都要被破口大骂的。
　　最开始她也会因为被骂躲在被窝里痛哭，但后来就慢慢的习惯了，注意力从满天飞的评判否定到从中了解客户的需求。
　　她以为自己已经不会因为那些否定而流泪，可当客户变成秦乐烟的时候，她还是忍不住……
　　胡思乱想的思绪被一张纸巾拉回，希琉下意识捂住纸巾，泪水浸湿了一大块。秦乐烟微微叹息一声，拍拍希琉的肩膀:“我先去结账，你在这里等等。”
　　“嗯。”
　　等秦乐烟的脚步声远去，希琉才慌忙的喘息，呼吸几口空气，胡乱的擦去眼泪，用深呼吸来调整自己的情绪。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“回家。”
　　·
　　希琉抱着枕头坐在沙发上，眼尾还残留着哭泣后的红晕，整个人焉巴巴的缩着。秦乐烟端着果盘出来，放在茶几上，坐到希琉旁边搂过她:“还哭呢？”
　　“没哭！”希琉凶巴巴的瞪着秦乐烟，然后又想到那句话，委屈一涌而上，凶巴巴的样子瞬间消散，小嘴又扁起来，“坏人。”
　　“我又坏人了？”秦乐烟捏捏希琉的鼻尖，“有什么想说的，想问的，就问吧。”
　　“我的设计稿真的那么烂吗？连修改意见都没有。”希琉不甘心，她画的再不好，也是ESIO认同过得，怎么会差劲到连修改意见都没有。
　　“不烂，但确实没有修改意见，以秦乐烟的身份，我不会用你的设计稿我也没有可以点评的地方，它真的从里到外都不合适。以女朋友的身份，我很喜欢你的这个设计，不论是样式还是设计理念，都十分吸引我。”
　　“哪里不合适？”
　　秦乐烟抽出希琉的设计稿:“主题围绕夏季，夏季你想到的是什么？炎热，清凉，活力，休闲，海滩，冰块，阳光，性.感……这些都可以成为夏季的主题。”
　　“当然，你的选择和创作并没有脱离主题，而且十分贴切主题，可你要知道，一个合格的设计稿是要贴合各个方面才行。”
　　“你觉得这个设计稿真的适合我吗？”秦乐烟举着希琉的稿子，“我已经三十岁了，我不是你们二十几的青年，这样的服装你真的觉得适合我吗？”
　　“这样的配色，你觉得适合做杂志封面吗？你的受众是成年人，成熟的，高品质生活的成年人，不是青春期活力四.射的年轻人。”
　　希琉抿着嘴不说话，她无法反驳，秦乐烟说的每一句话都是对的，她从一开始就错了。她的设计只贴合了主题，却忽视了最主要的对象——模特。
　　“对不起。”
　　“你不需要和我说对不起。”秦乐烟亲吻希琉的额头，“希琉，你说你要成长，现在已经过去将近两年了，你觉得你成长了吗？”
　　希琉呆愣住，她好像没有办法回答这个问题，成长了吗？什么样才算成长？
　　是能独自面对生活的阻碍？她好像还不行。
　　是能抵抗住压力？她也不行，秦乐烟前面不过是一句真实且没有任何严重的话语，就让她落泪了。
　　“你回答不出来，因为你根本不知道什么是成长。你的努力有，你的画技比以前更加成熟和优秀，可你的目标只是如此吗？”
　　“你说你想站在我身边，和我一样。我就先自认为你想要成为一个成熟的大人，那你觉得你算是成熟的大人吗？或者说，你觉得你现在是一个大人了吗？”
　　希琉咬咬唇没回答，但秦乐烟一直盯着她的眼神，让她不得不回答问题:“不是。可我有在努力改变自己……”
　　“一个人的成长不单单是能力，还有人际关系，视野，阅历，这些都是缺一不可的。你的能力已经很强了，可你其他方面还停留在一年前，一点进步都没有。”
　　“希琉，我不知道安然有没有教你，不要把你的人生固定在一个框架里，绘画不是你人生的全部，你还没有到那种大画家的境界，你不能过早的脱离社会，沉浸在绘画中。”
　　“也不要过早的去消耗你的天赋。”
　　·
　　希琉和秦乐烟待到八点就回去了，一进房间安然就不可置信的看着她:“你你你，你怎么回来了？”
　　希琉疑惑的看着她:“我为什么不能回来，你这个反应很奇怪欸，你不会偷偷藏人了吧。”
　　“藏人到没有，不是，你不和你女朋友住一个晚上？不是有句老话叫什么，小别胜新婚？”安然不理解，希琉居然回来了，一年多没见面，不应该难舍难分吗，“你是不是不行啊。”
　　“你才不行！”希琉一枕头丢过去，“我又没和她说什么。”
　　“你们聊了什么？我怎么感觉你现在有点萎靡不振。”
　　“不至于萎靡不振。就是，有点失落而已。”希琉把设计稿拿出来放在床头柜上面，“她不用我的设计稿，已经敲定要你的了。”
　　看着床头柜上的设计稿，安然连安慰的话都说不出口，能说什么呢？说还有机会？连设计稿都被退回来了还有什么机会可言。
　　“你不用安慰我，她都安慰过了，这次，确实是我失败了。”希琉已经释然，她无厘头的努力现在已经被抛弃，她有了更加明确的方向，“我想明白了，我不能只专注绘画，我应该多出去看看，了解社会，了解更多东西，开阔眼界。”
　　“合着你们两人去谈心了啊。”
　　“有什么问题嘛？我觉得挺好的，反正，在我成长起来之前，她对我来说就是指引者。”
　　*
　　作者有话要说：
　　马上完结了！


第58章 
　　“云前辈, 资料都准备好了。”
　　“嗯，放在桌子上就好，通知下去, 明天晚上下班前把设计稿交上来，所有人都要交。”
　　“好的！”
　　希琉把资料拿过来细细翻看，还没看几页办公室的门就被打开, 她有点恼火, 进门前敲门是她一直以来的规矩, 还没有人敢这样明目张胆的开门进来。
　　只是看到来人, 她的火气也随之消散，淡淡的扫一眼对方便继续看资料:“前辈，请敲门后再进来。”
　　安然一愣, 摸摸鼻尖退出去, 敲敲门, 等到希琉回答后才推门进去:“你这规矩也太多了。”希琉把资料装订好后，起身沏茶，“这也算规矩吗？”
　　“嗐，上岗一年, 有何感想？”安然接过希琉递来的茶，微抿一口点点头，“不错不错，茶泡的越来越好了。”
　　“前辈这是在说我不务正业，专注泡茶吗？”
　　安然一哽, 她有这样说吗:“你怎么污蔑人？”希琉浅笑, “前辈怎么突然过来, 也不和我说一声。”
　　“突击检查, 顺便来为他们求求情。”
　　希琉疑惑, 思索片刻，她好像没有处置过谁吧？安然轻咳两声:“听说你每个季度的第一周就要他们交设计稿？”
　　“嗯？交个大概的草稿而已，很难吗？”
　　“那也不能强制要求每个人都要交啊，这种东西，要灵感的嘛。”
　　希琉垂眸没有说话，两人沉默以对，久到安然怀疑希琉是不是坐着睡着了。
　　“谁告的状？前辈你觉得，夸大事实属于造谣吗？”
　　“什么……”安然有点迷茫，谁告的状她肯定不会说，她也说不出来，毕竟好多人都在群里哀嚎说希琉要求太严苛。但这后半句，是说她被耍了？
　　“我的原话是，每个人在每个季度的第一周结束时，将自己的设计稿草稿上交，如果画不出来，上交设计思路也可以。”希琉扣住杯沿轻轻往前一推，将冷却的茶水倒掉，“我可没有强制必须交稿子。”
　　“一周时间，连设计思路都没有吗？哪怕只有一句话我都不会说什么，这很难吗？”
　　“咳，是我草率了。”
　　“前辈也对他们太好了，现在我在部门，都找不到可以和我争夺这个职位的人。”
　　由于部门的特殊性，一个订单下来后，所有人都可以尝试，只要有能力，把总设计师的位置夺走都是常规操作。
　　安然用一个季度就夺走上一任设计师的位置，而希琉也只用了两个季度的时间就夺走了安然的位置。
　　可惜到现在为止，她还没发现可以和她抗衡的人。
　　“这可不能怪我，是你太强了，你还是好好想想怎么找一个小天才接替你的岗位吧。”安然可不想过来背各种大锅，连忙从包里抽出几张券，“给，我的画展，下周周末开，过来捧个场呗？”
　　希琉接过，看了看自己的行程安排，下周全是空闲时间:“好，一定给你捧个场。”
　　“行，我就过来看看你，好好工作吧，我先回去了？”
　　“嗯，我就不送你了，要去开个会。”
　　“我怎么感觉你比我忙？”安然还想着一起喝个咖啡叙叙旧，她可是特意挑了一个接近下班的时间来的，希琉耸耸肩，“你就当我，没事找事做吧。”
　　·
　　除开每个季度为模特设计服装外，希琉手上还有一个服装订制的单子，希琉将车子停在路边，侧头看着窗外的咖啡厅，有些头疼。
　　这次的客户挑剔又奇怪，从下单到现在为止，她甚至连客户的面都没有见过，每次来的不是好友就是保镖，管家，甚至是小孩子……
　　偏偏这还是公司交给她的任务，只有一句话，必须拿下这个单子。
　　推门走进咖啡厅，熟悉的位置坐着一个大叔，身边放着一个熟悉的袋子。希琉眼眸微暗，看来结果还是一样，她又没达到这位神秘客户的要求。
　　但还是秉持着职业素养，迅速调整好状态，带着笑意上前入座:“您好。”
　　“云设计师，这是上次的设计稿，大小姐希望你能再修改一下。”
　　“请问是哪个方面不满意呢？”
　　“大小姐没说，只是希望云设计师可以贴切主题。”
　　行吧，问也是白问，每次都是这样的回答。
　　送走保镖大叔，希琉拖着身子瘫倒在床上，这也太难了，她根本就不知道这位客户的任何信息，哪怕是见一面也好，至少见面过后她也能看出来一些东西。
　　设计师和客户的每一次沟通都会成为他们的灵感来源，所以设计师在和客户交谈时，不仅要听清客户的需求，还要观察客户在陈述需求时的语气，神态和动作，最后结合主题进行创作。
　　可这位客户，只告诉她一个主题，还是很奇怪的主题——光。除此之外，还给她看了一个信封，就是单纯的一个信封，什么都没有。
　　而她的创作每次都被打回来，说辞永远都是希望她再改改，问哪里不满意，就是希望她的设计更贴切主题。
　　最让希琉佩服的还是对方的耐心，即使这么多次都没有达到预期，依然没有露面。
　　希琉此刻有些烦躁，偏偏手机铃声还响起，赌气似得拿起手机接听:“喂。”
　　听到希琉不耐烦的语气，秦乐烟微愣，柔声道:“怎么了，好像不高兴的样子？”
　　希琉瞬间弹起，看看屏幕上的来电显示，什么坏情绪都烟消云散，讷讷:“姐姐……”
　　秦乐烟轻嗯一声，什么都还没有说，希琉就急忙解释:“我前面在想事情，没看来电显示，不知道是姐姐打的电话。”秦乐烟微怔，噗嗤一声，“你解释什么，我又没怪你。”
　　“没有解释……”希琉咬咬舌尖，她还是别说了，越说越乱，闷闷的缩起来，“我不说了。”
　　“遇到什么事了，听你的反应似乎很困难的样子。”
　　希琉有些纠结，要和秦乐烟说吗？虽然有时候听听大众意见也是一种很好的方法，可她不太想和秦乐烟聊专业性的东西，主要是怕灵感突然出现。
　　本来就少的相处时间，她不想被灵感占据。
　　“怎么不说话？”
　　“没有，就是有一个订单……”希琉思来想去还是决定说出来，比起腻乎，她应该更侧重重要的事情，一股脑的把过程说出来，“什么信息都没有，我真的不知道该怎么做，即使我这么多次不达标，对方也从来没有露过面。”
　　“嗯，你觉得光，是什么？”
　　“光明，神圣，新生，希望……”希琉微微叹气，“我试过很多含义，但都不符合要求，难道他想要的并不是光，而是对立面的暗吗？”
　　“你有没有想过，其实这个光代表的并不是代表一个词，而是人事物的代指？”
　　“代指？”
　　“嗯，你觉得白月光算不算光呢？”
　　希琉微愣片刻，恍然大悟:“你是说，客户其实是想表达一种寄托？或者，爱慕？可是信封，空白的信封又是表达什么。”
　　“空白信封寄给谁，才更贴切光呢。”
　　·
　　托秦乐烟的福，希琉几乎是在一瞬间就将一切联系在了一起，灵感一来挡都挡不住，她把自己关在屋子里好几天，把所有的灵感全都呈现在纸上，交给客户。
　　一周后，她接到上司的电话，说是客户想要见见她，希琉早就想看看这位神秘人物，毫不犹豫的就答应见面，时间地点定在了酒店，她知道这单生意稳了。
　　只是当她走进包厢里，看到坐在对面的人时，整个人都怔住了，呆愣几秒后，迟疑的开口:“染染？”
　　云染看到希琉，不自然的轻咳几声，笑笑:“琉琉。”希琉关上门坐到自己的位置上，“客户是你？”
　　“呃，是我……”云染心虚的回答，然后连忙开口解释，“不过我不是故意为难你，只是，这个单子我觉得只有你能做。”
　　希琉喝了一口水压压惊，抬手看看时间，已经到点了，包厢里却只有她们两人。云染看出她的疑惑，揉揉头发:“别看了，只有三个人，还有一个你应该知道是谁了吧。”
　　“乐乐？”
　　“啊，那倒不是，秦乐烟忙着写剧本呢，是安然。”
　　“好。是要说什么事情吗？”希琉有点小失落，不过想想也是，秦乐烟已经转到幕后，这几次通话，秦乐烟不是看书输入就是敲着键盘写剧本。
　　“我来和你见个面，安然说你下个月要去考服装设计的证书了，给你送点书，所以就约到一起吃个饭而已，其实也没什么事情。”
　　“约个餐厅就好，约在酒店，我还以为要看你们谈生意呢。”
　　“本来是谈生意的，这不是比预想的结束的快嘛，我也懒得再订餐厅，直接再开一个包厢了。”
　　说到证书的考试，其实这些年她也争取到了很多与大师学习机会，参加过大大小小的比赛，国内国外都有，她也回去过几次，只是没和秦乐烟说。
　　但没有证书，没有拿到什么有分量的奖项，单靠这几年的业绩单，她觉得还不够，她必须要有实实在在的东西，来证明她真的很优秀。
　　她都想好了，只要她拿到金顶奖，她就回国和秦乐烟结婚。
　　*
　　作者有话要说：
　　下一章正文完结。


第59章 
　　十月的Z市还是有些许热, 尤其到了正午，太阳晒的人只想躺着歇息。
　　秦乐烟躺在躺椅上，翻阅着剧本, 她第一次尝试写剧本，请教过许多前辈，甚至溜进高校旁听课程, 修修改改, 每日重复着枯燥的流程。
　　但今天, 她有些心不在焉, 思绪总是飘向房间内，当指针从零走到三十，钟声敲响一下, 秦乐烟眼神一动回过神来, 看着剧本的页数依然停滞在原地, 揉揉眉心合上。
　　拿着手机走回房间里，等待着希琉的来电，每天四点，都是她们的通话时间。
　　“姐姐！”希琉准时拨出电话, 铃声才响起就被接通，她迫不及待的出声，“我有一个好消息要告诉你！”
　　秦乐烟微愣，很快就反应过来，她早就知道希琉要说什么, 但还是很配合的询问:“嗯, 什么好消息？”
　　“你猜猜嘛。”希琉不满的嘟嘟嘴, 每次都这样, 一副淡淡的模样, 好像，分别之后就再也没听过姐姐撒娇了。
　　“猜猜啊。”秦乐烟故作沉思，良久之后，“姐姐猜不到，小希告诉姐姐吧。”语气是可怜兮兮的，脸上却是笑着。
　　“哼，姐姐笨笨，我偷偷告诉你。”希琉清清嗓子，压低声音，“我获奖了。”
　　“什么奖呢，这么神神秘秘的？”秦乐烟忍着笑，学着她的样子也压低声音。
　　“我拿到金顶奖啦！”
　　“小希好棒！”
　　“……”希琉不满的皱皱眉，秦乐烟怎么听上去一点都不激动，“你的反应好平淡哦。”
　　“哪有呢，只是语言无法表达我的情绪而已，要是小希在我面前。”秦乐烟故意停顿几秒，而后轻笑，“嗯，一定会好好奖励你的。”
　　希琉已经不是二十出头的小女孩，瞬间听懂秦乐烟的意思，红晕立马爬上耳尖，脸颊也开始发烫，咬咬唇，“姐姐！你是不是早就知道了。”
　　“嗯，都上热搜，上报道了，姐姐当然知道，小希一直都很棒啊。”
　　“你又逗我！”
　　“好，不逗你，那什么时候回来呢？”
　　希琉失落的叹息“我还得回公司一趟，要处理一些事情，可能赶不上姐姐的生日。”
　　“要很久吗？”
　　“大概吧，我会争取快点处理完的。”
　　“不用那么急，慢慢处理，反正小希的礼物姐姐已经收到了。”
　　说到礼物，希琉小小的紧张起来，捏捏手机:“收到啦，喜欢吗？合不合身？”
　　“很好看，也很合身，姐姐很喜欢。”
　　听到秦乐烟说喜欢，希琉松一口气，乐滋滋的晃着腿:“那，姐姐生日那天就穿那个裙子好不好。”
　　秦乐烟没有立马回答，看看服装有些迟疑，倒也不是不可以，只是……
　　“裙子，好像有点像婚纱，要生日穿吗？”
　　“不可以吗？那姐姐想要什么时候穿。”希琉委屈的询问，那件裙子是她专门为秦乐烟设计的，从制图到出成品的过程，她都一直守着，就想秦乐烟可以穿上。
　　秦乐烟听着希琉低落的声音，心一颤，哪还有什么顾虑，连忙答应下来:“可以，姐姐生日就穿那件裙子，好吗？”
　　“好，要记得带相机哦，多拍几张照片，最好能录个视频。”
　　“又不是成年礼，搞这么隆重。”
　　“我才不管！以后你的每一个生日，我都给你定制一套衣服。”希琉知道，年龄对秦乐烟来说已经变成一种小小的负担，所以她希望以后每一年，秦乐烟的生日都只会期待她的礼物，而不是愁苦年龄的增长，“我还要给你做首饰，比如手链……”
　　秦乐烟也不再反驳，静静的听着，时而应上几句，几个小时的通话时间也悄然流逝。
　　依依不舍的挂断电话后，希琉立马点进游安的消息框。
　　希琉:【游安姐姐，安排的怎么样？】
　　游安:【放心吧，都在计划之中，保密工作也没有问题。】希琉又确定了一些事情，确保万无一失后，才回酒店收拾行李。这次回国参加比赛，她都没来得及回去看看秦乐烟，公司出点事她必须赶回去。
　　她第一次深刻体会到安然的心情。
　　真想快点找个后辈接替位置，这样就可以安安心心和女朋友待在一起了。
　　·
　　希琉忙着处理公司事务，秦乐烟也没闲着，剧本确定下来，资金也有，现在就是找几个演员，准备开拍。
　　本想着就用自己工作室的人上去，一方面给大家一些锻炼的机会，一方面就是，秦乐烟懒。
　　可惜那些新人都太年轻，要么没打算走演戏这条路，要么就是演技不过关，来试镜的几个秦乐烟根本没眼看，看两三个就彻底死心。
　　“我还是去找吧。”
　　一个角色一个角色的筛选，换了一波又一波的人员，都没有满意的，秦乐烟只能再多花点功夫再这儿。
　　这样一来，游安的行动也变得越来越便利，不用藏着掖着，所有事情都按部就班的完美进行。
　　时间一晃而过，秦乐烟的生日如期而至，答应过希琉要过，她也就暂时停下拍戏的事情。生日的筹备早就交给游安他们折腾，所以她到现在都不知道自己的生日怎么安排。
　　换上希琉给的裙子，白色的裙子让她的肤色显得更加白皙，收腰的设计将她的身段凸显，波浪边随着微风摇曳，加长的裙尾微微拖地。
　　化好妆站在镜子前，秦乐烟扯扯裙边。这裙子真是，怎么看都像是婚纱吧……
　　“哇哦～天仙下凡啊，不得不说哈，专业的就是不一样。”
　　“别打趣我了，帮我看下有没有哪里需要改？”
　　“改啥啊，希琉给你的肯定是完美贴合啦。”游安把鞋盒递给秦乐烟，“喏，希琉找人定制的鞋子，和裙子是一套的。”
　　秦乐烟接过打开，白色的鞋子，鞋跟有一些加高，绳子交叉环绕着脚踝，周边还有小花朵做装饰，穿上后再照镜子。
　　好像更像婚纱了。
　　“你不觉得，这个有点像婚纱吗。”
　　听到秦乐烟发问，游安差点把水杯掉地上，故作淡定的看看秦乐烟:“婚纱也不错，三十几年，你终于穿上婚纱了哈。”
　　“……”秦乐烟没好气的翻了个白眼，拉着裙摆往外走，“走吧，大家不是都在下面等吗？”
　　“啊，对，你先下去，我换个衣服。”
　　秦乐烟疑惑的看着游安，不是换好了吗，还要换？只是还没发问，就被她半推着到了楼梯口，秦乐烟也不管那么多，提着裙摆走下楼去。
　　看着一屋子的人，秦乐烟想说什么，最后还是没说出来，一下楼，大家就夸她今天打扮漂亮，还给她一捧鲜花。
　　秦乐烟抱着鲜花，还能闻到香味，有些哭笑不得:“你们这，打扮的也太正经了吧，还有这个鲜花，我三十岁生日都没这待遇。”
　　“那怎么一样，一个三十，一个快四十嘛。”
　　齐司话音刚落，就被秦乐烟面带笑容的揍了一通。
　　“不要以为我穿裙子就揍不了你。”
　　“暴力狂！就应该录下来给希琉看看，让她知道你的真面目！”
　　“哦，知道了她也是我女朋友。”
　　齐司揉揉腿，骂骂咧咧的走到一旁，秦乐烟和大家闲聊，等到游安换好衣服后，大家才出发。
　　前面那么神神秘秘的，秦乐烟还以为有什么特殊安排，结果就只是单纯到了海边的酒店，开始上菜。
　　“还以为你们准备什么惊喜礼物，搞得神神秘秘的，结果连蛋糕都没有啊。”秦乐烟撑着下巴，轻声抱怨着。喝了几杯酒，秦乐烟的脸颊也有些红，整个人看上去也有些微醺妩媚。
　　游安见状，偷偷拿出手机发了一条信息，对方很快就回话，收到指令，游安咳了几声引起大家的注意，挑挑眉示意。
　　“怎么会没有蛋糕，神神秘秘的当然是有大惊喜给你，咳。”
　　众人收到指令，马上行动起来，等秦乐烟反应过来，她已经被蒙上眼睛，重新抱着花往外走去。
　　“去哪？”
　　“看你的惊喜礼物啊。”
　　秦乐烟被搀扶着慢慢走，虽然看不见，但逐渐变大的风让她知道是去海边，不知道走了多久，才停下来。
　　“先别摘哈。”
　　“什么啊，这么神秘。”
　　秦乐烟等待着，听到游安说可以后，才抬手扯下眼罩，睁开眼就看到原本说不回来的女孩背着手站在她面前。
　　秦乐烟一愣，才缓缓看看四周，不知道什么时候已经被鲜花和彩灯包围，大家都围着四周，架着摄像机。
　　“姐姐。”希琉轻声喊道，往前走了一步，“生日快乐。”
　　秦乐烟笑笑，刚想开口，希琉就先出声:“今年，是我们分别的第七年，这七年里，我们见面的次数屈指可数，每天都只有几个小时的通话时间。”
　　“当初我说，我要变得更优秀，变得和你一样，那样我才能抬头挺胸的站在你身边，承认我是你女朋友。现在，我做到了，我获得很多的奖项，还成为了ESIO的总设计师，金顶奖也拿到手了。”
　　“可我已经不满足于，只做你的女朋友。”希琉认真的看着秦乐烟，因为激动和紧张，声音都有些发抖，但还是完整的表达出来了。
　　希琉把身后的戒指拿出来，单膝跪地，打开盒子，满怀期待的看着秦乐烟:“所以，秦乐烟，嫁给我好不好？”
　　“喔！嫁给她，嫁给她！”
　　“快答应她！”
　　“祝你们白头偕老！”
　　……
　　秦乐烟有些说不出话来，才张口，眼泪就控制不住的涌出来，她微昂起头，把眼泪擦去。
　　原来被求婚，真的会忍不住流泪，明明没有什么大场面，也没有豪华的布置，更没有煽情的话语，就只是喜欢的人站在面前，问一句嫁给她好不好，就可以让她感动。
　　秦乐烟深呼吸几下，点点头伸出手，希琉连忙将戒指戴在她手上，起身扑上去，一手扶着秦乐烟的腰，一手牵着秦乐烟，微微昂头便能吻上她唇。
　　来参加秦乐烟生日会的，都是两人熟悉的前辈朋友，自然也是知道她们恋爱的事情，今日又见证她们的求婚，都是发自内心的祝福。
　　秦乐烟平复心情，声音还有些沙哑:“所以裙子真的是婚纱吗，这算不算是婚礼现场？”希琉抹去秦乐烟的泪水，笑笑，“裙子是婚纱设计，但这只是求婚而已，婚礼还是要有的，婚纱……”
　　希琉有些别扭，红着耳尖附在秦乐烟耳边:“婚纱我已经做好了。”
　　秦乐烟噗嗤一声笑出来:“你什么都做好了，就是不告诉我。”希琉蹭蹭秦乐烟的脸，开始撒娇，“想给你一个惊喜嘛，喜欢吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”
　　*
　　作者有话要说：
　　完结啦～撒fa！
　　番外写一章婚礼，几章情侣综艺（婚后生活）就结束啦。
　　只是我的第一本完结文，虽然看的人不多，更新过程中也有好多小意外，但还是好好写完啦！
　　很感谢大家的陪伴！
　　最后求个预收qwq点击专栏收藏你喜欢的文章叭！


第50章 番外婚礼篇
　　希琉把自己的年假都用掉了, 筹备婚礼加上度蜜月，希琉把一切都安排妥当，拿着一大叠的方案跑去找秦乐烟。
　　“你都计划好了, 就按你计划的进行吧。”秦乐烟没看方案，既然希琉已经有计划，那比起一起讨论, 她更想像拆盲盒一样知道接下来的事情。
　　“真的不看吗？我怕你不喜欢。”
　　“你知道我对这些没有什么需求的, 重要的是, 和你一起。”
　　秦乐烟的物质欲.望很低, 给她基本的生活用品，她就可以活的很快乐，对于其他的事情, 如果不是希琉, 她根本不屑去思考安排。
　　得到秦乐烟的肯定, 希琉也就放心的安排，婚礼定在一个山庄里，城堡是她请建筑师好友设计的，花园是专业人士设计种植, 场景的布置也是专门派人过来看。
　　“姐姐在哪？”
　　“在另一个化妆间，你们现在还不能见面呢。”
　　希琉扁扁嘴:“为什么？”话音刚落，便提着裙摆往外跑，“我就要见。”
　　“不行，哪有现在见面的！”云染一把拉回希琉, 压在椅子上, “回来, 坐着, 马上就开始了, 还差这一秒吗？”
　　“差。”
　　“差也得等着，别乱动，等会妆化了怎么办？”
　　希琉无聊的瘫在椅子上玩手机，毫无形象可言，云染嫌弃的转过身坐到一旁:“能不能注意点形象，二十七的人了，和小屁孩似得。”
　　“你二十九的人，也不见得比我好。”
　　“……”云染磨磨牙，“看在你大婚的份上，我不和你计较。”
　　因为不能见面，游安和云染就成了两个人的传话筒，第无数次传话后，终于等到开始。
　　云染牵着希琉，游安牵着秦乐烟，从两旁往中间走去。云染把希琉的手往前伸去:“这个小呆子我可是看着长大的，养了二十几年，现在交付给你，以后就是你养着了，你不准欺负她！不然我肯定不会放过你。”
　　“我不会欺负她，会宠着她，爱护她。”秦乐烟牵住希琉的手，轻捏两下，希琉耳朵一红，往她身上靠去，“姐姐不会欺负我的。”
　　看着两个人往前走，云染还有些舍不得，她比希琉大两岁，从小到大就在一起玩，希琉家里出事后，她就把人带在身边，好吃好喝的她有希琉就有，一点苦都舍不得让她吃，看着她一点点长大。
　　后来希琉开始谈恋爱，现在都要嫁人了，她突然理解为什么那些家长都不喜欢孩子谈恋爱。游安拍拍她的肩膀:“放心吧，我帮你看着，乐烟要敢欺负希琉，我第一个饶不了她。”
　　“好。”
　　婚礼的流程没有那么复杂，省去那些不必要的话语，只剩下相互的承诺，而后就是交换戒指。定制的两个戒指是希琉从公司的珠宝设计师那儿买来的，设计简单不失大气。
　　秦乐烟是不知道这个事情的，希琉说一切都准备好了，她也就任由希琉捣鼓，直到今天她才知道，希琉准备了这么多。
　　“姐姐。”戴上戒指，希琉那些不真实感才消散，这些年她长高好多，再也不是以前的只会躲在秦乐烟怀里，每次都要踮起脚尖才能亲到她的小孩子。
　　“嗯。”秦乐烟回神，牵着希琉的手稍用力一拉，将人带入怀中，低头亲吻她的唇，含糊的开口，“我好像还没有说过。”
　　“我爱你。”
　　·
　　秦乐烟带着希琉一桌桌的敬酒，走了一半希琉突然说要喝酒，想到希琉那一口倒的酒量，秦乐烟想都没想就拒绝了。
　　耐不住大家的劝说和希琉的撒娇，勉强同意希琉喝一点点，但希琉怎么可能乖乖听话，宴会买的大部分是果酒，除了两三瓶红酒给大人过过瘾，果酒香甜可口，喝着也都是果汁的味道。
　　秦乐烟也喝的微醺，到了后面根本顾不上希琉，等她反应过来，希琉已经喝掉一整瓶的量，安静乖巧的站在秦乐烟身边，小脸通红。
　　“小希？”
　　“嗯？乐乐，姐姐～”秦乐烟的声音响起，希琉好像被按下开关似得，腻乎乎的喊着秦乐烟，开始往她身上贴，手脚也不安分的往她身上缠。
　　秦乐烟及时反应，把人扒拉下来扣住双手不让她乱动:“乖，姐姐带你回房间好不好？”希琉被捏的有些疼，皱皱眉，眼眶一红，“呜，不要，手疼。”
　　“嗯，亲亲，不疼了。”秦乐烟稍微松开希琉一些，亲亲她额头，转身和大家打了招呼，“小希醉了，我先带着她回房间，游安，云染麻烦你们帮忙看一下现场。”
　　“没事，回去吧，这里我们看着就好。”
　　“天还没黑呢，就要回去睡觉吗？”希琉突然出声，大家都愣住，秦乐烟一怔，看着希琉，想着她前面的话，脸有点红，“回房间休息而已。”
　　“咳，回去吧，醉的不轻了。”
　　“反正天也快黑了，回去吧。”
　　越说越偏了，秦乐烟索性不回话，拽着希琉就回房间去。
　　只是才进门希琉就不走了，秦乐烟疑惑的回头:“怎么了？”
　　“要亲。”希琉把门关上反锁，用力一拽把秦乐烟拉过来，“姐姐，亲亲。”
　　秦乐烟眸色一暗，反扣住希琉的手腕:“小希，你知不知道自己在做什么。”
　　“我知道。”希琉昂起头，环住秦乐烟的脖子，“不可以吗？姐姐。”
　　“别叫我姐姐了。”秦乐烟轻咬一口希琉的唇瓣，“不要叫我姐姐了，小希。”
　　姐姐什么的。
　　总是让她有种欺负小孩子的感觉。
　　“不要，就要叫，我喜欢。”
　　秦乐烟静静看着希琉，七年，见面的次数屈指可数，现在细细一看，希琉真的成熟不少。
　　青涩的女孩如今已经长开，冷冽的眉目染上几分酒色，也变得有些勾人，妙曼的身姿紧紧贴着她。
　　秦乐烟感觉有些发热，垂眸掐住希琉的腰肢:“这可是，你自己贴上来的，等会不要求饶。”说罢便伸手摸上拉链，还没往下扯就被希琉按住手。
　　微挑眉梢，刚想笑话希琉胆怯，希琉就开口说了一句话，让她有些吃惊。
　　“不要这样做，好麻烦。”希琉伸手抚上秦乐烟的背，摸到暗扣，轻轻解开，“衣服，有暗扣，解开就好了。”往两边一拉，婚纱便脱落到手肘处。
　　……
　　到底是成长了，爬上几个顶峰后，还有余力缠着她，带她登顶，一番风雨后，两人都喘着气躺在床上。
　　“姐姐，抱～”
　　“都说不许叫姐姐了。”
　　“那叫什么？”
　　秦乐烟思索片刻，轻笑一声:“叫烟烟。”


第51章 番外综艺篇
　　希琉拿了金顶奖和秦乐烟结婚的事情, 很快就传出消息，登上热搜，大家的反应都很懵逼。
　　【这速度是不是太快了。】
　　【还快呢？这两人恋爱谈了七年吧！】
　　【本来觉得有点快, 看到楼上，瞬间觉得乐乐真能等。】【居然成真了，这一对成的好突然, 乐乐居然一点消息都没有。】【乐乐好像转编剧导演了吧？】说到编剧导演, 就不得不批判一下秦乐烟的不务正业, 结婚前还敬业的学习工作, 过了个生日，求婚结婚一条龙后，直接把剧本卖给大导演, 让他们筹备, 连蜜月都懒得去, 整天在家窝着和希琉腻腻歪歪。
　　毫不忌讳游安的存在，有时候游安甚至觉得自己这个灯泡不仅亮还有些碍事。
　　“**，你们两个大早上的做什么呢！”游安睡眼朦胧的从房间出来，一下楼就看到不可描述的一幕, 当即就清醒了，嘴比脑子快，爆出一句粗话。
　　要不是外面天大亮，她都要怀疑自己是不是一觉睡到晚上。
　　两人被抓包后也不慌张，慢悠悠的整理好衣物, 希琉从秦乐烟身上下来, 乖乖坐好:“没有做什么呀。”
　　“不用这么……迫不及待吧, 能不能照顾一下我的感受。”
　　“游安姐姐喜欢什么样的人, 我可以给你介绍。”
　　游安:？我让你们克制点, 你们却想赶我走！
　　“咳，游安单身主义，不结婚不恋爱。”秦乐烟倒了两杯水，一杯给希琉一杯给游安，“今天只是一个意外。”
　　“呵呵。”游安笑笑不说话，意外，信你个锤子。前天在厨房，昨天在走道，今天倒好，直接在客厅开始了，还是大清早的，就算只是接吻也不可以这样啊！
　　“你们两个，赶紧搬去婚房！”
　　婚房有两个，一个是婚礼的庄园，另一个是市区的房子。
　　先前秦乐烟还以为是希琉租借的，闹洞房后还有点不好意思，想着做做卫生，结果希琉直接说这个庄园是她买的，当成婚房。
　　秦乐烟有一瞬间呆滞，出国深造几年，回来就成为一个富婆吗！但考虑到只有两个人，住那么大的庄园好像有点太空旷了，商量过后决定在市区买一套房子做婚房用。
　　前几天才把手续办齐全，装修和家具的购买也在进行中，所以两个人都暂时住在游安和秦乐烟合买的房子里。
　　“下周搬，不要生气。”
　　游安瞥一眼秦乐烟，倒也不是真的要赶人走，只是想这两个注意点影响，消气后想起来自己有个正事要办。
　　“对了，希琉，你的假期到什么时候？”
　　“这个月结束，下个月回去开个会讨论主题方案，月中确定订单，之后就是假期，不过要画订单稿。”
　　“那假期可以回来吗？”
　　“当然，月中订单确定后我就回来了。”希琉疑惑的看着游安，“是有什么事情吗？”
　　“有个情侣综艺邀请你们……”
　　“不去。”秦乐烟听到综艺就立马拒绝，要不是上次的综艺，她就不会那么快掉马，后来也不会和希琉分开七年时间。
　　综艺，万恶之源！
　　“真的不去啊，不是之前那种，就是记录你们两个日常生活的，时间也不长，两周而已，主要是他们想找你们攒点热度。”
　　秦乐烟还想拒绝，但话到嘴边又止住了，蹭热度？那得要看他们有没有这个资本:“哪个公司的？”
　　“天翎公司的，你要真的不想去，我……”
　　“去。”听到公司名字，秦乐烟毫不犹豫的选择去，天翎是娱乐圈的巨头，资源好，艺人多，质量也很高，之前她童星出道就是在他们公司拿的资源，而她的母亲之前也是在这个公司。
　　现在她的剧本还是没有选定主角，刚好可以利用综艺，从公司里面选人。
　　“把导演微信推给我，我和他直接谈。”
　　导演知道秦乐烟的要求后，立马就同意了，不就是给她找两个主角吗？
　　“那，拍摄时间定在下个月可以吗？”
　　“下个月？可以是可以，不过希琉要月中才能回来。”
　　“月中可能太迟了，或者你可以单独一个人录制几天？”
　　“可以的。”
　　敲定好时间和拍摄周期，秦乐烟也和希琉搬去婚房住，毕竟，情侣综艺拍三个人不太好。
　　·
　　《恋爱日常》的综艺即将开播，虽然是一档新综艺，却是吊足了观众们的胃口，因为他们的预告片和神神秘秘的宣传微博，实在是太让人想知道真相了。
　　宛若大片的宣传，人物全都是背影，连正脸都没有录到，声音也是被处理过的，明明说是一档超甜恋爱综艺，宣传片却拍出了一种异地相思苦的感觉。
　　【救命，这哪里猜得出来啊。】
　　【已知该嘉宾是女的，会做饭，作息规律，异地恋，每天都会和对象视频。】【嘉宾是圈内人，长得高，对象性别未知。】【即使整理出来这些，也毫无头绪……】【今晚就上映啦！可惜我们拿不到有奖竞猜的奖品了。 】【亲笔签名啊，但这和我们有什么关系，这根本猜不出来是谁。】为了探寻真相，大家纷纷蹲点晚上的综艺开播，第一天播出的是拍摄前的准备工作。
　　镜头一转，导演组们坐着车子往市区方向开去，最后停在一个小区的停车场里，不远处还有菜市场和超市，学校里孩童的嬉戏声传出。
　　观众们看到这一幕全都懵了，弹幕上出现短暂性空白后，纷纷开始猜测。
　　【真的是圈内人吗？如果我没看错，这应该就是普通的居民小区吧。】【感觉不是圈内人，住这种小区真的不怕狗仔偷拍吗？】【这从家里出来真的不会被围着要签名吗喂！】【我眼花了？这房门上是不是贴着囍……】【导演组是不是走错地方了？】
　　导演组已经来到秦乐烟的房间门前，因为是婚房，懒得布置太多，所以直接在门口贴了个囍字。
　　别说观众惊讶，就连导演组当时看到也怀疑他们是不是走错地方了。
　　三声敲门声后，房间里传来拖鞋踩地的啪叽声，随后是秦乐烟的声音:“来了，稍等一会。”
　　弹幕上瞬间刷起无数问号。
　　【？？？？等下，这声音。】
　　【是秦乐烟吗？】
　　【感觉是……可她不是住着吧，我记得乐乐说自己住的偏郊外啊。】【这不会是婚房吧，那个囍字实在太明显了！】“你们好，进来吧。”
　　进去后，导演组给房间内拍的了个特写镜头，两室一厅一厨一卫还有个小阳台，随处可见的情侣用品，还有一面照片墙，让小小的房间也变得十分温馨。
　　这次来的目的主要是安装录制用的摄像头，一个月时间，每天除了晚上睡觉时间，其他时候都是全程录像。
　　摄像头的安装很复杂，秦乐烟给工作人员都倒了热水暖暖身子，之后坐在客厅里接受采访。
　　“今天好像没有看见希琉？”
　　秦乐烟笑笑:“她去上班赚钱了，要过几天才能回来。”
　　“希琉不在，一个人拍综艺会不会觉得很奇怪。”
　　“奇怪倒不会，就是没什么有趣的事情可以看。”秦乐烟思索一瞬，对着镜头笑笑，“不过粉丝们老是说要我给个机会，现在你们可以幻想我是在和你们生活。”
　　“我们看到外面有贴囍，这是婚房吗？”
　　“是婚房，因为现在不会再拍戏了，所以也想回归一下正常的生活。”
　　“那在这儿住的怎么样？”
　　“还好，邻居们都很友好，还会教我砍价，学了挺多东西的。”
　　秦乐烟和工作人员有一搭没一搭的聊着，摄像头也装的差不多，工作人员问出最后一个问题:“作为第一个参加综艺的异地恋情侣，有什么感想吗？”
　　“感想？”秦乐烟挑眉，“我会争取让大家和我一起体验一番异地恋的感觉。”
　　*
　　作者有话要说：
　　番外都是晚上九点更新哦！（有可能加更）
　　九点没有就是没有啦！


第52章 番外综艺篇1
　　秦乐烟依然保持着之前的作息时间, 早起晨跑，买菜做饭，看点书喝些下午茶等等, 一副悠然自得的养老状态。
　　由于希琉不在，缺少了情侣之间的互动性，为了保持节目看点, 秦乐烟就增加与镜头的互动, 把录制当直播来对待。
　　“早安, 今天要去买一些肉, 上次的快吃完了。”秦乐烟一边穿鞋一边对放在一旁的镜头说话，“还要买一点水饺皮和馅，小希很爱吃, 在她回来前包好。”
　　“现在出发去跑步, 给睡懒觉的你们看看清晨的天空吧。”说罢, 便把镜头对准走道窗外的天空，六点的天只是蒙蒙亮，天空中还能看到没有落下的圆月，“早起可以看到很多不一样的风景, 下次给你们看看凌晨五点的风景。”
　　【上次乐乐说可以幻想，那我就不客气了。老婆早安！】【别想了，乐乐在和我跑步呢！】【我不和你们争，我等乐乐和我一起吃饭。】超市六点半开门，秦乐烟绕着附近的公园跑上几圈后顺路拐去超市。之前跟着希琉来过, 对超市里的货物位置已经有了解, 直接去到卖肉的地方:“老板, 一斤牛肉, 一斤瘦肉, 还有这两块五花肉我也要。”
　　“好嘞，要不要切啊！”
　　“不用切。”拿到肉后，秦乐烟把价格对准镜头，“好贵，四块肉快一百元了。”
　　“买点萝卜，葱姜蒜，嗯，你们喜欢吃什么馅的水饺？”秦乐烟细细挑选着蔬菜，小声嘟囔着，和镜头互动，“小希喜欢吃香菇的，我喜欢韭菜的，不过我们都不挑，但是白菜的我们都不喜欢。”
　　【我也喜欢韭菜！老婆贴贴！】
　　【白菜明明很好吃！】
　　【你们都让开，三鲜才是最棒的！】
　　买好菜又去菜市场买了些肥肉，让老板帮忙绞肉馅，提着两大袋东西回家，准备做早饭。看到秦乐烟拿出食材，准备做早饭的样子，观众们又沸腾了。
　　【希琉不在，乐乐就开始嚯嚯厨房了！】
　　【我先心疼厨房三秒钟，为啥不请个保姆做早饭？】【节目组把镜头放在灶台旁边，真的不会被炸坏吗？】【为什么你们觉得她不会做饭，宣传片里不是有做饭的片段吗？】【因为乐乐是厨艺黑洞，烧个水都不知所措的那种黑洞。】【虽然希琉教过，但我觉得秦乐烟不行！】秦乐烟将面包放进面包机里，打开电磁炉热油，熟练的把调料放入蛋液里开始打蛋。
　　“我猜现在弹幕肯定又在刷厨艺黑洞，你们是不是又准备录我的黑历史？”秦乐烟抬眸看向摄像头，脸上浮现一抹得意:“但这次综艺你们剪不到我的黑历史了，因为我已经熟练掌握厨艺技能。”
　　油热后调小火力，把蛋液倒进去晃晃，丝毫没有慌张害怕，等待几秒后用锅铲推推边缘，锅一抖鸡蛋就完整的翻了一面，金黄的鸡蛋看着就食欲大开。
　　面包也没有烧焦，挤上酱，放上几片番茄，生菜和煎好的鸡蛋饼，倒一杯热气腾腾的牛奶，一份色香味俱全的早饭就完成了。
　　“怎么样？以后你们不许再说我是厨艺黑洞了。”秦乐烟咬下一口三明治，吞下，“不仅是好看的，还是可以吃的。”
　　【从各个方面来说，这件事都太过离谱，乐乐居然真的会做饭了？】【我不管我不信！乐乐肯定只会做这一个，肯定学了特别久！】【我也不信，因为没有人可以教会秦乐烟做饭！】【虽然但是，希琉能教会。】“我觉得你们肯定会说，乐乐只会这一个。”秦乐烟收拾好桌子，把饺子皮和馅摆好，“但其实我还会包饺子。”
　　“不仅仅只是这些，还有很多我都学会了，今天趁着希琉不在，我好好展示一下，打破厨艺黑洞的称呼。”
　　说要展示便真的要展示，从做早饭到包水饺，从切菜到颠勺，最后到各种零食下午茶。
　　秦乐烟用实际行动告诉所有人，她已经不是以前那个烧水都毛手毛脚的厨艺黑洞。
　　观众的态度也从不相信到怀疑再到震惊，最后满屏喊着想吃！
　　但没有人知道，秦乐烟为了学这些，翻烂五六本菜谱，做坏十几个锅碗瓢盆，所有厨具无一幸免，被烫伤切伤的次数更是数不胜数。
　　她自认为不是爱流泪的人，可在学这些的路上，已经不知道偷偷哭过多少次，每一次都想放弃，却又不甘心。
　　她也想为希琉做一次早餐。
　　*
　　作者有话要说：
　　过敏睡不着，写个番外


第53章 番外综艺篇2
　　综艺拍摄后三天, 希琉才处理完事情回来，依然是早上九点的航班。
　　“去接老婆。”秦乐烟把镜头放好，开车去机场接人, “接下来你们就不能喊我可以了，你们都不可以。”
　　“只有小希可以。”
　　机场人很多，秦乐烟还是停在之前的位置, 把摄像放在车顶上, 开始闲聊。
　　“上次看到一个电视剧, 男主站在人群中接机, 被挤得面目扭曲。”
　　“我不理解，真正的接机方式，不应该站在空旷的地方, 但又能让对象一眼看见吗？”
　　“要不然, 你都来不及抱抱对方, 因为太挤了。”
　　“比如我选的这个位置就很不错。”
　　“来接机，别带99朵玫瑰花，又不能吃，还占地方, 其实也没那么好看。”秦乐烟抬手看看时间，马上就到九点，转身打开车门，拿出一个水杯挂在身上，对着镜头晃晃, “带点对象爱吃的东西, 既能补充营养, 还能留出空间帮对象拿东西, 搂住对象。”
　　说罢, 又从车里拿出一小束的花:“但生活总是要有仪式感的，可以带一小束，当然，别只会送玫瑰。”
　　九点，希琉准时从机场出口走出，拉着行李箱一眼就看到秦乐烟，嘴角开始上扬，脚步也下意识的加快速度。
　　“这时候，别傻站着等，也不要跑过去，保持你的形象。”秦乐烟拿着东西朝希琉走去，“但一定要走的比她快，还有，抱住她。”
　　“我回来啦！”两人面对面的时候，希琉把行李箱松开，小跑过去张开手，秦乐烟微微俯身抱住希琉，侧头亲吻她的脸颊:“欢迎回家。”
　　【乐乐恋爱课堂开课了。】
　　【太甜了，好宠好宠好宠！】
　　【这就是别人家的女朋友吗？今天也是吃柠檬的一天。】【学会了，请问对象在哪里领？】【希琉变了好多啊！之前见她才到乐乐肩膀，现在已经到眼睛了！】“给我的嘛？”希琉早就看见秦乐烟手上的满天星，是她最喜欢的蓝色。
　　“对，给你的。”秦乐烟把花递给希琉，又拿起水杯，背到希琉身上，“奶茶，还热着，喝一点吧。”
　　希琉打开水杯吸一口就知道这是秦乐烟自己做的，一脸满足的贴着秦乐烟走向车子。
　　“你前面和谁说话呢。”
　　“和镜头说，教他们怎么接机。”
　　“哦～”希琉轻挑眉梢，“母胎单身都开始教人谈恋爱啦。”
　　秦乐烟不理会她的打趣，放在希琉腰上的手却是用力捏捏:“我现在可不是单身了。”低头附在她耳边轻声，“是已婚。”
　　“哼。”希琉耳朵一红，往旁边挪挪，把话题转到镜头，“烟烟教了你们那么多，都学会没有，学会了就要自己找对象去，不要再对着我老婆喊我可以啦。”
　　“他们肯定学不会，傻乎乎的。”
　　希琉其实很喜欢镜头，作为一名设计师，她希望自己的服装设计能够被大众看见，每一次的成品展示她作为设计者都会在场，只有抓住每一个镜头，展示成品的优秀，她才会被人记住。
　　把镜头放在角落，捧着奶茶目不转睛的看着，想到前面秦乐烟说的话，把储物盒打开:“烟烟教你们怎么接机，学不会的回去罚抄，我教你们车上都要备什么小物品好了。”
　　“好好学，男女老少通用。”
　　【点题了，恋爱指南。】
　　【记笔记记笔记，这可都是重点！】
　　【学会这些就能得到对象了吗？】
　　【能不能得到对象我不知道，但你做了这些，对象肯定会开心。】“先看看里面有什么。”希琉随机掏出来两样东西，“口红，嗯，男孩子最头疼的东西。”
　　“不求你们给女朋友买多贵的口红，哪怕是平价口红，至少你得买两支吧，一支给女朋友，一支放在自己身上。”
　　“偶尔女朋友忘记带了，你拿出来给她，她会很开心的。”希琉把口红展示给镜头看，“女孩子对恋爱的需求很容易满足，只需要一个小小的细节。”
　　“第二个常备的，纸巾。”希琉直接拿出一沓纸巾放在镜头面前，“干纸巾，湿纸巾，干湿两用巾，抽纸还有卷纸都要，当然如果对象不喜欢干纸巾或者湿纸巾，那就只要备其中一个就行。”
　　“你们应该也不会傻到这种地步吧。”希琉若有所思的看着镜头，“嗯，也说不准，总之都得备，用处到时候就知道了。”
　　“也不用备很多，纸巾用小包的，备个一两包就够，干湿两用的一包就能用很久，抽纸十几张，卷纸一小卷就行。”
　　“这点小事总比备口红来的简单吧，记得选对方常用的牌子，会更加印象分。”希琉突然顿住，迟疑的歪歪头，“你们应该知道怎么问牌子吧，我就不教了。”
　　【这句话，伤害不高，侮辱性极强。】
　　【哈哈哈哈哈，男生们，会吗？】
　　【别说男孩子，你们女孩子也不会做到这种程度吧！】【别吵别吵，都认真听课。】“然后，免洗卸妆水，小瓶的就行，别问为什么要，问就是到时候就知道，记住，一定要免洗的。”
　　“嗯，女孩子每个月总有那么几天，所以卫生用品你们自己看女朋友的需求来备，至少备三四个，应急用。”
　　“说到这个，就说说吃的，红糖姜茶，备几条小袋装的，女朋友疼的时候可以冲来吃，应该有小傻瓜会问直接泡水杯里，我怎么喝？”
　　“我想说，就不能买几个一次性杯子吗？或者折叠杯也行啊。”
　　“接下来是零食，车上包里都可以放一小罐薄荷糖或者水果糖，清新口气，哄对象等等，还有很多隐藏用途，你们自己开发。”
　　“还可以备一些小饼干面包什么的，用途你们自己探索。”
　　“然后就是一些药物用品，感冒药，胃药，晕车药，止痛药，创可贴，纱布，免洗洗手液，酒精棉，棉签，医用胶带，这些可以买一个小小的盒子装起来放着。”
　　“不要问为什么，以备不时之需！想要长久的在一起，就是比这些小细节，那些花里胡哨的都是短暂性的东西。”
　　“要真的想知道为什么。”希琉抬眸，车子刚好到达了停车场，她把镜头拿起来对准秦乐烟，“我们采访一下这位同学，我们两个都没有胃病，你为什么要备胃药？”
　　秦乐烟笑笑:“因为做好万全的准备，才能无微不至的照顾好你。”
　　*
　　作者有话要说：
　　掺杂私货（bushi）
　　很有用，这章可是干货章，好好学（来自非单身作者的肯定.jpg）
　　估计再写一两章就结束了，下一本大概十一月开，开疯批那一本，名字和文案会大改，是个狗血的非传统he文（轻轻）


第54章 番外完
　　“烟烟。”希琉踩着拖鞋, 睡眼朦胧的找到秦乐烟。
　　她感觉自己越来越依赖秦乐烟了，要是不能抱着睡，就会一直睡不好。从六点秦乐烟起床晨跑后, 她就半梦半醒的赖在床上，直到秦乐烟回来才翻身去找她，找到舒服的姿势, 挂在秦乐烟身上昏昏欲睡。
　　“早安。”秦乐烟把鸡蛋从锅里铲出来, 关掉电源, 侧身伸手把希琉抱到怀里, 吻上她的额头，“乖，去洗漱。”
　　得到早安吻后希琉才慢慢清醒, 亲亲秦乐烟的脸颊：“好~”
　　秦乐烟会做饭的事, 希琉也是前几年才知道的, 那天她和秦乐烟通话，一直到要做饭时，她刚准备说一声挂断电话，秦乐烟就先开口, 说游安不在家，不想一个人吃晚饭。
　　不想一个人吃晚饭，所以可不可以一直开着通话陪她。
　　希琉当然是同意的，开着通话去捞面吃，没过一会手机那边就传来冰箱开关的声音, 还有菜板被平放下来的闷响, 希琉迟疑了几秒问道：“你在做什么？”
　　秦乐烟的回答是在准备午饭, 希琉心里一惊, 让秦乐烟不要乱来。
　　“我会做饭的。”
　　“不行, 我不放心，我帮你点个外卖吧。”
　　“我真的会做饭。”
　　即使秦乐烟再三保证不会出事，也不会逞能，希琉还是不放心，强制秦乐烟开着视频做饭。那一次，希琉才知道秦乐烟已经跟游安学了很久，自己煮饭炒菜已经没有问题了。
　　看着桌上精致的早饭，即使每一次都是三明治加牛奶，希琉心里还是会流过一丝暖意。
　　“谢谢烟烟。”
　　“这么客气？”
　　“才不和你客气，明天早饭，我想吃玉米杯。”
　　“明天？”秦乐烟手顿住，看一眼希琉，“明天不是你煮饭吗？”
　　这下轮到希琉傻眼了，她怎么不知道明天她煮饭？秦乐烟看出她的疑惑，慢慢把盘子收拾好：“你都倒完时差了，当然轮到你煮饭，就从今天的午饭开始。”
　　“不可以你煮给我吃吗？”希琉愤愤的看着秦乐烟，“我不要做饭，我要吃你做的。”
　　“可我懒。”
　　“我也懒。”希琉走到沙发前坐下，身子一歪慵懒的瘫着，“反正我不做。”
　　“嗯，我也不做。”
　　两人说不做就真的不做，虽然没有闹别扭，但一直到中午十二点也没有人提做饭这件事。
　　【她们真的不吃饭吗？】
　　【赌气式不吃饭，大家不要学！】
　　【乐乐肯定会自己去做的，她现在已经扛不住饿了。】【乐乐可以给自己做个沙拉吃，但希琉肯定撑不住。】【因为不想做饭而不吃饭，好歹叫个外卖啊，我们都看饿了。】“你不做饭吗？十二点了。”
　　希琉饿了，饿的没有力气和秦乐烟闹腾，瘫软在床上。
　　“你饿了吗？”
　　“我说饿你会做给我吃吗？”
　　“会。”
　　希琉双眼一亮，大声吼道:“姐姐，饿饿，饭饭！”
　　秦乐烟无奈笑笑，起身去做饭，获得胜利的希琉，翘起不存在的小尾巴跟在她后面:“我帮你打下手！”
　　“好，那你把土豆削皮切片。”秦乐烟把两颗土豆递给希琉，开始洗米，“你不是不做吗？”
　　“那也不能让你一个人做嘛。”希琉很快把土豆削去皮，卷起袖子，“是时候展现一下我的刀功了。”
　　“是嘛？”秦乐烟把电插上，拿出手机打开秒表，“看看你能切多快？”
　　希琉撇撇嘴:“两个，一分钟分钟足够了。”
　　若是切丝或许还会慢一些，但切片就快了，一个土豆不过二三十片，一秒三刀，十秒就能解决。
　　集中注意力在土豆上，手起刀落，两颗土豆就通通成了片，希琉看向秦乐烟，微微昂头:“怎么样？”
　　“三十秒，还不错。”
　　希琉皱皱眉:“什么还不错呀！快夸我！”
　　“好好好，小希最棒了！”
　　“你好敷衍。”希琉嘟囔着，轻哼一声，“我不和你计较。”
　　秦乐烟嘴角微微扬起，没说什么。两人吃饱喝足就靠在一起晒太阳，放松下来后希琉才想起来导演交给她的小任务。
　　“我忘记了，导演昨天说要和你做个情侣快答来着，我去找找题目。”希琉有些心虚，这可是昨天的任务呢，还好她没把纸条放在口袋里，不然都得被洗烂了。
　　“给，这是你的问题。”希琉把写有秦乐烟名字的纸条递给她，“应该只有几个问题吧。”
　　“谁先问？”
　　“你先吧。”
　　秦乐烟没推脱，看到第一个问题:“对方有什么雷打不动的小习惯吗？说出五个。”
　　“六点起床晨跑，三点开始喝茶外加看书，晚上研究怎么演戏，每天四点和我打电话。”
　　“最后一个不算吧。”
　　“可是你除了前四个习惯，就没有了嘛。”希琉扁扁嘴，不得不说，秦乐烟的生活实在无趣的很。
　　“怎么会没有？”
　　“那你说，还有什么！”
　　“早安吻。”
　　希琉呆愣几秒才讷讷的回答:“这也算吗？”
　　“嗯哼～到你了。”
　　“对方有什么小缺点吗？”希琉读完题目就抬头给秦乐烟一个眼神暗示。
　　希琉:劝你谨慎发言！
　　秦乐烟无视希琉的暗示，一脸认真的回答:“晚上睡觉抢被子，还说梦话。”
　　“我哪有说梦话！”
　　“昨天还说了，哼哼唧唧好久，也没听懂你说的什么。”
　　“……下一题！”希琉咬咬牙，“不要让我逮到爆你黑历史的机会。”
　　“最后一题，说说异地恋保持新鲜感的方法。”
　　希琉沉思几秒:“保持新鲜感吗？每天都给对方一些小惊喜吧，比如我看到一个手工视频，很喜欢，分享给姐姐，如果姐姐也很喜欢的话，我会表达我的感受，再开启其他话题。”
　　“但之后几天我会把这个东西做出来给姐姐看，这就是小惊喜，虽然不是什么轰轰烈烈的事情，但恋爱中嘛，一点点快乐也能无限放大。”
　　“维持新鲜感就要不断产生不一样的快乐，所以学习也很重要哦！”
　　秦乐烟认同的点点头:“不需要很厉害，哪怕每天分享一句话，一本书，甚至是一张图片，最重要的是，两个人要有共同语言。”
　　“到我了！喜欢和爱的区别是什么？”
　　“怎么我的问题都这么难。”
　　“哈哈哈哈哈哈，大概是因为，你比我大，懂得多嘛！”
　　“爱是基于喜欢的，不喜欢就不可能有爱，但喜欢了也不一定就会到爱的程度。”
　　“喜欢是看到对方的闪光点，爱不仅可以看到对方的闪光点，还能包容对方的不完美，甚至为对方改变自己的不完美。”
　　“那你对我是爱还是喜欢？”希琉问出自己一直很想知道的问题，秦乐烟很照顾她，只是有时候，希琉分不清秦乐烟是以什么身份照顾她，爱人还是一个年长的大姐姐？
　　秦乐烟静静的看着她，缓缓开口道:“你知道我不喜欢炒cp，而当时综艺有一期，你问我cp名的几个问题，我都回答你了。”
　　希琉一愣，想起来确实有这回事。秦乐烟不炒cp她是知道的，甚至可以说，她很厌恶炒cp这种行为。
　　但她那时候不仅没有不满，还说干饭这个cp名不好听，问她选哪个cp名时，她甚至用实际行动来选择。
　　原来，她那么早就对她产生爱了。
　　*
　　作者有话要说：
　　没啥东西可以写了（望天）
　　现在是真的完结啦！养肥的崽崽快来开宰！
　　我们下本见～爱你们，吧唧！
　　都完结了，真的不留个爪爪嘛！（撒泼打滚）
　　
