=================================

=================================
　　题名：困住穷途
　　作者：生门

　　简介：
　　吕宁×柯稚（年龄差预警）
　　宅女和萌妹贴贴是真的美~
　　*
　　“就是说，你就算什么都想起来了，能回家了，也不许走，直到你死，都得和我在一起，待着这，怎么样，”
　　“那你跑了怎么办？”
　　“这样吧，跑了就跑了，要是被我抓到就打折你两条腿怎么样，这么看跑的机会就一次，我抓不到也没事，好不好，”
　　女孩子在她身后认真地摇头，“不跑。”
　　———————
　　“我没随随便便牵别人，我之前也没和别人牵过手，你也不是别人，可以了么，明白了么，知道了么？”
　　“我希望你的生活里有我，但不仅仅只有我。”

　　内容标签：虐恋情深，甜文，小门小户，成长，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：吕宁，柯稚┃配角：成慈知，姜柏┃其它：宅，画画，裙子
　　一句话简介：我好想困住你，可我却爱你。
　　立意：在爱你之前我想你死也不离开，在爱你以后我想你自由自在。


第1章 序言
　　世界上的意外有各种各样的，有外来和个人原因两种，脑抽自然也算一样。
　　吕宁从不觉得自己会恋爱，生活变成这样让她也觉得很奇怪，可又很愉悦，那人追求愉悦，总归是没错的。
　　命，大多数都是不好的。
　　爱，大多数都是救不了人的。
　　死，大多数都是无奈的。
　　你，大多数都是我在想的。
　　生活，我许愿和你过，不过这真的可以么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写百合，怎么样结尾都不满意，最后感觉这样是最突出的，可能没有偏执到最后，但这与我想像的爱意大抵是差不多的，奇怪又奇怪。


第2章麻烦找上门
　　吕宁，女，二十六，普通二本大学毕业四年，父母在其成年后离异并双双消失，听说是欠了钱不想连累孩子，也有的人说是殉情了。她现一人独居在十八线小城市，以写网络小说和网上约画稿为生，是个宅女。
　　“太太画的好快，稿子好好看，”“他们都说太太存稿居然存了一万字！我先说为敬我爱太太！”……
　　吕宁从还算暖和的被窝里爬起来，从床头摸了手机点开聊天界面和应用程序，大致看一眼就关掉。划下屏保界面，已经中午十一点半。吕宁有些没睡醒，眼神呆滞的望着一步远处的窗户外，又下雪了。
　　拖着睡的昏沉沉哪里都痛的身体，吕宁下了床打开靠在床脚的电暖气开关才去卫生间洗漱。北方的鬼天气越来越冷，还没到阳历的十一月，温度已经将近零度，打开水龙头能有热水流出来大概是一天开始最幸福的事之一。她接了热水刷牙，但为了清醒还是强迫自己转去接冷水洗脸。在厨房烧上水后她又回到卧室书桌前坐下，等烧开了水装到热水壶里再去煮泡面填饱肚子就行了，死宅的日常这样就很不错。
　　等烧水的这段时间吕宁通常发呆，也就几分钟，做别的会分散她注意力导致最后忘记烧的水光顾着玩去了，可今天应该出门。她拿起手机准备在备忘录上打出自己要买的东西，眼睛瞟到上次写的备忘录的时间，算算是23天之前。
　　正打着字，要买番茄，面条，纸抽……忽然弹出一条微博提示横在屏幕上方，“某某出道女团表演时突发意外，成员不幸受伤”，嗯？谁管，有动漫新番再说吧，吕宁皱眉划掉提示窗的时候想起来是昨天玩新的游戏要开权限她不小心把所有权限都打开了，提示框很烦。赶紧把页面切进设置里赶紧关了权限，正好厨房的水也响，她扔下手机去装了水后回身看着一旁干净的锅又摸摸肚子，回了屋。
　　套上绒裤毛衫和一条黑裤子，吕宁拿出前一段看旗舰店打折就头脑一热买的白棉袄，袖口和领口也都是最爱脏的棉布料，真不知道自己当时怎么想的，花了快一千买这，之前的衣服虽然穿了五年了但也很好，真浪费。她一边腹诽自己一边背上能装很多东西的黑布书包就出门了。今天要去超市还要去市场，大概会走个五千步左右，吕宁边在路上走边想着。
　　因为在大学里没学到什么真本事也不喜欢出去工作，所以吕宁毕业之前选择了在网上报了一个绘画班，头脑不笨学什么都能学会，只是胆子不大所以很少做决定，这次也是到了最关键的时候才有了这样选择。不出意外的一切都很顺利，画画学的很顺利，在完成课程之后她也能简单的接点稿子赚点钱。写小说可能是她仅有的爱好，后来她发现自己写的东西也可以用来赚点钱，虽然比不上画画挣得多，麻雀再小也是肉。
　　父母无故消失以后大学刚毕业回到家的吕宁没有慌张，打了几个电话在向亲戚们确认了情况以后适应了一段时间也就随便了，和他们本来也不亲，他们也不喜欢自己，大概是觉得妨碍他们了吧，随便。而她也没有出去闯荡的心，索性就一直窝在出生的这个十八线小城市里，这里称得上贫瘠，没有大学时候城市里那种全国连锁商场和红火排队的奶茶店但物价却不低，空气环境属实不错，说好听点就是青山绿水，总之应该和大部分北方都一样，两山夹一沟。现在住的房子是父母名下的，她还要感谢他们没有将她扫地出门自己出去付房租。每个月挣的钱够她自己生活，偶尔母亲家里那边的亲戚会来看看她这个不争气的样子顺便带点吃的再唠叨一会就走了。她一直都习惯了自己，小时候还被羡慕过没人管可以随时出去玩，一直都是一个人，这样就不错。
　　每次出门的路上吕宁都随意的胡思乱想，今天也一如既往，表面的肯定自己的生活，告诉自己这样就挺不错，也可以说满意。忽然想起昨晚手机里还没看完的动漫，吕宁决定快点走，买完东西回来的路上在经常去的那家饭团店带一个金枪鱼饭团作为下午饭，那家的金枪鱼有些腥味但不重，虽然肉松火味道很好，不过吕宁还是更喜欢鱼，正想着，她几乎从来不响的手机震动起来，电话来自她的一个姐姐。
　　吕宁有两个姐姐，一个是有钱舅舅家的姐姐，一个是没钱舅舅家的姐姐，有钱姐姐定居在海边大城市，很忙，自然不会找她。电话接通说了没两句那边就挂断了，吕宁看了看表计划赶不上变化，运气好的话也许下午四点之前能吃上饭团。她在路边伸手打了车。接到的任务是要她去帮忙接一下外甥女，小女孩发烧了要去医院而她姐姐工作实在走不开。
　　今天，有点倒霉。
　　等三十分钟以后她才站在自己之前读过的高中门口，刚才还在下的雪已经停了，感觉也变得冷了起来，不到傍晚肯定要起风。盯着人来人往穿着清一水校服的学生们，缩在棉袄里还饿着肚子的吕宁在想要怎么进去的时候却被一个匆匆跑过来的男生拍了肩，男生穿了别的学校的校服一脸着急的问她你们学校什么时候放学的，把她错当成高中生了？吕宁摇了摇头，男生皱着眉又跑走了，留吕宁自己继续站在门口。
　　吕宁的长相可以说是大部分男生不会喜欢的类型，也很少有人和她搭话。小时候也不是这样的，她也不知道自己什么时候就长得比较凶了，再加上越来越突出的身高和刚及肩的头发，将近一米七五的她很有幸只谈过一次恋爱，如果这样也算的话。起因是那个男生打赌输了，而吕宁根本没听清就胡乱敷衍的嗯嗯了几声便开始了这段一个月的恋爱。
　　自从父母消失以后随着吕宁年龄越来越大，父亲那边的人本就不和吕宁联系，只有母亲这边的家里人还会过来。见面的时间就是每年过年过节，主要集中目标都在她什么时候会有对象这个问题，而这个问题直到前年年初一那天外甥女在翻她的书时碰巧掉出一张她大学里的一张照片并且被在场的家里人都看见了以后，找对象这件事就没人再提了，因为那张照片是一个脸一直红到脖子根的女孩子正踮起脚亲她时两个人的侧脸。
　　那个女孩子是吕宁一个直系学姐，吕宁当时知道她虽然对自己抱有一些小暧昧的期待。按照她们说的，吕宁个子很高长相算得上中上等又瘦瘦的，人不是很爱讲话，一般时候就笔直的站在那，看起来很飒很酷，可相处起来又很会照顾人，想事周全，几乎无所不能。那个学姐从认识吕宁以后就一直缠着吕宁，吕宁当时不是很喜欢，为了顾及女孩子面子也没多说什么，学姐看吕宁没有表现出厌恶就想拉她进社团但吕宁不想参加。本来就不喜欢人多，也更不想和别人有什么牵扯，所以在被迫拉到社团报名处门前的时候她才很直白的问了怎么样才能不进社团。
　　那是吕宁第一次态度那么强硬，语气也没了以往的随意，学姐看出了她真正的意思，周围的朋友为了让学姐有台阶可下就起哄说让亲一口就行，所以才有了那张照片。陈年往事现在提起来还有那么点风情的意思，能救她一命不被唠叨也是不错的，吕宁正在跑神的想着，被连续的撞了几下肩膀后才发现现在不是想这个的时候，学生好像真的开始放学了。
　　她看了一圈挤过人海跑去门口传达室，里面并没有她外甥女的影子，在大门外转了一圈也没看见人，虽然快小半年没见但她也不至于认不出来自家人，所以吕宁决定给姐姐打个电话，姐姐让她再等一会，吕宁就走到学校对面的小卖店门口站着发呆。


第3章去派出所
　　身边小摊的木板还是当初自己上学时候摆出来的那张，上面有很多玩具和零食，大多数还是糖。吕宁不喜欢吃甜的，可抵不住买的人越来越多，她就也跟着围了过去，凑热闹嘛，看小摊老板介绍了一圈后她还是掏出手机买了两袋软糖，一袋梨子味一袋梅子味。
　　闲着也是闲着，虽然有点冻手，吕宁还是撕开了一包糖口袋，一股熟悉的梨子味飘出来，她捏了一个扔进嘴里，原来是之前上学时候就吃过的糖换包装了，那时候她就比较喜欢这个糖，不是很甜，也不沾牙上课偷吃也很方便，爱吃糖的同桌只有买这个糖的时候才会分她一半。不过这个糖只有学校门口才卖，别的地方都没有，毕竟小摊老板能淘换到好东西的几率是真的很大。解决完手里这袋她又挤到人群里一次性买了小摊上摆出来的全部梨子味的才出来，下次来就不知道什么时候了。她数了数，也就大概二十多袋，放进包里后吕宁掏出撕开那袋梅子味的，这是新口味她没吃过，刚要拿手机就响了，电话那边姐姐丝毫没有歉意的声音传了过来，外甥女自己走了，因为她根本不知道会有人来接她，所以吕宁现在可以回家了。
　　今天，真是倒霉。
　　嗯了一声后吕宁毫不迟疑的挂断了电话，她抽了抽鼻子，又拉了拉书包带，用手指捏了一个闻起来味道就一般般的梅子软糖塞进嘴里开始跟着人流一起移动。
　　今天天不太蓝，蒙着一层白，模模糊糊的，眼见着就快阴了，而学校肯定有什么活动，领导们要求高中生们把外套都穿在了校服里面，导致现在吕宁在人群里格外显眼，大家都穿深蓝色。她自觉靠到了最贴近小区的马路一侧贴着凸起来的灰砖走，避免引人注意也是死宅的人生守则之一。冬天旁边绿化带上的草都枯没了，大片都是光秃秃的黄以及几棵只剩长枝子的树，走到一个小区门口的时候手里的梅子糖刚好吃完，垃圾桶就在小区大门边上，她一步跨过砖石台，左手刚扔掉糖口袋，右胳膊就被人拉住，怯怯的声音在她身后问着，
　　“不好意思，能麻烦你一下么？”
　　“不能。”
　　吕宁几乎下意识立刻回道，没有人不讨厌麻烦。
　　“啊?”
　　怯怯的声音被噎住，应该也没想到吕宁拒绝的这么干脆，毫不迟疑。等吕宁转身后才发现身后扯住她的是个穿了一身病号服，上衣套了一件黑皮衣的女孩子。
　　皮衣有些大，左右肩都往下垂了一块，女孩子头发到大腿根那么长散在身后，身高和她差不多，也有一米七了，皮肤白白净净的，娃娃脸，嘴唇没什么颜色，现在正微张着表示惊讶，人看起来纤细又脆弱，跟这套病号服很和谐，露出的一点手腕也又细又薄，捏在白棉袄上的手指能看见正用着力。
　　意识到自己的失态，在吕宁打量她的时候女孩子松了手，只是在她旁边站着，人微微低头看起来不打算再讲话。面对长相还不错的人吕宁向来耐心多一点，她把空了的左手也揣进兜里，转过去面对着人问话，
　　“有什么事，”
　　“那个……”
　　女孩子听见吕宁的询问忽然抬头，表情高兴了一下又消失了，她看了下周围的人，想伸手去拉吕宁抬了一半可能觉得不好就半路缩了回去，然后不好意思的朝她笑了笑，
　　“那个，你能来这边一下么，我想给你看点东西。”
　　吕宁拧着眉头半分钟没动，好麻烦，一般这种展开以后应该会出现奇怪的事，不过她已经问出口了，不过去又好像不太好，看着她的眼神很期待，不得不否认这样的女孩子可以拥有麻烦别人的特权，所以吕宁走了过去。两人站在楼和墙之前的死角过道，这里很干净，外面的人也看不见，那个女孩子从外衣兜里掏出来一张纸条，上面潦草的写了两行字，
　　注意安全小稚这些你拿着别丢了
　　你现在
　　第二行话还没写完，在字后面只划出一条线，应该是被打断了，吕宁翻来覆去的看这个纸条，没了？就这？这能看出来什么意思，半个名字？吕宁又看了看纸条抬头看了看女孩子，显然这个麻烦有些麻烦，女孩子也知道这个纸条有些牵强，在吕宁抬头的时候补了一句，
　　“我——现在什么也想不起来了。”
　　失忆梗，吕宁眨了眨眼，她右手拿着纸条，左手还插在兜里，隔着兜捏了自己腰一把，疼。天已经能冷到可以哈出白气，吕宁再开口时能看见鼻子前飘过的一点点雾，
　　“所以？”
　　吕宁听不出来情绪的声音和没表情的脸让女孩子不知所措，更多的应该是窘迫，
　　“那个，我本来是…是要报警，但我没有手机，而且…而且我穿成这样自己去派出所也…….我也不知道派出所在哪，所以，所以，我……”
　　紧张的女孩子边说话边死命的扣自己的手，痕迹马上出现在皮肤上，雪白的小脸上也憋出了粉，甚至急得在小口呼气，应该不是撒谎。吕宁抿了抿唇，她有点后悔刚才在电话里没骂她姐一顿，
　　“想让我陪你去？”
　　吕宁再次出声，言语里有了妥协的意思，女孩子连忙点点头，
　　“为什么找我？”
　　“你不是学生。”
　　女孩子答得利索，好眼神，吕宁不由得在心里给她肯定，她准备一会回家就把之前没写完的那篇文删了照这个相遇写开头，艺术源于生活这句话她二十多年里第一次知道真的可以这么用。
　　吕宁吸了吸鼻子怔了一会才应下，
　　“走吧，去派出所。”
　　吕宁给纸条塞进她手里扭头走在前面，女孩子跟在身后，马路上人还是很多，好不容易放假大家也都是晃晃悠悠的轻松模样，即使天气不怎么样，温度也不怎么样，而吕宁还不怎么轻松。出了小区她才好像想起来什么时候回头看了一眼，女孩子是光脚穿的拖鞋，脚踝红的要滴血一样。叹了口气，吕宁让女孩子站好，然后在路边开始跟高中生们抢经过的为数不多的出租车。
　　--------------------
　　


第4章求求你了
　　到派出所倒是很顺利，长相不错又柔弱的女孩子走到哪里都受欢迎是一定的，更况且是吕宁都不忍心的类型。坐在椅子上陪她做笔录的时候吕宁也有一搭没一搭的听着，结果警察问了一阵发现这个女孩子什么都不记得了，从纸条上看叫小稚是没错了，但全名不知道，年纪看脸的话二十岁都是多说了，具体的不知道更别说生日出生地。
　　听她讲的话，她之所以在大街上是因为在床上醒过来的时候身边没人，听见外面走廊里有吵闹声就下床去开了门出去，结果一个男人跑过来塞给她一摞钱和那个纸条就把她推出了一个小门外还让她别回头快跑。女孩子受惊了以后倒是听话的快跑了，还绕来绕的跑，跑到没力气的时候才发现自己迷路了，不知道是从哪出来的，也不知道自己是谁自己在哪，然后就抓住了路过的吕宁。
　　周末值班的老警察和吕宁都没表情的脸让女孩子越发觉得难堪，虽然没了记忆但人本能的羞耻心让她的脸越来越红，放在腿上的手不住的磕在一起，指甲碰撞发出只有吕宁能听见的咔哒咔哒的声音。
　　老警察看着几乎没怎么写的笔录本挠了挠头，原本看见好看女孩子的热情心情应该几乎消失的差不多了，这里是十八线小城市，是那种不到过年几乎在大街上个很少看见年轻人的那种一百八十线，这样好看的女孩子什么都不知道就在大街上乱跑的事大概也是他当警察这好几十年里第一次遇见。至于病号服，吕宁早在出租车上的时候就看过了，这套是之前她妈妈还在世的时候上班那个医院的病号服，在她妈妈消失那年就已经全面撤下来换新款式了，凭这个应该是找不着了，而且听着前面那些讲的，这个女孩子应该也不是从什么正规医院跑出来的，现在小诊所遍地都是，有和没有营业执照的一抓一大把，这要找怎么可能，看下来估计只能等别人来找她。
　　老警察的心理吕宁自然也清楚，看着老警察把刚才写字时那只出墨水断断续续十分难用的笔递过来，又把笔录本推到他面前，丝毫不心虚的说，
　　“签个字吧，留下电话号。”
　　“我？”
　　吕宁一脸奇怪，老警察也一脸奇怪，
　　“对啊，等有人来找她了我们就通知你。”
　　“为什么通知我？”
　　吕宁忽然感觉到不对，事情正在朝着奇怪的方向发展，老警察居然把她们俩归到一处？见吕宁没有一点自觉老警察便出言提醒，
　　“这么冷的天她好像只穿了一条裤子吧，”
　　吕宁看也没看女孩子的裤子只盯着老警察，
　　“所以呢，关我什么事。”
　　“啧！”
　　吕宁眼神不说锋利但冷漠是显而易见的，老警察被堵得没了话，说对也对，和她确实没关系，可这人也不能就这么放在这，派出所不能住，住酒店这个女孩子还没身份证，总得安排个住处，可除了她……没遇见过这样阵仗的老警察暗暗在心里盘算着，女孩子在他们说话这段时间里一声不吭。
　　“你这不是做好人都给她送过来了么，好人做到底送佛送到西，她那有点钱，现在没地方去，就当给你住宿费和伙食费，你留她住几天，我这边会全力让人找，你要是怕家里不同意，由我们派出所出面和你家里沟通，看能不能就当……”
　　老警察笑的褶子都打开了，语气也没了刚才的理所当然，态度几近乎于谄媚的和吕宁商量，
　　“不能。”
　　吕宁拒绝的和一个小时前在小区门口那时一样干脆，
　　“剩下的是你们警察的事，和我没关系，人民警察，为人民服务，人民，我放这了。”
　　正好这时候从外面又进来了一个小警察，看见吕宁她们便走了过来，见了那个女孩子眼睛一亮五步并成三步凑到老警察面前问情况，老警察和他说了以后他张嘴就是，
　　“要是不介意的话可以去我家住几天，”
　　老警察当真了，开始问那个警察家里什么情况，吕宁没管那么多，拿起书包转头出了门，她还得去市场买菜。
　　下午果然起风，吕宁出了派出所抬头看了一眼全阴的天。她扣上帽子，走出去老远站在路口前的人群里等红灯，心里算着天越来越冷，可以多买点菜回去放冰箱里，大概可以一个月不用出门，那面和——吕宁正想着，忽然手臂被人熟悉的从后面拉住，她不用回头看就知道是现在应该坐在警察局的那个女孩子。小稚么，很难听，她不喜欢这个叫法，吕宁隐在帽子下的眉头皱了皱，脸上的烦躁更深了，今天最倒霉的事莫过于出门。
　　相对她的不耐烦，那个女孩子因为来追她跑得太快所以正在边讲话边喘粗气，张嘴第一句就让本来都有在行注目礼的路人都转了过来。语气里带着颤音，一副要哭不哭的模样，整张脸都是红的，喘得上气不接下气，
　　“求求你，拜托了，我，我可以帮你干活的。”
　　周围人看吕宁的表情瞬间变得奇怪，还有的擅自在眼神里写上厌恶，一个穿着单薄还是病号服的漂亮女孩子在街头拉着一个看外型应该是个男人的袖子说求求了，要是吕宁自己遇见也会觉得这人不是好人，可事实上，吕宁很无奈。
　　她早就想到那个女孩子会追出来，但走了这么久都没被拉住她觉得自己可能是幸运的逃脱了，不过现在看起来并没有，只是迟了些。毕竟如果是她她也不会选那个看起来就不像好人的警察，相比之下这个虽然拒绝的很干脆但也许会好说话的愚蠢女路人会更安全一些。
　　那个女孩子还在恳求吕宁，薄削的肩膀也在抖，说的很真诚，听起来也恳切，
　　“我可以干活的，不会我可以学，你家里人不同意的话我会去求他们的，我还有点钱，我可以付钱的，求求你了，帮帮我好么，我害怕，我不想跟别人走。”
　　红灯已经变成绿灯，不少路人都走到了马路中间，当然也有留下来看热闹的，但那也是少数几个，身边人一下变得少了的话风也就变大了，带着北方现季常有的干燥的寒冷味道，吹的女孩子头发飘起来，她身后的马路空了，远处的天被现出来，一整片的浅色里只有一块黑，那件套在浅色上很大的黑皮衣，都是空荡荡的，像极了游戏里的显卡世界。老警察也追了过来，隔着很远就在喊纸条上那难听的半个名字，小稚。


第5章你跑了怎么办
　　女孩子回头看，手还是不松，再转回来时眼泪已经流下来，鼻尖和眼睛都通红，吕宁忽然低头，她想起之前看见的女孩子的脚踝。没意识到吕宁走神的女孩子摇着头拽着她，
　　“求求你了，帮帮我，我害怕。”
　　陌生的人，陌生的脸，所有都是陌生的，起码在当下，不仅是这个女孩子，吕宁也是这种感觉。周围的人都是没见过的，脸上又都充满戏谑和好奇，好像她们正在表演一场行为艺术，但吕宁知道，行为艺术虽然存在，可绝不可能出现在这样一个小县城。
　　这个脆弱到像被摁住小白兔一样正等待被动手动脚的女孩子，吕宁也不知道要怎么办，她本来可以做这场行为艺术的旁观者，叫好者，现在她却更像那个，艺术家本人。
　　看了一眼正在往这边说是跑其实是走的老警察，还有他后面的小警察，还有周围零星几个围观的人以及自己新买的被揪住的白棉袄上的那双手，吕宁脑子蹦出来一个不合时宜的想法，她脚踝看起来真的很冷。只见吕宁冷眼将脸凑到那个女孩子面前，声音只有她们两个人能听见的程度问她，
　　“你能保证跟我回去以后就再也不会走掉的话，我就带你回家。”
　　“不逃走是什么意思，”
　　回家这个词显然是当下最诱人的，但女孩子也没有完全被情况吓住，抽了抽鼻子声音囔囔的反问吕宁，吕宁忽然笑了起来，
　　“就是说，你就算什么都想起来了，能回家了，也不许走，直到你死，都得和我在一起，待着这，怎么样，”
　　听完吕宁解释的女孩子愣住，盯着吕宁灿烂的笑脸眨眼睛，不知是不是真的在思考这话有几分认真。其实吕宁也不知道自己为什么会说出这样的话，应该可信度不高，就是一时脑抽，毕竟搞艺术还正常的人太少。不过女孩子的反应很取悦她。老警察的声音慢悠悠的也越来越近，一直在叫着女孩子那难听的名字，还有不太远就到了，吕宁站直了身子望望老警察那缓慢的步伐，看着真不上心。
　　直到女孩子听见老警察声音就在耳后，直到再还有五步老警察就能抓到自己的时候她终于点点头答应下来，
　　“好。”
　　一个带着比刚才好很多的颤音，吕宁在老警察拍到女孩子肩膀之前快速伸手给人拉到身后，对着老警察笑的越发灿烂。走过来的人正扶着膝盖大喘气，没走几步路而已，模样倒像是参加了马拉松，
　　“那你跑了怎么办？”
　　吕宁问她，女孩子在吕宁身后依旧拽着棉袄袖子不撒手，先是摇摇头，又想起吕宁背对着自己看不见，于是扬起脖子好像下了很大决心一样小声保证，
　　“不会的，我不跑，真的不跑。”
　　“这样吧，跑了就跑了，要是被我抓到就打折你两条腿怎么样，这么看跑的机会就一次，我抓不到也没事，好不好，”
　　女孩子在她身后认真地摇头，
　　“不跑。”
　　说话的功夫老警察终于好像缓过气来开口就是埋怨，吕宁盯了一眼老警察突出的啤酒肚，喘气声大到让吕宁也觉得烦，今天遇见的事都是烦的，活着就是麻烦。他身后那个警察一脸得意的看着吕宁旁边的女孩子，大概是觉得女孩子一定会跟他回去。老警察一边接过身后小警察递过来的纸擦汗，一边断断续续的说着，
　　“你，你跑的倒是快，她都说了不行，你还，还追她干嘛，我们这个小警察，好，好心好意的……”
　　女孩子往吕宁身后躲了躲，吕宁也变得有礼貌起来，她拉下帽子，嘴角的笑还没全消失，
　　“啊，没事，她的事不用你们麻烦了，我带她回去。”
　　“啊？”
　　老警察不可思议的看吕宁，好像不太相信她的样子，
　　“你…之前不是不愿意么，”
　　“那是之前，她刚才跑过来说服我了，而且一个男人带女孩子回家也不方便，还要考虑安全问题，”
　　老警察身后的小警察不乐意了，还想说张嘴什么却被老警察一拍手，
　　“这不就对了么，一看你这小姑娘就是好人，这多好，两个女生照顾起来也有个方便，到时候让她给你交伙食费，多好这！”
　　吕宁点头，没有和老警察继续交谈下去的意思，说了句走了就带着女孩子掉头往回走。
　　这边离吕宁家不远，也就是走一段一个拐弯再走一段就到了，吕宁一路上再没有说话，女孩子跟在她身后，一直到拐弯才怯生生的问她，
　　“你要怎么跟你家里人说，要不然我…..”
　　“什么，”
　　吕宁又走神了，她莫名其妙捡了个麻烦回家，心情却意外的有些微妙。被女孩子的话拉回神时没听见前半句。
　　“我，我说，你要怎么跟你家里人说我，我……”
　　吕宁没回头，只是淡淡的回了一句，
　　“没有家里人，我自己住。”
　　“啊，对不起对不起对不起，”
　　女孩子觉得自己说错了话，一直在她身后道歉，吕宁听的烦，给人拉到身边瞟了一眼，
　　“别道歉了。”
　　女孩子点点头，两个人沉默着走进一个窄胡同。
　　路是沙子的，偶尔露出几块柏油石子铺的地方，脚步声被沙子吞下去，只留出一点飒飒的声音。并排的楼房不多更不新，外墙刷着橘红色的涂料，应该是用来掩盖下面原本粗糙的墙体。楼和楼之间间隔很小，后面接着的是大片平房，灰乌乌的，总而言之这块地方老旧到连小区都算不上。
　　吕宁带着女孩子进了最后一栋楼的楼门，前几栋楼的楼门都是防盗门，只有最后这栋是在门框上扯了弹簧拽着可以随意进出的木门，旁边就是一个大垃圾箱。女孩子跟在吕宁身后半步远的位置看着她在第一个门边停下，从兜里拿出钥匙打开门让出位置，女孩子有眼色的先麻利跑进去。
　　在吕宁找拖鞋的时候女孩子也在打量着屋子，这勉强算得上走廊的位置很暗，看得到的门都是关着的，老式的房子设计里没有客厅，只有屋子，不过看起来很干净。两个人换好拖鞋后吕宁打开靠着大门口的一扇黄色木门，女孩子进去，应该是主人的房间。
　　扔下一句随便坐，吕宁就关上房间门又出去了，女孩子自己站在屋子中间，地下和外面一样都是地砖，没有地板，不算小的屋子里有一张比较大的单人床，一个大书桌和大衣柜，床对面有两个大椅子，中间铺上了灰毛绒地毯，白墙上贴着几张动漫人物的海报，书桌上摆着很多书还有小物件小人之类的东西，说不上整洁但倒也不乱，但最显眼的莫过于那个把整张床都包住的架子，挂着的帘子只开了朝外的一面，如果躺在里面肯定会安心。
　　吕宁回来的时候见女孩子还在屋中间站着，她利落的脱了衣服和外裤连同空了的书包一起挂在衣架上，顺便还嫌弃的皱着眉掸了掸湿了一半的衣服，女孩子则一脸茫然的看着她的动作，
　　“干什么呢，”
　　吕宁又打开衣柜，女孩子摇摇头没回答她。她上下打量着女孩子又看看衣柜，一边伸手扒拉里面为数不多的几件衣服一边问女孩子话，
　　“叫你什么，小稚？”
　　女孩子不知道回她什么好，吕宁一边看衣服一边自顾自的说，
　　“真难听，那叫什么，稚稚？真奇怪，第四声难念，之之？还不如第四声，叫稚稚吧。”


第6章你好凉
　　吕宁拿出来一件衣服塞进女孩子手里，又回身打开电暖气，
　　“叫稚稚，我叫吕宁，吕洞宾的吕，安宁的宁，你穿这个吧，将就下，等会上网给你买两件。”
　　被安排的很明白的稚稚老老实实点头，吕宁忽然伸手摸了她腿上一下，稚稚被摸得一哆嗦，衣服险些掉地上，
　　“还真就穿了一条裤子，真不赖，再给你找条裤子先穿吧，饿么，我饿了，你吃么，”
　　稚稚还是点头，不过只点头不说话这个行为好像又取悦了吕宁，她在稚稚头上摸了一下，转身往厨房去，
　　“因为你，我没买菜，等明天再去吧，我煮方便面，你换衣服等会吧，冷就去床上，一会就不冷了。”
　　稚稚换上了吕宁给她的有些大的黑长袖，衣服长了点刚好盖到大腿一半，吕宁说给她找裤子但是没拿给她，不过，她转身看看地毯旁边那个黑…盒子？还是什么，好像很热，所以她现在不穿裤子也不冷。等吕宁端着两碗方便面进屋的时候就看见稚稚坐在地毯上和电暖气对着发呆，两条细白的腿一半都大咧咧的露在外面，手还停在半空中好像要去摸眼前的东西，
　　“哎，不能摸，烫手，你玩它干嘛，没见过么，这是电暖气，来来，吃饭了，”
　　吕宁把碗塞进稚稚手里，才开始打开衣柜找裤子。她几乎没有裤腰带抽绳的裤子，可普通的稚稚应该穿不上，吕宁仰出头看看旁边的腿又看看衣柜里，没有能穿的啊，最后从最下层拽出来一条她高中时候买的睡裤。吕宁看了看腰，也许可以，但…熏人的霉味也不是开玩笑，吕宁只好把它和别的要洗的衣服一起塞进洗衣机里才又进屋来。
　　坐在大椅子上的稚稚和吕宁之前遇见的普通女孩子一样，吃饭很慢，细嚼慢咽，而吕宁不是，吃饭狼吞虎咽，也就几口，她碗就已经见底了。
　　“没有你能穿的裤子，洗衣机里那条也许还行，也得等洗完干了，我把电暖气开的足点，你不冷吧，不冷就先这样，”
　　稚稚低着头边吃边偷看吕宁，听见她说话赶紧把剩下那点面条扒拉进嘴里放下筷子点点头，
　　“不冷，”
　　而且还知道那个黑盒子叫电暖气，自己没有印象的话应该之前不是北方人，起码不是冬天气候很冷这边的人，稚稚在心里想着。
　　吕宁点点头收了碗筷去厨房洗，稚稚本来想跟去，被吕宁制止了，
　　“没裤子就先别出屋了。”
　　稚稚就又坐回椅子上，吕宁已经走到门边又忽然扭头出声，
　　“累了就去床上睡吧，隔壁不能睡，这床不大，但两个人睡也不挤，被是双人的，够盖，等夏天热了就能打地铺了。”
　　“我，我都可以的，没事，不会挤，我不占地方。”
　　稚稚拧着眉头有些着急辩解，吕宁点头没再说什么。等洗好碗回来时稚稚已经钻进被子里了，她贴着墙面缩在床最里面，看得出是真的想只占了一点点地方，背后留出了单人床起码三分之二的地方还多。
　　吕宁没再管床上的人，自己坐到转椅上打开电脑，存的文还够更新一周，稿子是永远画不完的，除了没人找她了或者她过气了名声臭了不画了死了，要不然就不会有画完的一天，因为她还得吃饭，这次还多了个人。想到这吕宁回头看了一眼床上的人，应该没这么容易睡着吧，不管了，先画一会再说吧。
　　吕宁还是很喜欢画画的，说相当喜欢也不为过，她最长的记录是一天画将近十二个小时不动，画画可以让她忘记吃饭忘记喝水。自从初中毕业以后她就很难再集中注意力，倒不如说对什么都不感兴趣所以没法集中注意去长时间的做事，就算做也需要休息，除了画画以外写小说也算是可以长时间做的事，但极限也只有三个小时而已，超过三个小时就需要休息，但画画可以从天亮到天黑，而且相比于白天，吕宁更喜欢黑夜，但她还怕黑。人么，就是很矛盾又不得不与自己和谐。
　　等放下笔的时候已经是四个小时后了，北方冬季天黑的快，吕宁无意识转头看窗外时已经什么都看不见了，她又看电脑屏幕右下角，已经快七点了。给自己倒了一杯水喝完，吕宁想起什么似的回头看床上，依旧是紧贴墙那侧鼓起一小条，依旧是那个姿势，家里不是她自己一个人。
　　真的能睡着么，吕宁转过椅子盯着床，她自己的神经衰弱时好时坏，如果白天有一点点事的话晚上能不能入睡会变成玄学，幸运的话一点之前就能睡着，不太好的话三点半也很精神，通宵也是常有的事，而且伴随着焦虑，烦躁，导致大学时候有一段时间脾气都不太好，按照她室友的话来说吕宁大概是去看精神科就会被马上扣下住院的情况，所以——现在被子下面的女孩子是睡了还是没睡呢。
　　吕宁坐到床上的时候被子里面没什么反应，吕宁给床头灯调到最暗后探头过去的时候人是闭着眼睛的，虽然暗，但脸下压着的浅绿色格子枕套已经洇成深绿色了，她缩回头穿上拖鞋去了厕所。
　　她偶尔会在厕所坐很久，拖鞋是亲戚手工做了邮过来的，说是母亲和姥姥姥爷他们要的，很防滑，亲戚就一次邮来了十多双。碎花绒面都显得很土气，但比之前买的拖鞋都更暖和，这么想来她还记得姥姥姥爷去世的具体时间，但母亲他们是什么时候走的来着，是几年前来着，对，具体时间她不知道，没告诉她啊，不过好像也是冬天，她放寒假嘛，想到这吕宁忽然停止了思考，她的世界安静下来，时间在此刻停住，过了很久很久都还是很安静，没有任何声音。
　　再坐回转椅上时已经七点半多，吕宁浑身的热气早就散光了，电脑的黑屏让人没了兴致，她干脆关了机也关了台灯，走到床边打开床头灯钻进被子里。窝在里面的稚稚是真的没醒，吕宁挠了挠头，她知道自己脑子一直可能不大正常，但没想到会不正常到这个地步，应该没人会把陌生人带回家住吧，她又刷新了对自己的认识，而且老人不都说小孩子受了惊吓睡不实或者会吵会哭会闹么，难道失忆了这些就多不算数了？吕宁挠了半天头还是决定不管怎样都得给她喊起来，晚上估计不会早睡了。
　　在吕宁一阵揉肩膀下稚稚睁开了眼睛，好像是一直在哭，眼睛红的像小兔子，满眼血丝，睫毛上的泪珠还没干，鼻尖也红红的，她坐起来胡乱搓搓脸蒙了好一阵，吕宁则靠在床头外侧半倚着端着手机刷着已经签到了六百多天的游戏，今天上线就刚好是第666天。
　　吕宁不知道稚稚在身后做什么，只盯着手机界面，过了一会忽然觉得身后越来越温热，侧过脸只看见半个圆圆的小耳廓，一半从略大的衣领里露出的细白脖颈以及半个后脑勺。可能是感觉吕宁动了，稚稚闷闷的声音在被子里传出来，
　　“你好凉，”
　　吕宁手上动作没停，依旧点着屏幕，语气里听不出来情绪，
　　“上厕所了，”
　　稚稚闷嗯一声，又往她身后靠了靠，吕宁余光看见自己原本耷拉在床上的一部分衣料贴到了身上，想也是稚稚在背后揪住了她衣服。


第7章开始一起生活
　　吕宁共情能力不强，在现实里，也就偶尔才可能有强烈共情的感觉，所以现在她也只是背着光眨了眨眼然后继续刷游戏。可怜人这世界上处处都是，而且还没有最可怜只有更可怜，惨是人生常态就对了，吕宁挂上自动开始游戏后就开始接着惨这个话题出神的想着自己写的小说里主人公到底还要继续怎么惨下去才行，毕竟要写够几十万字才能赚稿费，父母双亡已经写在开头了，还有什么呢，她一旦沉浸在幻想世界里短时间就不会出来，以至于稚稚从被窝里爬起来去上厕所了都不知道，还是稚稚跑回来问为什么电暖气不热了吕宁才抬起头。
　　吕宁虽然怕黑但那是一个人的时候，只要屋里再多一个人她的胆子就变得很大，她也不喜欢开很亮的灯，所以家里她买了两个台灯摆着，晚上只开台灯。现在的稚稚即使脸朝着光站在她面前，头发一半披在肩膀上一半在身后隐没进黑暗里，眼睛鼻子都在发红，只穿了上衣露着腿好像小时候老人们讲的那种最可怕的索命女鬼，可吕宁还是觉得很好，就是觉得很好，下午的那种奇怪心情忽然就明朗了，不是奇怪，是愉悦。
　　稚稚被威胁了还是很乖这件事让自己都觉得自己无厘头的她很愉悦，稚稚话不多这件事让喜欢安静的她很愉悦，稚稚依靠她这件事让从小到大都是被放养的孤独的她很愉悦，她从来都知道自己孤独，性格不好，却也在努力享受孤独，享受自己一个人，但在这刻吕宁发现多一个对自己胃口的人竟是会这样愉悦。今天一整天，稚稚这个人本身，就让孤独的她重新在生活里感到愉悦，很愉悦。
　　“你碰它了么，”
　　吕宁隐下刚才翻涌的心思踩到地毯上，稚稚站到一边看她摆弄电暖气上仅有的几个按钮，摁了几下吕宁才发现是稚稚去卫生间越过电线的时候扯到了，插座接触不良断了电才不热。吕宁坐在地上插好电源看着稚稚，
　　“不是要去厕所么，”
　　稚稚不明所以的点点头，
　　“洗衣机上那排，右边数第二个是卫生间的灯，”
　　稚稚又点点头。从卫生间洗脸回来的时候稚稚看吕宁还是坐在地下不知道在那想什么，就想坐到她旁边，吕宁忽然回过神看着她呵斥了一句，
　　“不上床坐地下干嘛，”
　　稚稚刚弯下的膝盖猛地直了起来，然后手脚麻利的爬上了床还自觉地盖好了被子。因为自己住很多年了，吕宁养成发呆的习惯也很久，她平常脾气也可以说很一般，与家庭教育有关系，之前和亲人们也都是淡淡的，而且其实她上大学的时候室友没少挨她骂，所以刚才她说完稚稚以后脑子里立马蹦出来，为什么要训人家，算了，吕宁尴尬的挠挠头又开始习惯性后悔，是不是不应该把稚稚带回来，好好一个小姑娘为什么非要跟她受这个罪，还要挨骂，不过现在后悔也晚了。
　　吕宁叹了口气刚准备站起来就被从后面搂住脖子，看地上影子稚稚是从床上扑过来的。她很久没和人这么亲密的触碰过，身上僵的不行，但很快就顾不上僵不僵，因为稚稚给鼻尖埋进吕宁肩窝里，热热的脸颊贴在她脖颈上，但手是冰凉的，吕宁甚至能想起稚稚刚睡醒时候眼角的那抹红。时间可能过了一分钟还是五分钟，吕宁不知道，直到稚稚说话，
　　“姐姐，姐姐你别扔了我好不好，我听话的，”
　　吕宁僵硬的抬起手拍了拍横在下巴上的小臂，软软的绵绵的，皮肤很好的感觉，然后语气僵硬的回话，
　　“我，没说要扔了你，”
　　“所以你不是一直在想要怎么扔了我对吧，不是后悔了对吧，”
　　一动不动的吕宁恍然大悟，因为自己总是发呆的习惯让稚稚觉得自己是后悔了，是在悄悄琢磨怎么扔了她。明朗的不安变得好笑，后悔归后悔，吕宁拉开稚稚的手臂坐回床上，枕头上的游戏刚好震动提示结束，她拿起来切换后台到了视频界面，又拉了稚稚叫她好好靠进自己怀里，
　　“一起看动漫吧。”
　　也许是凌晨两点也许是凌晨三点，怀里的人睡的轻轻打起小鼾，吕宁才关了手机，因为习惯，吕宁在家也安了大学宿舍里才会支起来的架子和窗帘，翻身摁灭台灯，松了夹子让窗帘落下来并塞到被下掖好，一系列动作也没有吵到已经翻进床内侧熟睡的人。
　　吕宁不放心的又看了看，人没醒，这才带上耳塞拉了拉被子盖到耳朵附近后闭上了眼睛，一切都回归到安静，一整天的胡闹也都将被月亮收走，带到一个叫做过去的远方。
　　吕宁醒了的时候被吓了一跳，她睁眼看到一张离得很近的正在看着她的脸，她嚯的坐起来，一旁的稚稚则也是被吕宁吓到了一眼愣着小脸缩在那不敢动。粗暴的拽下耳塞后吕宁拉开床帘，一束阳光猛地照在吕宁脸上，她条件性反射闭上眼的时候才想起昨天到现在到底都发生些什么。
　　整理好帘子，吕宁一声不吭的去刷牙洗脸，信息量太多需要回想的时候她心情就会变差，刷完牙在镜子前站了一会，又摸了摸暖气上晾着的差不多干了的衣服裤子，吕宁认命的叹了口气，仰头朝卫生间门外喊，
　　“稚稚，稚稚，稚稚过来，”
　　然后她听见一小串拖拉拖拉踩着拖鞋往这边跑的脚步声，稚稚一边顺着头发一边朝卫生间来，吕宁给她找出了新的毛巾，和洗漱用品，以及告诉她怎么区分盆子，顺便也说了家里别的一些常用生活用品都在哪里，门怎么反锁，抹布都在哪等等，吕宁负责讲，稚稚负责点头，最后吕宁才提到不需要她做饭，没事擦擦地就好。下午吕宁自己去市场买了一大堆菜回来，心情不错，还去挑了一条鱼和一小盒鸡翅，晚上的晚饭异常丰富，以至于稚稚惊讶的端着白米饭碗半天都没动筷子，就这样吕宁就稀里糊涂的开始和自己捡回来的女孩子一起生活了。


第8章你是小哑巴么
　　稚稚曾想把自己所有的钱都给吕宁，其实一共也没多少，但吕宁只拿了一半，然后在网上给稚稚买了一些衣物，别的也都是往常一样，时间也是，不会因为任何改变又轻易动摇，再一转眼就是阳历年末。
　　稚稚已经和吕宁一起住了快两个月，对家里的事情都可以很熟悉了，两个人中途一起出去了一次，吕宁以为稚稚会喜欢去外面，但事实上北方十二月的天气更适合室内活动，稚稚在去市场的路上走到一半就开始往吕宁身边靠，两个人都穿着羽绒服，可稚稚好像比她还怕冷，两个人匆匆买了一些东西后就回家了，一直到下一次下大雪那天。
　　两个月说长不算长，说短也不短，稚稚还是乖的不闹吕宁，吕宁赶稿子她就在一边坐着看，打字的话就躺在床边听，来人了就悄悄的靠在吕宁身边。吕宁把自己之前不用的手机装上电话卡给她用，她也就只是在吕宁让她帮忙游戏挂机的时候才玩一下，要不然就扔在柜子上不动也不动，总而言之就是稚稚太乖了，乖到不像个二十岁左右的女孩子，大概是没有什么记忆吧，看起来就会让人觉得空空的，像天上的云，抓不住一样，话也很少，几乎不怎么讲，坐在椅子上盯着吕宁电脑屏幕发呆的时候吕宁总会觉得自己好像是买了一个精致的大娃娃回家，两个人的关系也是看起来重要，却谈不上亲近。
　　最近天气有些降温，一楼在供暖方面本来就处在劣势，水流过一整栋楼最后到一楼来，再热的水也变不热了，所以这几天稚稚都是抱着电暖宝围着个小绿毯子坐在电暖气附近看书。吕宁很喜欢书，各种各样的书，但她不买那种流行的网络小说，就算自己是写那种的，书柜里存的常常都是些名著散文，国内外的都有，可很多她都看不完，因为按照她自己的说话来说读不下去的书硬读就像是在给自己嘴里塞□□，往手上戴手铐，所以有的是看不下去就不看了。
　　而稚稚是这段时间才开始看书的，刚开始的时候吕宁让她看书她还很抵触，吕宁觉得她没事干看看书是好的，可能稚稚是觉得书很厚，每次都是皱着眉头接过来马上就放到一边或者是再偷偷塞回书架。小孩子大多数都不爱看书，吕宁知道但没管她，而且稚稚也开始有朝吕宁方向发展的趋势，喜欢发呆，不知道在想什么，吕宁也总问她有没有想起来什么，稚稚也总是摇头。
　　有一次吕宁闲着休息的时候看稚稚还是发呆，就捉着人坐自己怀里又在书架上随便抽了一本小说逼着稚稚和自己一起看，稚稚刚开始扭来扭去不想看，被吕宁敲了小脑袋才不动，跟着吕宁一起翻页一起看。吕宁小时候看书可以一口气把一本书全部看完，坐两个小时也没问题，不过随着年纪长大，耐性确实越来越差，选的还是加缪的戏剧本，看了也就一个小时，吕宁就想去上厕所放松一下，倒是稚稚接过书以后继续看，吕宁回来也没动作，眼睛还是盯着书，颇有一股津津有味的感觉。吕宁觉得好笑，去敲了敲她后脑勺，稚稚随手摸了摸自己后脑勺后还是继续看书，就这样一连几天稚稚不发呆了，开始从头看吕宁书架上的书。
　　元旦是一月一，吕宁提前两天出门去买了东西回来，一月一那天亲戚打了电话问吕宁要不要去吃饭，吕宁看了看外边的天拒绝了亲戚们的邀请，中午做好饭菜和稚稚一起吃完后窗前果然开始飘雪花了。本来以为是下小雪而已，可没想到越来越大，稚稚本来缩在被窝里看书，不经意抬头发现越下越大后也扔下书跑去窗前看雪。雪大概下了能有两个小时，吕宁喊了两次床边稚稚去床上看，但稚稚还是站在窗边，直到她打了个喷嚏才悄悄转过头，但对上了吕宁的脸。吕宁两次劝说无果为了节约时间直接给人拽到椅子上圈到怀里和她一起坐着画画，今天吕宁已经画了五个小时了，从早晨起来吃完饭到中午到现在，说不累是假的，稚稚茫然的坐在一小半椅子上，前面桌子上摆着手绘板，她不能放胳膊，所以只好双手撑着膝盖，稍微弓起一点背，坐的像只颓废的小猫。
　　而吕宁因为圈了个软软的东西在怀里，稚稚的头发贴近她鼻子还有洗发水的香味所以画着画着干脆也驼着背给下巴压在稚稚肩膀上看屏幕，新找到的这个姿势很舒服，吕宁手也没停，完全没有想放稚稚走的意思，眼睛也全钉在屏幕上，没看到稚稚越来越红的耳廓。
　　大概又过了一个小时，吕宁起身去卫生间松了稚稚，稚稚一溜烟跑上床钻进被子里，吕宁回来看见了倒不以为然，可能是小孩困了要睡午觉。看了看外面还很亮的天，才不到三点，窗前小房子上的雪却难得的厚，明明没下很久吧，她去晃晃床上的被子，稚稚从里面露出一双圆眼睛，吕宁借机拉下被子给稚稚从床上捞起来，
　　“走，去门口堆雪人去。”
　　稚稚被催着穿上厚衣服，又被塞了手套让她自己戴，吕宁则一边穿衣服一边盘算着怎么能把稚稚喂胖点，这么久还是这么瘦是哪里出了问题。
　　两个人也没走远，就在楼栋口附近滚了两个大雪球开始堆雪人，稚稚本来嫌弃外边冷不怎么爱动，但真开始堆的时候倒兴致勃勃的像个小孩子，一点没见不愿意。两个人堆到一半，天又开始下雪不过不大，吕宁决定两人堆完再回去，稚稚鼻尖冻得红彤彤，连带一直到眼角都泛了粉，她们边哧溜着鼻子边堆，终于在半个小时以后堆成了一个大雪人，吕宁四处捡石子，最后拐到别的胡同去才捡到两个差不多的，拐回来刚过弯就看见眼睛一眨不眨盯着她这边的稚稚。吕宁给小石子塞进稚稚手里，稚稚认真地给石子嵌进雪团上后两个人开始往家跑。
　　在外面呆的时间长，还沾了雪，头发变成半湿的了，吕宁看了看热水器上显示的温度，还好，只是冲一下暖一暖还是够了的。她给稚稚和自己的外衣放在门口柜门上搭着，催着稚稚先去洗澡，擦了地下沾进门的雪水后拿毛巾在门口擦了衣服外层才放到暖气上烘着。稚稚洗澡不慢，吕宁特意嘱咐她给水温度调高点，但吕宁洗的时候还剩了很多。
　　吕宁洗完出来的时候稚稚已经吹干了头发，正拿着吹风机坐在床边，吕宁过去坐在地下想去拿她手里的吹风机，但扑了个空，稚稚示意她让她转过去，要给她吹头发，吕宁懒得和她抢来抢去就随她吹了。稚稚头发虽比吕宁长的多得多，但吕宁头发也不是一般的厚，稚稚在她身后吹的都已经开始打哈欠了，发尾还是没干。吕宁反手拿过吹风机关了塞进柜子里，
　　“算了，不吹了。”
　　吕宁站起来又坐到椅子上，面朝稚稚问她，
　　“你要干嘛，看书么，”
　　稚稚不说话，只是眨眨眼睛，但吕宁明白她的意思是问自己要干嘛，可意识到这个吕宁一下气笑了，她朝稚稚扬扬下巴，
　　“你是小哑巴么，我继续画画，你爱干嘛干嘛吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后几章都是相处的日常，好怕有的片段被和掉，可恶
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章有一点心动
　　说完就摁了开机键等电脑开机，还没等她拿起笔的时候稚稚走过来拉开她胳膊像之前一样坐到一小半椅子上，
　　“那我坐在这看你画。”
　　吕宁愣了一下，明白她什么意思后拿腿撞了她膝盖一下，
　　“那你去一边看，在这碍事。”
　　这次稚稚难得的反抗，小屁股往前挪了挪又给她让出一点地方来，头也不回的和她顶嘴，
　　“不碍事，刚才都没碍事，我可以少坐点。”
　　吕宁垂下眼看了看眼前的人，两个都是超过一米七的女生，但只打量肩膀的话吕宁几乎能给稚稚裹进去，看来网上真不是骗人的，一米七的女孩子也可以很小只，比如稚稚。
　　懒得和她犟，吕宁侧了侧上身继续画，鼻尖的味道依旧很好闻，刚洗完澡后石榴沐浴露的香气更浓，洗发露也是配套的石榴味，其实人根本不知道石榴具体是什么味道的话，要自己想的话也只能想到是甜的，是深红色粉红色的颗粒，吃起来很麻烦，但具体是什么味道这个问题还真的比较难，吕宁不出意外的又走神了，手里的笔动作越来越慢，稚稚看着明显涂色涂到线外边的屏幕奇怪的回头看，刚巧碰上吕宁停滞的眼神。
　　而稚稚转过来，吕宁的眼神就刚巧落在她嘴唇上，嗯，石榴大概就是嘴唇的颜色吧，甜甜的，味道很好，虽然吃起来很费力，不过吕宁从来不吐籽所以没觉得怎么难。
　　稚稚也发现了吕宁走神，本想拍拍她腿的手停了下来，这个人不想让自己发呆就让自己看书，可她又很喜欢发呆，动不动停下愣上一阵。走神的吕宁眼睛里没有光，虽然平时也没有，一直很暗淡，但走神的时候会更暗淡，听不见声音也看不到人，大概是心里的世界很大，大到可以盖住一切，那…那个世界里有没有自己呢，稚稚被这个想法吓了一跳，赶紧转过去拍拍自己的脸，又拍拍吕宁，吕宁被叫回来又开始画画，涂衣服的红颜色很好看，不是很艳却很醒目，因为底色是深灰，那吕宁是不是也是自己深灰世界里的标志红色呢，吕宁是怎么看她的呢。
　　之前她发呆是真的发呆，放空自己，企图找回一些丢掉的记忆，企图可以不再这么麻烦吕宁，现在发呆是真的有在思考，想的却三件事不离吕宁，稚稚想晃晃脑袋把奇怪的想法丢掉，正巧看见吕宁在画一个圈，大概吕宁就是个圈吧，给她圈住了，不过，好高兴。
　　从那天开始稚稚开始若有如无的靠近吕宁，不再像之前那么拘谨，偶尔会和吕宁顶嘴，做吕宁不让她做的事，比如：
　　“往那边点，挤死了。”
　　吕宁吼了一声，平时她都是拽着被，面朝床外，睡觉也不乱动，可最近确实神经衰弱的厉害，晚上躺下很久都睡不着，几天下来就能感觉出来稚稚的小动作。稚稚会在她刚躺下的时候缩在床里面，两个人中间还是有空间的，但没等过多久稚稚就会开始往她这边靠直到贴在她后背上才算完，这样稚稚就相当于自己占了大半张床，这也就算了，但吕宁睡不着觉的话过一段就会开始很暴躁，她本身就随了母亲的体质，属于散热极其良好那一卦的，躺下一阵被窝里就会很热，稚稚再贴过来她就觉得更热，再加上烦躁，她觉得自己要热炸了。
　　“你没睡着啊，”
　　稚稚显然不知道吕宁时好时坏的神经衰弱，小动作被发现后悄咪咪的往后缩了缩，但一想到别的又鼓起勇气贴了过去，吕宁猛地翻过身，两人在黑暗里大眼瞪小眼，吕宁近视的严重，摘了眼镜以后一米左右就人畜不分的那种，她在黑暗里眯眼看了好久才看清稚稚那双离得不远且瞪得溜圆的眼睛，两个人离得好像比较近，但吕宁不能往后退了，她再往后就掉地下了，于是战略性的，她往前凑了凑，稚稚无比庆幸现在是黑夜，她也知道吕宁近视，所以赶在吕宁再次开口之前嗖的一下转了过去然后飞快靠到墙边，
　　“对，对不起！”
　　看在她还听话的份上，吕宁没再迁怒她，掀身上的被子都压在稚稚身上后翻成平躺晾风，并准备放空脑袋。床帘里黑的几乎什么也看不清，吕宁本来也什么都看不清，她最近食欲不是很好，吃的不太多，现在稍微有点饿，摸摸瘪瘪的肚子，算了，好懒不想动。
　　其实多亏了稚稚，让吕宁能在这胡思乱想，之前她自己住，每天夜里也胡思乱想，不过想一小会就开始害怕，脑子里冒出来很多之前看过的恐怖片场景，乱七八糟的声音，再加上混着耳塞里能听到的自己的心跳，经常吓得直冒汗，然后再不知道过了多久以后才能胡乱睡去，不过现在不一样，她身边有人，浑身都很放松，有的时候不带耳塞，甚至有点声音也能睡着，只要身边有人，她就不那么挑剔。
　　不过吕宁身边有人的时候很少，少到她几乎忘记那是什么感觉，几乎忘记晚上放松的躺着是什么感觉了，这个时候吕宁也发现，这种感觉甚至称得上欣喜，并且她有点开始兴奋。
　　扯下耳塞侧过头去看里面，稚稚还是缩在墙边，看起来好像是睡着了，不过吕宁猜她没睡，拽下刚才盖在稚稚身上的被子搭在她身上，然后改成面朝稚稚后脑勺那边侧卧，睁着眼睛调整呼吸等着，吕宁赌稚稚会转过来。
　　果然，过了大概二十分钟左右，吕宁看见稚稚微微侧了侧脸，她尽量调整呼吸使自己听起来像睡着了，然后她看见稚稚慢慢的慢慢的侧过脸，好像是露出了半个小眼睛。吕宁半眯眯眼，自己太近视了。她以为稚稚会继续慢慢的转过来，还想闭上眼睛再睁开吓唬一下，没想到稚稚保持着刚才的动作半天没动，然后嗖的翻了个身，整个人贴到她眼前来。吕宁又眯了眯眼，这熟练的动作看起来是惯犯啊，之前这样翻一下就可以贴到她后背上，这次失算了，直接挤进了她怀里。
　　稚稚眨着眼睛看眼前人的脸，两个人之间的距离几乎鼻尖碰鼻尖，稚稚的手臂缩在胸前整个人都在吕宁怀里，而吕宁，没睡，正眯着眼打量她，没错，眯着眼，她看的一清二楚。
　　要怎么办，转回去么，不转回去么，她是想转的可她又不敢转，至于为什么，不知道，就是不敢。
　　稚稚就这个动作停着和吕宁脸对脸眼对眼，吕宁这边离帘边近，更亮些，她看见稚稚眼里自己半边脸的轮廓。稚稚的眼睛很亮，很大，因为受到惊吓睫毛微微抖着。之前没发现，她一直觉得自己的眼睛就很大了，但也不能这么没说，因为稚稚本来就是很好看的女孩子，细弯月牙的眉毛，鼻梁很高，连喘气的声音也很小不像自己，呼吸声又沉又重，还记得下午的时候看嘴唇是石榴色的那种红，温温柔柔的，头发也很长，耳朵圆圆的小小的，连着的耳垂薄薄，上面还有耳洞的痕迹，而自己耳垂虽肉多但不软，不知道稚稚的薄耳垂会不会捏起来软一点，吕宁一边想着应该给她买点耳环耳钉什么的一边抬手去捏了捏稚稚的耳垂，果然很软，比自己的好很多，记得之前妈妈一个朋友来家里做客的时候说她女儿要每晚都捏着别人耳垂才能睡着，这个事她到现在还记得。


第10章担心
　　稚稚随着吕宁的动作心惊胆战，本来以为她会骂人，没想到吕宁什么都没说只是看着自己，然后又来捏自己耳垂，一直捏捏捏也不松手，她渐渐没那么害怕，相反，她想知道现在吕宁在想什么，吕宁又在发呆了，出神在想事情，那边的世界里都是什么，吕宁没因为自己靠的这么近而生气，那她是什么感觉呢，她会不会也觉得心跳加速呢，会不会觉得高兴呢，那边的世界里会不会有一个小小的自己缩在角落里呢，不用很大，给她一个角落就行了，她会很乖的，有一个小地方留给她就行了，稚稚觉得自己耳朵越来越热，她怕吕宁也发现但又不敢去扒拉下来吕宁捏自己的那只手，可喜欢又怎么藏得住呢，就算捂住嘴巴也会从眼睛里跑出来，就算堵住全部出口也会从意想不到的地方跳出来，喜欢一个人就是藏不住的。
　　“怎么耳朵这么热，发烧了？”
　　还在捏耳垂的吕宁觉得手下温度越来越高，而忽然出声又吓得稚稚一哆嗦，她身后胡乱在稚稚额头扫了扫碎发掌心摁上去贴了贴，又拿下来贴了贴自己的，
　　“胆子怎么这样小，额头不算热，那耳朵怎么这么热，白天出去玩冻着了？”
　　按照小时候学来的习惯，吕宁又去摸了摸稚稚耳朵，好像比刚才更热了。担心的她从脖颈处伸进去用手摸摸稚稚后颈，还好，是有点热，大概是不经常出门，现在外面还冷，冻着了，
　　“不舒服么，”
　　吕宁从稚稚脖颈后面拿出手又给她往上扯了扯被子，在被子外拍了拍。稚稚现在满脑子想的都是还好周围很黑，要不然吕宁就会发现稚稚现在就像红透了的虾子一样，稚稚觉得自己应该连脖子都是红的，吕宁太温柔了，问的好温柔，摸得也很温柔，她早就知道吕宁的手很大，大概比一般女孩子的手都大，虽然她不知道别的女孩子的手有多大，但就是莫名觉得吕宁的手时很大的，明明都是女孩子，吕宁刚才一只手几乎可以握住自己四分之三脖颈，手心是干燥的热热的，和她的人一样，前几晚稚稚偷偷贴过去的时候也发现了，吕宁睡觉的周围很热，比自己躺的地方要热的多，这样的冬夜里让她很开心。
　　稚稚觉得自己这种隐秘的近乎于变态的开心是不正常的，可她控制不住自己，能靠近吕宁真的很开心，能贴近她好开心，稚稚小半张脸被吕宁刚拽上来的被子掩住，要不然吕宁应该能看见她扬上去的嘴角，现在就算看不见嘴角，稚稚的眼睛还是亮晶晶的，吕宁见稚稚不说话，又拍了拍，
　　“难受么，睁着眼睛不睡觉是不舒服么，”
　　“还好，”
　　稚稚小声回答，她不敢说的大声，她害怕吕宁听出自己话语间的快乐，到时可能会被当成疯子赶出去吧。吕宁见稚稚今晚这不怎么平常的举动还有一直都在发热的耳朵，大概是不舒服的，但又不说出来，她推了推稚稚，稚稚知道是让他转过去睡觉的意思，今晚这样就很开心了，稚稚很顺从的转了过去，悄悄靠到原来靠墙的位置，还没等她闭上眼睛就觉得被子里面的腰上一重，稚稚眼睛不受控制的瞪大，这是，这…是吕宁从背后贴了过来搂住了她的腰。
　　稚稚不敢动，她大概是在做梦，做美梦。直到吕宁的膝盖贴到她膝弯，声音几乎贴在她耳际响起她才知道这不是做梦，都是真的，
　　“不舒服就睡觉吧，睡不着也把眼睛闭上，这样就不冷了，先好好睡，明早还不好的话就给你拿点药吃。”
　　能好好睡么，这可能好好睡么！稚稚自从和吕宁一起住后虽然很安心，但梦却不饶过她，刚开始是每晚都会流眼泪，梦里记不住什么但每次醒来枕头都会湿，可能真的很难过吧，可又不知道难过什么。中间有一段时间还好，然后就是最近，她发现自己很喜欢吕宁，是那种不一样的喜欢，开始想离她近点再近点，晚上也会梦见吕宁以及一些别的，去散步，一起看东西，做饭，不管怎么样都是和吕宁一起，睡觉之前就很想贴着她，但又怕吕宁知道怕她忽然醒过来，怕她嫌弃自己，万一她又想不要自己了怎么办，万一她又斩钉截铁的拒绝了怎么办。
　　其实最近她能想起一些以前的事，但都是碎片，甚至就是一点点声音，很喧闹，好像人很多，连不起来的那种，稚稚不敢和吕宁说，她现在甚至都不知道自己到底想不想记起之前的事了，现在这样和吕宁一起就很好，这样就很好了，不用想起来也很好，她也可以学画画，和吕宁一起，她大概学东西也不慢，还能吃苦，每天都练习的话也许学个一年两年就可以和吕宁一样画稿子赚钱，这样不就是很好么，吕宁之前怕她逃跑，现在她知道，不是吕宁怕她逃跑，是她怕吕宁逃跑，她怕吕宁知道自己对她心思不纯洁，怕吕宁质问她为什么都是女孩子你却开始抱着那种心情贴近我，更怕吕宁一声不吭就把她丢出去。
　　感受到腰上手臂的重量，感受到背后源源不断朝她袭来的热度，稚稚还是忍不住翘起嘴角，虽然想到的都是坏事，可喜欢吕宁这件事像种子一样在她心里早就埋下了，准确来说在她第一次揪住吕宁袖口的时候就埋下了。即使现在还是寒冬，可她心口愈来愈暖，她能感觉到心尖上的种子再发芽，痒痒的酥酥的。
　　吕宁还不知道，之前床里面那侧的两片帘子接缝被她用玩偶挡住的地方，自从稚稚睡进去以后都是把玩偶抱在怀里的，所以放玩偶的地方会空出来，上面被两个夹子夹住合死了，但下面会分开一点点，月亮好的话会露出一片月光，往常她睡不着都是盯着那片光亮在心里自言自语。今晚稚稚还是搂着玩偶，而吕宁抱着她，这种欣喜和心里所有的心思她都没法和吕宁说，所以她只能继续悄悄盯着那一小片月光，那四舍五入就是看见了月亮，她对着月光再次在心里悄悄念这些事，那四舍五入就是告诉了月亮，她自从喜欢上吕宁开始，每晚都和月亮讲心事。
　　早晨稚稚睁眼睛的时候吕宁还没醒，还依旧维持着昨晚的动作，帘子外已经大亮了，现在大概快十点左右吧，稚稚不知道吕宁什么时候会醒，但她还是大着胆子转了过去和睡梦中的吕宁脸对脸。半仰着头的吕宁看起来睡的很熟，略微重的呼吸声响在稚稚额头附近，让她知道自己不是一个人。吕宁的睫毛又长又翘，吕宁的鼻梁不是很高但鼻子的形状很好看，吕宁的下嘴唇和上嘴唇相比会厚一些，从这个角度能看见吕宁稍微有一点点喉结，还是两个，书上说了，女生也是有喉结的，而且她现在才发现吕宁肩膀很宽，比她高出来好大一块。要是一直都可以这样就好了，要是能比这再亲近一点……那是稚稚不敢想的，虽然说不敢想但稚稚还是红了脸，要是那样会更好，虽然不可能。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我估计会有好多被和掉的词，真的很麻烦，但是预览看不到，没办法，先这样吧


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有快过年了
　　“醒了？”
　　稚稚眼前的嘴唇动了动，稚稚赶紧闭上眼睛，
　　“怎么样，还难受么，”
　　吕宁以为她还是不舒服想睡。稚稚感觉到吕宁放在她背后的手顺着脊背外的睡衣移到上面，又摸到了她后颈，然后又贴了贴额头，捏了捏耳垂，动作和昨晚一样，
　　“不太热，”
　　吕宁松了口气，
　　“还好，没感冒就行，”
　　稚稚自然不敢和醒着的吕宁对上眼，只是垂着眼睫点头，附和的嗯嗯。吕宁没有错过她的异常，又往前凑了凑，鼻尖点到她额头上，
　　“怎么，还是不舒服么，蔫蔫的，嗓子难受还是没力气？晚上咳嗽了？昨晚睡着了没听见，”
　　吕宁生下来的时候不是母亲母乳喂的，依照老人话说没喝过妈妈奶的孩子身体不好，而且吕宁妈妈还是大龄产妇，虽然不知道是不是这个原因，不过吕宁小时候身体可以说是真的弱到不行，别人家医生护士的小孩去医院都是跟着父母去玩的，而吕宁去医院只能是去打吊针的，家里也是从小到大就备了很多常用药，直到吕宁自己也在继续这个习惯，她长大以后虽然身体在渐渐变好，不过只要一病就非常麻烦，很久也不好，所以一有关于生病的事吕宁就格外重视。
　　稚稚不知道这些，她只是觉得羞，头越来越低，几乎靠到吕宁锁骨上，蚊子哼哼似的回她，
　　“没，没有，没不舒服。”
　　“那就行，”
　　吕宁再次松了口气，但依旧不放心的嘱咐她，
　　“难受的话早点说，早点给你找药吃，病也好早点好。”
　　稚稚还是点头，吕宁看她像怕人的小猫崽一直缩成一团，忍不住伸手去她脸上捏了一把，结果稚稚还是不说话，只是朝后蹭了蹭继续低着头，吕宁以为她是困就自己起床洗漱去了。回来的时候稚稚已经在叠被子，吕宁散漫的坐到转椅上边开电脑边讲话，
　　“都说了不用叠，晚上还是要拆的，费那个力，”
　　稚稚不理她，把被子叠好后才去卫生间洗漱。
　　从小到大也没人念叨过了腊八就是年，吕宁就根本想不起来过腊八，但还是能想起来过年的，自从父母消失以后，每年过年她都很艰难，具体怎么个艰难法只有她自己知道，不过今年，吕宁看了看怀里胆子越来越大，开始长时间赖在自己椅子上不走的某个美少女的时候，今年过这个年可能会有点意思。
　　家里亲戚从进了腊月开始就轮番给吕宁打电话，叫吕宁去家里过节，去家里过年，去家里住，吕宁一律用到时候再说回答。这几年过阴历的新年时都比较晚，甚至还可能在立春前后，虽然天没有正冬三九时候那么冷，但温度还是低的。尽管怎么低也阻挡不了过年的气氛，红火热闹欢声笑语就是年，过年说白了就是过人，过人气儿。往年吕宁都是实在被烦的受不了了才回去亲戚家待几个小时，然后在大年三十半夜的时候拎一小袋亲戚家包的饺子以晚上认床睡不着为由走回家。今年，稚稚这么大个人怎么也能当个借口了。
　　趴在床边看书的稚稚打了个喷嚏，朝窗外看了一眼后立马跑下床靠到吕宁旁边，吕宁还在赶稿，眼睛也不眨一下的盯着屏幕，稚稚拍了拍吕宁，吕宁也就嗯了一声，稚稚又拍了拍吕宁，吕宁又嗯了一声，稚稚大着胆子第三次拍吕宁的时候吕宁终于转了过来，但眼睛还是盯在屏幕上，
　　“干嘛，说话。”
　　稚稚边扣手指边把脸转向窗外，
　　“下雪了，”
　　“嗯。”
　　吕宁应了一声。稚稚不再说话站在一边等着吕宁，吕宁过了半天才扔下手里的笔转过来用腿给稚稚夹住，手拍了拍她脑门，
　　“别扣了，我又答应你什么我忘了的，”
　　稚稚还是扣着手指，指甲蹭在一起咔哒咔哒的，吕宁拉过她手腕背到她身后，
　　“不是让你别扣了，说话，答应你什么了，”
　　“新衣服，”
　　稚稚小声的提醒她，吕宁这才想起之前一次说到过年，说稚稚对之前过年没印象了，那这就当第一次过年，过年小孩子都要买新衣服收红包放鞭炮吃饺子，而新衣服是要过年前买的，吕宁就答应了她过年前给她买新衣服，这还有半月又过年了，稚稚不说她就忘了。吕宁拿起手机给稚稚看，前几天她在网上给稚稚买好了一套里面穿的小裙子，鞋子帽子都是一套的还有装饰品都是在网上买的，已经卡在快递截止前发货了，就剩外面穿的厚外套没买，网上卖的都薄，大多不适合北方，所以得出去挑个外套。
　　“今天出去？”
　　吕宁看着稚稚慢慢的划着手机屏幕，应该是喜欢小裙子的，
　　“你说下雪天不冷，”
　　稚稚边说话边把手机还给吕宁，回身高兴的扑倒床上。她确实很喜欢那套裙子，包括鞋子都很好看，小皮鞋上都带了装饰，不是自夸，她穿肯定很好看！到时候让吕宁夸她可爱！想一想就很美，稚稚蹬着腿在床边高兴，吕宁还是第一次看她这样，站起来抻了个懒腰顺手在稚稚翘起来的小屁股上打了一下，
　　“别高兴了，走吧，换衣服出去了。”
　　在兴头上的稚稚被打的一愣，瞬间羞耻在脑子和全身迅速蔓延，自己高兴的这么明显么，吕宁是不是看出来什么了，那她为什么这么自然的打了自己一下，现在是爬起来好还是再赖一会好，她脸红没红呢，还好吕宁抻完懒腰就没再管床上的稚稚，自己换衣服去了，稚稚确保吕宁不在屋里后才从床上爬起来，一边换衣服一边皱着眉头想着，世界上有没有可以让人不脸红害羞的药啊。
　　小县城里需要准备的事情很少，在路边的树上挂上几串彩灯，换一换路灯中不亮的灯泡以及彻底清扫一下街道，而最忙则要数商家和消费的人。各家店铺门口争前恐后的摆上各种各样东西，零食店摆坚果，水果店摆砂糖橘，衣服裤子也都要搬出来摆上一摆，就连家里最小的孩子也会被卖东西的大人抱到小椅子上拿着糖葫芦有模有样的学着吆喝几句，而且很早就可以开始放鞭炮，这边太偏僻了都不管的。
　　吕宁和稚稚在一个十字路口等红灯，吕宁不经意的仰起头，下雪的天本应该是让人心情略微低沉打不起精神的灰蓝色，不过这热闹到离谱的人群可没给这个机会，稚稚忽然扯了扯她，吕宁看了一圈没发现什么，又看了看稚稚，哦，这个路口是当时稚稚跑过来拽住她的那个路口，吕宁还记得当时对面人行路的黄灯不怎么好用，一闪一闪的。


第12章先过年再说吧
　　走到一半，不知道哪条胡同开始放鞭炮，两个人捂着耳朵一路小跑。想挑稚稚能穿的衣服的店在最热闹的那条街，人最多，吕宁在人群里挤来挤去，稚稚跟在她后面显然有些费力，等吕宁回头的时候两个人已经隔了两个店铺那么远了，稚稚好像被一个人拦下来再说什么，大概也就是撞到了道歉之类的事吧，吕宁费力的挤回去时那个人已经走了，吕宁拉过稚稚到一边看了看，
　　“没事吧，撞到人了？”
　　稚稚摇了摇头，吕宁没再说什么，牵着稚稚的手倒也没再松开。随着人流挤进了一家店里，因为是客人正好多的时候，她们两个显眼的不得了。吕宁因为常年窝在家，脸上有那种略带些病气的惨白，眼神凶凶的，再加上小时候家里教的不许驼背所以走路腰直身挺，这些凑到一起让人忍不住多看几眼，而稚稚嫩嫩的白圆脸则是那种被吕宁奔着喂胖而去的容光焕发，充满了活力生机，是两个怎么看怎么都不搭边的人。店里人很多，来来回回拿衣服不方便，她们走了一圈手里捡了四五件外套准备一起塞给稚稚去试衣间换，吕宁闲等着的时候忽然稚稚那间试衣间的门响了两次，吕宁走过去还以为她换好了，没想到是稚稚开了个小缝说渴了，走的时间不算短，而且这家店暖气开得很足，让人燥热，吕宁也有想出去吹吹风的意思，她问稚稚想喝什么，稚稚很少见的说要喝奶茶，吕宁问要喝哪家，刚才一路走过来的时候看见了好几家店，稚稚顿了顿，吕宁会意的问她是不是想喝人最多那家，因为吕宁说那家的烧仙草味道不错，料也很足，稚稚嗯了一声，反正她还得换一阵，吕宁应了句知道了就出去了。
　　等她再回来的时候已经是快一个小时以后了，吕宁知道那家人多，没想到人那么多，就两杯奶茶居然能等五十分钟。她进稚稚在的那家店的时候稚稚已经坐在门口的小沙发上等她了，吕宁过去给奶茶拿给她，顺便在她旁边坐下，
　　“怎么样，有不错的么，”
　　旁边的售货员几乎在吕宁回来的时候就贴了过来，期待的等着稚稚回答，稚稚只抱着奶茶发愣，直到吕宁用手肘碰了碰她她才回过神，
　　“啊，我觉得，嗯，都还行吧，没有很喜欢的。”
　　“一件都没有？”
　　吕宁看了一圈刚才拿过来的衣服又看了看稚稚，先起身出了门，
　　“那再换一家吧，”
　　就这样两个人又看了三家店，吕宁路上总觉得稚稚心不在焉。就这么漫无目的的走，一直过了四个红绿灯，快走到这条街尽头的时候稚稚才挑了一件说喜欢的，是一件外面用灯芯绒做的小夹袄，里面还有一层棉，兜和后背还贴了几个小装饰，看起来文文静静的，领子可以立起来，刚开始给稚稚拿的那个码数有点大，领子立起来扣上以后几乎只能露出来一双眼睛，可爱的过分，后来吕宁说换小一码的，穿上才比较合身，两个人实在走累了，估计也买不到比这个再喜欢的了就直接买了这件，结束了逛街之路。两个人还去超市买了吃的，去市场买了菜和水果。
　　晚上回家以后稚稚差点摔碎一个碗，吃饭打翻了筷子，把水果拿去了卫生间，吕宁都看在眼里，但没说，不过第二天就好了，吕宁就理解成可能是逛街逛累了这种理由，不过还有的就是稚稚好像更黏着她了。
　　“你去看书吧，”
　　吕宁刚坐到椅子上稚稚就也跟着凑了过来要和吕宁一起坐，椅子就那么大，吕宁一坐就是几个小时都不动，也不知道稚稚有什么喜欢的，非要和她一起。
　　“要和你一起。”
　　吕宁推了她两次拧不过她，只好朝她后背拍了一下，让她坐下了。之前画了一半的图不知道放哪了，吕宁开始在文件夹里到处翻，她看不见稚稚小眼珠跟着鼠标来回窜，然后在她打开一个没有名的文件夹的时候停了一下，后来吕宁找到了那张一半的图就继续画图了，而稚稚则在回想着刚才看见的那个文件夹。
　　文件夹里有大约三四排图，都是不一样的格子，看起来像花纹的图稿，名字都是数字，从一往后排，但突出的是最后一个，那张格子图是所有图里面唯一一个红颜色的，而且稚稚觉得很眼熟好像在哪里看见过，她确定了自己应该看见过以后就拍拍吕宁说自己要去上厕所，回来也没再坐回去而是拿着吕宁手机去床上了，在手机里翻了好一阵她才再次看见那个熟悉的红格子。
　　腊月和别的月份一样过得很快，对于稚稚来说和吕宁一起的时间就是过得快的，每次从早晨爬起来就是一阵功夫天就又黑了，再亮就是第二天了。按照稚稚想的，她让吕宁教她画画，过了几天后发现很显然吕宁并不是一个有耐心的好老师，幸好家里还有吕宁之前买的书，稚稚可以先看看书，学学基础，然后吕宁给她挑错，不算顺利但还是有些进展的，就在每天吕宁不耐烦的声音里腊月二十九就到了，吕宁提前和亲戚们说了家里来了人不能去别人家过年，所以稚稚在两三天里迎来了好几拨观察课，几乎吕宁所有的亲戚都来看了稚稚一眼，确定了家里真的是两个大活人才拍拍吕宁肩膀让吕宁好好款待人家，虽然烦，但吕宁还是每次都点着头一脸顺从的答应。
　　亲戚们知道了稚稚以后就开始给吕宁买菜送肉给对联，直接塞钱的也有，没几趟家里的冰箱就快满了，吕宁乐得不用出门，只在阴历二十九那天在门口小卖部买了两打啤酒回来。相比于吕宁的闲散，稚稚就不太一样了，她早早就穿好了吕宁给买的新年小裙子，在每次家里来人的时候都有礼貌的问好然后乖乖的坐到吕宁旁边听她们讲话。让她觉得意外的是，吕宁在亲戚面前的样子很…不一样，意外的健谈，说什么都能接的上，不管是从外地回来的姐夫还是许久没见的姐姐，上小学的外甥，甚至可以说都有聊得火热的意思，和平时在电脑前坐八个小时只上两次厕所还皱着眉头的吕宁差太远了。稚稚到后来都有些恍惚了，吕宁好像不是吕宁了，是换成了别的和吕宁长着一样脸的别人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我太喜欢甜甜的恋爱了，help


第13章年夜饭
　　大年三十那天吕宁起来的早了些，趁每年都来帮着贴对联的亲戚没来的时候就和稚稚把对联贴好了，稚稚因为高兴，从早晨起来就换上了那套新裙子，吕宁说会弄脏也不换，就说自己小心点。有人敲门时吕宁已经开始在厨房处理鱼了，也没时间招待他们，亲戚们都是很明白的只坐了一小会就走了。中午的饭吃的有些晚，稚稚把吕宁叫她洗好的菜都洗完放到一边后就满屋去贴福字去了，福字是吕宁上小学的外甥拿来的，之前没拿来过这么多，今年还是全沾稚稚的福气，因为小姨家来了位美女姐姐，所以外甥每次来都说是送福字来的。稚稚也觉得好玩，就在吕宁做菜的时候这贴一张那贴一个，不光有福字还有窗花，拿来的灯笼也被稚稚安上了电池挂在窗户玻璃的格子里了，因为吕宁说三十晚上家里是要一直有灯亮着的。
　　吕宁知道稚稚在家里胡来但没时间管她，拿来的东西总要有人做，平时懒得动，借着过年的劲头怎么也得做出来一半吧，两个人做六个菜应该差不多了，算了，还是做八个。
　　菜单里有青菜炒虾仁，红焖鱼，冬瓜排骨，狮子头，茄子炖肉，还焖了半只鸡，再切一盘凉肉拼红肠，和一个稚稚喜欢的甜口的可乐鸡翅就差不多了，大概下午一点左右，吕宁数了数桌上摆的盘子，应该刚刚好，她去屋里叫稚稚收拾桌子，入眼的就是四处都是福字窗花还正好抓到稚稚在床边坐着背对着门偷偷啃饼干，然后稚稚的小脑袋就挨了一下。
　　放下饼干的稚稚快速的收拾起桌子和屋子，先是把没贴完的福字都卷起来放好然后把平时吃饭的桌子从衣柜旁边拿出来用抹布擦了两遍才去厨房端吕宁做的菜，有的菜先做有的菜后做，怕凉了就全都扣上了盘子，所以稚稚端的时候也不知道里面都是什么，等吕宁把饭也拿上桌以后一个一个揭起盘子，稚稚简直愣住了，吕宁也，太厉害了吧。在稚稚保持着高度兴奋的半个小时里两个人吃完了一顿饭，吕宁虽然也饿了，但并没吃多少，反倒是稚稚，吃鸡翅鸡腿高兴的快起飞，吕宁在三个多月里终于发现稚稚是最招人恨的干吃不胖的体质。
　　菜都还剩了很多，稚稚吃的坐不下才摸着小肚皮站起来和吕宁一起收拾碗筷，晚上的饺子亲戚说到时候会给送来，她们两个在家里等着就行了，于是晚上九点多吃饺子的时候稚稚就明显没有下午那么兴奋了，而吕宁则是等亲戚走后热好了菜，才拆开了之前买的酒。
　　吕宁懒得拿杯子，只是给稚稚在擦干净的碗里倒了点，自己就着罐子直接喝了，果然什么都比不过冬天暖气旁边的冰啤酒，冰啤酒是一年四季都让人愉悦的存在。
　　稚稚看了看吕宁的罐子又看了看自己的碗，明明是500ml的酒，吕宁就给自己倒了一点点，自己喝那么多，她想偷偷的再倒点，不过吕宁不让，
　　“贪什么，喝完了再倒，不知道你能喝多少就先喝着吧，喝多了就给你扔出去喂狼。”
　　“哪有狼！”
　　稚稚气得端起碗闷了一口，又苦还涩，一点都不好喝，她又端起来旁边的可乐罐子喝了一口，舌头尖还是麻的，这酒怎么这么难喝，吕宁还买了那么多，
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吕宁看稚稚埋头喝可乐笑的不行，手里捏着空罐子乐她，
　　“怎么没有，等晚上你睡着了它们就在外边叫唤，喊你出去，”
　　稚稚在桌子底下踹了吕宁一脚没揣动，又踹了一脚又没踹动，气得她又闷了一口难喝的啤酒，
　　“你看样子就喝不了多少，少喝点算了，喝多了真扔你出去喂狼，”
　　吕宁越说稚稚越不干了，端起碗给小半碗都喝了才放下，舌头尖已经全麻了，满嘴都是涩味，一点都不舒服，
　　“说你你还来劲了，”
　　“你怎么知道外面有狼，”
　　稚稚决定和吕宁理论理论，不过在吕宁看，稚稚就是个半碗啤酒就上头的小醉鬼，但倒也不是稚稚不能喝，吕宁买的酒是之前在大学里就经常喝的那种，便宜，味道不怎么样，又苦又涩又上头度数还高但就是让人想喝，吕宁喝过一次以后就不喝别的了。
　　看稚稚脸不到半个小时开始泛红，吕宁也不给她倒了，只是自己拿着筷子夹菜喝酒，没一会就下去三四罐，活像个四十岁的男人。倒是稚稚不依不饶，给凳子往吕宁这边挪了挪，靠着吕宁又近了些，问她，
　　“你说啊，你怎么知道外面有狼，”
　　吕宁一边笑一边拿筷子戳她脸，转眼又是一罐下肚，
　　“还真多了，是是是，我不知道，那你怎么知道外面没有狼，”
　　“我，我就是知道，我知道外面没有，”
　　“嗯嗯嗯，对对对，”
　　吕宁敷衍的应付着稚稚，准备一会随便编个理由哄她给扔上床睡觉去，没想到稚稚开始高兴起来，
　　“对，我就是知道，我不仅知道外面没有狼，我还知道别的，”
　　吕宁随口问道，
　　“你还能知道点什么，知道怎么吃可乐鸡翅啃鸡腿？”
　　“我…我……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吕宁就会糊弄小孩子套话，可恶的大人


第14章新年快乐
　　稚稚一时语顿，低头去想，吕宁就在一边喝酒夹菜，她还是挺喜欢吃红肠的，每年这个时候都买，刚想在这，稚稚忽然抬头，
　　“我知道了，我知道这套小裙子是你做的！”
　　“我做的？我可没有那个能耐，”
　　吕宁瘪瘪嘴，又开了一罐酒，拉环崩开的声音吓了稚稚一跳，本来就喝的不多的她有点回过精神了，觉得不应该说但嘴好像不怎么听话，
　　“格子，裙子上的格子是你画的，是不是，”
　　吕宁抬眼看了她一眼，嗯了一声，
　　“你怎么知道的，”
　　“我在你电脑里看见的，你有好多格子图，但这是唯一一个红格子的！是不是！”
　　稚稚一脸得意的看着吕宁，说都说了，也不能怎么样。吕宁又嗯了一声，算是答她。吕宁偶尔会画点格子稿去网上卖，蓝的绿的紫的浅色深色都画过，次数多了也有几家店家经常买她的稿，这次这个红的也是她画的，确实也是第一次用大红色，因为吕宁不是很喜欢红色，这次，算是个意外，稚稚穿红的挺好看的。
　　吕宁看似妥协的应付让稚稚更兴奋，她觉得自己的嘴确实不受控制了，她想到了很多她知道的事，关于吕宁的事，她想都说出来，事实是她也那么做了，
　　“我还知道我还知道，”
　　吕宁示意她继续说，稚稚高兴的一连串的往外蹦，
　　“我，我还知道吕宁身高172，体重107，不喜欢吃蒜和西红柿，喜欢香菜和胡萝卜，爱看书，会集邮，但不爱出门，最讨厌被骗和道歉，最喜欢的颜色是绿色和蓝色，画画很爱打草稿，不会听歌，晚上睡觉喜欢戴耳塞，靠右边，怕黑也怕鬼……”
　　稚稚说话声音越来越小，头越来越低，到最后变成蚊子哼哼一样的动静，吕宁还是夹着盘子里的红肠在吃，直到听不见稚稚说话才放下筷子，
　　“怎么不说了，后面还有吧，”
　　稚稚猛地抬头看吕宁，吕宁没生气也没表情，依旧在喝酒，旁边的易拉罐已经有几个了。
　　“嗯…我……”
　　“十二点了，新年快乐，收拾东西睡觉吧。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　吕宁知道稚稚是在哪看的，前几天网上发了一个画手小问卷，上面有一些乱七八糟的问题，她也做了一份发出去了，稚稚说的基本上都是那上面的，应该是看见了，至于后面的，最后一个问题是现在有没有喜欢的人，她填的没有。稚稚的小心思很容易明白，可以说很多人的小心思都很容易明白，每一天都在一起的亲密的人的小心思也藏不住。稚稚不讲话，吕宁也不再多说，一直到吕宁喝完手边所有的酒，稚稚完全醒酒，两个人收了碗和盘子上床关灯睡觉的时候，稚稚才发现自己知道的又多了点，吕宁酒量真的很好，两打啤酒都喝完了也不会醉的那种，以及外面确实没有狼，但家里有，有个一直装着什么都不知道在骗人的大灰狼。
　　大灰狼大概是喝了酒也会兴奋，稚稚一直能听见身后翻来覆去的声音，停了一小会又开始新一轮。这里没有禁燃，外面鞭炮声依旧很响，床帘上时不时会映上各样的光，是礼花炸开的颜色，稚稚的注意力被转移，粉色，绿色，红色，应该是离得很近，颜色很清晰，又大概过了一个小时才有渐渐弱下去的意思，这时稚稚才想起吕宁老早之前说买仙女棒给她玩，不过两个人都在过年的时候忘了，外面的声音几乎消停了，而稚稚却渐渐可以听见越来越清晰的心跳声和背后一阵一阵的热意。大灰狼贴过来的时候她不知道，那之后大灰狼没讲话也没再动，稚稚现在发现了当然也不动，最后带着三分生气七分抱怨的侧了侧身伸手拉开床头玩具狗的位置朝照进来的月光小声嘀咕了一句，
　　“大灰狼真讨厌。”
　　初一早晨鞭炮响的很早，两个人爬起来的时候看了看时间才六点半，外面天气看起来不错，应该能出太阳。吕宁去厨房热了热昨晚没吃完的饺子，稚稚则叠好了被子后又穿上新裙子等着吕宁带她出去拜年。往年都是亲戚们来吕宁这，虽然不合规矩但吕宁就是不爱动，今年不一样了，稚稚在，就不能赖在家里，得带稚稚出门去转一圈。吕宁吃饭还是快，吃完了在一边穿好衣服后稚稚还是在戳碗里的饺子，吕宁让她多吃几个因为中午不知道在谁家吃饭什么时候能吃上饭，多吃点总是好的，但稚稚吃不了那么多，吕宁看见的时候稚稚正往嘴里塞倒数第二个饺子。
　　稚稚头发即使长也能看出来长得很快，之前遇见的时候到大腿现在再看明显比之前要长一点了。吕宁闲着没事做，时间还早，稚稚也没吃完，吕宁拿了几个小皮套去稚稚后面给她梳头发，很简单的发型，吕宁编了几个辫子，盘上去了几个留下来了几个，然后又从她八百年不用的抽屉最里面的盒子里找出来几个小卡子别上就成了。吕宁给她梳完头时她还是没吃完那个饺子，吕宁顺手给她碗里的饺子捡起来塞进嘴里，边收了碗边催她去刷牙，稚稚去卫生间刷了牙以后看见镜子里的自己眼睛亮了一下，虽然不能说多精致，但也有那么个样子，还蛮好看的。稚稚甩了两下长鞭子忽然像泄了气一样垂下头在镜子前发愣，好烦，
　　“你干嘛呢，地下有金子啊，来门口换鞋出门了。”


第15章有大事
　　吕宁的吆喝打断了稚稚，稚稚拖拉着鞋两步一晃的走到门口，吕宁已经穿好鞋站在那等她了，
　　“给你两分钟，”
　　稚稚挑挑眉开始慢吞吞的穿鞋子，穿上了一只就被吕宁敲了脑袋，
　　“外套呢，”
　　稚稚又脱了鞋去拿外套，等她都穿好站到楼门口的时候已经是二十分钟以后的事。
　　初一早晨不好打车是惯例，即使是车费翻倍也很难看见几辆车，幸好吕宁家亲戚们住的都不远，走路没多久就到了。路上人不太多，但还好是有的，大多都是大包小裹的或者拿着礼品盒夹着饮料箱子，她们这种两手空空也比较少。在家里的时候看天气还行，出来以后还是蛮冷，没一会吕宁就觉得鼻子有点僵了，一旁的稚稚倒是走的稳当，小步的跟着她，话也不讲一句，吕宁看了看稚稚的衣服，虽然看起来挺暖和但缺点是兜的位置就一层布料，吕宁之前冬天买衣服的时候经常吃这种亏，浑身上下都缓和就是冻手，这次没仔细看，就又是这样。
　　“冷不冷，”
　　吕宁侧过头去看稚稚，稚稚目视前方丝毫没有想看她一眼的意思，
　　“不，”
　　吕宁被她弄的很想笑，又一时找不出来原因，看了半天才发现给稚稚扎完这头发以后再穿个红裙子，她真的很像家里贴的那种年画娃娃。吕宁憋了半天才把笑憋回去，稚稚的衣服兜很大，吕宁给手伸进去果然握到了一只冰凉的小手，稚稚也不再看前面转过来看她，
　　“干嘛，不是不冷么，”
　　“不冷啊，”
　　稚稚低头看看吕宁伸进自己兜里的手又看看她，
　　“我冷，我暖暖不行么，”
　　稚稚不讲话了，路过的人不住的看稚稚，年初一就遇见的小美女真的很养眼，她垂下来搭在衣服上的小辫子会随着走路的动作一搭一搭的，特别可爱。吕宁不再侧过头，但还是给稚稚的手从她兜里拿出来揣进自己兜里，稚稚的小手不仅凉还汗津津的，吕宁的兜和手依旧又热又干燥，稚稚终于准确知道吕宁的手有多大了，能把她一个拳头包起来那么大。
　　“你还是什么都想不起来么，”
　　意外的话题在意外的时候出现，前面还是一个红灯，有半分钟那么久。稚稚在三十秒里好像想了很多又好像什么都没想，脑子里好像还飘过今天为什么没下雪这种问题，不过在黄灯开始闪的时候还是点了点头，从嗓子最里面的位置困难又涩噎的挤出一个音，
　　“嗯。”
　　稚稚以为吕宁家的亲戚并不算多，因为每次只是见到两三个人而已，但全凑起来还真是……稚稚在吕宁敲门的时候被拍了拍后背，她不明所以的看了一眼吕宁，在门开的一瞬间扑面而来的热气让稚稚险些想转身就跑，不仅是热气还有热情，两个人出门并不晚，但比起亲戚们还是迟了些，她们两个好像是最后到的。站到门口玄关，稚稚看一圈，光门口围的就几乎将近二十多个人，她一边被吕宁带着问好一边笑，再坐下的时候已经是半个小时以后了。
　　她和吕宁被小舅舅一家拉到一个卧室里坐下，吕宁散漫的脱了外衣又叫她也脱了好一起放到外面衣架上，等吕宁出去后小舅舅他们才悄悄和稚稚说了一些话。
　　吕宁将近成年的那几年里，亲近的老人们都相继去世，父母又是那种德行，吕宁从小自立，但家里人都知道她性格不好，喜静不喜闹，而且自从父母都离家出走以后就在再也没在过年的时候和亲戚聚在一起了，所以这次她和稚稚一起来拜年让家里人都很开心。小舅妈还趁吕宁没回来的时候塞给稚稚一沓红包，大概能有十个，说这是家里人给她们俩的，要是直接一个一个给吕宁，吕宁肯定不能要，所以就都给稚稚让稚稚带回去，小舅妈她们还夸她一看就是个可爱的女孩子，说吕宁脾气不好看，让她多管着点稚稚。
　　稚稚听的云里雾里，只能给什么接什么，听见什么都点头，等吕宁回来的时候屋里就剩稚稚自己了，
　　“她们都出去了？”
　　吕宁叼了根棒棒糖，又从裤子兜里拿出来一个塞给稚稚。就出去放个衣服的功夫就被姐姐们拽住□□衣服穿得不喜庆，不买新衣服，说给稚稚收拾的那么喜庆，自己像个老乌鸦一身黑。稚稚给塞得满满的小兜给吕宁看，吕宁瞅了一眼，
　　“都是他们给的？还不少，给你你就拿着吧，”
　　“是给你的，”
　　稚稚不同意的反驳她，然后嘴里就被塞了个棒棒糖，
　　“给谁的进你兜里你就揣着吧，我一会还有大事儿呢，”
　　“什么大事，”
　　稚稚边问边给兜里的红包拿出来顺了顺，把一小半放进裙子的里兜后上衣兜就不那么鼓了，好看多了，
　　“一会你就知道了。”


第16章小孩无聊
　　稚稚还没等着再问什么就被一个小外甥叫走一起搭积木去了，比起凶了吧唧的吕宁小姨，小孩子们还是更喜欢没见过面的稚稚。稚稚在接下来的三四个小时里陪大的看电视摆陀螺，给小的讲故事书哄睡觉，还时不时被哥哥姐姐嫂嫂们拉住夸几句，从这屋跑到那屋再转去另一个屋，忙的不亦乐乎，还时不时掺杂着吕宁的不满，问小孩子们为什么她是小姨，稚稚就是姐姐，不过没人搭理她就是了。最后还是沙发上侃大山的吕宁把正准备要去给外甥女拿山楂球的稚稚拽了下来在自己身边坐下才算结束了稚稚这辛劳的年初一陪玩之旅。
　　开饭时候大概在下午一点，在客厅分了两个桌，男一桌女一桌，但稚稚从卫生间洗完手出来后却没在女眷小孩那桌看见吕宁，找了一圈才发现她已经在男人那桌了，稚稚看了一眼吕宁那边又看了一眼自己这边，一时不知道应该坐在哪，还是吕宁摆摆手看见稚稚把人叫了过来，在自己身边加了个凳子后让她坐了下来。
　　“我们为什么坐这边啊，”
　　稚稚扯了扯吕宁下衣摆贴过去小声问她，旁边的大姐夫说话声音震得她觉得脑仁都在颤抖。吕宁拍了拍她，眨了眨眼，看来这就是刚才说的大事。
　　这边桌的饭菜明显比隔壁桌多，隔壁桌都是用盘子装菜，这面都是用大碗的，稚稚在被让了几次以后开始愉快的吃了起来，因为没什么可说的，所以稚稚也不用和他们客套，一小会就吃的八分饱了，再看桌子上的人，也就只有吕宁和她在动筷子，别人几乎都没怎么吃。她不明所以的悄悄放下饭碗，一边观察着一边夹菜吃，那条糖醋鱼做的特别好吃，以至于旁边的大姐夫发现后直接把鱼端到稚稚面前来让她自己吃。
　　等稚稚彻底吃饱放下筷子后，隔壁桌也差不多吃完了，然后一大摞碗从厨房被拿到了稚稚面前。稚稚好像有点明白什么意思了，开始跟着嫂嫂们一起给大家分碗，最后多了一个，只好被她摆到了自己面前。旁边的大姐夫看笑了，拍了拍稚稚肩膀，
　　“怎么，你也要跟我们一起喝点？”
　　稚稚本来想点头，但看见姐夫从桌子底下拿出来了两瓶白酒后瞬间端起自己的碗抱到怀里，这不行，这她喝不了。
　　“别逗她，她一口都喝不了，”
　　吕宁转过来的时候正好听见，伸手给酒瓶拿过来打开，又拿腿撞了撞稚稚，
　　“那边应该有橙汁什么的，你想喝就去拿点来倒着喝吧。”
　　“不就是逗她，你以为谁都跟你似的啊，”
　　姐夫笑着敲了敲桌子怼吕宁，吕宁扬了扬下巴挑衅道，
　　“别说没用的，手下败将。”
　　“多年往事不再提，今天，得一雪前耻！”
　　吕宁和抱着碗的稚稚一起站起来，她示意稚稚去倒点东西过来，自己则转了一圈给坐着的长辈们都倒了小半碗白酒。等稚稚捧着舅妈给倒的白葡萄汁回来的时候吕宁已经站回椅子前等她了，周围也站了几位舅妈和姐姐嫂嫂。稚稚小跑过去和吕宁一起给屋里所有的长辈们敬了酒，说了吉祥话，吕宁还单独说了几句，虽然稚稚不太知道前因后果但在座的有几个舅舅和舅妈眼圈都红了，能看出来吕宁今天来拜年大家都是打心底里高兴的。
　　稚稚喝完葡萄汁就被一个姐姐拉走去聊天了，问的都是些平常的问题，比如和吕宁什么时候认识的啊，什么时候过来的啊，以及家住哪平时都干嘛之类的，稚稚自然不能老实回答，只好半蒙半骗再掺点实话的糊弄过去了，舅妈姐姐们吃过了饭就开始打麻将打扑克，再不济也是用手机斗地主，小孩子们则是玩累了都睡了，稚稚没拿手机，也不会玩那些，最后看了一下还是回吕宁旁边坐下了。
　　饭桌上还是闹哄哄的，大家三五一起，各说各的，但酒却是时不时一起碰一下。吕宁手边的两个白酒瓶子已经空了，稚稚不知道吕宁喝了多少，但她看见地下一箱啤酒也快没了，而桌子上的人全都没有散的意思。被哥哥拍着胳膊的吕宁见稚稚过来坐下，便靠过去问她，
　　“她们都玩去了？”
　　稚稚嗯了一声，去拿吕宁面前的空酒瓶子放到箱子里摆好，然后看了看桌上的瓶子后问吕宁，
　　“还开么，”
　　吕宁也看了一圈又抻着脖子靠到稚稚肩膀上去看一旁地下箱子里的瓶子，
　　“开吧，就剩四五瓶了，都打开吧。”
　　稚稚猝不及防的被吕宁靠了个正着，鼻尖碰到她脖颈间的发丝上，那里除了空气中弥漫的酒味还有一点点出门时候喷的香水的残余香气，是好闻的柑橘味。吕宁坐回去后叫大家给空瓶子放脚底下离远点别碰碎了，然后接过稚稚打开的几瓶酒给周围几个长辈分了。稚稚刚想问吕宁还喝么的时候，对面的一个哥哥就又吆喝着开了一箱。那之后吕宁就把手机拿出来给稚稚开了单机小游戏玩，一只手也一直搭在稚稚腿上。


第17章回家
　　大概玩了有三十次？稚稚不记得，她只知道金币从刚开始看的一万多点涨到了两万五，她一直在玩那个游戏，余光都集中到搭在腿上的手。金币刚好够两万六的时候吕宁他们终于不喝了，桌上的菜也几乎没剩什么，大家决定散局。
　　吕宁虽然没说难受，喝酒也没上脸，但耳朵是红的，整个耳朵都特别红，稚稚伸手去捏了捏吕宁耳垂，像之前那晚她捏自己耳垂那样，吕宁转过来看看她，也捏了捏她耳垂和她说话，
　　“是不是不好捏，肉多没用，不软，”
　　稚稚摇摇头，没讲其实很好捏的，肉很厚，很舒服，也没讲她刚才玩游戏之前偷偷喝了两小口吕宁杯里的啤酒。
　　拒绝了想送她们回家的亲戚们，吕宁赶在她们穿好衣服前拉着稚稚一起套上外套跑下了楼，出门运气不错，没走多远就拦到了出租车。在两个人一起钻进后座，车子发动开出去的时候稚稚才发现，今天拜年真的结束了，她被吕宁捡回家后过的第一个新年，她很开心的，吕宁是什么心情呢。
　　仰头靠在后座上，吕宁摊开手闭着眼睛，稚稚则看看窗外看看吕宁，看看窗外又看看吕宁，两边转来转去的看。忽然吕宁起身坐直并扭过腰上身朝稚稚那边靠过去，而稚稚也正好转过来要看她，
　　“你小脑袋转的像拨浪鼓似的，看什么呢，”
　　稚稚见她起来了，赶紧一脸担心的问，
　　“你难受么，想吐么，可能也许就快到了，”
　　吕宁还没张嘴，前面的司机师傅就抢先一句说话了，
　　“可别吐啊，我才洗的车，忍一忍，马上就到了，我快点开。”
　　吕宁一边去拉稚稚手腕一边侧过头从倒车镜里看紧张的司机师傅安慰他，
　　“没事师傅，我不想吐，您正常开就行。”
　　“那就好那就好，”
　　司机师傅松了口气不再看后边，吕宁则拉到稚稚手腕放在自己腿上摆弄来不再看她。稚稚不知道她这是要做什么，但听见她不想吐也放心了，上车的时候看她闭着眼睛还以为是她喝多了晕，想吐呢。吕宁低着头给稚稚有些长的外套袖子稍微拉上去了一些，翻来覆去的看着稚稚的手和手腕，稚稚就跟着她一起看自己的手，然后忽然吕宁的手腕绕过稚稚的手腕，两只手的指头错开扣在了一起。稚稚整个身子都僵住，手臂也僵硬的不能动，她看着吕宁先是翻过来看了看她的手指又翻过去看了看自己的手指就不动了，头也转向窗外，而稚稚的眼睛却钉在扣到一起的手指上一动也不能动。
　　自己的手掌在上，这一面只能看见吕宁半截手指，是之前没注意么，还是因为喝酒充血之类的原因，吕宁的指尖异常的红，红的几乎要滴血的半搭在自己的手背上。一直到下车，稚稚才甩开了吕宁和她交握在一起的手。
　　回家的胡同在风口，经常刮大风，明明马路上没风的。稚稚走在吕宁前面被风刮的走的艰难，但还是张嘴和吕宁说话，
　　“你怎么…”
　　“什么，”吕宁往前跨大了一步走到稚稚旁边，
　　“你…你经常牵女孩子的手么，”
　　吕宁看了她一眼，没回答，自顾自的走的越来越快，
　　“你说话啊！”
　　稚稚在吕宁身后开始碎碎念，声音还不小，
　　“随随便便就牵女孩子手，怎么随随便便就牵别人的手呢，还靠在别人身上，别的女孩子也能随便靠么，男孩子女孩子都不能随便靠啊，怎么这样呢，这么随便不好的，真的是很过分，都不说问问别人的么，要是……”
　　一直到进家门，吕宁脱了衣服裤子躺在床上，稚稚还在一边挂外套一边嘟嘟囔囔的自说自话，吕宁则躺在床边看她走来走去，嘴里嘀嘀咕咕，等他挂好了衣服后吕宁朝她招招手，稚稚穿着拖鞋站在地毯边，
　　“干嘛，”
　　吕宁不说话还是招招手，
　　“干嘛，”
　　稚稚又问，吕宁还是不说话，连手都懒得抬了，就搭在床边甩了甩。稚稚知道她没什么耐性，倒也不问了，嘴里嘟囔着问了也不说话，也不知道叫我过去干什么的朝她走，等离她还有一步的时候被吕宁半起身拉着扑到了床上，准确来说是扑到吕宁怀里，然后她感觉到唇间热热的，还闻到一小片熟悉的梨子味，是吕宁之前在家吃的那种软糖的味道，温度是她的嘴唇贴到吕宁的嘴唇上传回来的，味道是吕宁舌尖给她嘴里塞进来什么时候散出来的。
　　现在她和吕宁，亲在一起，她还碰到了吕宁的舌尖。
　　稚稚就这么趴在吕宁胸口上，吕宁给嘴里的软糖用舌尖推到稚稚嘴里就收回去了，然后又给人拉上床和她一起躺着，
　　“之前没发现你这么能讲，别念了，吃点糖歇歇。”
　　稚稚愣愣的被拉上去，愣愣的翻了个身，愣愣的平躺在吕宁旁边，吕宁闭着眼睛摸索着拉住稚稚的手又像在车上的时候以后和她十指交叉扣在一起，
　　“我没随随便便牵别人，我之前也没和别人牵过手，你也不是别人，可以了么，明白了么，知道了么，”
　　这次换稚稚不讲话，稚稚只是看着上面支起来的黑布帘，她应该想点什么的，吕宁的手还和她握在一起，吕宁的手好热，出汗了，但稚稚不想抽出来，刚才还干嘛了，和吕宁亲嘴了，吕宁喂给她什么，糖，软糖，她忘了嚼，翻身的时候直接吞了，还有什么，稚稚想翻身，但手被拉着怎么转都不会舒服吧，那还是这样躺着吧，稚稚睁着睁着眼又觉得眼皮很重，头也很重，昏昏的，她不是没喝酒么，要不然闭上眼睛睡觉吧，可睡着了就感觉不到和吕宁牵手了，但……顽强抵抗的意志到底没抵得过袭来的睡意，稚稚没一会就睡着了。


第18章好会撒娇
　　吕宁在听见稚稚清晰均匀的呼吸声后翻了身，松开了一直握着她的手，然后换了个姿势又重新握上后半抱着稚稚也睡着了，她今天，喝的太多了，又可能是太清醒了。
　　突然醒来的时候是在天黑以后，稚稚在觉得自己不能睡以后猛地睁开眼睛，她怎么睡着了呢，不是在最不应该睡的时候么，难道那些都是她做梦么，那现在是除夕晚上么，她是还没过初一么，稚稚额头上已经冒了一层细汗，然后她发现身边好像不是一般的热，身上也不是一般的重。
　　吕宁正半搂着她，压在她身上睡觉，而两个人的手还是交缠在一起压在稚稚腰侧，所以，都不是梦。稚稚抬腿轻轻碰了碰吕宁，是真的，下午那都不是梦，吕宁和她牵手了，吕宁亲她了。
　　稚稚就这么想着，一直到吕宁醒之前都没动。窗外又逐渐开始放鞭炮，声音越来越大，吕宁是被震醒的，下午的酒后劲十足，吕宁抽了抽鼻子，支起压在稚稚身上的自己，稚稚在一片黑的眼前也能看见吕宁的眼睛，而吕宁因为睡觉之前没摘眼镜，现在也清晰的望进了稚稚的眼睛。
　　稚稚的眼睛好像会说话，也像一汪漂亮的潭水，不过潭水多半是死的，但稚稚的眼睛不一样，里面好像存了很多东西，走了又来，吕宁忽然很好奇，稚稚之前到底是做什么的呢，普通学生的可能性不大，那具体是什么方面的呢，忽然就有兴趣了，想知道更多，和现在不一样的，和她看见的不一样的，想知道的更多。也因为如此，吕宁也能看见稚稚现在在想什么，或者在害怕什么，在期待什么，吕宁自己已经很久没生出过期待了，没有期待的生活要容易的多，可相比这个，吕宁觉得现在可能别的更重要一些，比如她是怎么想的，起码这点在现在的稚稚看来很重要，那自己到底是怎么想的呢。
　　吕宁不先开口，稚稚就也盯着她看，稚稚也不知道自己要怎么办，是问么还是装傻呢，要怎么办呢，在稚稚觉得自己应该选一个的时候，她看见吕宁的脸在靠过来，她盯着吕宁的眼睛，然后她听见吕宁说话的声音，
　　“靠过来之前要问你对吧，那请问我能靠过来么，”
　　应该是料到她不会回答一样，吕宁没有停顿的继续往下说，
　　“你不会说话我就当你是同意了，我问过了。”
　　嘴唇上是熟悉的温热，在几个小时之前她们也像这样碰过一次，紧接着她觉得自己的下唇好像更热一点，是吕宁在她的下唇瓣上吸了吸后才松开，而她依旧是呆呆的，看着吕宁。
　　“你到底要呆到什么时候，”
　　吕宁捏了捏稚稚的脸，但稚稚就是呆呆的，不过准确来说的话，也不是她要呆的，她只是不知道要怎么办好，要怎么办呢，要说什么呢，另一边吕宁好像能听见稚稚心里话一样，接了一句，
　　“你随便说什么都行啊，下午回来不是挺能说的么，顶着风也一直在讲，现在怎么一句话都说了，电用光了？要充电么，要什么样的充电器，我这样的不行？”
　　稚稚眨了眨眼，吕宁好像会读心术。算了，不说就不说吧，当吕宁刚起身准备开灯下床的时候突然被稚稚伸出胳膊搂住脖子，一点带着哭腔的声音从她脖子根那冒出来，
　　“你，你是吕宁吧，你是真的么，”
　　被气笑了的吕宁又转回来躺下，拍着稚稚背后，
　　“你闻不到么，一身酒味，不是我还能是谁。”
　　稚稚搂着她脖子不松手，吕宁就让她抱着，过了好一阵稚稚松开的时候吕宁已经又困了，看来这酒是好东西，刚毕业那一年吕宁酗酒很严重，不喝酒就睡不着，最过分的时候几乎是酒瓶不离手，后来喝酒也睡不着还浑身难受，迫不得已就戒了，这好几年不喝再沾的感觉还算不错。
　　吕宁拉着稚稚小臂放到怀里，给脸往稚稚面前凑了凑，说
　　“我要去洗澡了，”
　　稚稚点点头，吕宁又往前凑了凑，重复道，
　　“我要去洗澡了，”
　　稚稚还是点点头，吕宁不满意的嘶了一声，稚稚不知道她什么意思，自己已经松手了啊，但隐隐约约又觉得好像有点知道，吕宁不重复了，但就是侧着脸不走，直到稚稚贴过去在吕宁脸上亲了一下，吕宁才起来去了卫生间。
　　稚稚先是顿了一下，然后在吕宁关门后脸嗖的埋进被子里疯狂蹬腿，羞到大概浑身都红了。她捂着脸在床上滚了一圈又一圈，外面新一轮在天空中炸开的烟花就是她现在的心，这都是什么啊，天啊，吕宁好会撒娇，她之前不是这一样的啊，是谁把吕宁换走了吧，可换回来的这个她好喜欢啊！啊啊啊！
　　年很快就过去了，虽然是稀里糊涂的，但两个人的关系也如渐来的春一般，与寒冬时截然不同了。谁都没有说喜欢更没讲过爱，稚稚是不敢，她也不知道吕宁是怎么想的，她也不敢问。莫名的，就是很害怕，她甚至开始害怕和吕宁聊天，她喜欢吕宁时不时的亲吻，喜欢吕宁唇齿间时而水果味时而薄荷味的清香，喜欢自己的手被吕宁干燥的手掌包起来的感觉，喜欢吕宁夜晚的拥抱，从一个面来看，她因为吕宁在身边而更加安心，可从另一个面看，她却越来越害怕。
　　北方很少有长时间的春天，基本上一晃而过就很给面子了，阴晴不定的刮几天风，催催路边的桃花开再吹掉它们的花瓣贴在路人脸上和家里的玻璃上来告诉大家，好了，春天过去了。
　　吕宁越来越能感觉出来屋里的闷热，比如今早起来的时候她嗓子开始不舒服了。小时候做过手术，每到换季或者稍微上点火，吕宁的嗓子就不舒服的厉害，她食欲本来就不怎么好，天热会更完。从还在睡的稚稚脖子下抽出胳膊，吕宁去刷了牙洗完漱，又往嘴里塞了两片消炎药才站在地中间想早晨要吃什么，反正也吃不了多少，随便做点吧。


第19章甜味的结尾
　　她给卧室的门开了一点点小缝，进了厨房打开窗，从冷冻柜最下面捡了一小坨做冷面的冻面条，又从冷藏里拿出一根黄瓜一个西红柿一小半火腿。烧水等着下面条的时候把火腿，黄瓜和西红柿切好放在盘子里，面在热水里煮好再从冷水里过一遍再放热水里烫一下就不会很凉，再调好冷面汤，倒进去菜，一碗早晨也可以吃的冷面就做好了。
　　吕宁端了冷面，又拿了两双筷子一个空碗回了屋，稚稚还在睡，吕宁放下手里东西看看时间，已经十点半了。她去晃缩成一团的稚稚，得到的只有一个翻身的回应，吕宁在床边坐了一会又晃，稚稚才心不甘情不愿的爬起来挂在吕宁脖子上，因为不能让吕宁再叫了，她事不过三的原则会让稚稚在下一次保准挨打。
　　“十点半了，去洗脸刷牙起来了。”
　　稚稚晃了晃脑袋扬起来脸，眼睛还是没睁开，相比过年之前，从过完年到现在，稚稚变化很大，和以前拘谨的样子差了很多，更赖着她，也更愿意撒娇，关系变亲近以后会这样么，吕宁揽住稚稚腰要她坐好，又在她嘴唇上亲了亲，或许，大概是吧。
　　“快去吧，早晨吃冷面，已经在桌子上了。”
　　稚稚晃晃悠悠下了床洗漱去了，回来的时候吕宁正坐在桌子前往碗里挑冷面，稚稚跑过去在吕宁旁边蹲下，
　　“怎么就一碗，”
　　吕宁边挑面条边碰了碰她示意她好好坐下，
　　“没食欲不想吃，我就夹一点吃，剩下的给你。”
　　稚稚乖乖坐下看吕宁夹面条，她只夹了半小碗，连汤都没倒过去一点，
　　“吃吧，”
　　吕宁夹起来一点要往嘴里放，稚稚看着他的动作皱眉，忽然抱住吕宁在她脸上亲了一口，特别响。吕宁斜眼看了她一眼，稚稚又亲了一口，吕宁放下筷子转过去，
　　“你不吃饭要干嘛，”
　　稚稚笑的一脸得意，裂开一口齐齐的小白牙，
　　“现在有食欲了么！”
　　吕宁干笑两声拿胳膊肘撞了撞她，
　　“吃饭吧，”
　　“哦。”
　　稚稚悻悻的松开，吕宁拿了筷子挑面条。稚稚给什么都写在脸上的模样就很好笑，吕宁吃完了半碗冷面洗了碗回来后又坐在稚稚旁边看她吃，稚稚吸溜面条吸溜的很大声，就是不看吕宁，吕宁怎么碰她她都不搭理，吕宁只好作罢。抬头忽然看见隔壁楼上露出的一条天空颜色很蓝，吕宁才发现今天天气很好，很像漫画里的那种飘云的闲适的场景一般，不过再美的景也没抵得住吕宁心上的那一点焦躁，她下意识伸手捏了捏稚稚斜在一旁的小腿，就是觉得很不安，忽然就很想问稚稚真的什么都没想起来么，不过回答大概还是没有吧，她三天前才问过。
　　季节时交替，三月一更迭，一声一声的蝉鸣是盛夏来临时最忠诚的问候，窗边不可多得的微风，下午七点钟的艳色夕阳，街口小摊上刚切开清甜爽口的冰西瓜，一切的一切都在讲关于这个眼前的夏天。
　　吕宁早早的就从衣柜上面翻出了蚊帐，虽然她已经屯了十盒蚊香片，但还是改不了挂蚊帐的习惯，每年都会拿出来代替格子窗帘搭在床上，美其名曰双重保险。稚稚自然是喜欢的，吕宁挂蚊帐她就在一边捣乱，在吕宁撑起来的时候拽住一角让她找不着完整的四个角，在整理方向的时候故意拉歪，最后得到的就是吕宁的一顿收拾。
　　“别，别拽皮筋啊，掉了掉了！”
　　“关我什么事，”
　　吕宁给稚稚摁在枕头上挠她痒痒，拽她系好的皮筋，稚稚咯咯笑的停不下来，想捂肚子就保不住头上的皮筋，她踹不动吕宁打也不打不过，最后还是吕宁放弃才结束了战斗。两个人都闹累了也闹热了，吕宁下床去开了空调扇，回来钻进蚊帐里和稚稚一起吹风。
　　“你最近吃的好少，”
　　稚稚翻过来压在吕宁半边身子上，吕宁眨了眨眼就当回答她了，
　　“你想吃什么，我给你做吧。”
　　吕宁又眨了眨眼，稚稚往吕宁那边又挪了挪，吕宁给头歪到床外边，稚稚气得干脆全压在她身上，
　　“你装死没用，”
　　吕宁给头挪回来，很享受的闭上了眼睛，
　　“你说话啊，”
　　过了半晌吕宁才张嘴讲话，
　　“真死了，被你压死了，很安逸，勿念。”
　　稚稚从她身上翻下来在她身边坐好，
　　“我说真的，你想吃什么啊，叫外卖也行啊，你多少得多吃点吧。”
　　吕宁给手指往自己鼻子下面探了探，又翻了个身，不知道想什么想了一会才回话，但说的驴唇不对马嘴，
　　“你有什么想吃的么，我下午…还是明天，明天去买吧，买点吃的回来，菜也该买了。”
　　“我去吧，”
　　稚稚自告奋勇，能看出来，和冬天那时候相比吕宁很不喜欢夏天，可以说是很讨厌，而且好像身体也不太舒服，她都知道吕宁每次都买什么，她去也可以的。
　　“算了，我去吧，外面热死了，一个人去受罪就行了，想吃西瓜么，买一半回来放冰箱里能吃两天，你一顿只吃西瓜就不吃饭了，省时还省力，啃瓜皮就很好。”
　　虽然很生气，但稚稚没法否认吕宁说的是真的，
　　“那你呢，不是在说你吃什么么，你真没有什么想吃的么，”
　　吕宁迫于稚稚的磨人最后还是摇了摇头，她不仅没什么想吃的，而且可能还要感冒了，呼气热的厉害，可能要热伤风了，可她又没怎么对着吹风也没冻着，也没吃凉的，算了，从晚上就离稚稚远点吧，再给她传染上就不好了，而稚稚看吕宁神色有些恹恹的，以为是她困了，因为开始入夏以后吕宁每天都和她一起睡午觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先甜后....那个！那个！


第20章滚出去
　　第二天吕宁，顺利的感冒了，早晨还没什么太大感觉，快到中午的时候头重脚轻，她忍着没和稚稚说，稚稚还在想下午的西瓜，她出门买完回来算了。可出了门吕宁在发现，她今天没看日历，居然赶上了高中生放假的周日，拐到超市门口的时候已经是人山人海了，不进去想退回去的话背后也是人山人海，吕宁敲了敲脑袋，还是进吧，她就近找了家人少的冷饮店买了杯冷饮，虽然难喝但至少凉杯子能让她精神不少，她去超市里买了一堆东西，等了十五分钟才排上付账，懒得再去市场就随便在路边捡着买了点菜，又在卖西瓜的摊子那等了一小会，毕竟是夏天，买西瓜的人是真的多，热是热了点但好处还是有的，西瓜都是新切开的，拿回家吃不完能放的时间长些，不怕是提早切得会更快坏掉。
　　走到家门口那颗银杏树下的时候已经是两个小时之后了，连续不断的蝉鸣声，散下来的阳光好像都有了它独特的令人厌烦的味道，而且吕宁还能感觉到背后的衣服都黏在皮肤上，脖子的汗珠还在往下淌，头发贴到发热的皮肤上有些痒，马上了，到家就能休息了。
　　吕宁走进胡同的时候正好遇见两个高中生模样的女孩子和她错过，上身还穿着长袖校服但下身已经换成裙子了，是怕晒，每个这个年纪的女孩子都这样，她当时也是，不过那两个女孩子穿的裙子让吕宁想起来之前稚稚非缠着自己给她画新的裙子格子，那条裙子大概做好了，回去问问店家做出来了没有，要是开始卖了的话就给稚稚买一套。
　　一步跨进楼道里的凉爽气息让她顿时长舒一口气，还没来得及想什么，吕宁就看见自家门半开着，她上了四级台阶走进门，就看见屋里站了三个穿着西装的男人，而稚稚在他们对面激烈的与前面的那个人争执着。吕宁刚想说话，旁边离他近的两人居然钳着吕宁将她反手摁在了墙上，
　　“你们神经病啊，现在这什么社会，我要报警了，”
　　吕宁的声音，但站在屋子中间的稚稚丝毫没有因为她回来而被安慰到，反是身后制住她的人手下力道轻了些。
　　稚稚看见吕宁的时候忽然崩溃一样捂住脸开始大哭，哭声中间断断续续溢出来杂乱的几个字，场面一时混乱至极。本来以为这种情况只会出现在电视剧里，她手里的东西还没来得及放下就都砸在了地上，也就那一瞬，吕宁脑子异常清醒，她明白了，世界也立刻安静下来了。脸侧贴在冰凉的墙面，大腿压在鞋柜边缘稍微有些疼，大门也开着。她听见屋子中站的靠里些那个人说话，
　　“上次见面已经告知过您了，今天是最后期限，我也不想为难，而且我只是替人办事，您还是跟我走吧。”
　　语气谦逊却有些焦急，接在这句话后面的还是稚稚一连串的哭声。那个男人的声音很低，可能还在继续斟酌着怎么讲效率能快些，
　　“我们也没有恶意，您如果和我们走，这个女生我们不会动的，但先生说如果……”
　　稚稚听到这才急急忙忙停住哭插嘴打断他后面的话，，吕宁看不到她的动作但能听见她吸鼻子的声音，
　　“我……”
　　吕宁已经对后面的对话不感兴趣了，她面无表情的朝身后两个人斜眼过去，那两个人本来就没用什么劲，被吕宁这么盯着，手上力气更轻，她咬紧牙一用力，两人被迫就松了手。
　　挣脱了束缚的吕宁先是去关上门，她已经在这住了二十多年，让邻居听到什么就太丢人了，然后她走到卧室门边靠在墙上，屋里开着窗户，热浪还在不断的往屋里涌，稚稚和那人面对面站在阳光里，这一刻的夏天更加让她觉得无比烦躁。
　　“你们演的这叫什么，偶像剧还是犯罪片？”
　　吕宁神色如常，挑起的眉尾满是不耐，男人和吕宁对视上，屋里气氛怪的可怕。稚稚大概是想说点什么的，嘴张合了半天却没发出一个音，而吕宁显然也没心思听，浑身太难受了，周围空气让她皮肤上继续渗出一阵又一阵的汗，现在的脸色应该难看到了极点，吕宁想着。她看向稚稚的眼神则让稚稚觉得又回到了那个只有一身病号服的冬天，她瞒了好久，一直找不到合适的时间说，她不是不想告诉吕宁的，可要怎么说呢，她每次在肚子里措辞到最后还是选择放弃，所以最后就只能是这样的结果么，
　　“还要我说的多清楚呢，”
　　吕宁也不再讽刺她们，毕竟自己才最像那个逗不笑的孩子玩一整个下午的缺心眼小丑。她眼睛盯在刚才讲话的男人脸上时，反倒是那人有些不知所措，神色流转间这两人的关系好像和她调查的哪里对不上，
　　“听不明白么，那我说的更清楚点，是都想起来了吧，怎么还不走，”
　　吕宁的态度让稚稚没法说话，连对不起都卡在嗓子眼里讲不出来，只有眼泪在脸上悄悄的流。吕宁不喜欢的，她说过的，最讨厌道歉和被骗，没人喜欢被骗，自己为什么找不到能说的时间呢，每次都可以吧，吕宁问的每次都可以说的，自己为什么不说呢，为什么要瞒着她呢，真是蠢死了。
　　“从我家，滚出去，马上。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　分开了分开了


第21章大病一场
　　稚稚最后是被三个人一起带出去的，吕宁看不到她出门时的样子，但吕宁在他们身后甩出去了家里地上塑料袋里那半个砸烂了的西瓜。闷绿色的老式防盗门合上的声音很大，一声巨响以后剩的只有呼吸声和若有若无的蝉鸣。
　　可笑的闹剧就此次结束，像去年夏天买菜回来的某个的午后一样，吕宁重新站在门口脱了鞋，栽倒在床上躺下休息。
　　不过这一躺，就是一个月。
　　提起夏天就会出现很多好的词语来描绘它，朋友，相处，热辣，甜蜜，吕宁从以前就觉得夏天被过度美化了，高温，炎热，蚊虫更无处不在。而在那个夏天里，一场常见的，两片感冒药就能解决的热伤风却几乎要了她的命。
　　被亲戚抬到医院时吕宁在家断断续续的发烧已经烧了两天，差点烧成肺炎，幸好送医院送的及时才捡回一条命。在病床上醒的时候她就闻到一股熟悉的消毒水味，旁边坐着的也是曾经熟悉的阿姨，
　　“宁宁醒了，”
　　吕宁点头，这位阿姨是刚来医院时她妈妈带的实习护士，吕宁小时候不爱上学就缠着妈妈来医院让科室里的小护士们轮流哄她玩，不过更多的是以病患的身份，感冒发烧拉肚子挂吊水一挂就是一周，几乎科室里的小护士们都拿她练过手，现在这个阿姨胸口的牌子已经是护士长了。
　　“你怎么烧成这样自己都没发现啊，小的时候身体就不好，以后自己可得多注意着点，别老跑医院了，好好照顾着自己。”
　　吕宁还是点头，确实，得好好照顾自己，照顾自己这件事真的很难。因为比较严重，吊水一挂就是半个月，吕宁从小挂到大，抗药性很好，换了两种药消炎的作用也不怎么起，就连之前她最常用的那种也不太行。夏天热伤风的人很多，每天来临时打吊针的队伍都排的很长，但像她这样住院的却很少，因此病房里的人一直不多。后来连挂水带吃药，中间还烧了两次，又过了半个多月以后吕宁才算被批准能出院回去养病。
　　没用别人来接，吕宁拿着自己的东西和给她开的药大包小包的办了出院手续准备回家，三伏天里太阳晃眼的要命，闹哄哄的医院门口停满了车，吕宁在拥挤的人群后面等了一会才看见缝隙穿过去走出院子，在门口停着的一排出租车里随便挑了一辆上去说了地址。这是她今年第二次坐出租车，司机为了节省关了空调开了窗户，随着夏日尘沙气息一起闯进来的还有叫卖声，小孩的哭声，吕宁坐在副驾驶，摘了眼镜揉揉酸涩的眼睛，好吵好闹，夏天什么时候能过去。
　　家里和她那天下午回来的时候一样，除了门口没有西瓜外，袋子都还扔在门口地下，看来亲戚帮她来取东西的时候很急，忘了收拾这些无关紧要的事。扎上口的塑料袋里几样蔬菜都烂了，屋子里奇怪的味道就来自这，吕宁放下包给塑料袋收拾了一下拿出去全部扔掉，又去开了全部的窗户和电闸水闸开关，又好好的用香皂洗了手。
　　冰箱里能吃的只有两个鸡蛋，够下一碗面。面好以后吕宁三口就吃完了，很难吃，没有味道。洗碗时水流流过手掌，地下水很凉还有一点点铁锈味，吕宁不太喜欢凉的，但她没有马上关掉水龙头，她冲了一会发现，凉水是之前她没发现的好东西。
　　接下来的夏天和之前二十多年里夏天一样，吕宁在被人念和电脑前度过，被人念是因为每个夏天吕宁都会瘦很多，更何况这还大病了一场。家里人来她家看望她来的很频繁，谁见了都要说她两句。
　　从医院回来以后她画了手上剩的稿子就不怎么再接了，余出来的时间被写东西所代替，白天也写晚上也写，想到什么就随手记下来，否则一转身就忘了。另一个身影悄无声息的从这个家里消失了，没人提也没人敢问，就好像大家从来没见过一样，好像吕宁一直都是一个人一样，一切都和之前的每一个夏天一样。
　　再难熬的时间也都会过去，秋风会迟到但不会不来，往年秋天家里人都会给吕宁买很多梨，天不热了她胃口会变好，饭吃的不多，但水果会多吃一些，能吃就是好的，更何况水果糖分也多，家里人都觉得吕宁应该赶紧贴点秋膘。可惜很明显今年秋天吕宁并不如往常，风已经刮的很冷了，空调扇也已经收起来了，也不能再开着窗户睡觉了，甚至被子都换成稍厚一些的了，可吕宁依旧吃的很少，家里堆的梨已经烂了很多了，每天吕宁都要把烂了的梨子拿出去扔掉。
　　今天吕宁送走了临出门还不忘唠叨多吃的亲戚后回到屋里才想起蚊帐她还没摘，看了看手边的篮子，吕宁拿出一把剪刀给蚊帐从中间直接豁出了个口子撕了扔进垃圾桶。她懒得叠好装回去了，反正旧了，明年买新的吧。坐回椅子上时桌面上的文档还停留在半个小时前的那句话，看着不停闪烁的那条竖线，吕宁合上了电脑，她想不起来刚才要写什么了。靠在椅背上仰头盯着天花板的白漆，吕宁不自觉伸手捏捏自己下巴，是好像有点尖。从小时候开始她记忆力就不是太好，不特意去记人脸的话就不认识人家，不用心记东西就肯定记不住，很少能像人家小孩子听见什么马上就记住什么了，所以，顺手捡的东西，大概再过几天就忘了吧。
　　可一直到冬天开始吕宁也没胖起来，不过好歹一碗方便面是能吃完了，夏秋那阵都是吃半碗扔半碗。看气色还是不好，因为失眠。晚上耳朵里的心跳声一下比一下清脆，震得吕宁想骂娘，厕所也去了数不清多少趟。吕宁一把薅掉耳塞，拿出枕头下的手机，四点十五。已经早晨四点过了，她还是没睡着，什么都没干，只是在床上躺着，躺了六个小时，已经这样五天了，每天四点之前都根本睡不着，睡着了再起来就是下午两点，好处就是省了一顿早饭一段午饭，只吃傍晚的就行了。


第22章回来了
　　索然无味的生活，讲无趣都是抬举，头顶上这间屋子大概是铁的，从仅有的一块玻璃看出去的天空整日整日都是只有两只巴掌那么大的一片，又远又小。手边的长夜依旧漫漫，鼻息里的空气还是沉沉，可又确实听得见鸟叫，看得出落雪，闻得着灰尘的味道，从桌面上的机械闹钟可以知道这个季节有草莓，推出下一刻二十米外的路灯会亮，隔壁六楼探出来抽烟的女人好像五分钟都没动，可时间照旧马不停蹄。偶然一个下午在拿了可乐碰到嘴边的时候忽然发现，原来不是空气沉沉，而是颈上的大脑无用罢了，它不会消化食物，也找寻不到趣味，盼望着它只做一件事可到头来甚至几百天过去了都还忘不掉一个人。
　　吕宁生日时候都会落雪，年年如此，很神奇，算上今夜到来，吕宁已经满了第二十九个生日，生在阴历十月已经算晚了，过了阳历元旦就是要和别人讲自己三十岁也可以了。家里人着急，但不会催她，吕宁就是这样的性子，这几年愈发沉闷，唠叨这一项无用也无益。昨晚她睡得早，睡着的也早，意外的梦见母亲。她很久没梦到母亲了，在梦里母亲不讲话，吕宁也不讲话，两人就那么并排坐着，坐了一宿。
　　今年生日还是自己做一碗面，吕宁想切一点肉丝进去，临时从冰箱里拿出来的肉还是一整坨，在等微波炉解冻的两分半钟里，她回忆起去年生日时候，自己买了一袋糖一袋盐，倒进罐子里时拿混了，做了一碗很难吃的甜面条。前年二十七岁生日，她喝了一点酒，想买蛋糕忘记了，大前年是二十六岁生日，那年生日…吕宁挠挠头，那年过生日了么，怎么一点印象也没有，是忘了么，一旁的微波炉提示音响起，吕宁拿出肉一边切一边想，直到面好了被她端到桌子上她才想起那年生日，不是没过，是忘了，那年她捡到了个人。
　　印象已经很淡了，淡到没什么印象，好像是忘得差不多了，像这样偶尔记起来心情也不会变差的情况让吕宁很满意，她收拾完厨房回到卧室发现时间还早，站到门口的镜子前，里面的人二十九岁了还是没什么变化，只有头发长一些，又可以去剪剪。拉开衣柜，看见里面的衣服，吕宁抿了抿唇，先不出去了，把该扔的衣服都拿出去扔掉吧。一个钟头里吕宁收拾出来一大包衣服鞋子裤子裙子，想起上周听来家里的亲戚说隔了一个街的胡同口新立了一个回收旧衣服的绿皮箱子，扔进垃圾堆也是扔，不如放到那不管是捐了还是怎样。
　　收拾好衣柜，收拾好家里，吕宁穿上衣服拎着大袋子出门了。下雪天不冷，她只套了一件羊毛衫和中等厚的短外套，黑裤子和黑靴子让她在一片白的世界里更明显。室外温度依旧冷得要命，昨晚下到地面上的雪已经结成冰导致脚下有些滑，她走的不快，只好慢慢悠悠的在马路边晃悠，好在想去的地方都离的很近。不过从吕宁出了自家胡同口以后就觉得哪里不太对劲。到捐衣服的箱子前吕宁分类的给衣服鞋子拿出来塞进各自的位置，站起身时她忽然回头，好像看见马路对面银行门口的柱子后躲进去一个人影。
　　吕宁以为自己花眼了，算了，反正她没钱也没色，小时候学过一点的擒拿早就忘光了，被抓住了没办法，不会有人拿很多钱来赎她，而自己卡里的钱只有可怜的那么几位数字，吕宁边往理发店走边想，她也是从不怎么画画以后才发现自己脑子里奇怪的想法多的离谱，什么都掺了点，等走到理发店门口路上才没那么多冰。
　　出了理发店后吕宁的心情就没那么愉快了，理发师今天给她剪的有点短，说好修点边就可以，但结束后头发几乎和三年前一样短，看着镜子里的自己吕宁发现有些事并没那么容易过去，她又想起很久之前那个愚蠢的自己。从来没见过吕宁发火的理发师也被她吓得不轻，一向没什么话的人今天尖酸刻薄到了极点，几句话就让理发师的脸红到了极致，不敢收钱不说，边弯腰边给吕宁道歉才她送出去。
　　本来出门前还想着或许一会还可以去买一小块蛋糕，就算是不喜欢吃甜的，但也不能每年生日都不吃，还想起两个拐弯过去后那边有家蛋糕店的杨梅蛋糕味道很清香，现在吕宁是一点心情都没有了，后面还若有若无的跟着个尾巴。她大步进了自家胡同后就躲到停在墙边的一个大型车后面，没过几分钟一个身影就跑了过来，看清撑着膝盖喘粗气的人后吕宁脸彻底黑下来，这个生日是她最倒霉的生日。
　　她花了十五分钟绕了一圈，当站在隔壁路口时心情已经差到了极点，不想见到的人像无数个梦里那样出现在自家门口，偏偏是生日这天，偏偏是那个人，什么时候会滚，并且她明明是占理的那个可只一心想躲，更像个蠢蛋。又是刮大风的下午，一切都好像算准了一样，看着前面那群等红灯的人群，吕宁瞬间就觉得累了，想回家，那就回家吧。
　　果不其然在吕宁搓着手拉开楼道门的时候看见家门口蹲了个人，那人看见她以后马上从地下站起来，吕宁看不清那人的脸，只能看见肩头的长发，个子长高了，那年贴对联的时候头顶还没到第二个字那。没有任何话，吕宁从兜里摸出钥匙走上四阶台阶，把钥匙插进锁孔里，转动门锁，嘣的一声门弹开了，也是那一刹那，一个小小的声音从一旁传来，
　　“姐姐，”
　　吕宁拉开门准备进屋，手臂突然被拉住，虽然尽力克制但哭声还是很明显，一声接一声的叫，
　　“姐姐，姐姐，姐姐，姐姐，姐姐，”
　　被拉住的吕宁眼睛看着地下，刚剪完的头发长度短到盖不住嘴唇，声音在几乎接近黑暗的走廊里回荡，周身是铺天盖地的寒意，
　　“你认错人了。”
　　甩开小臂上的手，吕宁一步迈进了屋要关门，自然是关不上的，十个指头死死拉住门边，依旧抽泣着的呜呜声混着听不太清但猜都能猜出来的话胡乱的从门缝溢进门里。好烦，吕宁用蛮力的话门是可以关上的，老式沉重的防盗门可以毫不费力的把卡在缝隙的手指全夹断，可她大概会再进派出所一次。对了，那年也是她第一次去派出所。


第23章进门
　　“松开，”
　　吕宁停住关门的动作，门外的人边拉着门边哭，嘴里不住的念叨着稍微能听清的对不起，
　　“我再说一次，松开，”
　　女孩子好像是费了好大的力气才止住哭，手也松开了一只。迎着屋里的光从门缝照出来，在昏暗的走廊里映出一小条投在对面的墙上以及门外人通红的鼻头和嘴唇边，
　　“姐姐，我真的错了。”
　　大概是看耍赖没用，女孩子也不敢再缠着，一只手也悄悄的在松开。她知道门里人事不过三的脾气，而且现在不用抬头都知道那人已经生气了，看见她是生气的事，都怪她。
　　“之前不是说了么，好好的站在这也叫错了？”
　　吕宁扔下一句话让女孩子想起了什么，在看门边彻底没有手指露出来后她毫不犹豫的关上了门。脱了衣服躺到床上，她很少在白天睡觉，闭上眼睛也睡不着，但不知怎么，这次躺下没一会就睡过去了，一觉又沉又累，醒来之后手脚上都是汗可还冰凉，做了什么梦一点也没记住，好像只有黑暗，好像沉在海底，喘不过气，一直都喘不过气。
　　一个月以后便过了阳历新年，天眼见着正在朝春奔去，不过今年看报道说可能会有冷空气接二连三在北方肆虐，是多雪且低温的一个冬天。吕宁翻开床边的手机，天气预报提示后天会有冷空气来袭，她想了想家里的东西不多了，应该再出去买点。叹了口气，她翻出最后的棉裤和羽绒服裹上，又带了帽子围巾手套才出了门。一走到街上就一阵冷风迎面而来，吕宁忍不住打了个哆嗦，穿的已经很多了怎么还这么冷，她加快脚步朝超市跑去，今天就不去大超市了，前面银行旁边新开的小超市她还没去过，那里应该也能买到蔬菜，可能种类不会太多但就随便凑合凑合吧。
　　刚过银行玻璃门，还没等着下台阶吕宁就被一个人拦住，那人挡在她身前，个子和她差不多高，只穿了一身米白大衣，吕宁以为是碰巧刚想略过去时那人忽然开口，
　　“请问，是吕宁么？”
　　吕宁这才停下脚步抬头，一个瘦弱男人，细碎的额间发在低头时微微挡住一半眼睛，长相十分精致秀气，却因为嘴唇没什么血色，连带鼻梁上架着的金丝边眼镜也苍白了几分。直觉让吕宁感受到大概是和什么有关系，她没说话错开了步子直接越过那人去，那人站在原地叹了口气回头朝吕宁小跑过去再次挡住她，语气里满是恳求和无奈，
　　“小稚她一直都很想你，我知道这样做打扰到你了，但能麻烦你和我聊一聊么，一小会就行。”
　　不得不站住的吕宁眼睛都没转一下，只是低声回了他句，
　　“我不认识什么小稚。”
　　“她现在在医院，双腿骨折，她自己砸的，其中一条小腿腓骨差点是粉碎性的，这还与你无关么，”
　　语气有些严肃，吕宁抬眼看了看男人，那人又不好意思的苦笑了下，
　　“我拿我的命保证没骗你，更没有怪你的意思，只是想和你聊两句，就在车里就行，我车停在那边路边。”
　　吕宁没办法再拒绝，只好和那人过了马路，看这他拉开了一辆白色奔驰车副驾驶的车门，
　　“请。”
　　车里暖气开得很足，吕宁关上车门后便靠在车门上，那人上车后从后座拿出来一个袋子递给吕宁示意她打开。
　　古黄牛皮纹路的档案袋很精致，里面A4大小的纸有一小摞，吕宁都拿出来，最上面几张是住院和检查报告，名字写的是柯稚。后面一张是身份履历，还是柯稚的，吕宁只扫了一眼就翻了过去，但她还是注意到了重要的几个地方，年纪20，职业演员。再下面的是一些报道，介绍，被拼在一起的彩印的照片。男人看见她看了那张表后才讲了起来。
　　他叫成慈知，是柯稚的经纪人，因为吕宁不了解娱乐圈也不关注出道明星的缘故所以才能和柯稚一起生活那么久。柯稚是四年前以团体出道的新人，因为成慈知是圈内金牌经纪人之一，连带着他带的艺人也备受关注，而柯稚不仅是成慈知带的艺人，她的妈妈还是成慈知小时候玩得很好的一个邻居姐姐，幼年成慈知小时候很受那个姐姐照顾，所以在那个姐姐带着柯稚离婚后成慈知一直很关心她们，柯稚也偶然被成慈知听见唱歌还不错后理所当然的带进了娱乐圈。
　　一切看起来都很顺利，但在柯稚出道前两个月的时候她妈妈被查出了癌症，很快就去世了，而继父并不想继续管柯稚，在她妈妈去世后把刚满十六周岁的柯稚踹了出来，成慈知看不过便把人带回了家，而成慈知的男朋友姜柏，却因为这个一直吃醋。姜柏醋性很大，是个性格不大好的富二代，虽然对成慈知很好但为人说一不二，他让成慈知把柯稚从家里赶出去，成慈知不同意，让成慈知给柯稚租房子让她自己住，成慈知觉得柯稚太小还是不同意，姜柏为此和他吵了一架还动了手，那是他们为数不多的几次吵架。


第24章过往
　　十六岁的柯稚不想成慈知因为自己太操劳就主动搬去了公司的练习室住，可练习室条件太差，柯稚睡了三天椅子就感冒了，又被成慈知强制接回了家，而成慈知和姜柏刚缓和的关系又因为这样而变坏，但那时候柯稚正准备出道，成慈知怕她出什么事，也知道男朋友性格不好，怕他一怒之下会做什么对柯稚不好的事，只好一直护着柯稚。
　　在和姜柏又吵了一次以后，成慈知还是没护住柯稚。满十八岁出道以后柯稚明明没什么名气却有导演看上了她找她接了第一部戏。可来了这个出外景的小县城第二天，柯稚被通知和赶来的成员们临时准备唱跳演出，而演出时她从临时搭建的舞台上踩空掉了下去，头直接撞到中空支撑的钢铁架上，就是遇见吕宁之前的失忆。
　　成慈知从外地赶来时托人给柯稚办了出院，他知道演出百分百是男朋友干的，但出事是谁都没想到的，成慈知质问过姜柏，但姜柏一口否认，他承认演出是他故意找人加的，害人却是从没想过的。知道男朋友不是那样的人，但成慈知暂时还是无法放心柯稚在自己身边，所以当时才会在诊所的时候暂时让柯稚跑出去先躲躲，他千算万算，费了大力气送走柯稚，却没算到她会失忆。
　　柯稚出失踪的那半年多里，成慈知几乎整夜整夜睡不着，他不敢睡，一睡就会梦见柯稚的妈妈问他女儿哪去了，成慈知几乎求遍了人找柯稚，并且威胁姜柏，要是他找不着人就死给他看。其实姜柏也觉得对不起柯稚，又受了成慈知的吓，两个人翻遍了柯稚来的这个小县城和周边的地方，但这个小孩子怎么就什么都没留下，一点生活过的痕迹都没有。
　　起初他们以为柯稚是自己跑到什么地方去躲起来了，所以才怎么找也找不着。成慈知本来胃就不好，这一受刺激又消耗了身体没过多久就被安排了手术。刚开始成慈知不想做，但姜柏答应他会继续找，成慈知才勉强同意，术后却因为没有好好休养，伤口有些开始恶化，姜柏生气却拿他一点办法都没有，只能一边照顾他一边找人。
　　后来的事几乎就都能顺出来了，过年时是姜柏一个手下老家是这边的，放假回来在街上无意看见了吕宁她们，因为只见过老板发的照片所以不敢确认，在街头撞了柯稚一次试探她，发觉出来怪后给姜柏打电话，但被成慈知接到了，成慈知没告诉姜柏想自己去，打电话的人知道自家老板很重视成慈知，后来又打了一次姜柏的私人电话。成慈知在医院里毕竟不方便，姜柏向成慈知保证他会把柯稚带回来，成慈知才松了口。再就是找到以后在吕宁家那一幕。
　　而且成慈知解释说柯稚被接走的时候想起了的也不是之前的全部记忆，她藏着没说的是过年在路上被人试探的事，她想着如果告诉吕宁那人认识她的话她怕吕宁会让她走。
　　柯稚被带回去以后，姜柏提出保证不会再对柯稚做什么，为了让成慈知安心还把柯稚安排到自己家对门住。没过多久成慈知却发现回来的柯稚和之前性格变了很多，虽然医院检查结果表示没事，柯稚也说自己在回来一星期里就都想起来了，但人还是闷闷的，复出后和团里成员关系很冷淡，上节目也不怎么有精神，只有练习舞蹈的时候才很用力和老师一起跳，其余休息的时间就是发呆，跳舞，偶尔画画，但成慈知偷偷看过，她经常画着画着就哭了然后边哭边画。就这么维持了两年多，直到成团时签的合约到期了，另外几个人准备单飞。而柯稚却私下里找成慈知说自己也赚了一些钱，不想再做艺人了，问可不可以把她雪藏。成慈知知道她这几年心不在这，答应了她可以是可以但要把事情都讲出来才行，然后柯稚在成慈知家里的沙发整整说了一晚，两年多过去了，柯稚还记得吕宁喜欢吃梨子味的软糖，还记得吕宁下面条喜欢先放菜再放面条，成慈知很少见的看到柯稚笑的那么开心，从小柯稚虽然心思不算深，但也不怎么爱笑，可那天晚上她的嘴角几乎没放平过，一直在说吕宁吕宁吕宁吕宁，还给成慈知看了吕宁的画，看了吕宁写的网络小说，也说了答应吕宁会一直陪着她，虽然食言了，但她一定要吕宁原谅她。
　　讲到这成慈知有些哽咽，他说他也有想过是不是因为自己的关系，自己和男人在一起没有给柯稚做好榜样，柯稚才会喜欢女生，但柯稚却反过来安慰他告诉他那个冬天如果不是吕宁心软，她还不知道会变成什么样，和成慈知没有任何关系，是她先偷偷喜欢吕宁的，是她死缠烂打的。
　　听着成慈知有些语无伦次的话，吕宁一直翻到那摞纸的最后，是一张年幼的柯稚和母亲的合照。
　　“她不让我来，更不让我找你，她说都是她不对，她自己的事她要自己解决。可我不放心还是跟过来。她刚开始没找你，就是每天都去那个胡同口站一会。可一个月前忽然砸断了腿住进医院里了，我给她打电话她不接，我不敢去找她，又坐不住，只能来找你。她这几年里特别倔，说什么都不听，我只能拜托护士，让她们多帮忙照顾照顾她。”
　　吕宁推推眼镜，把手里的东西全都塞进袋子里放到一边。成慈知话音已经落下一阵了，他看不准吕宁是什么意思，他想问吕宁知不知道小稚为什么自己砸断腿可又觉得没法问，现在他能说的都说了，到底以后怎么样就只能…看小稚自己的造化了。
　　“她来找过我了，”
　　“啊？”
　　成慈知惊讶的眨眼，吕宁知道他话里的意思，她当然知道，她不仅知道她还是故意的。她贪恋美景与温暖，可又患得患失，内心阴暗怯懦，并且碌碌无为，在尝过了一次向往和安逸的味道便恋恋不舍，她不是好人，甚至狠毒的很，她连父母离家出走十几年都无动于衷。故事让人动容不假，可那又怎么了，她冷漠又挑剔，况且说了这么多，可毕竟她才是那个被扔进绝境里的人不是么。
　　随便闯进别人生活里的人，既不负责又一走了之，有什么可怜好讲。
　　听见成慈知嗯了一声，吕宁重新扯了扯围巾开门下了车往马路对面走去，超市门口的人比刚才更多了。
　　走在超市里的吕宁看似一切正常，但等到付账时她却不知道什么时候已经捡了满满一车的东西，收银员手里的机器落在那一大堆零食和酒上，又看了看她，吕宁最后装了两个大购物袋才全部拿了出去。


第25章可以回来么
　　把蔬菜放进冰箱里，剩下的吕宁懒得收拾，全部堆到了卧室门口的角落，她不怎么吃零食，这下大概两个月都可以不出去了。坐进转椅上，她想写点什么但打了两行又删掉打了半行又删掉，最后干脆关了电脑去躺着了。不知道脑子里都在想什么，是混沌的，既然想不出来就不想了，吕宁点开手机里还没看完的番剧，逃避虽然可耻但有用。整整一个月吕宁一直都是这种浑浑噩噩的状态，泡面盒子，外卖袋子散的家里哪儿都是，电脑已经被啤酒罐盖住了，角落里剩下半大包零食，吕宁想吃的她都捡着吃了，不爱吃的都扔着不管。
　　“宁宁！宁宁！”
　　亲戚时不时来敲敲门，吕宁窝在被子里不想开，她不怎么想见人，就选择无视了，反正敲一会觉得她不在就会走的。打开手机聊天记录，上面显示着一个和吕宁关系还算不错的人给她发的最后一条消息是：
　　“你不回就算了，这句话就当我没说过。”
　　她伸手划掉了那条聊天框，自以为是的人遍布全世界，明明那么普通却可以那么自信，把勇气和即将胜利的眼神写满在字里行间，为自己叫好的声音隔着屏幕也那么的震耳欲聋，不知道该说他是太瞧得起自己还是该说不知道的人还以为他和不要脸有什么血缘关系。
　　这一瞬间吕宁对电子产品一下就失去了兴趣，把手机扔进被子里，没意思。
　　她从桌子上扒拉出自己大学时候去逛家具商场顺手买的二十九块九那个只会走时间的小方块闹钟，居然晚上九点半了。吕宁去洗了洗脸，知道天早就黑了但没想到居然会这么晚，她回来时站在书柜前，做点什么呢，很久没看书了，看会书吧。
　　起了兴趣的吕宁把最上面的柜门打开，挑挑选选半天才抽出来一本，是小说。她从买书的时候就很偏爱沈从文，不过看不进贾平凹，不能说不喜欢，只能讲自己不会欣赏。《边城》她看过很多遍，很多遍很多遍很多遍，不知道原因，就是觉得要看，不能讲喜欢，只能说算执念。吕宁拿着书坐在床边翻开一页，她想起自己有很多执念，她全部不给那些讲成喜欢，她几乎没讲过喜欢，甚至不知道什么是喜欢，但她就是知道自己有很多执念，她不在墙里也不在墙外，她一直在筑墙。
　　看完一本就再拿一本，吕宁也记起自己小时候看书其实是很快的，有一段时间她特别喜欢戏剧，买了很多国内外的戏剧，虽然文言有些难，但看白话文总觉得哪里不太对，她就硬啃着看，后来还看《牡丹亭》，柜子里躺的《桃花扇》还没打开，因为真的太难了。
　　从半夜开始看，吕宁一本接着一本的看，大概是因为涨了年纪的缘故，这次茶花女最后死去的时候吕宁几乎哭断气，余秋雨讲故人时有的先生真的很有趣，农村石子路边的爱情虽然愚昧但真诚。她一直看，偶尔喝点水，也觉不出来怎么饿，从天黑看到天亮又天黑，再到天亮，放下书的时候天边刚好泛鱼肚白，开始飘小雪了。
　　活着这件事本身就已经很难了，不埋怨生活的话那要埋怨什么呢，可生活也不能埋怨，只剩生活的人再去埋怨生活那还要不要活着呢，活着还是要活着的，很怕疼，所以不敢死的，那就只好埋怨自己了。在午夜时分的黑暗里自暴自弃，在黎明开始后重新复活。
　　一夜就是一个人。
　　吕宁在活了二十九年里第一次靠在床边睡着了，她从没这样睡过觉，别人可以抱着手机看着看着聊着聊着就睡着了，吕宁从来没感受过，今天是第一次，吕宁抱着书睡着了，手还停在最后那行字上，
　　连句告别的话都没讲就离开了。
　　——《窄门》
　　门被敲响，不停的响，吕宁被吵醒了，她搓了搓脑袋晃晃悠悠站起来，想也没想就去门口开了门。只推开了一个缝，吕宁就被冷风吹得瞬间清醒，门外只露出半根钢管，吕宁看不到人只好将门又大推开些后才发现，站的是拄着拐杖的稚稚。
　　她的大名在脑子里一闪而过，吕宁先是一惊又不由得在心里嘲笑了自己一句，原来是她连名字都不知道的人，
　　“柯稚？”
　　门外拄着拐杖的人明显愣了一下，不过看起来确实变聪明了，马上就明白过来点了点头。
　　“有事？”
　　稚稚咬了咬牙，又点头，吕宁握着门把手看着她，好像在等她说话，又好像下一秒就要关门，稚稚吸了口气刚准备把路上在肚子里打的草稿往外讲，吕宁又打断了她，
　　“成慈知都和我说了，”
　　稚稚到嘴边的话被堵了回去，嗯？知哥来过了，知哥都说什么了，吕宁还是这个态度，是不是…她没希望了？又或者知哥说的不够惨？不行，稚稚咽了咽口水，她赌吕宁不是会对她那么狠的人，她认真的看着吕宁，
　　“你说过，我跑了就打断我两条腿，不用你打，它断过了，那我现在可以回来了么，”
　　生怕吕宁不让她进门，稚稚还补了一句，
　　“你一直说话算话的，你还，还……还答应了我一条裙子没买呢。”


第26章真的回来了
　　哈，果然大城市的孩子伶牙俐齿，吕宁搓了搓想打喷嚏的鼻子忍不住腹诽。
　　说话算话是吕宁母亲从吕宁小时候她挂在嘴边上的，小时候吕宁也有很多想要的东西，但和别的小孩子想要的玩具车，大娃娃不同，吕宁想要的都是一些平常的，一袋薯片，一盒饼干，一个汉堡，因为妈妈在医院上班，看吕宁看的特别严，几乎除了家里的东西不许在外面吃，去超市里每次只能拿一样吃的，更别说零食，买了面包就不能买饼干，饮料一口都不许喝。吕宁乖，听话，母亲说什么就是什么，哭没用，耍赖母亲也不管她，也不骂她，就是看着她。于是吕宁开始学会换东西，用数学考试一百分换一个炸鸡腿，期中考试考进前十名换四袋薯片，妈妈从来都说她说话算话。
　　可稚稚不知道吕宁最讨厌说话算话，小学六年级的期末考试，吕宁特别喜欢广场上人家玩的轮滑鞋，妈妈说不能买，吕宁就问能换么，那时候还是盛夏，等到期末就冬天了，能玩上已经是明年的事了，但吕宁就是喜欢，她特别想要，妈妈想了想说行，要她考到全班前五，吕宁成绩一般，一直都是中等水平，只有想要换东西的时候才会努力学习，前五真的很难，但吕宁就是想要，她终于在期末的时候考到全班前五了，正好第五。老师也觉得很不可思议，偶尔一次排名靠前的学生居然可以一下考到前五，在学校里就受尽了表扬的吕宁兴致勃勃回到家告诉妈妈可以换轮滑鞋，妈妈也觉得不可思议，她拿了成绩单让吕宁先吃饭，但吕宁快速吃完饭跑去卧室时却听见妈妈在给老师打电话，听来听去的意思是问老师吕宁考试的时候是不是作弊了才会考的这么好，老师大概在电话里跟妈妈说吕宁不会，吕宁平时是在学校很乖，不是那种学生，老师也真的很喜欢吕宁，吕宁知道老师不会说她坏话。妈妈挂了电话后开门看见门口的吕宁，想亲她但被吕宁跑掉了，轮滑鞋一直到过年也没买上，因为妈妈说家里人全都不同意她买轮滑鞋，很危险。吕宁没说什么，也没再提过，而且从那以后吕宁再也不讲换东西的事。
　　吕宁给门又开了一点，稚稚完全从门后露出来，是长高了，比她还高点，也更好看了，出落的比之前要更俏丽，之前有点婴儿肥，现在变成真正的瓜子脸，不过依旧是瘦瘦的，细细的，棉袄下面是一条很肥的宽松黑裤子，一点也没有成慈知给她的照片里舞台上女明星的样子，要不是拄着拐杖，恍惚里好像以为还是原来那个可怜蛋，也是，她捡回来的时候居然才十七，还是小女孩，现在已经二十岁了。回来么，吕宁上上下下看了看稚稚，脑子里想的还有如果她现在踹一脚，这个人会不会再也站不起来了。
　　“进来吧。”
　　吕宁藏起恶毒的想法松开手自己先进了屋，稚稚在门口一分钟没动，她想了一万种吕宁会出现的表情会说的话，唯独没想过吕宁会这么容易就让她进门，她甚至连一哭二闹三上吊都准备好了，吕宁可以讨厌她，但吕宁不能让她离开，那不行。
　　回过神的稚稚拎起包嗖的一下钻进门，看着吕宁往卫生间走的背影眼睛酸的想哭，不，她不哭，她好不容易回来了她不哭，不过稚稚也知道吕宁不是好脾气的人，她没那么好，以后还有很多事，吕宁不会这么容易就放过她，但现在这样就很难得了，两年五个月零六天，她已经离开吕宁两年多了，吕宁对她很好的，她还是走了。
　　想着不哭不哭，稚稚还是边脱鞋边掉眼泪，她解鞋带很慢，腿是疼的，毕竟才六周，但她等不及了，等不及想来找吕宁。眼泪啪嗒啪嗒往门口的地砖上掉，手不自觉的微微颤抖。去鞋柜里找出自己之前穿的那双小蓝碎花拖鞋换好，又拿门口擦鞋的抹布擦了擦拐杖拄地的胶皮头，因为她在回到原来生活中的六百多天里无初次重复的想和吕宁一起生活的场景，将吕宁的每一个动作都刻在记忆深处时她才意识到吕宁在某些方面是有些洁癖的。
　　在她忙活的这段时间里吕宁已经从卫生间回到床上，她数了数才只睡了不到五个小时。拉上帘子，盖上被子，塞上耳塞，吕宁抽了抽不大通气的鼻子继续睡觉。稚稚则坐到床边被阳光照到的地毯上看着眼前熟悉的格布帘子发呆。
　　真的回来了么，好像做梦一样。她在很多家里住过，和妈妈的家，和妈妈和继父的家，录节目时和小伙伴们的家，知哥的家，知哥家对面的家，以及眼下吕宁和她的家，这不会像之前一样做梦吧，这个吕宁和她的家里真的有她么，不会梦醒了还是躺在几千里外空旷的大房子，只有自己吧，要是这样那也要赶紧抓住时间，能看见一时是一时。


第27章要生病
　　稚稚伸直了腿，摸摸帘子，梦里吕宁就躺在这里面睡觉的。她扭头四处望，屋子里垃圾很多，到处都是包装袋，稚稚从没见过家里这么乱，她又看了看一旁的格帘子，又摸了摸腿，里面还在隐隐作痛，这应该不是假的吧，不是假的。稚稚挪了挪位置，轻手轻脚捡起沙发附近的垃圾，又挪去书桌边随便拿了个袋子小心撑开后抻直了胳膊去拿桌子上的瓶瓶罐罐，大约半个多小时稚稚才绑好了三个大袋子，附近她能够到的垃圾几乎都清干净了。隔壁帘子里没什么声音，吕宁大概还没醒，下午的天上太阳还是挂着，照进屋里的一片却小了些，稚稚就着那一小片阳光躺到地下晒太阳，还不敢出声的仰着头傻笑。
　　虽然吕宁扔了很多垃圾没有收但是没有一点掉的到处都是的碎渣，还真是奇怪的邋遢。
　　这一等就是等到天黑，橘红的夕阳彻底在窗口落下去以后吕宁也没起来，稚稚饿得不行，悄悄拿起一边的拐杖站起来去厨房找吃的，厨房倒是干净，除了没开封的泡面盒子什么都没有，稚稚不太喜欢泡面，她收了厨房地下堆积吃完的盒子又拿了下午的三个袋子，并顺走了鞋柜上的钥匙悄悄穿上鞋出了门。
　　稚稚刚跑回来的时候就发现这附近开了一家小超市，里面也有卖果蔬，她挑了些新鲜的蔬菜还有一点苹果，几个梨，半斤橘子，腿还不太好拿不了重东西，稚稚少捡了些便结了账。稚稚晃晃悠悠的在路上走，到家后小心翼翼的打开门后却看见吕宁正面对门口低着头站着，被她开门的声音吓了一跳，看起来脸色很不善，
　　“我…我去买了点东西，我看家里什么都没有。”
　　稚稚紧张的解释道，本以为吕宁会骂她，或者让她滚也有可能，但等了半天吕宁只是嘟囔了一句什么，就转身进了屋，声音不大稚稚没听清。稚稚生怕吕宁后悔，又痛又尽量麻利的脱了鞋去厨房把蔬菜拿出来塞进冰箱里，又把水果挑挑拣拣洗好装进找出来的果篮里才去了卧室。
　　而吕宁回屋后则躺在床边揉隐隐作痛的额头，好不舒服身上又沉又难受好像出门去干了一天体力活一样。稚稚放下水果讨好似的去碰吕宁搭在外边的腿，吕宁嗖的缩回去看也没看她一眼就翻身钻进了被子，
　　稚稚收回手站在地毯上停了一会，又拿起拐杖去了厨房。过了不到半个小时稚稚便端着两个炒好的菜还有一碗过水面回来，她想拉吕宁的被子又不敢，只能轻声叫她，
　　“吕宁，吃饭了，姐姐，吃饭了，”
　　然后她看着吕宁好像赌气似的往里边挪了挪，稚稚叹了口气到底还是大着胆子伸手去拉她被子了，晃了晃又晃了晃，
　　“先吃饭嘛，吃了饭再不理我，我做了炒青菜还有过水面条，起来吃好不好，”
　　大概是烦了，吕宁从床上爬起来一言不发的去书柜上拿了本书回到床上开了台灯开始看，并没有想吃饭的意思，稚稚在一边也不敢再说什么，只好自己端了面条慢慢吃，边吃边偷看吕宁，吕宁一直在看书，头也没抬，看也不看她一眼。
　　稚稚才吃了面后把剩的用保鲜膜包起来放进冰箱里，回到屋里还是不甘心，吕宁肯定是一天没吃饭了，她拿了水果篮子放在床边，开了地上的台灯坐到地毯上剥橘子，不一会屋里就溢着大片浓浓的橘子香，稚稚剥了三个橘子放在洗好的苹果上面推到吕宁那边，吕宁还是没什么反应，稚稚不死心，把橘子拿起来托在掌心去吕宁眼前晃，吕宁只回了她句，
　　“你想出去是么，”
　　稚稚悻悻的缩回手不再去闹吕宁，好像是有点得寸进尺的，不能着急不能着急。她把橘子放回篮子里，去洗了手回来觉得屋子里已经很热了就顺手将门口的电暖气关掉才坐在地毯上摸翘起来的绒毛，今年地毯下面吕宁好像多铺了别的东西，比她在的那年要厚很多，还软，一点也不凉，甚至…就好像是为她准备的，稚稚摇了摇头，这只能是自我感动，想起以前每次自己坐到地下吕宁虽然没转头但就是会马上知道然后踢过来毯子让她垫着，她总说地下凉。
　　稚稚就这么坐在地毯上摸了好长一会也没觉得无聊，不在吕宁这的那段时间里她做什么都没兴致，干什么都没一阵就觉得没意思了，那时候为了让她提起点精神知哥给她买了好多东西，但都被她扔进储物间里了，这次回来和第一次来吕宁家的时候一样，什么都没带来，浑身上就多了个手机，几件换洗的衣服。不过脑子也是好用的，当时却好像个小傻子，只知道缠着吕宁，看吕宁画画，让吕宁陪她看书，现在…她用余光偷瞄看书的吕宁，她不敢去缠着她，更不敢钻进她怀里，好羡慕那个冬天里的小傻子，好羡慕。
　　稚稚不能再往下想，再往下想就又要掉眼泪，吕宁不喜欢哭哭啼啼，没人喜欢，而且今天已经很好了，第一步很顺利，顺利的像做梦一样，稚稚搓搓眼睛自己也去桌子上拿了本书靠在床头柜上看。
　　大概快到凌晨两点，稚稚实在困得睁不开眼睛了，她看吕宁没有想睡觉和想搭理她的意思就自己去柜子里拿了枕头出来放到离床边远一点的那侧靠到椅子那边，关了头上书桌里的台灯扯着小毯子躺下睡了。早晨她还没醒的时候就听见朦朦胧胧一阵咳嗽，坐起来搓搓眼睛，天才蒙蒙亮，稚稚挪到床边将小脑袋钻进帘子里晃吕宁，
　　“你怎么了，怎么咳嗽了，感冒了么，”
　　吕宁猛地坐起来又是一阵咳嗽，她伸手把帘子扯开一边捶着自己一边往门口那看了一眼，
　　“你，咳咳，你把电暖气关了？”


第28章真心
　　稚稚点点头，忽然觉得从毯子里钻出来后这一小会浑身就有点冷。吕宁则扶着床边控制不住的又咳嗽了两声，嗓子里的声音很重，咳得又恶心又疼，不咳更难受，自从那年夏天肺炎回来以后几乎每次换季，着凉或者要感冒，上火的时候这嗓子都像个破锣，叩叩叩咳个不停，
　　“今天降温你知道么，它开着碍你事了？你是嫌我过的太好还是死的不够快，我上，咳咳，我上辈子是欠你的了？”
　　稚稚听着吕宁咳嗽的声音就揪心，也顾不上被骂，站起来去柜子上面够自己见过的那个药箱子给吕宁，说话也带上了哭腔，
　　“对不起对不起，我错了，我不知道，对不起，都怪我。”
　　吕宁爱生病她知道的，上火吃清热药都要多吃几天，吃一点点辣嗓子都会发炎，她还没见过吕宁咳嗽的这么严重，她一边翻袋子的药一边问吕宁，
　　“你先吃药吧，以后再骂我吧，打我也行，要吃什么药啊，感冒药么，消炎药吃么，要看看发不发烧么，”
　　吕宁推开她在袋子里乱翻的手，脸眼见得就红起来了，狠掐着脖子拿了几样药出来，稚稚赶紧去倒了温水过来递给吕宁，一转身吕宁手心里就是半小把药，稚稚不敢哭出声，咬着嘴唇看着吕宁仰头给药片胶囊一起全都塞进嘴里混着水咽下去。
　　“吃点东西吧，我去煮点粥好不好，你吃了这么多药吃点东西吧，”
　　吕宁却一声不吱的从床上爬起来去洗漱完后拎了一桶泡面放在桌子上倒了开水进去才坐到转椅里，稚稚盯着吕宁有些泛红的脸不敢讲话，她其实想问吕宁是不是发烧了，想说吃那些对身体不太好，自己去煮粥很快的，可她不敢。
　　两个人都这么坐着，气氛尴尬到了极点，还伴随着吕宁时不时的咳嗽声。忽然外面的门和吕宁的咳嗽声同时响起，稚稚先反应过来起身去开门，门外是吕宁的姐姐，显然吕宁姐姐对屋里人的出现更加意外，半天就说出几个你字，稚稚也明白，她抿了抿唇不太好意思的笑了笑，
　　“吕宁在里面，她有点不舒服，姐姐进来吧，”
　　吕宁姐姐在门口犹豫了一下，看了一眼稚稚手里的拐杖后摇摇头，也笑着回稚稚，
　　“她不舒服那我就不进去了，这是给她拿的点吃的，里面有熟的菜，还有点生的海鲜和肉，你先放冰箱里吧，我先走了。”
　　“那姐姐再见。”
　　稚稚放好东西回到卧室，吕宁泡的面也好了，稚稚看她三口两口就吃完了，便站在地中间皱眉，话到嘴边又憋了回去，而吕宁去厨房扔了泡面碗回来时在稚稚旁边停了停，
　　“后悔了，你能不能滚，”
　　稚稚指甲狠狠的掐进拐杖横栏的海绵里，嘴角却朝吕宁露出了个灿烂到不能再灿烂的笑容，
　　“不能，你说话算话的。”
　　说话算话个p，更碍眼了。
　　这一整天吕宁就只吃了这一碗泡面和三顿药，灌了几大杯水，然后一直都窝在被子里，时不时咳嗽两声，偶尔起来去卫生间时稚稚偷偷看她两眼，发现她脸色越来越差，到晚上稚稚几乎不敢睡，吕宁把帘子拉上可还是在咳嗽，稚稚怕她发烧又不敢明目张胆打开帘子只好等着趁吕宁可能看不见的时候好给小脑袋伸进去。
　　吕宁临睡觉前吃了最大剂量的感冒药，她吃的感冒药都是有镇静安神作用的，去药店都是特意要买那种的，为了晚上难受也能睡着，现在她就已经勉强睡着了，可一点都不安稳。稚稚能听见她一直在翻身，稚稚摁亮手机看了看时间，已经十一点半，她悄悄钻进帘子里，但看不清吕宁人，她几乎把被盖到头顶。稚稚稍微用力拉下一半被子看见吕宁转向墙那边的脸，伸手摸摸吕宁额头，好像有点热，她拿着早就准备好的温度计，也顾不上吕宁睡不睡，费了好大力才给她夹好温度计。
　　算着时间，稚稚又钻进去抽出温度计一看果然开始发烧了，马上就39度了，她把帘子彻底拉开也开了台灯，飞速去拿了退烧药叫起半梦半醒的吕宁吃下去后又拧了毛巾给她敷好。
　　吕宁在这段时间一直眯着眼看屋子里时不时因为腿疼发出嘶嘶声但还是依旧跑来跑去的稚稚的身影，她探了探自己的鼻息，是烫的，她确实是病了，发烧了，可这人连她病了都不放过她，一直在眼前晃悠过来晃悠过去，那影子跟真的一样，碰她的手也有温度，一会凉一会热，摸摸有点湿的眼角，吕宁轻声骂了自己一句，完蛋的东西，而正在给她倒温水的稚稚也听见了，她端着温水过来放进正好从被子里坐起来的吕宁手里，
　　“说什么我没听清，要什么，还是……”


第29章三年很长
　　吕宁的叹气声截下稚稚的话，她拿下头上已经变热的毛巾，又喝了一口水，真是温的，她可能是烧糊涂了吧，一个人在家哪来的温水。她咳嗽哑了的嗓子囔囔的，低着头盯着杯里剩的水声音不大的说着话，好像在说给自己听，
　　“每次都是这样，只要一开始不舒服就看见你，也不知道是脑子太好用了还是根本不中用，编出来的故事一次比一次真，真的像真的一样，骗的我每次都信，一点出息没有，真是废物，每次都是每次都是，扔也扔不出去，打也打不走，”
　　她忽然抬头盯着愣住的稚稚的眼睛，里面是稚稚从来没见过的情绪，看起来难过，不甘心，还有别的什么复杂的搅在一起，深不见底，明明屋里开着台灯那里面却看不到一点亮光。而稚稚被那几句话定在那，一时间她觉得自己是不是应该开心，吕宁话里意思她懂，可看见吕宁难过她也跟着好难过，她为什么没早点回来呢，她其实想过要早点跑回来的，但是她又害怕，现在她好想抽害怕的那个自己一巴掌，她应该早点跑回来的，
　　“反正你也不是真的，能不能快滚，真的烦。”
　　咚的一声，玻璃杯被搁到柜子上，吕宁关了台灯连帘子也不拉了，直接重新缩回被子里，屋子里顿时黑了半边。
　　坐在地上的稚稚悄悄抹了抹脸上的眼泪，她高兴又难过，也不管别的，放好了拐杖后去掀开了吕宁被子的一角也钻了进去。吕宁因为发烧身上热热的，她像几年前吕宁做的那样从后面贴上去搂住了吕宁的腰，比以前要细好多，几乎塌下去的位置就可以感受到一道道肋骨，怎么这样瘦，以前都说她瘦的，现在真不像样子。吕宁没什么反应，可她又不会这么快睡着，稚稚又往前凑了凑，吕宁露在外面的脖子也热热的，稚稚把半张脸都贴近她肩窝，嘴唇也靠在皮肤上，两个人几乎一样热。稚稚只敢轻轻去吻了吻吕宁的脖子就缩回来，看吕宁没反应，她又去啄一下，直到吕宁动了动肩膀她才彻底停下靠进吕宁头发间闻着阔别已久的熟悉味道等着她睡去。
　　不知吕宁什么时候睡着的，也不知道自己是什么时候睡着的，反正稚稚睡到一半就忽然惊醒然后爬起来摸摸吕宁额头，还是热，又隔两个小时再摸摸，换换额头上的毛巾，拿体温计夹一下看看烧没有退一点，而吕宁虽然睡着了但也不安稳，时不时就要动一动，大概是浑身都不舒服。还好天大亮过后稚稚看温度计上的温度渐渐稳定下来，吕宁的烧才算是好不容易退下来。
　　外面因为下雪，天地都是亮白的，六角的雪花大片大片的往下撒，即使听着钟表走针的声音也会让人有分不清昼夜是否真的有在交替的感觉。
　　稚稚睡了有三个小时就又爬起来，把感冒药和消炎药都掰出来放到手心里，也接好水才去床上给吕宁叫起来，吕宁嗓子几乎因为发炎完全哑了，迷迷糊糊坐起来也不管三七二十一全都塞进嘴里，稚稚拧着眉头看着她估计自己现在给点毒药这个人也差不多能顺利吃下去。
　　吃完了药的吕宁又要往被子里钻，被稚稚一把拉住又生硬的往她嘴里塞了快一个面包才放她进被子里。一宿不得安宁的稚稚也累了，虽然腿还没完全好，但她身体素质要比吕宁好不知道多少倍，就着吕宁剩的半杯水在床边也塞进嘴里一个面包后想了想，还是掀开被子钻了进去，不放心的又去摸摸吕宁额头，感觉一点都不热了稚稚才像昨晚那样抱着吕宁睡了过去。
　　两个病人一直睡到快八点也没醒，还是吕宁吃药喝了太多水想去厕所才迫不得已睁开了眼睛。她做了好长一个梦，梦里什么都有，什么都像真的，她侧着身子拧了一把严重发炎而觉得闷得不行的嗓子，刚咳了两声就觉得肩上一重，有什么压在她身上，关心的询问声也从头上落下来，
　　“姐姐难受了么，要喝水么，你别咳了，给你拍拍会好点么，”
　　一只手在她后背轻轻的拍着，虽然什么用都没有但吕宁还是愣了一下慢慢翻身过去，上半身支起来的稚稚黑发落到吕宁脖颈间，凉凉的痒痒的，她眨了眨眼，那双手又来前面，一边给她拍一边去探她额头，
　　“不热了，要喝水么，还是饿么，要吃东西么，”
　　吕宁只是眨眼，她不知道讲什么，估计现在也讲不出来，推开那双手的时候还能感觉到热的温度，吕宁坐在卫生间时好像这个时候才睡醒了一样挠挠头又拍拍眼前的镜子，这都是真的，不是做梦，那个什么成慈知不是她编出来的，照片什么的都是真的，虽然她这段时间一直有点感冒难受的征兆，整个人迷迷糊糊的，但那个人找她给她看的都是真的，真的回来了。
　　接受了事实的吕宁洗了洗脸，刷了刷牙，对着镜子看了看自己嗓子，里面已经肿的一张开嘴就能看见了，话也说不出来疼得要死。她晃晃悠悠迈着深一脚浅一脚的步子回了卧室看见还在床边等着她的稚稚，脸上的关切一览无余。
　　很难描述心情，吕宁转了转眼睛，最后选择再次窝进被子里，还是那句话，逃避虽然可耻，但有用。
　　稚稚看着一言不发的吕宁，在她拽被子的时候忽然就明白了。她笑吟吟的半趴到吕宁被子外边，声音软软的和她讲话，
　　“姐姐，姐姐你是不是不能说话啊，你要不要吃东西啊，我去煮粥好不好，昨天姐姐的姐姐送来了一点菜还没吃，就吃那个吧，”
　　吕宁拽紧被子，头侧着靠近贴墙的玩偶上，稚稚虽然没得到回应但还是笑吟吟的，她又晃了晃吕宁，吕宁还是没反应，本来想再说两句，但又觉得逼得太紧不好，只好放弃拎起拐杖去厨房了。
　　三年时间太长了，长到稚稚端过来味道十分清香的粥的时候面对着墙的吕宁还是觉得这是做梦，稚稚原来煮方便面都会煮烂，现在已经可以照顾她了，三年有这么长么，好像挺长的了，不过也没有吧，不是还没忘么。


第30章是她的姐姐
　　稚稚在两个小碗里晾了粥，又拿了热好的菜和碗筷摆好才又去床边摇吕宁，
　　“起来了起来了，吃饭了吃饭了，都做好了，快起来吃。”
　　算准吕宁还是会不理她，稚稚贴过去凑到吕宁耳边悄悄的说，
　　“姐姐你不起来，我就端过来喂你了，”
　　吕宁果然耸了耸肩膀，稚稚坐好后她从床上爬起来坐到转椅上自己喝粥去，而稚稚却坐在床边许久没动，吕宁坐在转椅上的样子，她好长好长时间都没见到了，长到有一个世纪那么多的时间吧，她每次都会想到吕宁在转椅上画画，在转椅上敲键盘，在转椅上吃饭，吕宁最喜欢盘腿坐在转椅上，但自己非要和她一起的时候她就不得不放弃最喜欢的坐姿。
　　天气还是冷的，粥变温的也快，吕宁几口就喝剩一个碗底，稚稚反应过来就坐到一边给她盛，喝了三个小半碗后吕宁才放下勺子，稚稚又盛了浅半碗放到她面前，
　　“不吃了么，嗓子还难受么，”
　　吕宁低着头又回到了床上，稚稚小声叹了口气，算了，她拿起筷子也吃了一小碗，把剩的菜都划拉着全部吃完才放下拿去洗好收起来。回来的时候吕宁坐在床边盯着地毯，看起来在发呆，稚稚想了想选择坐到转椅上暂时不打扰她，现在她也不知道吕宁到底是想看见她还是不想看见她。
　　夜深了以后稚稚看吕宁还只是发呆，什么都不做，她转了转头，盯上了吕宁的电脑，从她回来到现在吕宁一直都没碰过电脑，之前吕宁几乎就是长在电脑面前的，而且这几年里稚稚去搜她接稿的账号，上面也显示不接了。稚稚看了看吕宁，伸手打开了电脑摁了开机键，还是和以前一样的桌面，稚稚活动着鼠标不知道要点哪里，她看一圈后发现在最下面的状态栏里锁了一个文件夹，而桌面上没显示这个。她点进去发现全部都是文档，有两页那么多，她余光瞄着吕宁，见她没反应，虽然不应该，但还是大着胆子点开了几个，里面是一些看不太懂的句子，更像是随笔，话与话之间毫无逻辑没什么联系，时间也乱七八糟什么时候都有，而时间则都是她不再的日子里。
　　稚稚看了几个，碎句子的文档她几乎念不顺，有的只有几个词，后面几个文档里是成段成段的，稚稚没能全看完就关了，她看不了也看不下去，虽然说得都不是通俗易懂的词，但稚稚能认出来这是吕宁的风格，抽象再抽象里也能感觉到溢出屏幕的绝望，让人哭不出声的，被封进了一堵死墙里，也好像一脚踩进了淤泥里就知道结局但又不会马上死掉的那种绝望。
　　稚稚不是没看过吕宁写的东西，她喜欢文绉绉的话，也经常会摘抄一些书里的短句，也有记随笔的习惯，她还知道吕宁虽然不是热爱生活的人，但也会常常发出活着还不错的感慨，可这是她第一次接触到吕宁的另一面，她记得吕宁偶尔会说，生活不是不好，但人确实会常常崩溃，她从这些段文字里感受到了，崩溃。她离开以后也会想吕宁，会在晚上哭醒，因为身边没有吕宁，可她不会崩溃，因为她一定还会回来，但她忘了吕宁不知道。而吕宁写出来的是因为生活没有经受过太大的苦难，描述成平平淡淡或者一帆风顺时当它稍微被一点小波浪略过，整个海面上的船就可以全部被掀翻。
　　脸上沾满泪水的稚稚呆在椅子上，她可能没办法一下就理解吕宁当时那种，她说的近乎于瞬间失去的时间，绝望的原因大概是，船在海面上行的时候可以看见，可当消失以后吕宁并不知道船是从哪里来的也不知道被浪打翻后落到哪一块海底去。
　　稚稚跌跌撞撞从椅子上爬起来，她没有拿拐杖，忍着疼去衣架那够自己装着钱包的裤子，从兜里摸出钱包后她歪扭着两步走到吕宁面前，吕宁似乎没有发现她凑过来，还是在发呆，稚稚的眼泪一直流个不停，她坐到地毯上从钱包里找出身份证塞到吕宁手里。吕宁被稚稚的动作吓得一哆嗦，稚稚握着她的手抬到她眼前，吕宁看了看手里的卡片，身份证上印着清晰的汉字，数字和照片。吕宁手指划过卡面，粗粗略过一眼后错过目光去看稚稚，这是稚稚进门这几天里吕宁第一次主动的，和她对视，稚稚却在这时候看不清吕宁的眼睛，她哭的不能自已，她边举着身份证边抱着吕宁的小腿一直哭一直哭，一直讲对不起，真的对不起，她真的对不起。
　　吕宁被她哭的也很无措，忘了挣扎，就任她抱着。在她哭的期间吕宁就低头看身份证上的信息，生日是五月十六，早就过了，照片照的不错，都说身份证照片丑，果然还是要分人吧。直到稚稚觉得眼睛又涩又疼，眼泪不再流出来才算停下，吕宁看她不出声了就用脚尖踢踢她膝盖，稚稚知道自己现在在吕宁眼里很奇怪，她从一边拿起纸抽胡乱擦了擦脸，又觉得不好，再抽了两张好好擦了擦眼泪后才抬起头。吕宁背着光，人大概是困了，嘴张的老大打着呵欠又拿脚尖踢了踢她，稚稚慢慢松开绑住她小腿的手，吕宁便收回腿翻身想要滚进了被子里，看着吕宁半路压到被子拽不动后一顿猛扯的笨笨的动作，稚稚又忽然笑了出来，刚躺好的吕宁听见笑声侧了侧脸，稚稚立马捂住嘴。
　　夜晚稚稚在吕宁睡着以后偷偷钻进帘子里，看来是自己发育的晚了些，以前觉得好宽的背现在也没什么了，也是，她现在站起来大概和吕宁一样高了吧。搂在薄且细的腰上的手臂缓缓收紧，好真实好温暖，吕宁的皮肉吕宁的人吕宁的心脏就在面前的感觉比过去任何一个梦里出现的时候都更真实，姐姐，是她的姐姐。


第31章让人害怕的一章
　　不咸不淡的又过了半个月，稚稚去医院复查了一次，医生说恢复的还好，她的腿也可以慢慢不用拐杖，扶着东西走了。而吕宁吃了一周多的药病才略微有了好转，被稚稚连逼带哄的喝了两罐又甜又腻的枇杷露止咳糖浆后嗓子倒是先好多了，起码半夜不会再咳醒，但她还是不讲话，稚稚也不着急，偶尔的快乐就是在吕宁无视她的时候逗逗吕宁，不过这样也就很好了，每天做一点两个人的吃的，剩余的时间大多都是盯着吕宁看，稚稚对现在很满意，但唯一一点不好是吕宁好像知道她晚上会偷偷爬床，警告了她。
　　噼里啪啦的打字声很响，稚稚闭着眼睛摸身边的位置，已经凉了，她遮着眼睛避着光从帘子里坐起来看外面，吕宁坐在转椅上拧着身子半盘着腿在键盘上不断的敲，这个动作看着就别扭，但吕宁喜欢，稚稚看着熟悉的场景，熟悉的人，她拍了拍脸，嗯，醒着的。
　　她去厨房时发现锅里有半锅粥，盘子里还有菜，有些高兴。她端回来两个小碗在吕宁旁边静静的吃完了饭。看起来吕宁是在赶稿子，屏幕上的字出现的速度快的飞起，所以前几天吕宁发呆的时候都是在打草稿么，稚稚坐到吕宁脚边的地毯上仰头盯着屏幕，吕宁边打她边看，写的是冷门的类型。稚稚记起吕宁确实有喜欢冷门东西的癖好，在原耽当道的时候写百合文，大火cp一抓一大把的时候暗戳戳的磕几个冷的不行的还给自己快乐的直冒泡，总是不和潮流在一条线上，她还看见过吕宁和编辑的聊天记录，编辑问她什么时候能走正道，走正道早火了，不过吕宁每次都是一脸不在乎，能养活自己就行了，快乐就好，不过她的吕宁现在好像也没有之前快乐了。
　　稚稚凑到吕宁腿边趴到她大腿上蹭了蹭，吕宁也只是无意识的拿脚尖碰了碰她当作回应，仅仅是这样的不做声稚稚也很开心。吕宁的睡裤很滑很薄，稚稚余光看吕宁没有低头的意思，就悄悄的隔着裤子在外面去亲吕宁的腿。被亲了几下后在打字的吕宁也觉得哪里怪怪的，一侧头刚好看见在作怪的稚稚，她茫然的删掉几个顺手打错的字，转过椅子用脚踩了踩稚稚的膝盖，但没用力，
　　“你干什么呢，”
　　听着吕宁语气不像生气，稚稚笑的眼睛弯弯像狡黠的小狐狸，她扶着桌子边站起来趁吕宁没反应过来跨坐到她腿上，吕宁被迫手也离开键盘改从背后抱住她，两个人离得很近，呼吸很清晰，稚稚能闻到吕宁在散着一股梨子味，眼角也瞟到垃圾桶里的软糖袋子，
　　“软糖还有么，”
　　稚稚问的奇怪，吕宁看了看周围，推了推她肩膀想要她下去，
　　“没有，都吃了，你……”
　　“我也想吃怎么办，”
　　稚稚搂住她脖子抱的更紧，撒娇一样去蹭她脖颈侧面，几下就红了，稚稚直起身又去盯吕宁脸，她肤色好像比之前更白了，
　　“没有，办不了，我还没写完，你下去，”
　　“不下去，就不下去，”
　　稚稚抱着她越收越紧，两个人的脸颊挤在一起，吕宁伸手去拽她脖后的领子，稚稚一时被勒住，
　　“你，里松了，勒系了，哎，哎，”
　　稚稚在吕宁发火前适时松开，手臂还挂在吕宁颈后，吕宁喘着气拿眼睛白她，她笑的开心。硬拽也拽不动，别说吕宁大病初愈，就是没生病现在这个虚弱的样子也拉不动稚稚了，吕宁没办法，
　　“不下去，你就这样写，”
　　“没法写，你碍事，”
　　“就不就不，”
　　稚稚胆子开始大了，不管不顾的，晃悠着腿在吕宁怀里撒娇，她知道自己之前在怕什么，吕宁生气，吕宁不理她，吕宁扔了她，能怎么样呢，生气就赖着，不理她她就贴上去，扔了她她再跑回来就是了，吕宁是她的姐姐，只能说是她的。
　　吕宁抿了抿唇，只好单手存了文件，可能又心存侥幸，没有关机，觉得还可以再写一会，如果稚稚走了的话，当然稚稚也看出来了，她手指在后面绕吕宁头发，心里冒出来点小心思，她表情认真的问吕宁，
　　“你还要写么，”
　　吕宁嗯了一声，等着她下文，稚稚忽然靠得特别近，几乎额头顶着额头，鼻尖贴着鼻尖，
　　“那，”
　　稚稚卖着关子，吕宁觉得脸稍微有些发热，她催着稚稚，
　　“要说什么就快说，”
　　稚稚眼睛盯在吕宁一开一合的嘴唇上挪不开，能看见一点点白牙，说话间呼出满口的梨子味特别香，她克制的想敛眼却错不开目光，
　　“姐姐吃我的舌头好不好，姐姐吃一小会，我就下去了。”
　　吕宁没想到稚稚闷了半天说出来的是这个，没怎么害羞脸红过的她现在也觉得脖子根都跟着发热。稚稚自然不过错过吕宁的反应，她又往前凑了一点点，但嘴唇间还是没碰到，她盯着吕宁颜色微深的唇瓣快要咽口水，
　　“就一小会，我想给姐姐吃，姐姐不愿意的话换我吃姐姐的，姐姐舌头的味道我好喜欢，好想，”
　　说罢没等吕宁答应，稚稚就吻了过去，顿时两人唇齿间都溢着水果香，吕宁被稚稚的小舌头勾着只能半张着嘴，她想躲却被吸得几乎来不及换气，稚稚好像真的想吃了她一样，舌尖上最后只剩一小片麻酥酥的，稚稚亲了她好久才叼着她下唇瓣舔舐着不再动。吕宁不适应这突如其来的亲密，一动不动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好怕这章会消失，但是这章我很喜欢


第32章荣幸之至
　　稚稚在吕宁躲开的时候就注意到，他的僵硬和不自然，稚稚不知道吕宁怎么了，之前不是也经常这样么，还是说吕宁…不会吧，吕宁不是一直……稚稚脑海里闪过经常出现的念白台词，没有人会一直在原地等你。她一下就慌了，不会的，这是吕宁，吕宁怎么会不喜欢她了呢，不会的，不可能的。
　　稚稚想再去够吕宁的唇边时吕宁从后面扣住了肩膀，稚稚这才注意到吕宁不善的脸色，
　　“别闹了，下去吧。”
　　又无措又不甘心，稚稚真的开始觉得害怕了。
　　吕宁把她的手臂从自己脖子上拽下来，示意她自己下去，稚稚按照吕宁的意思站到一边，看着她又开始打字，但稚稚一直都没有挪步。
　　腿有些疼，大概是站的就久了，可稚稚看着吕宁侧脸就有一肚子的话想问，她好想让吕宁和她好好说说，她也好想和吕宁好好说说。说说么，可她又不敢了，怎么这么没用，怕什么，去和吕宁说啊，说你喜欢她，没有她不行，说你想她，说你爱她，说….稚稚扣着手心，稍长的指甲陷进肉里的疼痛感让她小口吸着气，对啊，她爱吕宁啊，可她哪里是不敢说，她分明是是不敢听吕宁的回答罢了，吕宁最擅长拒绝了，初见吕宁时她干脆的拒绝声是她永远也忘不了的事情。
　　万一吕宁说我不喜欢，我不爱，我没有感觉了，这要怎么办啊……
　　揣着担心和不安，稚稚就这样一直待在吕宁身边，压着所有的心思和话，就这样悄悄的待着。看玻璃上慢慢落霜起雾，看熟悉又陌生的大雪，回头瞟一眼吕宁的侧脸又转回去，稚稚发现今年的雪格外要白些。吕宁一直都没有很亲近稚稚，也没有主动做出过亲密的举动，稚稚都知道，她不说破也不把内心的感觉表现出来，逮着吕宁亲了几次。吕宁则是能躲则躲，躲不开就受着。稚稚好难过但也不敢讲，她后来甚至也不敢和吕宁聊天，怕说着说着就说出什么奇怪的话。
　　时间在郁闷里悄悄溜走，溜的还很快，成慈知来过一次，给稚稚送了电脑和一包更厚一点衣服，听说这边很冷的。稚稚把东西放到吕宁的桌子上和她电脑什么的并排，衣服则都挂进衣柜里同吕宁的再次放到一起。
　　之前的三个新年稚稚都是在成慈知家呆一天就回对面自己的房子里，用吕宁教她的方法包一点饺子再做一点面条。吕宁特别喜欢面食，很多种面条，普通挂面，菠菜面，荞麦面，放一点点蔬菜和超市里袋装的红肠，在加些酱油和醋就很好吃。现在回来了也不知道过年要怎么办，而且奇怪的是这已经离除夕只剩三天，但吕宁家的亲戚一个人都没有来过，稚稚晚上睡觉又梦见那年过年，那年吕宁喝酒喝多了，那年是稚稚长这么大以来过的最热闹的年。所以早晨起来看时间差不多了就暗搓搓的想喊吕宁起床问问，她看了看手机，已经十点差不多，就钻进被子去大着胆子抱上吕宁，小声小声在她耳边喊，
　　“姐姐，姐姐，”
　　吕宁动了动但没睁开眼睛，稚稚又喊了两声，吕宁才翻了身，最近稚稚有些得意忘形，她压到吕宁身上，嘴唇对着嘴唇和吕宁说话，每次嘴唇开合都会碰到吕宁闭着的嘴巴，
　　“姐姐今天已经腊月二十八了，家里会不会有人来啊，你还没起床哎，”
　　吕宁睁开眼睛盯着近在咫尺一脸得意坏笑的稚稚，稚稚看见她盯着自己没什么太大反应，话反而更多了起来，
　　“姐姐，今年过年要出门么，在家的话我可以给你包饺子，今天去买菜刚刚好，你教我的我都会了，还有面我也会做，但还是要你做菜，我不会做菜，做不出来那么多，”
　　吕宁没有张开嘴巴的意思，她在嗓子里嗯了一声，一脸警惕的样子落在稚稚眼里是很好笑又让她有点沮丧，什么时候可以风平浪静呢，什么时候可以和以前一样呢，破了的镜子真的圆不回去了么，她是真的没有希望了么。心里这样想，但是嘴巴上倒是依旧欢快的很，
　　“那我们一会吃完饭去买菜好不好，去市场，我想吃那个小白菜，一袋里面有三个，做清灼白菜，我学会了，我做给你吃！”
　　吕宁又嗯了一声，稚稚才从她身上慢慢下来跪到床尾，吕宁坐起来打着呵欠搓搓眼睛，稚稚忽然扑到她大腿上抱住了腰，吕宁往后一仰后背撞到床头上，还好床头是皮布的很软。有些迷糊的吕宁被扑的一愣，抬手摸了摸稚稚的小脑袋，又顺着拨了拨头发，发丝软细的，长长散在肩头，手感很好。
　　稚稚摇着头，脸隔着被蹭了蹭，心里好像有一柄生锈的小刀在剜着，又不敢去碰，刚才她其实想说想你，但听起来又很奇怪，一直就在身边，可确实自己就是很想她，很想很想。
　　两个人出去买了很多东西，都是吃的，路过商店顺手挑了副对联，拿了个门神，连福字都没看就回家了。直到除夕夜稚稚还在觉得奇怪，吕宁做了些菜，她包了饺子，外面的鞭炮和礼花依旧不停的在响，年味溢满在每一寸空气里，但就是没有飘进这个家里，这个家好像一个封闭的笼子，与外面隔离开了，稚稚也感受不到吕宁有高兴的意思，平平淡淡，稀松平常，只是有桌子上的菜比往日多了几个，外面比往日吵了一点，睡觉大概会更晚些这些小变化吧。
　　零点的时候吕宁手机震动了几下，而稚稚的电话铃声响了起来，她去厨房接了电话，是成慈知的视频，他和姜柏回他老家过年了，家里人很多几乎听不清他说什么但想也知道是拜年的话，稚稚嗯嗯几声也讲了吉祥话，成慈知那边信号也不好，两人只能挂断了电话。稚稚回卧室时看到吕宁在打字的背影，而手机屏幕上时间刚好显示在零点零一分，她扑到吕宁背上在她脸颊亲了一下，呼出的气带着一点点桃子奶啤酒的味道，清香又温柔，
　　“姐姐，新年快乐。”
　　而我爱你三个字被她硬压了回去。吕宁则难得的在她嘴唇上啄了一下，嘴角翘上去一点，
　　“嗯，新年快乐。”
　　稚稚微微惊讶的看了她一眼，低下头时兴奋的双眼被屏幕上的几个字拉了下去，吕宁屏幕界面上显示姐姐两个字的备注的人，发过来一句话，而吕宁也回了一句，
　　“新年快乐宁宁，欢迎来到三十岁。”
　　“新年快乐，荣幸之至。”


第33章开始有计划
　　说不出的感觉在这个时候有了踪迹可以寻觅，是这样的么？
　　“姐姐，”
　　稚稚抬起头认真地扬起脸朝吕宁露出一排细白的小牙，吕宁一边回别人的消息一边嗯着答她，
　　“我能不能，能不能和你一起出去玩，”
　　“出去玩？”
　　吕宁下意识扭头看了看窗户外面，又扭回来看看稚稚，
　　“你吃多了吃傻了吧，大半夜去哪玩，”
　　“不是，”
　　稚稚拿了吕宁手机切到旅游软件给她看，上面花花绿绿的推荐都是各地的出行安排攻略，
　　“你看，现在已经是二月中旬，那不是马上就到三月么，三四月天就暖了，四月以后，四月以后我们出去玩好不好，你都不出门的，我带你去南边玩好不好，一起去吃好吃的一起去海边，”
　　吕宁确实没去过正经的很南的南方。
　　消息提示框还在跳出来，和吕宁联系的人也就只有几个，她点了框继续回消息，大概说的也就是那些毫无痛痒的敷衍话，但一直也没有答稚稚，稚稚又晃了晃她，要她回话，
　　“嗯。”
　　要说三月四月有一树一树满开的花那一定不在北方，四月到的时候吕宁家这边的气候别说穿裙子就是裤子也得穿两条，树刚陆陆续续开始打花苞，往楼侧的天上看里面住平房人家的屋顶烟囱还时不时冒白烟，一飘就是半天，天还是寒。
　　稚稚催着吕宁写稿子，写来写去累了好几万字，还好吕宁最近写很顺，稚稚没看她不耐烦就整日的催，一边催一边偷偷给成慈知打电话发消息问他那边天气怎么样。自从稚稚走了以后成慈知没什么干劲，身体不如以前，熬夜赶场都不太行，他也就撒手退到二线，开始接手公司高层里的事，算不上忙，但精神头却不太足。而男朋友姜柏也因为那次的事对成慈知几乎有求必应，下班晚了就自己去接，回家等成慈知做饭的时候洗澡水就先放好，对稚稚的事不再插手，成慈知乐得清闲，也不去提之前的不愉快，就是这几天稚稚实在奇怪，她回去以后没怎么联系过自己，这忽然没几天就一个电话，不是电话就是消息，什么也不说，就是……
　　“柯稚你要还是不说什么事再问我天气就别打了，你是不会看天气预报还是不识字，烦死了。”
　　成慈知接到吕宁电话的时候正在躺在男朋友腿上揪他袖口上的扣子，
　　“没事，我就问问而已，你睡吧，晚安。”
　　啧，成慈知拧着眉头扔远了手机，翻身正好对上男朋友的脸，两个人看了一会姜柏忽然手臂穿过他腿下面给人横抱了起来，
　　“干嘛干嘛，”
　　成慈知慌忙中还好搂住了男朋友脖子，他正琢磨稚稚要干嘛呢，孩子真不省心，而男朋友则是一边走一边吻了吻他秀气的眉间，
　　“别想了，睡觉吧，晚安。”
　　“嗯？这不是在下午……”
　　成慈知质疑的声音被隔在门里，磨砂玻璃门倒出两个纠缠在一起的影子，客厅里剩下的只有刚才两人待过的沙发凹痕里铺满艳黄的阳光。
　　稚稚从卫生间出来刚好和往这边走的吕宁碰上，吕宁一整个正月和最近都被稚稚变着法的往肚子里塞吃的，稚稚还专门去新买了个体重秤回来，每天都要拉着吕宁站上去看看有没有长胖一点，现在这么看起来是有一点成效的，至少吕宁肩膀上的大浴巾胡乱团成一卷后能碰到她脸颊了。
　　“看什么，”
　　吕宁见稚稚盯着自己的脸盯的专注，眼睛都不眨一下，忽然觉得背后发凉，她摸了摸手臂，上面还有点运动后的汗，最近下午她一直在跟着网站上的视频跳一个小时健身操，累得要死但成效还好，胖的那些肉不是很明显，身体也比之前更舒服一些，起码看起来很健康，想到这吕宁眼神又暗下来，她伸出手推了推稚稚，
　　“别看了，我要去洗澡，”
　　稚稚本来想老老实实让开但又贼心一起拉住吕宁，贱兮兮的冲她笑，
　　“一起洗嘛，我也想洗，”
　　吕宁白了她一眼没好气的甩开她，
　　“洗什么洗，你也没出汗洗什么澡。”
　　说完就进了卫生间拉上了门，稚稚当然是开玩笑，也没指望吕宁会答应，要是以前自己撒娇耍赖可能还有点机会，现在想不用想肯定是不可能。稚稚坐在床上点开备忘录，一张长长的单子就出现了，上面详细的写着地点，时间，还有一些事物，特色，她记得吕宁以前说过是没去南方的，这边没有海，那吕宁也肯定很少去海边，也有可能是根本没去过海边。
　　不管去没去过，这次稚稚一定要带吕宁去好好玩一次，是感谢也是弥补，虽然可能说弥补有点酸，但要谢谢吕宁是一定的，她不是几年前的稚稚，没有名字什么都想不起只靠着吕宁缩在吕宁腿边的笨蛋呆瓜，现在她有名字，有从小时候记事起的记忆，里面有同学有老师，有父母有成慈知，但那里也有吕宁，不过现在让她选择的话，她或许真的会选还是缩在吕宁腿边，贴在吕宁背后，和吕宁一起住在那间一楼有点潮阳光也不充足的房间里的自己，她想和吕宁在一起，一直在一起。
　　几天里吕宁陆陆续续收到了很多快递电话，都是那一个小哥，吕宁可能这辈子除了这个小哥以外不会和其他人打这么多电话了，而且东西都是稚稚的，每次吕宁手机响了她电话还没挂断那边稚稚就已经出门了。拿回来的有的是箱子有的是盒子，盒子都能看出来是裙子，网上早早就开始流行的那种。稚稚取回快递后宝贝一样拿小刀划开袋子，吕宁偶尔想看但等她动作这么慢就失去兴趣了，而且稚稚也不试穿，就直接放到衣柜里，吕宁也没什么机会看见。
　　大概有半个多月，吕宁终于写烦了，她卡在一段感情戏的开始，是番外，有感情可以写但怎么说都觉得不对，就用字很难描述那种隐含的悸动感，让吕宁很是烦躁，在她第四次删到开头的时候趴在她腿上画画的稚稚直接合上了她电脑，
　　“别写了，以后再写吧。”


第34章临时出门
　　吕宁扔了鼠标气得脸都快扭曲了，有东西写不出来的感觉比饭在面前吃不进嘴里都难受，
　　“那干嘛，”
　　她低头向前看稚稚刚好看见她平板上的画，眼熟的笔触和画风，她顿了一会在稚稚反应过来之前先一步抢走了平板，随意扒拉了几下，吕宁捏着稚稚脸肉最多的地方往上提了一提又松开，指痕那里马上变红，
　　“啊啊啊，”
　　稚稚被掐的直叫唤，揉着脸装成恶狠狠的样子朝吕宁龇牙，
　　“干嘛啊，掐我干嘛！”
　　“你说呢，”
　　吕宁瞅了一眼那二十岁脸上剩余的一点点小奶膘，自己扯着平板拿过来，稚稚那软件里几乎都是临摹的吕宁之前账号上发布过的画，有的同一张会出现三整排，十几次都是少说，从不像到几乎一模一样，颜色眼睛，看小图的时候高光都几乎一厘不差。
　　“都是你画的？”
　　吕宁继续划着屏幕，指尖时不时轻敲屏幕，一声又一声细小的哒哒响，好像敲在稚稚心尖上让她忍不住颤抖，意识到自己在抖，稚稚放下了扶在吕宁膝盖上的手，低着头，
　　“你抖什么，我又没骂你，”
　　“你掐我了，”
　　稚稚委委屈屈的揉着脸回话顶撞吕宁，以前抖是因为怕吕宁知道自己喜欢她，现在被发现应该是好事，但刻在身体里的害怕没那么容易抹掉，她一直都害怕吕宁。
　　吕宁看到最后才摁黑了屏幕给平板放到桌子上，稚稚还是低着头摸着脸，可能真的掐狠了？吕宁眨眨眼伸手去捏捏稚稚另一边脸，稚稚气得张嘴在眼前的膝盖上咬了一口拍了吕宁的手抬头朝她继续龇牙，
　　“有没有王法了！怎么还捏我！”
　　“没用力，”
　　吕宁看她抬头又去捏捏她翘起来的小鼻尖，稚稚看吕宁不罢休的捏她就抻长脖子咬着她膝盖上的一点肉不松口，吕宁不捏了她还是不松口，直到她嘴边的睡裤布料都变深色了还是叼着，
　　“你属狗的啊，快松，裤子湿了，”
　　稚稚在鼻腔里发出个哼，津了津鼻子没松，吕宁推推她脑袋，稚稚还是不松，
　　“你口水一会掉地毯上了，刚才要说什么来着，”
　　想起岔过去的话稚稚这才呲溜了口水松了嘴，裤子上留下了一大片水渍还黏在腿上湿乎乎的，吕宁真想给她一脚。拖拉着拖鞋，吕宁去衣柜里找别的睡衣，但一打开衣柜她才发现这段时间稚稚买的裙子居然有这么多，而且扫了一眼后这些格子她怎么这么眼熟，这是稚稚的声音响起来，正经又严肃，
　　“出去走走吧，我们一起，我做了很多攻略准备的很齐全，我觉得现在走就可以，那边天气也很好，现在买票人也不会多。”
　　“那这些裙子是怎么回事，”
　　本来想靠谱一次的稚稚被问的一懵，吕宁则伸手去拨那些裙子，都是她画过的格子稿的成品，很多都应该绝版不再售了，是从别人那二手买回来的么，果然吕宁看见几个没有吊牌的。
　　“嗯……”
　　稚稚支支吾吾的不知道要怎么回答，她本来都准备好和吕宁说了，而且她也觉得吕宁应该早就看见了也知道，但谁知道吕宁真的就一直都没发现，这下冷的一问她一紧张就…就把要说的词都给忘了。
　　“我…”
　　吕宁又扫了几眼，就不再看了，从最下面贴着地的陈年花布包里拽出来一套新睡衣，自顾自的关了衣柜门，坐到椅子上换好。到底也没说出来什么的稚稚红着脸时不时拿余光瞟着椅子上的人，腿又细又长，脚踝骨关节的地方突起的明显的不得了，本来应该是隐隐约约透出的青色血管在那也能看的一清二楚，脚指甲修剪的圆圆的，踩在地下的足尖有些粉，稚稚在心里转着想，也管不住眼睛，一直往旁边飞，忽然被什么盖住了头，吓得稚稚一哆嗦。
　　“别瞟了，洗衣服去。”
　　“哦…好。”
　　稚稚掀开头上盖得吕宁的裤子攥在手里撇撇嘴，从地上晃晃悠悠爬起来，走到门口才想起来刚才的事又转回来，假装绞着裤腿随意的问，
　　“那，还去么，”
　　椅子上的人没回头，手指已经碰到键盘的时候听见这句，顿了一下，
　　“再说吧。”
　　“嗯。”
　　出行的计划被拖下去，稚稚也不着急，让她等着她就等着，她现在最不缺的应该就是耐心了。北方今年的雨来的要早，还在穿棉袄的时候就已经开始下雨了，停了以后桃花很快又会开，冷是冷的，但桃花开过春天也就算又过了，又是一个夏天。
　　晚上快七点，在浴室洗澡的吕宁想着让人受罪的夏天要来了的时候听见外面手机响，她隔着门喊稚稚让她接电话，模模糊糊看见稚稚在门口嗯嗯了几声就套了衣服出门，想也知道是快递，不过还很少有这么晚还打电话的，吕宁围了浴巾出来稚稚也没回来，她正要找电吹风吹头发的时候手机又响了。
　　远处云边的月被不明显的遮了个小半，边缘看起来脏脏的坠在那，看起来像藏了什么显眼东西想遮掩的模样。
　　稚稚做事很专心，拆快递就是拆快递，趴在窗边的地毯上一样一样摆好夹好，连吕宁穿好衣服站在门口和她说的话都没听清，等门关上的时候稚稚才意识到发生了什么爬起来去走廊看了一眼，可人已经不见了。
　　收好最后一条裙子，稚稚以为吕宁很快就会回来，她就等着等着，等到睡着，梦里吕宁好像也和她说话了，说什么来着，又没听到！
　　从梦里气醒的稚稚猛的坐起来，屋顶灯还开着，照的晃眼睛的那种大亮，一阵生理眩晕过后看看钟，她已经睡着两个小时了，使劲敲敲脑袋，怎么想不起来了呢。给吕宁发消息不回，因为忘了吕宁说的话而心虚，她又不敢给吕宁打电话，只能回到床脸朝窗外发呆等吕宁回来。天边鱼肚白已经翻出来了，她还没想起来吕宁走之前说什么了，丧气的往后一仰，倒在床上，算了，还是老老实实等吕宁回来吧，但愿她没说什么重要的话。


第35章天真的会黑
　　吕宁一路小跑赶到医院已经是晚上快十一点，从黑的几乎看不清路的外门树下奔到如白昼的接待大厅，依旧排着队的人以及脚下瓷砖被头顶的灯折射的光猛地照进眼睛里让吕宁一直都陷在恍惚里。大舅打给她的电话里大概意思说二舅忽然心梗，在医院，让她来，这句话其实不难理解，可吕宁硬是直到下出租车前一分钟才明白这通电话到底什么意思，话听懂了但没理解。
　　二舅算是吕宁半个父亲，不，四分之三个父亲吧。从吕宁出生，懂事，长大以后在家里人的叙述里不难听出父亲对她是不满的，更准确来说是争宠，争母亲的宠爱，在没有吕宁的时候母亲对父亲有求必应，但有了吕宁，母亲就转移了注意，分出来一部分给了孩子，这让父亲对吕宁的存在生了反感或者厌恶，但母亲这边的家里人都是喜欢吕宁的，尤其是几个舅舅，对吕宁更是爱护有加，二舅就是那个有钱的舅舅，很多人说舅舅对她这个外甥女比对亲女儿都好，小时候照看她陪她玩让她蹬鼻子上脸都可以，这些吕宁虽然不记得，但知道。
　　这次对于忽然发生的变故也让站在大厅看着焦急乱窜的人脸的吕宁脑袋有些木，年轻的苍老的或是因为情绪变化而扭曲的面孔都那么鲜活那么深刻，放在马路边甚至可以到引人围观的地步，但在这里，就好像一滴水入了海一样平常。吕宁也在这一刻回过神来去真正的意识到原来舅舅们年纪早已经不小了，而她也是，原来夜已经这样黑了，是开灯也照不亮的那种。
　　上了四楼看见了舅妈，和应该在百里以外的姐姐和姐夫，还有其他一些家里人，吕宁一一打了招呼，问了情况，在她还没来的时候很危机，但就在刚刚已经过去了，舅舅被救下来了，电击抢救生效，还遇见了被请来小县城的大医院的教授，说是给了钱以后立马就被推进去做了心脏支架的手术，周围的人都在说被推进去的那个人命和运气简直不要太好。
　　那是肯定的，吕宁附和着跟着点头，二舅算是家里的大家长，主持家事，扶持兄弟姐妹，出钱出力，早些年也是政府里的大官，运气和命气当然也都是鼎盛的，这时吕宁也发现，人总归是会迷信，做好事会有福报说的不是没道理，也不知道自己的谢谢还来不来得及。
　　即便这样，吕宁还是在偷偷溜进病房里看舅舅的时候忍不住哭了出来，舅舅拉着她的手，很用力却失了往日的干燥，掌心温潮，也好像不再如记忆里那样宽厚，甚至虽然纤细，可她的手的确要比舅舅的还大一些。一旁帮忙张罗的大舅让吕宁小坐一会，陪陪二舅聊天，吕宁也盯着大舅忙着张罗时那微微弓起的背一时没了声音。
　　二舅缓缓的拍拍吕宁的手，说的话断断续续，意思是说没事，让她放心，别担心，不用在这陪着等等的安抚，而吕宁想讲的话犹豫再三还是讲了，话很轻，声很柔，语速慢慢的，吕宁讲了很长很长一段，放在平日大概是很酸很煽情的那种，但却也真的是生活里必要的，抓不住的话下次再遇见这样的意外就真的不知来不来得及了。出门时吕宁回头也看见了舅舅眼角的泪，那是她第二次见舅舅哭，第一次是姥姥去世的时候。
　　人，总是怕死的，也没人想死。
　　被大家催着回家的吕宁在大厅响起第一声早餐叫卖的时候迈出电梯门，楼下的人比她半夜看见的要更多，大家一生里也要的必修课太多了，一直到生命结束的时候也许才会结束。清晨的太阳刺眼但没有温度，明亮却不炙热，挂在那好像个装饰用的摆设，摆在那来告诉她三十岁真实的意义，以及从小听到大的玄妙的生命的意义。
　　打开房间门，吕宁看了看靠在床头也不知道是睡着还是醒着的稚稚，脑子里想的是要是她有什么急病忽然倒地的话一定会吓到稚稚，也不知道稚稚会不会先打120还是先抱着她哭，大概是后面那种，稚稚年纪还小，胆子也还是小的，还没长大。
　　“你回来了！”
　　在吕宁走神的一会里，本来就半梦半醒的稚稚从床上坐起来，看见站在地下的吕宁又惊又喜，奔过去扑进她怀里。吕宁被扑了一个踉跄退着坐到椅子上。
　　“醒了？”
　　时钟指针停在数字八，稚稚在吕宁怀里趴了好久才抬起头，眼角红红的，不像哭了，吕宁捏捏她委委屈屈的肉脸，
　　“是不是没听见我出门之前说的话，”
　　稚稚点点头，又蹭过去在吕宁耳朵边亲亲，讨好极了。吕宁弯了弯嘴角抬手拍了稚稚小屁股一下，
　　“我说我去医院，让你先睡觉。”
　　“为什么去医院，谁怎么了，”
　　吕宁没生气，稚稚脑子也开始活泛起来，半夜去医院百分百九十九都不会有好事，而且吕宁的病才刚好，看黑眼圈也是熬了一宿，于是没等吕宁开口稚稚就站起来拉吕宁去床边，又给人摁着躺下。吕宁被她摆弄的奇怪，但真的很累了，也不管，就随着她动作，最后稚稚给吕宁盖好薄被子，自己也钻进被窝里在她旁边躺好才又继续说话，
　　“好了，你讲吧。”
　　苦笑不得的吕宁简述了晚上的事，那个舅舅稚稚也见过，就在那年过年的饭桌上，那个舅舅是所有舅舅里最温柔的一个，总是不声不响的给稚稚的盘子里夹菜，凡是稚稚自己夹过的，那个舅舅都会多给稚稚添点，之前在家的时候也是数那个舅舅来看吕宁的次数最多了，稚稚都记得。
　　“舅舅们不都说了不会有事的，你别太担心了，你熬了一宿快睡一觉，不放心的话晚上我们再去医院看看。”


第36章是姐姐的小狗
　　道理吕宁自然都懂，可放心也不是说放就能放下的，之后的几天吕宁几乎每天都往医院跑，有的时候一天会去去两次，两个人在路上买甜柑，或是早晨煮一小锅粥带着。稚稚就跟吕宁身后，吕宁进病房稚稚就坐在门口和姐姐们一起说着无关痛痒的闲话算是在招待她，直到最后一天说舅舅可以出院了，两个人那天才早早的就跑到了医院里。
　　“你进去吧，舅舅叫你。”
　　“我么？”
　　稚稚转过头，吕宁站在她眼前碰碰她肩膀。稚稚不明所以的走进去，吕宁在外面关上了门。病房里舅舅靠在枕头上，脸色还是有些白，但看起来没那么虚弱。收到舅舅的招呼，稚稚坐到床边椅子上。
　　开场白很普通，说的话也都是一些家常，围绕着吕宁，吕宁挑食很多东西都不吃，吕宁脾气不好，吕宁很倔，以及人都是命不大好的，稚稚点着头时不时附和几句，大部分话都不像是和稚稚说的，好像在自言自语，但稚稚明白，舅舅的意思，舅舅也明白，她们的关系。
　　舅舅没让吕宁送他回家，所以吕宁和稚稚先打车走了，出租车上吕宁松了一口气，将太阳穴抵在稚稚肩膀上，稚稚伸出手去安抚她，吕宁就扣住，两个人靠在一起，春天是暖的，人的命也确实都是不大好的。
　　回家以后稚稚知道吕宁应该还是没有胃口吃饭的，可这又临近晌午了，于是她就自作主张的点了外卖叫了两碗皮蛋瘦肉粥，还有吕宁喜欢的虾饺，一盒叉烧，和一个内脏汤，本来喝粥是不用点汤的，但吕宁就是喜欢，她喜欢的东西都是奇奇怪怪的，稚稚都习惯了。
　　两个人等外卖的时候并排仰面躺在床上，衣服裤子也不换，胳膊贴着胳膊，肉贴着肉，稚稚斜眼看吕宁闭上了眼睛，自己也跟着闭上了眼睛，没过多久稚稚已经快睡着的时候，吕宁忽然出声打断了稚稚这一觉，
　　“过年的时候不是说要出去玩么，去哪，”
　　“……嗯？”
　　搓了搓眼睛，还困着的稚稚一下从床上坐起来，扭头爬上了吕宁的腰，
　　“干嘛呢，属猴子的啊，”
　　吕宁推了推稚稚，稚稚兴奋的摁着吕宁肩膀，
　　“真的么，真的么，真的出去玩么，我们去海边好不好，还是去登山，登山好热，海边好晒，要不然我们去游乐园，但是我记得你说你恐高是不是，那我们去哪，要不然我们去……”
　　稚稚的话说到一半被吕宁打断，
　　“你说的太快了，我记不住，我以为你已经计划好了要去哪呢，”
　　稚稚摸了摸鼻子，不好意思的说，
　　“那，也不是我说去哪就去哪的啊，还得问你呢，”
　　“别问我，”
　　吕宁又推了推她示意她下去，稚稚不情愿的翻下去坐到床边，吕宁站起来往门口走，边走边说，
　　“你说去哪就去哪。”
　　有了领导首肯，稚稚就放开了准备，她想带吕宁去的地方有好多，都走一遍是不可能了，左思右想还是带吕宁去海边，去年公司团建的时候去的那个岛就不错，人不是很多，海边还蛮干净的，住的地方她也很满意，想好了这些稚稚就开始买各种出门需要准备的东西，吕宁常年不出门，家里什么都没有，连装护肤品的小瓶子都需要现买，等稚稚真的把一切都收拾好能出门的时候天是真的热了。
　　坐上高铁前稚稚还在问吕宁带没带雨伞和防晒，吕宁拍了拍包表示都拿了，稚稚才放心坐到位子上。看着风景倒退，吕宁摸了摸扶手，上次出门已经是好几年之前了，最后一次去海边还是大学毕业的时候。
　　一路上都很顺利，因为旅游旺季还没开始，出门的都是一些不想等着人挤人时候来的老年旅游团。去岛上要坐船，稚稚放好箱子再到夹板上的时候吕宁已经靠在围栏上看海里的鱼了，稚稚走过去就看见一个年纪六十上下的奶奶在和吕宁说话，
　　“这海里的鱼就是比河里的鱼大，小…哎呦，这姑娘长得真标志，个子也高，好靓，”
　　稚稚看吕宁就是点头笑，她也跟着笑，奶奶又问吕宁，
　　“姑娘多大了，有二十五没有，自己来的？老头子你看，这姑娘能不能比咱家儿子大……”
　　这一听可不好，稚稚赶紧小跑过去搂住吕宁的腰，甜丝丝的叫吕宁，
　　“姐姐，姐姐我东西都放好了，你冷不冷呀，这边风好大呀，我眼睛都睁不开了，”
　　“和妹妹来的，而且我三十了，不是姑娘了，哈哈哈哈哈哈我就当大姨夸我了，”
　　吕宁边说边像看神经病似的看了稚稚一眼，稚稚眼睛倒是一直盯着旁边的奶奶，老人家自然是没再说什么，和旁边的人开始说上别的话了。
　　说是妹妹，一直到下了船进了酒店，吕宁也没和稚稚再说一句话，稚稚在吕宁前面把包和箱子都给了服务员，然后在前台办理入住，拿了房卡后倒是服务员里有一个小女生认出来了稚稚，说喜欢稚稚跳舞，非要送稚稚她们去房间，两个人就跟在服务员身后进了电梯，一路上小服务员可能也看出来气氛不好，三个人一点声音都没有，稚稚憋到关上门以后才给包甩到椅子里摁住了去卫生间洗手的吕宁。
　　吕宁被压在瓷砖上的时候手还是湿的，她抬眼瞅着稚稚，稚稚面无表情的说话，
　　“姐姐还知道看我，”
　　“我又没瞎，”
　　“姐姐不是不理我么，”
　　“我没理你么，”
　　“姐姐不是不和我说话么，”
　　“那我现在是放屁呢，”
　　稚稚说一句吕宁顶一句，稚稚也说不过她，两个人都有气，最后还是稚稚先气不过，赶在吕宁让她滚开之前先一步咬住了她的下唇，用了不小的力气，吕宁推她推了几下没推开，嘴上也越来越疼，估计马上就破了，后来还是吕宁去搔这东西的痒痒肉她才松口。被推到一边，吕宁照了照镜子，还好没破，要不然怎么吃东西，
　　“不属猴了，改属狗了？”
　　吕宁嘲讽的功力一直有涨无退，而稚稚咬了吕宁一口好像也舒坦了，她就敢撒泼一会，这好了，又开始撒娇耍赖，
　　“汪汪，汪汪汪，”
　　“离我远点，”
　　吕宁嫌弃的从门口挤出去开了衣柜门又拿了行李开始收拾东西，稚稚则一直蹲在开了的柜门门后，吕宁收拾好东西后一关上柜门就看见稚稚亮晶晶的眼睛，明显被吓了一跳，
　　“神经病，”
　　稚稚抱住吕宁的腿，讨好的蹭了蹭，边蹭边软糯的讲，
　　“才不是，汪汪，是姐姐的小狗。”


第37章飘得太远
　　吕宁扒拉她两下扒拉开她的手自顾自坐到床上去整理睡衣，又拿出一些必用品摆在柜子上和床头，
　　“我可不敢，大明星给我当小狗，我怕得让粉丝给我撕了，”
　　稚稚又跳过来坐到床上去贴吕宁，
　　“不能不能，我在姐姐旁边，姐姐姐姐，”
　　吕宁不应，稚稚拿准了她吃软不吃硬，就一直姐姐姐姐的叫，直到吕宁烦了才嗯了一声，稚稚就开始在床上打滚，把吕宁叠好的睡衣都滚散了，吕宁懒得理她，拿起手机开始看外卖，稚稚又蹭过来坐到吕宁腿上去亲她颈侧，吕宁没推她，两个人点了吃的等晚上，这才算是好了。
　　其实天也就才刚热，夏至附近的天气想直接下水有些不太可能更别说晚上了，不过看了第二天的温度觉得还可以两个人才吃了饭又一同换上了薄长袖出门溜达。
　　“啊，吃的好撑，这边的海鲜煲仔饭太好吃了，上次就吃撑了，”
　　稚稚一只手挽着吕宁胳膊，另一只手摸着自己肚子，晚饭吃得太多让她前行的步伐多少受到些阻碍，得吕宁扯着她慢慢走，
　　“活该，让你少吃半碗你不听，”
　　旁边的吕宁朝天翻了个白眼，就不再看她，自顾去看前面二十步远的海滩去了，稚稚讨好的凑过去在吕宁肩膀上拱了拱，
　　“姐姐，”
　　“嗯，”
　　夜晚的海也蓝，深蓝，靛蓝交替着晃动，一波一波小浪花慢慢拍在柔软细密的沙上，满耳都是水声，风声。风不大，刮的也柔，但却引得半片云遮住半个月，露出的另一小半还照在海天交界的位置，相比之下星子就更活跃些，大片大片的闪着，荧荧点点落在海里，就好像……
　　“……姐姐，姐姐！”
　　“嗯？”
　　吕宁回过神，一边胳膊被稚稚摇的快脱臼，
　　“干嘛，要干嘛，”
　　吕宁眼疾手快抓住稚稚正准备作乱的手，稚稚盯着吕宁的脸看了半天，周围的风越来越大，冷意也浓了，吕宁将稚稚的衣服拉链一下拉到最上面，一巴掌摁在稚稚额头上，然后抓着她往回走，忽然稚稚小声的问了一句，
　　“海的那边有比我还重要的东西么，”
　　吕宁听见了，也说了句话，稚稚没听清，她想问，话却和上一句吕宁说出的一样，也被海风吞了个干净。
　　第二天两个人睡到日上三竿才起，吕宁是认床睡不着，后半夜才勉强有点囫囵觉，而稚稚是心里有事没法睡，在床上翻来覆去的烙大饼，最后两个人不约而同的带着黑眼圈去了卫生间，没过一会就传出一阵又一阵笑话对方的笑声。早午饭吃的是面，青菜肉丝汤面，旅游的人也开始变多了起来，等她们到海边租完遮阳伞和椅子的时候已经到十二点了，
　　“好晒，好热，姐姐我给你涂防晒，”
　　奔着想给吕宁穿小裙子的意图挑的泳衣，结果道行还是不如吕宁深，半路被吕宁换成了件最普通的连体款式，本来稚稚是老大的不高兴，幻想破灭，她多想看她的姐姐穿比基尼啊，可没想到吕宁换完泳衣出来的时候稚稚眼睛都直了，还好，还好被吕宁换了。
　　知道吕宁很白，在家里也偶尔感叹过，但没想到会白的这样离谱，扎在人群里真是显眼的要命，连体的泳衣旁边从胯骨露到脚趾，腿长腰细，因为刚穿上有些不适，吕宁还边走边时不时去拽拽衣服边，一路上不知道有多少人看，稚稚火速奔过去拿浴巾给吕宁裹住，反倒是不怎么会扎头发的吕宁，这个时候一心一意和头发作战，也没注意到别人的眼神，还和稚稚撞了个满怀，
　　“我扎头发呢，你裹我干什么，热死了，”
　　吕宁把身上的浴巾扔到自己肩膀上就扯着稚稚在椅子上坐下，指了指脑袋，
　　“帮我，”
　　稚稚乐得帮忙，让吕宁翻身躺下，三下两下就帮她扎了头发还一脸美滋滋的帮着涂了两遍防晒，生怕吕宁被这太阳晒爆皮了，真的不能再做什么了后她才恋恋不舍的叫吕宁起来，吕宁边爬起来边拍拍稚稚，
　　“趴着，”
　　“嗯嗯嗯？姐姐给我涂么！可以么！可以给我涂么！”
　　稚稚兴奋的老老实实趴下等着，吕宁坐到侧面拍了她一巴掌边挤防晒边说，
　　“别说的像我虐待你一样，”
　　稚稚咯咯咯的笑，她穿的是系带的小碎花比基尼，外面配了一条纱，现在她能感受到吕宁的手从蝶骨附近开始磨挲，这样的触感让稚稚忍不住的脸红，她闭上眼睛，感受着防晒乳液在自己皮肤上晕开，吕宁手掌的温度，好想就这样躺一辈子，好幸福，吕宁，她的姐姐。
　　“擦完了，”
　　吕宁拍了拍稚稚，稚稚不动，吕宁又推了推也不动，喊也没声，大概是在装死，吕宁站起来假装不在意的说，
　　“睡着了的话那我就下水去玩了，自己玩也挺好的，”
　　稚稚听完麻利的从躺椅上爬起来站到沙子上，
　　“姐姐我醒了，好巧哦，我也想去玩，一起去吧，”
　　要不是人多，吕宁肯定在她屁股上拍两巴掌，找揍。没搭理稚稚，吕宁拿了个泳圈朝浅水那边走，稚稚也麻利的跟上去，两个人没过多久就下了水飘着，和人群混在一起感受盛夏的海边。
　　作为不会游泳的一员，吕宁也没抱着想要学游泳的意思，应付着糊弄了一会稚稚后打发她四处去游两圈了，而自己则是又套上泳圈闭上眼泡在水里飘着。海水温热，沁着人舒服，但太阳确实晒得手臂疼，有些火辣，吕宁也不管，防晒涂了好几层就是这个时候用的，她闭着眼睛不知道思绪飘到哪里，又不知道哪个岔路拐着拐到了稚稚身上，她这次出门也是有一点除了旅游之外的目的在。
　　“姐姐，姐姐，”
　　熟悉的声音叫回吕宁的意识，她一睁眼周围几乎没人了，再一看，她不知道什么时候被浪带出去好远，直着身子脚已经碰不到水下的地面了。离着几米的地方一个游着泳的小绿泳衣正在朝她这边过来。
　　“吓死我了，吓死我了，你怎么不知道看着点啊，飘这么远万一出事了怎么办，呸呸呸，真不吉利，你……”
　　“别念了别念了，我知道错了，我没看见，没看见，”
　　吕宁迅速认错让还在碎碎念的人一时不知道说什么好，只好一条胳膊跨住泳圈，两个人慢慢的往岸边游，浪还在作怪，走一段又给退回去一段，十五分钟以后脚下还是没碰到地。


第38章匆匆忙忙
　　“姐姐，”
　　稚稚突然停住划水的动作出声，吕宁没讲话，只是看着她的后脑勺，
　　“姐姐你到底在琢磨什么，”
　　一直到身后轻叹稚稚才转过身，吕宁一脸平静的盯着她的眼，
　　“你不应该回来，”
　　“什么，”
　　稚稚眼睛瞪得浑圆，就几个字但令她无比震惊，吕宁，姐姐一直都在，嫌弃她么，而吕宁的手却贴上了稚稚的脸颊，
　　“我不值得，你也不值得，我们应该当做没遇见过，你还小，还有很多事情还有工作和前途，没有必要耗在这种地方，更没有必要和我一起，生活是要有插曲，可插曲过了就是过了，听过了声音忘了不就行了。”
　　稚稚觉得吕宁在胡说，可又一时讲不出反驳的话，吕宁是真心这样想的么，吕宁没骗过她，她不屑，可她又怎么会是插曲，她是整部片子的内容，是包括歌曲在内的全部重要部分，是她最想要抓住的那种生活。
　　“你好残忍，”
　　稚稚不敢信的摇头，她又忽然想起什么似的眼睛红了起来，
　　“你又想扔了我，”
　　吕宁笑了笑不讲话，稚稚猛地给了自己一巴掌，她说错话了。半张开嘴想说点什么，又不知道要怎么讲，稚稚气得眼泪涨满了眼眶，吧嗒吧嗒掉在海水里，海浪又扑起来打在脸上，左右都是咸的，
　　“走吧，太热了。”
　　吕宁慢慢悠悠的拍着水自己往岸边去，稚稚只能跟在她身后，跟着她去换衣服，跟着她收拾东西，跟着她坐车，跟着她回酒店，跟着她进屋，直到吕宁进了浴室锁上门，她才在门口站住脚，听着里面哗啦的水声，稚稚又开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　“啧，”
　　裹着浴巾的吕宁一开门被站在外面抽抽搭搭的人吓了一跳，
　　“去洗澡吧，”
　　吕宁侧身要走出去却被一下从背面抱住，头发还湿哒哒的散在背后，
　　“别抱我啊，都是水，”
　　“姐姐，”
　　身后的人忽然咬住她肩膀，惊得吕宁一激灵，挣了两下没挣开只好放弃，
　　“你到底要干什么，”
　　吕宁无奈的将手里全湿的毛巾甩到地上，砰的一声也让背后的人松了口，委委屈屈的奶音才冒出来，
　　“你别赶我走，”
　　“我什么时候赶你走了，我是给你买机票了还是找人来给你拖出去了？”
　　“你说让我…你说我不……”
　　稚稚措辞了半天才发现吕宁从头到尾没说过一句让她走，她只是说自己不应该回来，但……
　　“你说，我说什么了，你重复一遍，”
　　“……”
　　稚稚不讲话了，只是箍着怀里的身子，手臂不停的往里缩紧，
　　“别勒了，再勒我就走了，”
　　“你去哪！”
　　稚稚一下松了手，吕宁趁机转过来拉住稚稚把人带到床边坐下，
　　“勒死了不就是走了，给我送走，”
　　双手被吕宁握住，稚稚无声的摇摇头，攥着床单揪的死死的，吕宁叹口气，自从小孩回来她就一直在叹气，
　　“我没说要把你送走，我只是觉得你除了选择在我这以外还有更好的选择，”
　　稚稚的脸被迫朝向吕宁，吕宁捏着她脸颊让她看自己，一句一顿的讲，
　　“你才二十岁。”
　　都说有灵性的人眼睛是会说话的，而能做艺人的话大多数都是有灵性的。稚稚半含着泪水的眼睛像起了波澜的湖，看了一阵大风刮过，湖里便翻出很多话很多情绪，浮在水面上。吕宁最看不得别人掉眼泪，更别说正在掉眼泪的女孩子，一张水墨画一样，
　　“别哭了，我也没说你什么，”
　　其实该说了她也都说了，剩下的，她错眼看见床对侧的玻璃上自己的那张脸，看起来真的很凶，也不怪人家哭。她努力的弯了弯嘴角，还是说了那句，
　　“随你自己吧。”
　　稚稚这才抹抹眼泪去柜子里拿风筒，抽抽搭搭的站在床边举起来示意吕宁要给她吹头发，吕宁坐好闭着眼睛听呜呜的风声，算了。
　　原本其余几天是想选选去几个风景好一点的地方吃吃东西，逛一逛的，还有好多好看的好玩的没有给吕宁展示呢，可一个电话稚稚就什么也顾不得了，而吕宁在那天晚上匆匆忙忙的订了两个人的机票。
　　上次匆匆忙忙的时候也是这样的夜晚，窗外漆黑一片什么也看不见，吕宁在飞机上拿了毯子给稚稚盖好，又握住她冰凉的手，稚稚正窝在吕宁肩头想着什么，睡大概是睡不着的。
　　电话是姜柏打的，成慈知住院了。
　　两个人到医院的门口已经凌晨过了，下飞机的人们匆匆散去后门口冷冷清清的，机场附近又不好叫车，半个多小时才有一辆愿意带他们去医院的出租车。吕宁从成慈知那大致知道了关于他们之前的事，也知道姜柏对稚稚大概是有敌意的，所以电话都是吕宁来打，姜柏说成慈知情况不太好，中间醒过一次，想见的人只有柯稚，他才打了电话过来。
　　私人医院的院子很大，她们一到门口看见两个保镖在等着了，直奔顶楼的电梯虽然不挤，在停的次数多，叮叮叮的，到了十楼以后好不容易才开始快速上升。稚稚一直拉着吕宁的手，低着头，看起来紧张极了，两个人手心都是粘腻的汗。出了门又是几个保镖，拐一个弯后才迎上来一个穿竖条西装的男人，男人精心整理过的发型现在看有点不像样子了，沾着发胶的几缕垂落在眼前，俊脸上的疲惫也一览无余，黑眼圈重的快掉到地上，声音有些哑还带着点急促，
　　“来得正好，慈知刚醒，你快进去，他一直在叫你。”


第39章吕怼怼上线
　　稚稚一下慌了神，在吕宁的帮助下才好不容易换上医院特制的防护服，门口护士表示一次只能进去一个家属，这个男人和吕宁都被挡在外边，两个人只好并排坐在门口的椅子上。
　　“老板，去躺会歇歇吧，要不吃点饭，这已经快五天没……”
　　一个手下模样的人忍不住走过来劝吕宁身边的男人，那人不讲话也不抬头只是摆摆手，吕宁转头，站着的人就递来求救的目光，吕宁平常不是管闲事的人，而且她本不想摊这趟浑水，不过也就是从和稚稚在一起以后，管顺手了吧，她轻咳一声，两人都看她，
　　“成慈知不是还没死呢么，你这闹得是哪出，”
　　“你……”
　　手已经伸到吕宁脖子前，吕宁比他更快一步，打上了那人的手背，啪的一声，响亮的传了半个走廊，男人也被打的一懵，
　　“成慈知说了，叫姜柏是吧，什么脾气不好，那你也看看这是什么时候，我说话不好听，也没心情哄着你，医生你叫的是最好的了吧，别到时候指不定谁给谁奔丧呢，”
　　吕宁话说的不是不好听，是真的难听，姜柏的脸眼见的气红了，可他还犯不着和一个女人大打出手，到时候让成慈知知道了还要骂他，但也不知道……伸手抢过手下拿来的面包三口两口就塞进了嘴里，又灌了半瓶水甩到椅子上，姜柏才示意站着的人可以滚蛋，
　　“吕宁，”
　　“嗯，”
　　吕宁直着眼看地下的理石面瓷砖纹路，姜柏叫她，她就应着，恍惚里两个人好像认识了很久了一样，很奇怪的感觉。
　　“柯稚，还好吧，”
　　“你瞎么，不会自己看，”
　　吕宁脾气也本来就不怎么样，一天一宿没睡以后差到了极点，知道姜柏以前怎么对稚稚以后更没什么好气，姜柏半句话被哽在嘴边，他真的不能打女人，而且这是他们家慈知都得求着的人，他更不能把人家怎么样，他还…理亏在先，慈知肯定把之前的事都告诉这个女人，再说这脾气，姜柏皱了皱眉，慈知天天说他脾气不好，这比他也没差哪去，甚至有过之而无不及。
　　“怎么样，”
　　门开了，稚稚从里面出来又轻轻带上门，吕宁站起来走到她面前，稚稚原地看见吕宁抱着她就哭，抽搭好一阵才说出话来，
　　“知，知哥说，让我，好好的，好好的跟着你，他，他说他可能不能再，再照顾我了，他就骗人，他，大骗子。”
　　“好了好了，别哭了，我们去问问医生，问问医生。”
　　吕宁拍着稚稚的背安慰她，抬头看了一眼在门外转圈的男人，又把稚稚揽着坐到椅子上才去叫姜柏，姜柏过来给她们说了成慈知的事，大概意思就是出了车祸，那个地段不太好，成慈知当时身体状态也不太好，可能是突然痉挛引起的剧烈疼痛无法控制所以才伤的很重，还好当时只有他一辆车，而送医院后医生也只说尽力，过几天还要再做手术，还要继续看情况。
　　姜柏言辞闪烁了几下，这些话堆在一起糊稚稚是绰绰有余，但吕宁还是发现了蛛丝马迹，她没有戳穿只是听着，稚稚听完哭的更厉害了，说要住在医院里等成慈知做完手术，姜柏也应了，本以为姜柏会拒绝，大概是也管不了那么多了吧。
　　晚上等稚稚睡着以后吕宁出去，姜柏就守在病房外，坐在长椅上吸烟。果然是大家大业，这种地方也没人管他。烟雾缭绕间吕宁坐到姜柏旁边伸手递给他一瓶水，姜柏将烟摁在隔壁的垃圾桶上掐灭，水也只是拿着。过了好一会他才开始说话，告诉吕宁如果，如果成慈知真的有什么事，名下的房子，车和剩下全部财产早就签了文件，都留给柯稚，成慈知说柯稚就是他的亲妹妹，让他告诉吕宁，一定要好好照顾柯稚，别像自己一样扔下柯稚。
　　吕宁心里也不知道是什么感觉，她也是第一次经历这样的过程和等待，能做的只有点头。医院顶层被姜柏包下，都是VIP房间，吕宁早就预备好了给稚稚喝的水里放了点安神的药，回房时稚稚正在乱翻身，睡的很不踏实，直到吕宁把人搂到怀里安抚了好一阵才算稍稍安静下来。
　　手术安排的很快，可情况不太好的是成慈知的身体，之前那次手术之后成慈知的身体就越发虚弱，姜柏不想让他再管公司里的事，但成慈知也没有完全脱手给别人，大事还是需要他来定，虽然不算忙但心血还是要费的，再就是稚稚的事，成慈知依然放不下心。车祸只是诱因，实际上还是成慈知身体里的伤口危险性最大。
　　稚稚每天早晨早早就醒了，跑到病房门口等着，上午都是稚稚进去看成慈知，下午是姜柏去，吕宁除了在门口的长椅上等着就是抱着电脑陪着一言不发的稚稚发呆。
　　“姐姐，”
　　稚稚偶尔会无意识的喊她，吕宁应了几次以为她有事，后来发现她好像就是在自言自语。姜柏每天饥一顿饱一顿的，吕宁不骂他他就不知道吃饭休息，不奢望他睡觉，能合一合眼也是好的，黑眼圈估计都叠着加了，而且烟也抽的越来越凶，护士不敢说，医生提醒过几次也没什么用，吕宁就让稚稚早晨去病房的时候向成慈知告状，下午姜柏出来的时候白了吕宁一眼。
　　一直到手术那天，吕宁才第一次正式在走廊里的病床上见到成慈知的面，和上次叫她去车里坐坐的那人相比简直瘦了一大圈，原本看起来就弱不禁风，现在就好像只有骨头架支着一样脆弱，金丝边眼镜被摘下来后，上挑的眼睛看起来更加柔和了就是没什么生气，他朝吕宁笑了笑，又拍了拍稚稚的手就被推走了。
　　三个人跟在病床车后面一直到手术室门口，医生一早就等在门口了，姜柏压抑着情绪和医生说了两句，医生表示一定尽力，红灯就亮了。
　　手术时间越来越长，稚稚靠在吕宁肩膀上，姜柏不停的在走，晃过来晃过去，吕宁把人拉到自己身边坐下，姜柏被迫和她们坐成一排，灯血红的亮着，心也好像一直悬在嗓子眼。
　　三个半小时以后，医生终于从手术室里出来，手术过程虽然惊险，过程几乎九死一生但幸运的是很成功，但后续的观察是更主要的，不排除有需要二次手术，但还是尽量不要再做了，成慈知的身体免疫力没有想象中的好，风险很大。
　　成慈知被推出来的时候还没有醒过来，稚稚已经快要哭晕了，她只能扶着吕宁的手臂站着看成慈知被推远，姜柏则是一直跟在护士身后走。
　　重症监护室的病房灯光彻夜的亮着，里面的护士依旧不许任何人进去并表示如果病患醒了会第一时间来通知，可这个时候又有谁睡得着呢。三个人仍是并排坐在长椅上，时间一点一滴走着。
　　大约刚入夜，电梯方向涌过来一批人，吕宁和稚稚看着姜柏毕恭毕敬的站起身朝被簇拥而来的那位奶奶鞠了一躬，但脸上还是挨了一巴掌，
　　“你就是这么照顾的慈知？”
　　“对不起，”
　　姜柏的态度异常尊重，没有任何其他情绪，而吕宁和稚稚早就被吓得愣在原地，呆着眼看这些人，
　　“人什么时候能醒，”
　　“还不知道，”
　　“那你知道点什么，我要进去看看，”
　　“医院不让进，”
　　“那就把院长叫来！”


第40章忙里偷闲
　　这位头发花白了一半的奶奶在半个小时以后终于被里面的护士迎着换了防护服带了进去，门又啪的一声关上了。
　　“不好意思，让你们见笑了。”
　　姜柏半边脸通红的又坐下，有人赶忙递来冰水，姜柏没反应，稚稚把瓶子接过来想给姜柏但又有些犹豫，大概是害怕，吕宁拿过来塞到发呆的姜柏手里，他说了声谢谢才把瓶子放在脸上贴着，
　　“这是我祖母，她……很喜欢慈知。”
　　“看出来了，”
　　吕宁接了姜柏的话，
　　“嗯，”
　　姜柏点头，可能还有想说的，不过监护室的门又打开了，老人扶着额头被搀扶出来，她看了姜柏一眼，态度没有刚才强硬，皱纹间满是难过，抬手只是拍了拍姜柏的肩膀便又在一众簇拥下走了，留下原来的这些人大眼瞪小眼莫名其妙的互相看着。
　　还真是姜柏一个脾气的老太太，吕宁在心里腹诽着。其实她们也都差不多，吃软不吃硬，而稚稚，吕宁摸了摸低着头抠手指的小朋友的脑袋，又把她的手拉到自己身后，稚稚才缩进吕宁怀里。她和成慈知很像，很容易就能降伏这样脾气的人。
　　走廊尽头有一扇窗户，玻璃擦得锃亮，能看见外面由黑转白，吕宁看着困得直点头的稚稚和仰着头望屋顶快有三个小时的姜柏满是无奈，而护士的惊呼刚好打破这寂静。
　　“醒了，患者醒了，叫医生来！”
　　估计在值班室睡的正香的医生一边往身上套着白大褂一边往病房去，大家也都振奋起来，恨不得垫着脚朝里面看。医生进去好一会才出来，他和姜柏说如果情况稳定的话三天以后就可以转去普通病房。姜柏终于不再像之前那样颓废，这句话又重新给他注进去了生机，他安排人好好谢谢医生，转过来看见所有人的黑眼圈时才意识到有些尴尬，大家都一直陪着的，于是摆了摆手让手下的人换班回去休息，并且告诉稚稚她之前住的那间房还留着的，什么都没动，想回去的话也行，这边有他……
　　稚稚摇摇头，吕宁则截过他的话，
　　“怎么，你不上班么？”
　　姜柏被噎住，他想起自己已经超过一周没有去公司了，重要的大事都是让副总代劳，不过现在各种需要处理的肯定是堆积如山了，可成慈知这他不放心也放不下心。
　　“这样，听我的吧，”
　　吕宁挠挠头，姜柏估计脑子已经不转了，
　　“我们两个现在回稚稚那睡一觉，换身衣服吃口饭，你在这段时间里找一个靠谱的护工，成慈知一段时间里估计都得输营养液，护理这方面我们都不熟悉也不合适，等晚上我们来替你，你回去吃饭睡觉，明天去公司，忙完了就来医院，好么，好的。”
　　第一次被人安排的明明白白的姜柏有点发愣，但吕宁说的也都很对，他只能点头。吕宁临走之前还和姜柏的手下说了几句，姜柏如果白天还不吃饭就给他塞点逼着他吃，不要怕，你们老板现在就是没用。手下的人听的一头汗，只点头，这个女人…好像比成先生还要厉害。
　　坐在姜柏叫人送她们回去的车里，稚稚一直坐的笔直端正，司机还在前面，吕宁也不好和她说什么，只是顺着稚稚僵硬的背慢慢捋，稚稚毫无反应只低头盯着自己大腿，一时气氛莫名安静。
　　稚稚下了车也走在前面，吕宁跟在她身后，两个人在小区物业那拿了备用钥匙坐电梯上楼，开门。吕宁坐到沙发上看着稚稚忙忙碌碌的走来走去，换了兔子睡衣，又给吕宁找穿的，又洗锅洗杯子烧水，直到水壶被插上电她才算停下来站在屋中间，眼神呆滞双目无光。
　　像极了吕宁第一次带她回家的时候。
　　吕宁穿着刚好合身的小熊睡衣去把小兔子拉到自己腿上坐着，小兔子乖乖的搂着吕宁脖子看她，半天才说了一句话，
　　“姐姐，要不我去隔壁敲敲门吧。”
　　“嗯？”
　　吕宁知道成慈知和姜柏住隔壁，但…她反应过来，明白了意思后用力的捏了捏稚稚的腰，稚稚吃痛的叫了一声，她又捏稚稚的脸，稚稚的眼珠才转了转，
　　“原奶，怎的不四做梦。”
　　吕宁松了手去摸手机，一边划拉屏幕一边讲话，
　　“不是做梦，成慈知在医院，刚做完手术，你还看见姜柏被人打了，大嘴巴很响的，那个老太太真厉害，和姜柏一个样，我点个外卖，吃点清淡的，一会一起睡觉，睡醒了去医院换姜柏，好么？”
　　稚稚点了点头，她将脸慢慢贴近吕宁，越来越用力，最后两个人的脸颊肉都挤得鼓起来，吕宁才掐着她的后颈肉把她脑袋挪开，
　　“姐姐，”
　　稚稚盯着看外卖的吕宁目不转睛，
　　“怎么了，有想吃的么，”
　　吕宁头也不抬，这边的东西都离得好远，是因为小区太高档了么，这要等到什么时候去。稚稚则在她脸上吧唧亲了一大口，口水都糊在吕宁脸上，吕宁摸了摸脸嫌弃的看了稚稚一眼，
　　“我也饿了，但是你饿了不能吃我，我不好吃。”
　　“姐姐你真的厉害，”
　　“怎么讲，”
　　“就医院，就…就……”
　　稚稚半天也没描述出来，脑子有些宕机，
　　“就是厉害。”
　　“嗯嗯嗯，厉害厉害。”
　　吕宁知道她什么意思，应付着答她，点了最近的一家粥店，也不知道好不好吃。稚稚抱着吕宁晃来晃去，也不知道在想什么，吕宁让她下来到沙发上坐，稚稚也不。外卖来的不算慢，两份莲子百合的甜粥很稠也多，拌黄瓜和豆腐皮，花生之类的小菜也不太咸，两个人饱饱的吃了一顿封好了垃圾放到门外才一齐进了卧室。
　　双人床大概有两米，鹅黄的被套和床单素雅又清新，看来是一直都有人来收拾，吕宁再次感叹有钱的方便之处。稚稚合好窗帘，跳到床上拉着吕宁躺到被子里，屋里空调的温度刚刚好，两个人缩进去也不热，她枕在吕宁胳膊上调整了一个不会把吕宁胳膊压麻的位置窝好，伸出一只手和自己枕着那只吕宁的手交握。吕宁自然环住她的腰，呼气声贴在她肩膀上方，长长的，也没有人讲话，但这个场景稚稚曾经无数次梦到过，好安心，美梦真的会成真。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然...但是，可以点一点收藏，或者评论么，呜呜呜呜呜


第41章以后的以后
　　这一觉睡的很快，天黑透了两个人都没醒，还是吕宁提前设的闹钟响了，她们才被叫起来。已经晚上八点了。匆匆收拾好，两个人奔向医院去换姜柏。
　　每天都是这样，过了两个多月。大概是成慈知不许，姜柏改成了傍晚去医院，待到晚上换吕宁她们就回去。成慈知也不愿意稚稚她们在这，而且还拉着吕宁，偷偷说了好多次，稚稚不肯，吕宁也宠着她，成慈知管不了也就算了。看着成慈知身体一点点好起来，脖子上吊起来的手也能活动了，稚稚才真的放下心。每天成慈知都讲稚稚小时候的丑事，稚稚回回都红着脸去“上厕所”。算起来成慈知比吕宁还大三岁，姜柏和吕宁同岁，有一次成慈知看见吕宁说姜柏，姜柏居然不生气也不顶嘴，就只嗯，他很惊讶，背着姜柏问了稚稚和姜柏叫来守着的手下问了问才知道吕宁治姜柏很有一套，忍不住鼓起掌，气得后来知道了的姜柏咬肿了他的嘴，第二天吕宁她们来时都没消下去。
　　一日三餐都是姜柏请的大厨做好了再送到医院来，一天吕宁以在屋里吃有味道的理由把稚稚支到隔壁屋吃饭去才和成慈知聊了一直想着的正事。
　　“稚稚太小了，她应该继续上学。”
　　吕宁坐在椅上和成慈知说，成慈知一直知道吕宁有事要和他讲，不过没想到是这个，看来她真的很喜欢柯稚，值得柯稚念念不忘那么多年。
　　“柯稚…稚稚，稚稚她不愿意，”
　　“我知道，”
　　说起这个，吕宁微微低头想起在海边的时候，小孩抵触的样子，有些无奈。
　　“我在来这边之前就和她说过一次，她就说我是不要她了。”
　　成慈知习惯性的用手支住脸，眼睛里转着心思，
　　“她在学校时候成绩是不错的，能在全校占到前二十名左右，学校也是重点学校，后来是因为准备出道以及…嗯，耽搁了，我才给她办了休学，之前是有想送她出去留学的打算，国外的演绎培训机构也有我认识的熟人，功课在那边也不会落下，但……”
　　成慈知镜片后面的眼睛暗了下来，语气有些生硬，
　　“是我，怪我。”
　　“那就继续送她去留学吧。”
　　没听清一样，成慈知盯着吕宁的脸好像在确认，吕宁点头示意他，
　　“我可能出不起学费培训费什么的，但生活费还是可以的，她真的太小了，生日不是才过了十九个么，十几岁怎么能不学习呢，不行的。我本来的意思是问问你，现在看在如果真的有计划的话就按照原来的路走吧。”
　　成慈知当然是没想到吕宁会这样说，但一细想倒也没什么了，小孩子头脑热，大人却不行，当年吕宁应该是头脑一热捡了柯稚回去，不过到底还是涨年岁有经历，他也调查过吕宁，看过吕宁的东西，更新的网络动态，不是没有脑子的人，很想法。自己现在身体这样，也不知道还能照顾柯稚多久，能遇上这样的人应该是柯稚赚了。
　　“可……”
　　吕宁知道成慈知有难处，她笑了笑让成慈知放心，恶人自然她来做。她不知道成慈知是怎么想的，如果知道的话她可能会很正经的反驳他，不是柯稚赚了，是她赚了。她对谈恋爱一直的看法都是这件事是为原本的生活添彩的，她从没想过要它救自己，那稚稚当然也不例外，但一直到现在她才发现，她被柯稚救了，从那个铁屋子里，从自怨自艾里救了出来，她看见了更多的更耀眼的阳光，更大片的天空，更斑斓的色彩。虽然她没有办法替稚稚决定以后的生活，但也不会让她一直缩在一个地方浪费以后的人生，可以却没有必要。而成慈知叹了口气点头，算是应下了，这个事情只能看吕宁的本事，他是一点办法都没有。
　　在隔壁正和碗里大虾奋战的稚稚还不知道，自己马上就真的要被“赶走”了。
　　七月底成慈知才正式从医院搬回家，他们四个人为了给成慈知接风洗尘，去去晦气，在家里做了很多准备，好好的布置了屋里一番，贴上好看的红色蓝色气球摆成欢迎回家的样子，还买了好大一束花，稚稚送，因为每次姜柏送的话都要挨打，成慈知嫌他订的太招摇了，两个人一问，原来是九十九朵玫瑰，怪不得要挨打。于是姜柏只是订了最好的餐厅，四个人预备好好的去吃了一顿。
　　当四个人坐在餐厅桌子旁时，大家都感觉不太真实的恍惚感，高脚杯，银刀叉，木单椅，瑰褐色的桌布以及悠扬极其富有格调的播放着《水边的阿狄丽娜》那十六个章节。他们从没想过会有一天出现这个场景，最不可思议的其实应该属吕宁，因为如果不出意外的话，他们四个这辈子不会出现任何交集，有任何关系。饭桌上的气氛一直都很融洽，到吃完饭前。大家放下筷子以后，成慈知看了一眼吕宁，吕宁想了想措辞敲了敲桌子才开始说今天的正事，
　　“稚稚，我和成慈知都觉得你也应该继续上学，他说之前有送你去留学的打算，我们重新商量了一下觉得很不错，你还小，可能觉得有些事是必不可少，但事实上只有上学这件事不能耽误。我们决定等到九月开学，你回学校复读一年高三以后就送你出去留学。”
　　还在擦嘴角残渍的稚稚眨着眼睛根本没反应过来，她隐隐约约感觉出来他们背着她在准备什么，但没想到居然是这样安排的。她看向成慈知，成慈知硬着头皮开口，
　　“学校的证明已经开完了，留学的学校也找好了，艺术培训演绎的老师也选了，如果你还想做演员就去边留学边培训，想做别的也可以，老师可以辞了再说。”


第42章离开之前的日子
　　姜柏则是将脸转到一旁去喝着杯子里剩的香槟，这样的气氛他听着就行了，成慈知愿意做什么都行，他都支持。
　　“所以要上学要留学这件事只有我自己不知道是么，”
　　稚稚看着眼前的几个人一脸不可置信，就这样，把自己送走是么，吕宁也是这样想的是么。她扯了扯吕宁的衣服，吕宁眼神和她对上的时候她就知道，没有回旋的余地了。
　　“好，好。”
　　稚稚好像泄气一样认了命，她摸了摸额头，转过脸问吕宁，
　　“那你会和我一起住么，”
　　“高三这一年我和你一起在这里住，”
　　吕宁答应的很干脆，
　　“那留学呢，出国呢，你不去么，不和我一起去么？”
　　稚稚有些激动，吕宁的袖口被拽的很紧。吕宁知道她马上要说什么，也提前打断了她，
　　“我没有不要你，你去留学还会回来，我可以在家里等你。你的生活里可以有我，但不能仅仅只有我。”
　　话说到这里稚稚也没有任何再反驳的能力和本事了，说的也是，她是小孩子。原来早就是定局了，只是她不知道而已。看着稚稚沮丧的样子，吕宁和成慈知都不舍得，成慈知在桌子下面拉紧了姜柏递过来的手，柯稚难受的时候他也不好受，但吕宁一句话都没有说错，他一直害怕的事，吕宁做到了。
　　而吕宁，她没有像往常一样去摸摸稚稚的头告诉她没关系，她想让稚稚去外面看一看闯一闯，她真的太小了，她没见过的好东西好风景太多了，山川河流天空飞鸟，有趣的人幽默的事，迷人眼的世界就在外面，把人困在身边固然安心，但也一定要见过更好的更棒的以后再回来，不回来也没关系，那都是命，只能交给以后。她更怕的是稚稚以后会怪他们，怪他们为什么没有在小的时候放她走，没有让她去看去体验大千的世界。
　　之后的事情好像一切都来的很快，让人措手不及。一个月里吕宁回到自己家里收拾了一些东西带着住进成慈知他们对面，而稚稚忙忙碌碌的回到了阔别已经的学校，开始重新融入校园生活中，开始成倍的补课也开始准备考试准备一切的学习，也在偷偷在心中准备预习没有吕宁的日子。
　　高三开学以后没两个月就复习了，高中全部的课程都重新以一种全新的形式回顾，练习册与教学的作用明显不大了，精华都被抽成一张张的卷子，一行简单的黑字，一个勾或者一条斜航线，老师们希望学生可以把这些年学到的全部知识在这段时间都融进骨子，化在血液里，刻在每一道大脑纹路上。
　　吕宁也体会了一次做备考家长的感觉，稚稚白天去学校，她去楼下超市里买新鲜的蔬菜和水果，然后回来写东西或者画画，和来敲门的成慈知一起做一些东西。成慈知自从休息在家以后就会有很多稀奇古怪的想法，烤蛋糕煮甜汤做衣服画图纸，他自己做事又觉得无聊，姜柏公司的事都很忙，于是他干什么都要拉着吕宁，甚至还要和吕宁学画画。晚上则会有家教来家里给稚稚补课，吕宁提前预备好牛奶，洗好水果给老师和稚稚在二十分钟的休息时间里吃。深夜的时间不再漫长，一转就是后半夜，稚稚上完课送走老师，吕宁怕她饿还会买小点心放进抽屉里存着，两个人挂着黑眼圈昏昏欲睡的囫囵洗完澡就赶紧一齐钻进被子里相拥进入梦乡，第二天早晨的循环还是依旧。
　　一年，恍惚间就飞过去了，落叶积雪草绿鸣蝉都不能入匆匆忙忙的人眼中，来不及也没时间，大家都盯着牵绊住自己的事，而让人几乎没有任何准备的，高考的日子就到了。高考那天吕宁激动地一宿都没睡着，倒是缩在她怀里的稚稚睡的意外的香，看着怎么吃下巴都尖尖的小孩吕宁又心疼的受不了，太累了，真的太累了。学习这方面稚稚比她想的要好强好胜的多，之前在学校里占得名次不低，回去以后赶得很吃力，但稚稚从来不说，练习册做了一本又一本，卷子都是成摞的堆，终于在学校二模考试成绩下来的时候排名追到三十名左右，分数在六百五十左右徘徊。
　　吕宁知道稚稚是不满意的，她觉得自己可以更好，小脑袋总是垂着，手里的书啊本的不放下的看，她真的尽力了。高考那天早晨吕宁怕稚稚低血糖，特意让她喝了一小袋葡萄糖，看着吕宁盯自己的眼神，稚稚忍不住笑出声，
　　“小吕同志，你不要紧张。”
　　吕宁拍了稚稚后腰一巴掌白了她一眼，要将人送进了考场，稚稚不干了，
　　“这么重要的日子没有任何鼓励么？”
　　周围都是父母在安抚孩子的情绪，她们两个在靠边的树下站着，这个组合其实就很奇怪了，吕宁扫了扫垂在头上的树叶一时也不知道稚稚是什么意思，
　　“什么鼓励，还要什么鼓励，好好考试好好加油？”
　　“什么呀，”
　　稚稚跺了跺脚，气吕宁不开窍，她只好自己来，捧着吕宁的脸在她唇上啵了一下，不满意，又舔了一口。看着湿润的红色，稚稚才放开了吕宁。
　　“你真是胆大的要上天了，”
　　吕宁推了推稚稚的后腰，
　　“行了，高兴了，去考试吧。”
　　稚稚笑的一脸灿烂的往考场方向走去，留吕宁自己在原地若有所思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这里可能会觉得不理解或者觉得烂尾，其实并没有，写成这样也是思考了很久，想表达的就是虽然是小说但并不是全是乌托邦，成年人的世界大概，就是这样的吧


第43章短短的结尾
　　那几天天闷热异常，还时而下点小雨，淅淅沥沥不大，但潮漉漉的。离最后一科结束还有半个小时，吕宁就拿伞站在学校门口的人群里等着了，成慈知和姜柏在路边的车上坐着，三个人不住的搓着手，姜柏被他们带着也紧张起来。
　　稚稚一出门吕宁就看见她了，把人迎进伞里，一起坐进车，稚稚并没有意象中的高兴或者难过，一直都淡淡的。淡淡的说着话，谈论考试还可以，发挥也很正常，这样的稚稚让成慈知和吕宁都不知道要怎么好。
　　直到回了家，稚稚才一下把吕宁扑到在沙发上，她埋在吕宁肩窝里蹭，吕宁任她随便动。好半天稚稚才出声讲话，
　　“我们，是不是只剩三个月时间在一起了。”
　　前两个月里两个人去了很多地方，做了很多事，爬山等日出，睡露天的酒店看日落，听海螺的声音，看动物跳舞，去海边冲浪，海里潜水，去看演唱会，一起做饭一起唱歌一起吃微微辣的火锅，还邀请成慈知和姜柏去北方痛快的搓背蒸桑拿吸冰凉的西瓜水。
　　最刺激的还是要数去跳伞，其实吕宁并不想去，但是稚稚特别想体验一次，吕宁让她自己去，稚稚又不愿意，软磨硬泡了两天吕宁还是同意了。上飞机之前吕宁额头就已经出汗了，在室内专业的人给她们穿衣服，一层一层的套上各种各样的装备，黑的蓝的，稚稚看吕宁眼珠一边跟着旁边人的手转一边咽口水就想笑，她又不敢，怕吕宁逃跑，只好转过去偷偷笑。坐在飞机上的时间异常漫长，稚稚牵着吕宁已经全是汗的手心放到嘴边亲了亲，吕宁瞪了她一眼但没松开，吕宁太害怕了，从小就恐高，带吕宁跳的大哥看吕宁紧张的不行，几次想要张嘴劝她害怕就算了，都被稚稚的眼神盯着憋了回去。
　　跳下飞机的那一刹那吕宁整个人都好像重新活了一次，不要命原来是这种感觉，真是…太好了，她在高空睁开眼睛，风太大，她只记得看到稚稚的嘴唇一张一合，说什么自然是听不清的，身后的大哥还拿了小的摄像机在拍摄，穿过云层撕开空气，吕宁能感觉到面部略微扭曲，手脚冰凉，跳伞这件事是第一次也肯定是最后一次。落地后兴奋的稚稚拉着恍惚的吕宁蹦蹦跶跶的往外走去换衣服，吕宁也忘记了问稚稚高空中说的那句话。
　　而后一个月两个人回到了小县城，回到最开始住的地方，等待时间过去过来。
　　稚稚只偷偷问过成慈知一次，真的不可以不去留学么，在国内上大学不行么，成慈知知道自己心软，他只好说让她去问吕宁，从那以后这件事稚稚就不再提了。
　　去机场那天吕宁不在，姜柏出差了，只有成慈知送。稚稚在检票口站了很久，盯着滚动的电梯那边。成慈知很不舍得，他边嘱咐稚稚边给吕宁打电话不过吕宁不接，他发短信，吕宁只说会心疼所以就不去了。成慈知让稚稚给吕宁打电话，稚稚也不肯，僵持着就到了必须过安检的时间，稚稚抱了抱成慈知一步三回头的进了玻璃门。
　　广播响的时候声音很大，即使在围栏外面也能听的清楚，起飞了。当飞机略过吕宁头顶的时候，她仰起眼去看，天雾蒙蒙的看起来快起风了，脸上也一阵一阵凉凉的，不过嘴角却是扬起来的，吕宁慢慢往马路上走，今天也大概是做了一件对事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文就是结束了，当然还是有番外的，少不了我们小日子过得不错的稚稚同学，不会亏待她们的。至于成慈知和姜柏的话，番外里会稍微写一点，就那样的，嗯，那样的带过了，蛮不错的两口子！就这样。


第44章番外一成慈知
　　成慈知的性格其实是胆小的，而且即使他在娱乐圈混了这么长时间，还是改不了。说公事谈商务可以，看合同聊行程也可以，但是人际交往应酬饭局，他每次都是硬着头皮去，坐在饭桌上表面风轻云淡人稳重又健谈实际上桌下的手心直出汗。欣慰的一点是他有一个很能喝酒的女助理，那个小助理年纪就比成慈知小一点，两个人平时关系就不错，成慈知也很照顾她，所以女助理替自家老板挡酒也是当仁不让的冲在第一线。
　　成慈知和姜柏的认识也是在一个酒局上，用姜柏后来解释的话说是他父亲那辈很传统的实业家，即使是已经移民国外也是老派企业作风，看不上正兴起风头鼎盛的娱乐行业，而年轻的姜柏想要自己独立，从偌大的家族里脱颖而出，那钱和路子都是不能少，想要可以同时掐住这两点的却非娱乐行业莫属，毕竟什么行业的老板男的女的都不是机器，现代更是讲究劳逸结合，明的暗的不管怎么样人都要放松都要玩乐都喜欢新鲜刺激，漂亮的人和事物都是可以拿来运作取乐。
　　那天成慈知依旧在酒局一半的时候趁着助理的掩护半路逃跑，但逃到一半遇见了被捉回来的姜柏。姜柏年纪比成慈知要小一岁，当时也就是二十八二十九差不多，捉他回来的是他死党，也是成慈知的一个长期合作伙伴，叫白时碧，长得也是和姜柏差不多，人高马大的，就是脑筋不够灵活，典型的草包富二代。姜柏没法和关系真的好的死党翻脸，但他又不愿意再多喝酒，而且屋里人多又吵，路上正憋着气，看见靠在走廊墙上的成慈知后认出来是之前桌上一起喝酒的人，大概是和他差不多落跑的，一把就给人拉住一并拖回了酒桌上。成慈知那次是真的被灌得特别多，再出来的时候都找不着北了，还掐着大腿维持最后一丝清醒在酒店门口把女助理送上了回家的出租车。
　　白时碧看几个老板喝的都晃悠，就在楼上开了几间房，一人一屋，本来是都安顿好了的，因为白时碧的姐姐半路来了，三个人就都不怎么清醒的开着门在不远处的电梯间聊了一会，结果姜柏再回去的时候就发现自己床上趴了个人。他把人翻过来一看是不知道从哪冒出来的成慈知，姜柏喝的也多，懒得把人再挪地方，一起睡就一起睡吧，就这样两个人在一张床上睡了一晚，早晨姜柏醒的时候觉得浑身都疼，一看是自己身上挂了个人。
　　那个时候天刚刚初秋，夜里的风刚刚凉了些，两个人连铺着的被都没掀起来就穿着衣服睡了一宿，应该是睡冷了，成慈知自然而然的睡相十分张狂的搂着姜柏的脖子，人紧紧的贴在热源上，姜柏也没放纵他，三下两下给人拍醒了，结果自然是成慈知闹了个大红脸的走出了房间。
　　两人后来又遇见过几次，成慈知刚开始的时候一想起那天早晨就害羞，他本身就…喜欢男人，对方还是比自己小的好看小伙子，于是一碰见他就忍不住的脸红，好不容易才克服了这个毛病，一来二去的两个人还熟了。
　　姜柏在这边的业务刚开始做，在父亲面前放了狠话，顶着家里巨大的压力做事业，应酬的时间不少，也和各行各业的人碰见吃饭交谈，几次以后才发现如果成慈知在的话这个人几乎都会主动坐到他旁边，直到两人在一起了姜柏想起来问他，成慈知才说自己怕生，脸熟总比没见过好，说过话总比一面之缘好，姜柏这还是多多少少沾了两人睡在一块那晚的功劳。
　　自从手术完出院以后姜柏就彻底的不让成慈知再管公司了，全部交给雇的人打理，只是每个月都把报表拿来给成慈知看一下就算了，成慈知也把公司一小半的股份签给了稚稚，还有一些都转到姜柏名下，到时候就是姜柏打理，柯稚收钱。
　　可这闲下来的生活也不怎么好过，之前成慈知做经纪人带新人的时候忙的一天都吃不上口饭，喝汤都要抽空才能嘬两口，不是在活动现场剧组现场就是在准备去的路上，人影都是飘的。再看现在，整日整日躺在家里，穿着一身奶白的家居服，懒懒散散的，长发也养长了盖到眼镜边附近。每天的活动就是站在落地窗前面看天，坐在落地窗前面看天，吹着空调看天，喝着牛奶看天，虽说天是一天一个样，可人觉得腻歪啊，成慈知想了好久才想出点事情做。
　　起初他只是拉着吕宁一起做事，网上有好多教程，做鱼做虾，做汤做饭，什么难成慈知就想做什么，但是他对厨艺这方面，又不是很熟练，每次到最后都是吕宁收尾。两个人吃完再给稚稚带回去一些，给晚上回家的姜柏留一点，那这稚稚走了以后，成慈知当然就要想尽办法留住吕宁，可哪有那么容易呢。
　　“你不要拦在门口，我要回家。”
　　在第三次成慈知拦住吕宁声称自己有事要找吕宁的时候，吕宁就已经不上当，她已经改签了一次票，退了一次票了，飞机票真的不便宜，再这样下去还没等着回家她就要饿死了，这边是富人区，外卖到这里的配送费都要贵一倍，楼下的蔬菜价格都比外边要高一倍，她在这也没住习惯，而且……也没有什么留在这里的必要。
　　不过成慈知不管，稚稚走了，姜柏上班，他又不工作，如果吕宁再走了，那怎么办啊，他就无聊死了，他可能要上吊的。
　　“我……我——”
　　成慈知绞尽脑汁的想着要在最短时间里编出理由，有什么能让吕宁留在这边的理由呢，想到吕宁已经不耐烦了，他还是没想出来，算了，还是坦白吧，
　　“我…我不是有事，我就是没意思，你就留下来陪我吧，你们都走了，就剩我自己，我什么事情都没得做，我也没有别的认识的人，也没有可以一起玩的朋友，吕宁你别走了，这里有吃有喝，我给你做饭吧，实在不行，你来这边住吧，让姜柏住稚稚家，你别走了别走了。”
　　也猜到了是因为无聊，吕宁恨不得把箱子扔成慈知脸上，这个人不说话光站在那看起来文文静静的，怎么一张嘴就这么想让人揍他呢，因为无聊两个字她扔了好几百块钱了，
　　“你无聊那你找点事啊，要不然你报个班，你学点什么，你留我我也不能…我没什么能帮你的啊，”
　　“那你教我画画！之前柯……那两个人无聊不是比一个人无聊要强的多么！”
　　到了嘴边的名字被成慈知咽了回去，其实也是有点担心的，这个柯稚在意的女生他也会跟着在意，他不放心柯稚一个人在外面，也不放心这个人一个人回去，他…担心柯稚回来以后没有家，没有她喜欢的家。
　　吕宁抿着嘴挠挠头，她真的想说她不无聊，她都要被催死了，她有很多事没做，稿子也没写完还有还有…很多事，可后来还是抵不过成慈知的软磨硬泡，吕宁到底又一次退了机票答应他再住半个月。
　　成慈知真的，很能撒娇。
　　虽然说是这样说，不过前四天吕宁都在疯狂的赶稿子，她几乎两个通宵没睡觉，成慈知沉不住气找她的时候，吕宁的黑眼圈都快到脖子上，但吕宁还是不准备休息，她准备一鼓作气写完，就剩一个短短的结尾了，这个结尾她想了很久，她很满意的，就是这样写就行了，而且她害怕成慈知打扰她，还给他列了个书单，说上面的书成慈知肯定喜欢让他自己买了去看，成慈知也听话，拿着书单走了，之后的三天吕宁对着电脑，成慈知握着书。
　　只有姜柏每天晚上回家的时候屋里都是全黑的，打开卧室一看，成慈知已经在小夜灯前抱着书缩成一团睡了，抽出来一看，散文，成慈知什么时候开始看酸书了。早晨他醒了成慈知已经早起出门晨跑了，桌上只有一个对半切好的三明治，一杯温热的牛奶和一张浅粉色便签，姜柏气得只能坐在卧室捶床，真服了，这过的是什么和尚日子。
　　等吕宁主动去找成慈知的时候成慈知正在看手机，他追的最新的综艺播到了结束字幕，成慈知趿拉着拖鞋去给吕宁开门，吕宁一进屋就伸着懒腰边往厨房走边说话，
　　“我没事了，终于。”
　　“啊，”
　　成慈知坐在高脚椅上看着吕宁的后背一时没反应过来，他书也确实都看完了，手机也没什么玩的了，吕宁也没事了，那！那这不是！刚好么！
　　嚼着早晨姜柏没吃完剩的那半个三明治，吕宁关了冰箱门半倚在沙发上，囫囵不清的呜呜，
　　“一起，嗯嗯去呜呜嗯，我还嗯嗯嗯呢，”
　　成慈知兴奋的快步走到窗户前看着外边初秋里飞过去的鸟在心里感慨可以出去玩了呢，结果吕宁这一呜呜，他转身嫌弃的直接给抱枕扔了过去，
　　“吃完再说话，”
　　“我，我说，”
　　吕宁咽下最后一口东西，又顺了半盒酸奶进肚，
　　“天不热了，出去溜达溜达，”
　　“走走走，去哪去哪，”
　　成慈知双眼放光，他现在都想马上拿着箱子去机场了，能去哪就去哪，他不挑，让他走吧！能走就行！
　　其实吕宁的意思是去门口小区或者一里地之外的公园去溜达溜达，结果最后两个人订了晚上飞丽江的票，直到落地，吕宁因为飞机颠簸，靠在机场栏杆上眼神迷离的望着来来往往的人，而成慈知这才想起来在机场门口给姜柏打电话，
　　“我到丽江了！我和吕宁一起来的！你在哪里啊！我告诉你一声！”
　　而因为下午递上来的报表不对所以无法签字的姜柏正满脸怒气和无奈的坐在灯火通明的办公桌后和外面格子间的人一起，
　　“加班。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外都放在一天发


第45章番外二柯稚
　　在英国落地，见到接她的人，拿到托运的行李，这一路上都很顺利。大卫是成慈知的朋友，人个子不算高，不过很热情，留了浓密的大胡子，甚至还会一点蹩脚的中文，他接到稚稚后风风火火准备带她去住的地方，成慈知给稚稚租了一间小别墅，离学校不太远，还请了人给她做一日三餐，担心她吃不好，因为睡肯定是短时间内是睡不好的了。
　　伦敦的风景很不错，大道很宽，绿树成荫，繁华又古老，一切看起来都很不错，不过大卫很快就注意到这个小姑娘的兴致不高。刚出笼的小鸟都是愉快的，兴奋地甚至会叽叽喳喳个不停，但这个女孩子却意外地沉默，还有些心不在焉，好像也没有像与自己交谈的打算。
　　“你看起来并不想来留学，”
　　开着车的大卫问的也很直接，稚稚则被他的说话声打断了发呆，而脸上的冷漠与多年前的吕宁几乎如出一辙，一转神她就想不起刚才在想什么了。男人笑的很开朗没有任何不悦，好像没有看见稚稚的表情一样，继续说着，
　　“你这个年纪的女孩子应该多笑笑的，你又这样好看，更应该高兴一点，世界多么美好啊，”
　　“也没有什么值得高兴的事，”
　　稚稚平淡的用英语回他，男人则耸了耸肩不再自讨没趣，看起来以他的能力是无法安慰到这个女孩子了。
　　小公寓是复式两层，伦敦当地的装修风格，简单又漂亮，家具都很齐全，成慈知特地拜托熟人帮忙布置的。大卫在帮稚稚拿进门行李以后就说了再见，他本来还想热情的邀请这位美丽的中国姑娘晚上出去吃一餐的，可能的话或许还会一起饮一杯白葡萄酒，不过现在看是泡汤了。
　　学校开学的时间比预期要晚一些，每天走路大概不到二十分钟就能到，课业量也不重，服装设计。但稚稚已经习惯了学习，她每天都在伦敦的街头走，拿着本子写写画画，记录别人的瞬间，她时常想起看过的关于国外关于伦敦的电影，以及和吕宁一起看过的有伦敦出现的动漫场景，那些都在脑子里浮现，可更清晰的却是吕宁的脸，时哭时笑，抱着她贴着她，活跃又明朗。
　　两个人的通话是在稚稚来到伦敦的一个月以后，那天晚上热情的同班同学们拉着不太合群的稚稚在一片草地上开了派对，一个从开学一周以后就开始每餐都给稚稚带一盒牛奶的男同学借着酒劲向稚稚表白了，大家起哄，伦敦音的英语让稚稚浑身都不舒服，她朝那个卷发的高个子男生摆了摆手表示拒绝，又向众人摆了摆手表示再见后，出门叫了一辆车回到了自己的小公寓。
　　她不喜欢牛奶，不喜欢这里的人，也不是，准确来说是喜欢的人不在这里，所以她就不喜欢这里、
　　洋酒的威力比国内的啤酒好像要大一些，这样一点时间里稚稚就被酒劲冲的快要晕了头，她进屋后直奔厕所在马桶前窝了好久，吐不出来，浑身都很难受。等到脑子清醒一些后她晃晃悠悠爬起来，拿着手机看着相册里存的四百多张吕宁的照片时，稚稚第一次在异国的土地上掉眼泪，眼泪一直流到下巴，她边走边哭，坐到床边时好像都能听见泪珠砸在地板上裂开的声音，她好想吕宁，好想吕宁。
　　手指颤抖着想要拨通电话，她又不敢，哆嗦没几下就摁着播了出去，她赶忙挂断，想着没响三声的话吕宁应该还没接到吧，没过多久一个视频通话就打了过来。
　　“喂，”
　　稚稚匆匆忙忙打开灯，架好手机，又怕吕宁看见自己哭，关了亮的灯开了两盏小夜灯才摁下接通键，吕宁的声音就从手机底部传了出来，像梦中那样，是欣喜的，
　　“吕宁，”
　　稚稚小小声的喊了一句，
　　“嗯？”
　　日思夜想的人，日思夜想的背景，日思夜想的声音，稚稚捂住嘴又松开，不是欣喜，是好开心，
　　“你怎么给我打电话了啊，”
　　“不是你打过来又挂了的么，”
　　吕宁那边噼里啪啦的键盘声逐渐弱下来，然后消失，两边都静悄悄的，时间也不知道停没停，
　　“在那边还好么，”
　　……
　　“还习惯吧，学校应该不错的吧，”
　　……
　　“你倒是说话啊，”
　　吕宁抬起手用关节敲了敲手机屏幕，又凑近了些，那边很暗，看不太清人，这时稚稚才委委屈屈的开口，
　　“你过了一个月才知道问我过得好不好，要是不好怎么办，”
　　“不好你不就回来了么，也不是傻子，”
　　“呜啊啊啊啊啊啊——”
　　稚稚大声的哭了出来，之前憋起来的难过现在都无法控制的涌出来了，又生气又伤心又委屈，稚稚到最后一直打哭嗝，吕宁就隔着屏幕看着听着她哭，
　　“你，嗝，你都不知道，嗝，不知道哄哄我，”
　　“我看你哭那么大声，我怕我说话你听不见，”
　　“你……”
　　稚稚气得差点挂断，但当然是不舍得的，只能起身去勾手机后面的纸抽，
　　“别哭了，好大的人了，在学校里有交朋友么，”
　　……
　　“你再装死我就挂了，”
　　“我，我在擦鼻涕啊！你这个人怎么这么暴躁，上火你就吃点药！”
　　……
　　这次轮到吕宁不讲话了，出国一趟脾气见长，吕宁也懒得和她计较。刚才看着余光看见未接来电她手都有些哆嗦，长这么大没出息的时候都在这了，
　　“你就不能把灯开的亮点，是我没给你打生活费么，看着这么穷，都不舍得点灯，”
　　“啊，生活费是你给的啊，”
　　稚稚边擦脸边说，眼睛已经疼了，她不敢再开的亮，怕吕宁问，
　　“是啊，不是应该打过一次了么，”
　　稚稚点点头，怪不得收到了两份，她还以为是知哥忘了多给了一次呢，也没有问他。
　　“还没说交没交朋友呢，大学生多交交朋友，出去玩一玩，在外面一个人也有点事情做，”
　　“交了交了！”
　　稚稚赌气的大喊，
　　“不仅交了还问我做不做他女朋友呢！”
　　说完稚稚就后悔了，该死，怎么说这个呢。她小心翼翼的看着屏幕那边吕宁的表情，吕宁没什么的表情的表情让她，更害怕，她不知道吕宁能说出来什么话，
　　“那，你自己看着办呗，”
　　意外地，没有激烈性语言，稚稚眨了眨眼，小声的嘀咕，
　　“我不做，我有女朋友了，”
　　“哦，”
　　稚稚看着镜头里的吕宁动了动，应该盘腿坐到了椅子上，
　　“你哦什么哦，”
　　稚稚撅了撅嘴朝吕宁翻白眼，
　　“怎么不能哦，你炫耀什么，我也不是没有，”
　　真幼稚，吕宁挠挠头，好像两个心智没开化的低龄儿，不过这话倒是意外哄得稚稚喜笑颜开，后半天一直在撒娇要亲亲，直到抱着手机睡着吕宁才挂断通话。
　　之后的五年里，两个人时不时视频，打电话打语音，在学院的枫树下，伦敦塔边，白金汉宫门口。稚稚一咬牙一狠心，老师也很喜欢她，所以本硕连读了，签字那天虽然和吕宁炫耀了一阵，但挂了电话后自己偷偷哭了好久，她确实有想气吕宁的意思，既然当年他们一起把她送走那见不到的时间就再长点吧。话是这样说，屏幕两边的人心里都不好受。吕宁在这五年里则托稚稚的福气也算看遍了伦敦的大小街巷，动漫里见过的没见过的她都看见了，在稚稚的脸旁边。两个人偶尔晚上睡觉电话也不挂断，稚稚熬不过吕宁，时差也对不上，吕宁一般都是一天一宿不睡，点一盏台灯听着手机音响传出来的稚稚浅浅的呼吸声，翻身的被褥声时脸上不自觉的带着笑。
　　她一直确信，她做的事，是对的。


第46章番外三结束
　　时间是最温柔也是最残忍的东西，它可以证明无数的事情，也可以撕裂任何关系。它永远不停止，永远不欺骗任何一个人。如果说有什么是这世界亘古不变的，那必定要有时间一个。是缓缓流淌的溪，也是没有截断的泉，充斥在身边在肺腑在瞳仁里，它永远向前。
　　吕宁三十一岁的时候因为没事做，所以考去了外地一个地方的街道做小公务员，不是为了糊口也不是为了上进，只是单纯的无聊，想找些事情做。学习了几个月，考试也很顺利，一次就上了岸，面试的问题不算难，她应对的没有那么吃力，总之又有了一份工作。
　　在离开小县城的前半个月，走了很久的父母回来了，没人任何征兆的，就那么突然的回来了。吕宁正在收拾家里的衣柜，也没有想好怎么处理这边的东西，父母就那样站在门口。
　　老两口算起来都快六十岁了，眉眼里有些岁月的痕迹和风霜。大概是不好意思吧，吕父站着搓了好一会手才和一旁的妻子换了鞋进屋。三个人坐下来平平淡淡的互相介绍了各自的生活，吕宁没有多说什么，她对他们也不太感兴趣，只是通知他们自己要走了，她这屋会锁上，剩下的都随他们便。晚上和稚稚视频的时候，吕宁把手机递到父母面前，给他们看了稚稚，刚开始的时候老两口很是反对，态度非常强烈，但吕宁一句话就让两个人没了声音，
　　“你们，是站在什么立场什么位置说的这些话呢？”
　　搬家的事情差不多都办好了以后吕宁去上班了，她脸皮不算厚，性子也就那样，不过好歹长得还可以，又是生面孔，来街道办事的人只要一两次都会记住她。
　　街道外面走不远就是一条江，江边的浅滩上长得了很多芦苇，北方的芦苇不多，至少吕宁没怎么见过，她偶尔会在一边好奇的看着芦苇一边和稚稚讲电话。稚稚会说上课老师很有趣，说下午有裁缝的课，周末要去看展览，晚上有人约她出去吃饭，吕宁就是应着，她觉得挺好的。
　　两个人再次见面的时候已经是冬天了，吕宁在的地方偏南方一些，几年里她也适应了环境从干冷变成湿冷，没有暖气，一直吹空调吹的嘴唇起皮。羽绒服还是好久之前穿的那件，吕宁还是不喜欢买衣服。稚稚拎着行李箱来到吕宁之前给她的地址，是她还在英国的时候非要给吕宁邮国外饼干的时候死皮赖脸要的，吕宁不想吃也没想给，她非要，吕宁拧不过她。
　　叮咚的门铃响了以后，穿着羽绒服的吕宁一只脚套着靴子一只脚还穿着拖鞋的开了门。人是有些震惊的，很意外，很……欣喜？有点吧，吕宁眨着眼不知道要怎么办，稚稚则是紧张的抿着嘴，
　　“先，先进来吧。”
　　吕宁脱下穿上的靴子退了回去，给稚稚找了一双拖鞋放在地下，并伸手去接了稚稚的箱子进去。两个人指尖碰到一起的时候，一热一凉，好像两个被隔了一万年的世界被戳破了一般，忽然照进了暖色的阳光。
　　“我回来了，”
　　一个迟到的拥抱在冷热交替里化开，消散，原来温度是这样的感觉。吕宁温热的手臂搭在稚稚的腰间，而稚稚冰凉的小手则抱紧了吕宁的脖子，一滴液体顺着立着的衣领掉了进去，热又凉，世界好像也是这样的。
　　“嗯，欢迎回家。”
　　赶上吕宁双休日的两天，两个人出去买了东西，稚稚又像宝贝一样翻出自己从英国带回来的箱子，大大小小的东西摆了一屋子。成慈知他们来的时候正赶上稚稚还在摆着，两个人跟着吕宁换了鞋进屋，成慈知忍不住想揍稚稚，
　　“柯稚你摆阵呢，回来也不和我说一声，大卫只说你走了，你落地也不知道给我打电话，翅膀硬了？”
　　“啊，我忘了啊，我正在选给你的礼物呢！你看看你要什么！这个这个这个，还有这个，你挑两个拿走吧！”
　　成慈知和姜柏垫着脚走到沙发旁坐下，看着一屋子的东西又看了看脸上有些抽搐的吕宁，带着幸灾乐祸的笑说着，
　　“还我挑挑，就不能说都给我么，”
　　“那不行，剩下都是给吕宁的，”
　　稚稚摇摇头，紧接着又跟着一句，
　　“我知道你要说我是小没良心的，我还有别的礼物没到呢，我自己带不回来，我托运走快递了，还要等两天，下周末我给你打电话，到时候你们两个再来，”
　　“行吧，”
　　成慈知勉勉强强的接受了这个解释，看着头发扎成一个小丸子坐在垫子上摆东西的稚稚，又看了看两个靠在墙边研究手机的人，这个画面还是让人有无限的感慨的，算了，他去做饭吧。
　　这样一来，时间就过的更快了，周五下午吕宁早早的下了班，坐上了去一个什么定制服装店铺的公交车上，晃晃悠悠了一路才到。将围巾围到鼻子头那，吕宁又走了十来分钟，终于到了那家店。
　　装潢很是有电视剧里富家人的裁缝坊的感觉，吕宁拉开门，三个人已经在等她了，
　　“快快快，就差你了，”
　　稚稚推着吕宁进了一间更衣间，又帮她拉好帘子，
　　“衣服在那挂着呢，你快穿，再晚一会知哥他们都要换好了，”
　　隔壁一声嗤笑，应该是姜柏，
　　“你嘁什么，讨打？”
　　吕宁护短的毛病又犯了，一边脱衣服一边说。姜柏不服气的回她，
　　“怎么，打得过我？”
　　“你俩几岁？”
　　成慈知的声音从另一边飘过来，无奈又生气，
　　“外面还有人听着呢，丢不丢死人了，”
　　“哦，”
　　……
　　这是什么，吕宁穿了半天才把衣服穿上，但是这两根带子是怎么回事，要系在哪里？她想了半天，按照审美来说肯定不是系在脖子上，那估计就是手臂上，犹豫了再三，吕宁才开始往小臂上系，
　　“姐姐，你在干嘛啊，还不出来，”
　　“出来打架，”
　　“闭嘴！”
　　三个人的声音一齐在外面响起来，吕宁无奈的翻了个白眼，又看了看镜子，这，是稚稚的手笔吧，很好看，特别好看，非常好看。
　　划拉一声帘子被拉开，吕宁走过去和他们站在一起，镜子里的四个人脸上没有一点妆容，却又那么的焕发那么富有生气，店里的员工全部在旁边看着他们，这应该是这家店里最华丽让人移不开眼的时刻。
　　两套纯白西装，两套纯黑婚纱，是稚稚给自己和他们的礼物。
　　成慈知拉着姜柏去隔壁的大镜子照相，而稚稚则小心翼翼的去握了握吕宁的手，
　　“姐姐，你…还喜欢么，”
　　“我是不是没有和你说过，”
　　吕宁没有面对面看稚稚，但她在镜子里盯着那个低着头有些紧张的女孩子问，
　　“啊，什么，”
　　稚稚抬起脸只看到吕宁的侧脸，而吕宁忽然转过来牵着她的手放到自己嘴边碰了碰，
　　“我喜欢这套婚纱，也爱你，”
　　“什么，”
　　突如其来的话让稚稚没有反应过来，习惯性的又问了一次，吕宁，刚才在说什么？
　　“我说，我爱你。”
　　一位女子的脸红胜过一大段对白，这世上真话本就不多，吕宁很庆幸自己一直在做对的事，说对的话。
　　“我……我也是。”
　　我也好爱我的姐姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本书到这就结束了，其实正文里我最大的遗憾就是吕宁没有讲过我爱你，番外本来还想写吕宁的，后来想着还是算了，吕宁已经没什么好写的了，我也没有觉得这是双向救赎，吕宁没有稚稚她还会继续生活，有了稚稚是她的福气（不是，而稚稚，她有成慈知，成慈知就像亲哥哥一样，其实都蛮不错的，世界上存在意外就会存在交集。我最喜欢的一句话是，我们所度过的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹。
　　而我之所以在写小说，大概就是想找我喜欢的奇迹吧，我们下一本再见，谢谢大家的阅读。

　　（全书完）
=================================

=================================
