


　　《女神送我C位出道》作者：秀喵

　　文案：
　　大型选秀节目《追梦之旅》，选手实力出圈，舞台个个精彩。
　　然而最精彩的却是，C位热门选手余甜甜和导师谢安宓之间扑朔迷离的爱恨情仇。
　　前一天热搜轰轰烈烈的宣言两人是旧日仇敌，余甜甜曾狠狠欺负过谢安宓。
　　第二天谢安宓亲自营业，视频中的两个人充满了长年累月才能有的默契。
　　谢安宓粉丝：打，打扰了...
　　前一天各路消息传扬‘甜宓宓’Be了，有理有据证明两人不熟。
　　第二天在别人的直播间一角，余甜甜红着脸往谢安宓怀里拱，高冷女神非但没有不耐烦反而满脸温柔。
　　余甜甜粉丝：打，打扰了...　?

　　决赛夜
　　其他选手粉丝：XX！XX！C位出道！
　　CP粉：决赛现场雨纷纷，孤家寡人欲断魂，欲问暖炉哪里寻？追梦就看甜宓宓！
　　其他选手粉丝：...打扰了

　　内容标签：娱乐圈，励志人生，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：余甜甜、谢安宓┃配角：┃其它：
　　一句话简介：青梅又酸又甜
　　立意：追求梦想，坚持自我


第1章第1章
　　“史上最公开透明的女团节目即将开始，各位追梦制作人们准备好了吗？”
　　“101位最优秀的练习生，究竟谁能披荆斩棘？”
　　“追梦之旅将在正式开营时公布最后一位神秘导师，观众们可以将预测人选扣在公屏上。”
　　连换了几个广播都和追梦之旅有关，小赵干脆将车载广播关了。
　　“甜甜，你猜最后一个神秘导师会是谁？”小赵看向后视镜正在补妆的女人。
　　即使在正在行驶的车上，余甜甜拿着眼线笔的手都稳如泰山。
　　手腕微动一条撩人的眼线就攀附在了眼尾上，随着余甜甜眨眼的动作上下翻飞。
　　“我现在的艺名是余恬，你这个月奖金已经扣没了。”余甜甜将眼线笔放回原位，换了999正红色的口红抹在嘴上，将她本就白皙的皮肤衬托得犹如凝脂。
　　小赵哀嚎一声，连连求饶，直到来了电话才安静下来。
　　电话那头是星河娱乐的另外一名练习生骆冰的助理，两人约好了要在训练营门口集合一起入营。
　　车在训练营门口停下时，余甜甜刚好放下散粉，下车就看到了冷着张脸站在树荫下的骆冰。
　　按照追梦之旅的规则，海选出的101名练习生将在训练营中集训101天。
　　期间会有不定时直播和公开演出，陆续淘汰一些人气底层的训练生。
　　最后只有9名训练生能够成团出道，享受娱乐圈接下来三年所有的女团资源。
　　作为在隐形限秀令下唯一存活下来的选秀节目，追梦之旅在遭遇娱乐圈大部分资本洗礼后，反而做到了绝对公平。
　　节目从开始就打出了绝对无剪辑、无黑幕的口号，发誓要做华国最优秀的女团。
　　余甜甜将能遮住大半张脸的墨镜扣在脸上，拖着装模作样的空箱子对着小赵摆摆手，飞奔到小伙伴身边。
　　小赵会从另外一条路上山，将她真正的行李送进训练营。
　　接下来除非余甜甜名次靠前，能在练习生时期就获得资源，否则她和小赵就只能三个月后再见了。
　　骆冰很白，几乎突破的人种的肤色限制，即使站在树荫下一小会，都会浑身散发出娇嫩的粉色。
　　与之截然相反的是骆冰人如其名的脸色，即使是在最燥热的夏天，都能让人瞬间透心凉。
　　“你还记得你的人设吗？”骆冰将多拿的遮阳帽扣在余甜甜脸上。
　　余甜甜摆摆手，搀着骆冰的手臂往山脚下节目组的临时房间走去，声音十分轻快，“人设不就是用来崩的，只要不是甜妹，我都不挑。”
　　骆冰拖着银色的空行李箱，顺着余甜甜的力道往前走，无语道，“你知道吗？在你刚才一蹦一跳朝着我跑来的那一刻。”
　　“就注定了你是个化着御姐妆，穿着小黑裙的...甜妹。”
　　余甜甜嘴角刚刚咧开的笑容凝结，摘下墨镜和面无表情的骆冰对视。
　　许久之后，余甜甜抿起嘴唇，用气音道，“你看我现在的表情，有你的冰山脸神韵了吗？”
　　骆冰挑眉，别说，余甜甜五官长的好，无论什么风格的妆容的都能完美驾驭，在本人不用面部表情作妖的时候，还真有几分高冷御姐的意思在。
　　“继续保持。”骆冰将余甜甜头上遮阳帽的帽檐压低了些，颇为满意的点点头。
　　两个人取出追梦之旅训练营的邀请书在山脚下登记，接下来的101天内，大部分时间都会暴露在追梦之旅节目组在山上密密麻麻设置的摄像头下。
　　因为节目组喊出了无剪辑、无黑幕的口号。
　　除了特定节目流程录制，和舞蹈室、练歌房之类的特殊房间。
　　节目组其他所有的公共摄像头都会像上班一样，每天按时打开关闭。
　　“欢迎星河娱乐的骆冰、余恬加入追梦之旅训练营，这是给你们准备的惊喜，要走到特定图标处才能打开哦。”
　　毛绒绒的玩偶人眨眨几乎有两个女孩脑袋大的眼睛，看上去还丑萌丑萌的。
　　因为娱乐圈资本大佬们的赞助，追梦之旅的录制场地设置的格外的格外大气。
　　直接将某个国际企业刚刚建成的未开放五星级酒店拿来做训练营，装修豪华B格十足，不仅能为酒店来带曝光，还能无形之中提升训练生们的身价。
　　对于骆冰和余甜甜来说，目前唯一的缺点就是场地过大。
　　还没等两个人走到特定图标处，骆冰就放弃挣扎，拿出湿巾开始擦脸，完全不顾自己即将素颜出镜。
　　余甜甜眼中闪过嫉妒，她要是有骆冰那种天然冰山女神脸，她也想将脸上黏糊糊的妆擦下来！
　　娃娃脸简直是余甜甜女团生涯中不可逾越的大海沟。
　　“我们现在已经到节目组指定的特定图标处了。”骆冰仰头看着粉嫩的图标，眼中闪过一抹嫌弃。
　　余甜甜不动声色的伸手摸摸嘴角，确定没有勾起才在图标的另一侧站好，“现在要打开节目组的惊喜了。”
　　以余甜甜的经验，图标附近肯定会有摄像头存在。
　　【你们为什么要背对着摄像头？】
　　【这两个练习生是哪家公司的？这么憨？】
　　【卧槽，余甜甜和骆冰！我的冰镇甜酒啊啊啊！】
　　骆冰和余甜甜对于活跃的直播间弹幕一无所知，安静的等了一会，确定不会突然冒出来个NPC后，两个人才打开节目组给的信封。
　　[亲爱的练习生，小追追将为你们揭晓最后一名神秘导师的身份，准备好你们的尖叫声，揭开胶带吧！]
　　骆冰抓着信纸，余甜甜揭开胶带。
　　“啊”骆冰用及其平淡的语调敷衍了节目组的任务，没听见余甜甜的声音还好心的解释了一句，“我的小伙伴太惊喜，已经喊不出来声音了。”
　　难为余甜甜还记得自己的御姐人设，骆冰觉得很欣慰。
　　【这两个人还挺真实，谢安宓又不是人民币，怎么可能人人见到她都嗷嗷叫。】
　　【不是！你们看余甜甜的手，真的是兴奋到无言以对才会颤抖。】
　　【我要切到两个人的专屏去康康，还挺有意思。】
　　余甜甜沉默的盯着谢安宓三个大字，大脑再也无法接受其他信息。
　　她知道只要自己坚持女团梦，同在娱乐圈早晚都会和谢安宓碰上。
　　但她从来没想过这一天会来得这么快。
　　骆冰发现身边的人在走神，怕她脚下打滑，只能忍着夏日燥热抓着余甜甜的胳膊。
　　好在余甜甜是夏凉冬暖的宝藏体质，抓着也不算太难受。
　　“没想到最后一位神秘嘉宾居然会是满贯影后谢安宓，我对她的印象还是《囚笼》里的宝贝，你呢？”骆冰随口挑起一个话题。
　　余甜甜心不在焉，脑中忽然浮现曾经看到的文字，脱口而出，“姬圈天菜，入股不亏。”
　　骆冰眨眨眼睛，疑惑的看向余甜甜，“什么玩意？啥激？”
　　炎炎夏日余甜甜愣是打了个激灵，看着骆冰充满疑惑的双眼露出一个虚弱的微笑，“我说我饿的能吃下一整只鸡。”
　　【？？？】
　　【我现在相信节目组的鬼话了，选手绝对不知道信封里还有麦克风。】
　　【楼上太单纯了，说不定是发现了麦克风，才会故意说这种暧昧的话吸引眼球，碰瓷谢影后，反正糊是最好的保护色。】
　　【小问号，你是否有很多小冰冰？】
　　经过半个小时的跋涉，余甜甜和骆冰终于到了半山腰的五星酒店。
　　按照事先沟通好的流程，她们现在应该去二楼大会议室报道，和导师们、同届练习生们认识一下。
　　会议室内布满高清摄像头，因此节目组还给两个人提供了临时补妆的地方。
　　骆冰要全部重化妆，余甜甜不想一个人进入会议室，干脆也将黏糊糊的妆容卸了重新化。
　　看着镜子里略显圆润的眼睛变得狭长锋利，余甜甜一直乱跳的心终于安稳了下来。
　　这么多年过去，不仅谢安宓从当初的小天鹅变成满贯影后，她身上也发生了翻天地覆的变化。
　　谢安宓应该已经将她忘了。
　　默念三遍
　　‘我是余恬，不是余甜甜。’
　　余甜甜终于彻底冷静了下来，对着镜子里的自己扬起嘴角。
　　每位练习生进入训练营的时间，都是节目组精心安排好的。
　　余甜甜和骆冰海选表现都十分亮眼，节目组特意让她们早些来，此时会议室内还没有多少人，正在看直播的观众们也还没有产生审美疲劳。
　　大门打开，余甜甜抬头正对上一双熟悉的眼睛，下意识的低头错开视线。
　　“各位追梦制作人好，我是星河娱乐的练习生骆冰。”骆冰见识过各种大场面，简单的自我介绍根本就难不住她。
　　导师们也很看好骆冰的女神级美貌，追问了很多问题才放过骆冰。
　　“小谢有没有什么想要问的？”导师陈玉清看向谢安宓，有意引导她多说些话。
　　谢安宓露出一个温和鼓励的笑容，“很优秀的练习生，期待你接下来的表现。”
　　陈玉清脸上闪过无奈，接待了十多个练习生，她就没听到这位年轻的影后嘴中说出其他话。
　　等到骆冰落座，余甜甜已经调整好了心态。
　　“各位追梦制作人好，我是星河娱乐的练习生余恬。”
　　余甜甜刻意大步流星的走到中央，造成走路带风的视觉感受，让还沉浸在骆冰美貌中的人纷纷回过神来。
　　陈玉清刚要发问，身边一直安静的谢影后却一反常态的主动开口。
　　“不是余甜甜吗？”
　　作者有话要说：
　　接档文《[穿书]恶毒女配不干了》求预收
　　文案：
　　安盈一觉醒来发现自己穿越了，变成男主升级文中的恶毒女配。
　　按照原著发展，她会将飞升老爹老妈留下来的各种资源统统送给未婚妻，然后出现在未婚妻没有血缘关系哥哥身边的女修身上...
　　安盈：...绿的N次方？
　　路人甲：听说了吗？安盈移情别恋，送了赤羽仙子一大块火精。
　　路人乙：不对，她明明为妖族青鸾冲冠一怒，不惜与仙门对上。
　　路人丙：最新消息，魔女拿到了安盈的孔雀羽，到处在找安盈负责。
　　安盈：？？？


第2章第2章
　　余甜甜被眼线拉长的眼睛微微睁大，又变成了圆润的弧度。
　　身上好不容易营造出的酷girl气质荡然无存。
　　就像是披着狼皮参加肉食动物聚会，却在关键时刻被撤下狼皮的无辜羔羊。
　　所幸余甜甜这些年到处奔波，早就习惯了各种翻车现场。
　　只愣了一瞬就恢复了原本的淡然表情，“之前用本名参加过的节目，余恬是现在的艺名。”
　　一句话既解释了谢安宓为什么会知道她本名余甜甜，又回答了谢安宓的问题。
　　谢安宓听了余甜甜的话随意的点点头，耳后调皮的碎发坠在锁骨上，晃得余甜甜头疼。
　　“我没有问题了。”谢安宓对着用鼓励目光看着她的陈玉清笑笑，又低头去看她面前的资料。
　　陈玉清见状也只能猜测，谢安宓是看过余甜甜参加过的节目，又刚好认出了对方。
　　既然谢安宓提起那个节目了，陈玉清就顺着这个话题继续，“你前年参加时代传奇后已经拿到了出道名额，为什么还要来参加追梦之旅？”
　　余甜甜隐秘的咬了下脸侧的软肉。
　　又来了，自从参加过时代传奇后，无论她再参加什么节目都会被问起这个问题。
　　余甜甜甚至能想到，正在看直播的不少人会因为一时好奇去搜索时代传奇这个节目，然后将‘出道两年，归来仍是素人’刷满屏幕。
　　“因为追梦的旅途永不停歇。”余甜甜盯着谢安宓的脸抑制自己张嘴说话就想笑的本能，一板一眼的将早就准备好的台词说出来。
　　谢安宓突然抬头，目光抓住来不及撤回视线的余甜甜。
　　就在余甜甜做好准备对方要说什么的时候，谢安宓又若无其事的移开视线。
　　陈玉清友善的笑笑，扬起手为余甜甜鼓掌，围在四周的练习生们见状纷纷捧场。
　　追梦之旅一共有四名固定导师，分别是老牌歌后陈玉清、女团出身的唱跳歌手杨晨、有舞王之称的林风、和最后公布的神秘嘉宾满贯影后谢安宓。
　　四个人没有坐在一起，而是分散坐在地上，想来是节目组想要烘托导师们和练习生其乐融融的气氛。
　　杨晨见陈玉清似乎很欣赏正在自我介绍的练习生，乐得做个顺水人情，对着余甜甜道，“我也看过时代传奇的节目，你在决赛的表演十分精彩，能现场来一段吗？”
　　人群中忽然传来喷笑的声音，黄发女孩捂着嘴，无辜的看着将目光集中到她身上的众人，“我刚才喝水呛到了。”
　　骆冰以手扶额，瞥了眼女孩面前没有开封的瓶装水，不忍的闭上眼睛。
　　谢安宓沉静的双眸中浮起点点涟漪，终于舍得将目光从面前厚厚的一沓资料中移开，先是看了对面的杨晨一会，才看向余甜甜。
　　有那么一瞬间余甜甜怀疑杨晨是故意为难她。
　　随即余甜甜打消了这个可笑的念头。
　　杨晨十六岁出道，二十六岁单飞，如今三十而立已经完美转型，人称四小歌后。
　　实在犯不上为难她，一个出道两年归来仍是素人的练习生。
　　那就是...单纯没看过她在时代传奇总决赛的表演。
　　不得不说时代传奇那个节目，糊有糊的道理。
　　总决赛那么重要的场次，居然还抽签决定练习生的舞台。
　　余甜甜她运气不太好...抽中了网红神曲，一首口水歌。
　　在总决赛当天人设全崩，痛失C位。
　　还要被喷用毫无水平可言的歌曲玷污女团。
　　时代传奇的节目组见状况不好，马上拿着合同要挟余甜甜。
　　让余甜甜承认歌曲是她自己选的，节目组劝说过但是被她坚定的拒绝了。
　　为了出道位余甜甜含恨同意了。
　　万万没想到时代传奇居然能糊到如今这种程度。
　　除了当年的C位洛君怡，其他六名出道成员全都回归素人。
　　想起当年痛失C位的理由，余甜甜鼓足全身勇气再次看向谢安宓。
　　面无表情的张开嘴，“我们一起学猫叫，一起瞄喵喵喵喵？”
　　大会议室陷入良久的寂静，同时直播屏幕惨遭刷屏。
　　【就这？女团必备的表情管理呢？】
　　【有猫主子被迫营业的那个味道了！】
　　【网页链接-当年余甜甜在时代传奇的舞台直拍，甜到人心底了。】
　　【臭脸练习生？从她上来我就没看见她有第二个表情。】
　　【余恬=余甜甜？真的假的？】
　　最后导师初印象环节，去掉林风的A，谢安宓的D，综合陈玉清和杨晨的B，原本拿A万无一失的余甜甜只拿到了B。
　　余甜甜拿着贴着B的新名牌冷静的在骆冰身边落座。
　　骆冰看着余甜甜脖颈上羞耻的淡红色，贴在她耳边悄悄道，“你是不是和谢安宓有过节？”
　　余甜甜桌下的手指虚虚握成一团，声音莫名发虚，“为什么这么说？”
　　骆冰给了余甜甜一个看傻子的眼神，“你就没感觉到谢安宓对你的恶意？”
　　余甜甜眨眨眼睛，想看谢安宓一眼，又怕再次被抓包，脖子弯曲成僵硬的弧度，一如她张不开的嘴。
　　其实谢安宓一直都这样，不爱说话不是因为高冷，而是张嘴就会毒舌。
　　况且谢安宓的D...她拿得不冤。
　　话虽如此，会议室的人渐渐多起来后，余甜甜还是忍不住悄悄观察谢安宓。
　　娱乐圈最不缺的就是俊男美女，尤其是在鄙视链顶端的电影圈。
　　想要彻底立足，不仅要在娱乐圈都难得的美貌，还要兼备更加虚无缥缈的气质。
　　谢安宓出道至今演绎的角色不算多，却个个都能称得上是经典，可谓演什么像什么。
　　其中最让人津津乐道的是两年前，谢安宓因为撞了档期曾在两个剧组来回奔波，同时饰演人生经历完全不同的两个角色。
　　那段时间里，关于谢安宓‘不敬业’、‘赚快钱’的通稿几乎出现在娱乐圈的每个营销号的主页。
　　‘抵制不良艺人’、‘学艺先学德’等口号，轰轰烈烈的在网上传播了大半年。
　　一年后，当初口号喊的多么惨烈，打脸就有多疼。
　　谢安宓凭借那两个不同的角色，分别拿下了金河影后和鸾凤女配两个奖项，终于成为娱乐圈第一个也是最年轻的主流奖项满贯影后。
　　毫不夸张的说，从那之后娱乐圈所有的项目都想约谢安宓的档期。
　　所以余甜甜从来没有想过，会在追梦之旅的训练营中见到谢安宓。
　　骆冰余光一直注意着余甜甜，觉得以余甜甜的小脑瓜应该想明白了，才用气音小声道，“想清楚了？”
　　谢影后坐在那里专注面前的资料，连抬头看练习生们脸的时间都用秒计算，却每次都能精准给出导师初印象的平均等级。
　　迄今为止给出的唯一例外，就是余甜甜。
　　“她好像不太舒服。”余甜甜叹了口气，有些怅然的收回目光。
　　可能又低血糖了，不知道她这次带着助理还是经纪人入营，能不能及时给她冲杯糖水。
　　骆冰闻言下意识的看向谢安宓。
　　谢安宓已经将面前厚厚一沓资料消化完毕，端端正正的椅子上面朝练习生的方向。
　　每当有人问起她的意见时，她都会将一字不变的鼓励话语重复一遍。
　　以骆冰的角度刚好能看到谢安宓目光的聚焦点。
　　根本就不是练习生的脸，而是会议室后方的飞鸟摆件。
　　也不知道设计摆件的人是什么审美，居然将摆件设计的肥肥笨笨的，虽然看上去有点可爱味道，却和豪华的会议室格格不入。
　　碍于会议室的人越来越多，骆冰的声音越来越小，“谢安宓状态好到能马上上台领奖，你别太紧张了，她最多一时不痛快找你麻烦，今天过后就把你忘了。”
　　余甜甜内心升起不被人理解的惆怅，调整了下坐姿，将修长的天鹅颈完美展示在摄像头下。
　　练习生自我介绍的环节一直持续到下午才结束。
　　接下来练习生们要去安排好的宿舍收拾东西，然后参加晚上的聚餐。
　　追梦之旅的寝室都是四人一间，节目组无意在开始就为难练习生，余甜甜和骆冰加上另外两个星河娱乐的训练生住在一起。
　　余甜甜心不在焉的收拾好东西，拎着红糖袋和热水杯在走廊游荡。
　　等回过神来的时候，人已经捧着保温杯站在谢安宓在练习生宿舍楼的休息室外了。
　　好在导师们日常休息的地方不会有摄像头，余甜甜也不用担心造成不好的影响。
　　她盯着半开的门缝犹豫了许久，手伸向门的时候忽然听见里面说话的声音。
　　先开口的是个陌生的女音。
　　“你认识那个叫余恬的练习生？居然还知道人家的本名。”谢安宓的经纪人Ann疾步走到谢安宓对面，“你可别和我说你真的会看时代传奇那种节目。”
　　谢安宓再也不复在会议室内的从容，脸色惨白的仰躺在椅子上。
　　接过Ann递过来的巧克力塞进嘴里，好一会才缓和了胸口的闷痛。
　　“余恬是谁？”略带沙哑的字眼从谢安宓无情的薄唇中吐出，配上谢安宓眸子里的嘲讽，看得Ann当场无言。


第3章第3章
　　等Ann回过神来的时候，谢安宓难得一见的狼狈已经完全收敛。
　　“我们一起学猫叫~一起喵~喵~喵~喵~喵~”
　　实木办公桌上忽然响起甜美清脆的声音，吸引Ann转头看去。
　　荧光绿底色的舞台上打着暗红、杏黄的灯光。
　　第一眼震撼全家，第二眼双目失明。
　　要不是唱歌的人声音甜美抓耳，Ann绝对不会委屈自己再看第三眼。
　　过了好半天Ann才认出来，舞台上带着猫耳、穿着猫爪手套蹦蹦跳跳的小可爱，是今天生无可恋脸的余甜甜。
　　“我滴个乖乖，还真是甜甜啊。”惊讶下的Ann精英气质全无，冷不防爆出了方言。
　　即使Ann并不关心女团，也不能昧着良心说余甜甜的表演不好。
　　视频里的余甜甜看起来比今天要稚嫩些，明明选了首甜歌，却穿着一身黑色的紧身衣，略显圆润的眼尾下拖着银色的眼影。
　　配上余甜甜脸上甜蜜的表情和力道弧度都恰到好处的舞蹈。
　　比起可爱的小猫咪，更像是走错片场却玩得很开心的小狐狸。
　　可惜本人再怎么可爱都扛不住死亡舞美和不知所谓的服装。
　　毫无难度的舞蹈和歌曲再怎么优秀，最多就是幼儿园联谊会的天花板。
　　Ann给出中肯的评价，“她身上的变化还挺大。”
　　“唉？”Ann突然反应过来，指着谢安宓道，“你不是说不认识人家？怎么一下就能找到她从前的视频？”
　　谢安宓伸手将Ann的手指按回去，“我去找导演对流程，让小刘来替你就行，追梦之旅结束前我都不会再接其他工作。”
　　将散落的碎发捋到脑后，谢安宓背脊挺直的往门外走去。
　　如果不是亲眼看见，Ann绝对想不到，这和刚才脸色惨白躺在椅子上喘息的人是同一个。
　　谢安宓的话还说完，Ann的眉毛就拧成了一团。
　　奈何她刚刚犯了谢安宓的禁忌，正心虚着，只能迈着小碎步跟在谢安宓身边苦口婆心的劝说，试图让谢安宓改变主意。
　　“您都超过半年没接受任何工作了，就算不想进组，接点访谈和综艺也行啊。”
　　Ann觑着谢安宓毫不动容的脸，打起了感情牌。
　　“想想你身后嗷嗷待哺的团队，你就忍心一直摸鱼吗？”
　　Ann是谢安宓的第一个经纪人。
　　见证了谢安宓从小透明到满贯影后的成长，也陪着谢安宓熬过两年无休的龙套生涯。
　　不可能不心疼谢安宓。
　　也能够理解谢安宓在达到今天的成就后，想要歇歇的想法。
　　但谢安宓这大半年的佛系终究是让Ann害怕了。
　　谢安宓的歇着就是纯休息，婉拒了所有剧本邀约和活动，接了两只萨摩耶，提前过足不出户的养老生活。
　　Ann生怕哪次和谢安宓的联系的时候，会听见谢安宓和她说‘我想退圈了’。
　　所以谢安宓一反常态接受追梦之旅节目组邀请的时候。
　　身为经纪人的Ann非但没有因为谢安宓的‘不务正业’而反对，反而用尽了全身解数，去给专门等谢安宓档期好几个月却被放了鸽子的几位大导道歉。
　　力求能让谢安宓能在追梦之旅玩的开心，好早些恢复正常工作。
　　谢安宓听见Ann卖惨的话停在原地，侧头和比她还高半头的Ann对视，眼中难得带着不确定，“艾尼的手表代言没按合同说的付全款？”
　　Ann眼皮一抽，险些绷不住脸上的可怜。
　　她怎么就忘了这茬，谢安宓进入节目之前刚刚敲定了新代言。
　　代言费高大八位数，品牌还承诺直接全款，昨天刚好打入谢安宓工作室的账户。
　　时间太短，她还没来得及和谢安宓说。
　　然而满贯影后毕竟是满贯影后，Ann瞬间的表情变化已经将自己出卖的彻彻底底。
　　听着耳边声音越来越小的脚步声，Ann叹了口气，又追了出去。
　　“你别生气，大家也是担心你的状态，想要保持在电影圈的地位，你至少也要保持两年内至少一部女主...不，戏份较多的角色就可以。”
　　谢安宓安静的站在门口的位置，垂下眼皮盯着脚下陌生的银色保温杯发呆。
　　只知道Ann又小声说了很多话，却半个字都没听进去。
　　晚上聚餐的地点在另一栋楼，趁着还能穿私服，星河娱乐的练习生都要穿着带自家公司LOGO的衣服。
　　公司难得大方，在追梦之旅开营前专门给练习生们定制的小西装。
　　余甜甜为了维持人设，专门强调了要黑色，骆冰嫌弃白色容易脏，就选了淡蓝色。
　　公司的另外两名练习生陈梦然、王婉月则选了鹅黄色和淡粉色。
　　四个人美女穿着相同的衣服手拉手进入大门，顿时吸引了大部分练习生的目光。
　　“甜...甜甜姐，我有点害怕。”余甜甜右侧的王婉月抓着余甜甜的手忽然开始用力，杏眼中满是慌张。
　　余甜甜一个走神的功夫就和骆冰走散了，被力气成迷的王婉月拖到了角落里。
　　即使这样，两个人身上的目光也没有减少
　　余甜甜苦笑着揉揉被抓红的手，十分能理解王婉月现在的感受。
　　两年前她独身一人参加传奇时代的时候，也曾因为揣测别人的目光而彻夜难眠。
　　“她们只是想要和我们认识下，你别害怕。”余甜甜没有哄小妹妹的经验，语气都干巴巴的。
　　王婉月却因为余甜甜的话放松了不少，眼巴巴的盯着余甜甜追问，“那我能一直跟着你吗？甜甜姐。”
　　“咳”余甜甜十分受不了王婉月刚出窝奶狗似得眼神，胡乱的点点头，“我们也没差多少，叫我余恬就可以。”
　　“你离余甜甜远点，就不会有人关注你了。”侧面传来清冷的声音，引得余甜甜和王婉月纷纷看过去。
　　是换了个造型的谢安宓。
　　上午还是黑长直的头发被造型师做成了大卷，随意的披散在肩侧。
　　豆沙色的口红恰到好处的点缀在谢安宓嘴上，让她的薄唇丰满了许多。
　　同样是女神级别的美貌，骆冰无论什么打扮都是冰山美人的气质。
　　就算是在寝室穿着红配绿的睡裙，都能让余甜甜原谅她的审美。
　　然后发自内心的感叹一句，‘美人就是美人’。
　　谢安宓却不同。
　　她能美得如张扬艳烈的血色蔷薇，也能美得如绵绵细雨下的江南美人。
　　只要她想，就能驾驭任何角色。
　　余甜甜悄悄在身后伸手拉扯下王婉月的衣服，心中暗叹美色误国。
　　“谢...谢老师！”回过神来的王婉月又成了离开母亲的小奶狗，动作利落的躲到余甜甜身后，悄悄的打量着谢安宓。
　　“谢老师”余甜甜硬着头皮跟着打招呼。
　　谢安宓的目光在余甜甜肩膀上碍眼的手上停留了一会，慢慢走近身体僵硬二人组。
　　“你离余甜甜远一点，那些人就不会再将目光放在你身上了。”谢安宓低头和王婉月对视，又将刚才的话重复一次。
　　王婉月眨眨眼睛，莫名感觉到谢安宓对她的敌意，委屈的撇撇嘴，“为什么...”
　　谢安宓好整以暇的看着王婉月大眼睛中蕴藏的泪水，脸上的表情也从冷淡逐渐变得兴致盎然。
　　似乎十分期待王婉月真的哭出来。
　　余甜甜上前半步将王婉月挡在身后，语气气恼有无奈，“谢老师，陈老师和杨老师已经来了，你要不要去找她们？”
　　谢安宓脸上的笑意隐没，开始以目光仔细打量余甜甜。
　　余甜甜被方式实质的目光盯得险些起了一声鸡皮疙瘩，瞬间想到不好的回忆。
　　她后悔了，刚才应该直接带着王婉月走才是，做什么要去惹谢安宓？
　　想到还有临阵退缩的选项，余甜甜脚下立刻开始行动。
　　然而还是迟了一步。
　　“余甜甜，你还是这么喜欢...捡...”仿佛恶魔的声音从谢安宓嘴中吐出。
　　余甜甜脑子‘嗡’了声，突然暴起打断谢安宓的话，“我手里还有你模仿流浪猫的视频！”
　　所幸余甜甜急归急，还能保持理智。
　　将声音压缩得只有小圈子里的三个人能听清。
　　谢安宓僵力在原地，不可置信的看着余甜甜，一直淡然的目光逐渐染上层层凶火。
　　美得惊心动魄，附带心惊胆战Buff的那种。
　　余甜甜瑟缩着退后半步，明白自己今天算是躲不掉了。
　　她回头对还在状况外的王婉月解释道，“那个...谢老师之前参加综艺的时候，有模仿流浪猫的环节来着...呵呵。”
　　没等王婉月彻底反应过来，人已经被余甜甜哄着却找骆冰了。
　　谢安宓转身背对摄像头，一步步逼近余甜甜。
　　“你为了她威胁我？”
　　余甜甜嘴角抽搐下，低头死死的盯着谢安宓的锁骨发呆，说什么都不肯和谢安宓对视。
　　“你为什么对她说那些话？她...”余甜甜拉扯着自己的手指头，即使知道王婉月已经离开了，也不忍说出嘴边的话。
　　好像只要她不说，就不会有残忍的现实。


第4章第4章
　　谢安宓嘴角浮现冷笑，刚要开口却被不请自来的人打断。
　　“谢影后！没想到我居然能见到真人。”一群盯着这边许久的练习生门联袂而来，将谢安宓围了个严严实实。
　　谢安宓拿着节目组的天价片酬来做导师，自然不能对练习生们全然不理。
　　在身边七嘴八舌的干扰之下，完全顾不上余甜甜。
　　余甜甜见状趁着谢安宓背对她的空挡马上开溜，正想去和同公司的练习生会和，又被人叫住。
　　叫住余甜甜的女孩穿着浅黄色的连衣裙，见到余甜甜肯停下来脸上十分惊喜，自我介绍道，“你好，我是WM的练习生白柯。”
　　“你好，我是星河娱乐的余恬。”余甜甜勾起嘴角，竭力控制自己不要笑的太灿烂，崩了好不容易立起来的酷girl人设。
　　白柯贴近余甜甜站好，一副要促膝长谈的模样，“林老师和我提起过你，说我要是有你三分之一的毅力也不至于现在还泯然众人。”
　　余甜甜用她不太聪明的脑袋将这句话在脑子里过了一遍，虽然被夸奖了，但是总觉得不是什么好话。
　　也许是被谢安宓影响了心情，也许是单纯和白柯聊不来。
　　等到骆冰找过来的时候，余甜甜觉得自己在那一瞬间看到了头顶圣光的天使。
　　晚宴在八点正式开始，难得节目组能找到足够大的桌子，能让101名练习生亲亲热热的围坐在一起。
　　余甜甜这次吸取了教训，时时刻刻注意身边的人，抓着骆冰逆着人流前进，坐在了距离导师席位最远的地方。
　　趁着落座的人还不多，星河娱乐的四个女孩悄悄讨论着其他练习生。
　　“在杨晨导师旁边，五官特别深邃的就是狄丽拜尔，去年北舞的第一名。”陈梦然目光透出点羡慕，“她的鼻子好挺啊。”
　　骆冰刮了下陈梦然的鼻子，不明白陈梦然为什么会对高挺的鼻子那么执着。
　　要不是公司一直盯着不让她在脸上动刀子，陈梦然早就去垫鼻子了，也不想想她那张清丽的脸如果配上高挺的鼻子有多奇怪。
　　余甜甜轻咳一声，转移话题，“你们知道WM吗？”
　　见小伙伴们都好奇的看过来，余甜甜补充道，“刚才WM的练习生白柯和我打招呼来着”
　　气氛有点尴尬，余甜甜想。
　　骆冰眼中闪过了然，见王婉月和陈梦然都是一脸空白，显然和余甜甜一样，完全没有听说过这个突然冒出来的公司。
　　心头不由升起浓郁的责任感。
　　一个两个都跟小白兔似的，让她怎么能不操心？
　　“WM老总原本是个水军头子来着，最近发了笔大财，有看准了追梦之旅的话题度，临时成立了个包皮公司。”骆冰大方的将消息说了出来。
　　余甜甜愣了下，没想到居然还能有这种操作。
　　随即看到王婉月和陈梦然眼中的不喜，心中不免有些后悔为什么要提起这些。
　　[请导师和学员们落座，晚宴即将开始。]
　　通过变声器发出的奇怪声音威力巨大，大厅内喧闹的气氛瞬间就冷静了不少。
　　丑萌的大玩偶人从大门口处缓步进入，废了好大的功夫才凑到导师们面前，“各位导师和练习生们好，我是追梦之旅的吉祥物，你们可爱的小追追~”
　　因为充气太多而弯不下去腰的玩偶在数次弯腰不成后，两手捧着凸出的大肚子，呆滞的站在原地。
　　周围马上响起善意的笑声，其中夹杂着练习生们对‘小追追’的问候。
　　场子热起来后，小追追肉眼可见的恢复活力，开始介绍追梦之旅的具体赛制，时不时故意卖蠢，引得练习生们紧张的情绪肉眼可见的放松下来。
　　一如既往的101系赛制，通过粉丝打投决定最后的出道位。
　　毫无新意，却能吸引一批又一批的秀粉。
　　一顿饭吃的热热闹闹，按照节目组的期望圆满结束。
　　晚上睡觉前工作人员为练习生们发下统一制服，明天开始学习主题曲，准备七天后的第一次节目，练习生初舞台。
　　余甜甜参加过时代传奇，早就习惯了这套流程，区别无非是追梦之旅的硬件条件完胜时代传奇，提供的环境和设备都属顶级。
　　骆冰虽然因为一场大病没去参加时代传奇，但胜在练习生做得久，没吃过猪肉也见过猪跑，对着选秀流程早就烂熟于心。
　　加上天生性格淡然，即使激动也不会表露出太多。
　　陈梦然和王婉月就不同了，她们年纪比余甜甜和骆冰还要小些。
　　当练习生的时间不长，对于选秀的认识还不够。
　　心中充满了各种浪漫无厘头的幻想，也有对未来的忐忑。
　　种种因素加持下，两个人翻来覆去到大半夜都没消停下来，连累的在上铺的余甜甜和骆冰也只能大眼瞪小眼。
　　骆冰指指下方，对余甜甜做了个抹脖子的动作。
　　示意余甜甜赶紧搞定下面的两只。
　　余甜甜默默收回目光，将被子拉过头顶缩成一团。
　　知心姐姐还是算了吧。
　　无聊之下余甜甜只能拿出放在枕头下的手机打发时间，暗自祈祷下铺的两个人别通宵失眠。
　　在山脚的时候，余甜甜和骆冰就在摄像头下将手机交给了节目组。
　　她们的助理将行李送到山腰后，会去找节目组拿走她们的手机。
　　余甜甜手里的这个事备用机，为了防止‘手滑’等情况，没有登录任何以本人公开信息登录的账号。
　　当年参加时代传奇的时候，余甜甜还傻乎乎的听了节目组的忽悠。
　　整整三个多月都没有刷手机，和外界仅有的几次交流都是在节目组的摄像头下。
　　结果出了训练营余甜甜才知道自己被嘲成了什么样。
　　甚至有练习生看透了她消息不灵通，专门把她当成能掉落经验的NPC刷。
　　专门在录制节目的时候和余甜甜说一些有争议的话题，诱引余甜甜出错。
　　为此余甜甜还专门提前提醒骆冰千万别信节目组的鬼话，该带着手机还要带手机。
　　结果骆冰满脸美人问号反问她，“节目组只说要交手机，又没说不能带手机。”
　　余甜甜无言以对。
　　余甜甜的微博小号叫酷girl，神秘到连助理小赵都不知道。
　　虽然没什么名气，在娱乐圈只能算是最底层，但余甜甜手头也有些不大不小的工作。
　　之前为了腾出时间进入节目组，连轴转了一周左右都没有上小号。
　　刚登陆成功，就受到一连串的私信和@。
　　余甜甜最先打开的是特别关注。
　　谢安宓V：比心.jpg/追梦之旅：最后一位神秘嘉宾揭晓，满贯影后@谢安宓会和追梦之旅的妹妹们碰撞出什么样的火花呢？
　　余甜甜先转发、评论、点赞三连，然后开始看评论。
　　[哪有选秀哪有我：谢安宓？选秀？节目组是疯了吧，这两者一点都不搭，充满了违和感。]
　　[还有三秒抵达战场：谢安宓能教女团什么？怎么哭更好看？还是怎么卖惨才能让观众和粉丝更买账？]
　　[HUHU：谢安宓作为年少成名的代表，怎么就不能教小妹妹们些道理了？]
　　[瓜田畅游日记：谢安宓有演技没错，但这和女团有什么关系？女团是要看唱跳能力的，谢安宓拜选手们为师还差不多。]
　　除了谢安宓的路人粉们，本身喜欢女团的群体对谢安宓的接受程度并不高。
　　余甜甜咬着中指，勉强抑制住想要和别人争论的想法，又去看追梦之旅的专栏。
　　才第一天，各位选手们的超话已经出现了差距。
　　余甜甜和骆冰的超话都在前排，对此余甜甜倒是没有什么可惊喜的，毕竟她和骆冰都不算是纯素人，最开始名次靠前些才正常。
　　真正让余甜甜大跌眼镜的是，CP超话中，除了她和骆冰的[冰镇甜酒]超话高居第二，倒数第二居然还有她的名字。
　　CP名叫[甜宓宓]，是她和谢安宓的CP超话。
　　余甜甜抖着手腕将手机扣在床上，原本明亮的被窝瞬间变得一片漆黑。
　　看不见的角落里，余甜甜脸上不可置信、羞耻、不知所措种种情绪闪过，最后都变成好奇。
　　她想知道在什么样的脑回路下，会让人觉得她和谢安宓有CP感。
　　漆黑的被窝再次出现暗淡的光芒，照在余甜甜因为在被窝里憋了太久粉红色的脸上。
　　[资深秀粉：宝贝们快看我截到了什么宝藏，压套大礼包，宓宓和甜甜一定早就认识。]
　　[宓宓的迷妹：无图无真相。]
　　[阳光明媚的日子：我有个朋友...]
　　[资深秀粉：图片.jpg、图片.jpg、图片.jpg]
　　[资深秀粉：距离太远有点糊，我尽力了，狗头.jpg]
　　[白云：卧槽！卧槽！卧槽！谢安宓美颜盛世！不愧是姬圈天菜！]
　　[嘿嘿嘿：不应该是大影后和小练习生吗？为什么宓宓看上去这么受？]
　　[潜水之王：三人对峙那张绝了啊！影后的目光绝对是盯着鹅黄西装妹子搭在甜甜肩上的手。]
　　余甜甜先将评论看完，严重怀疑自己是走错了片场。
　　鼓足勇气去看图片时却怔住，照片里的人真的是她和谢安宓？这是什么魔鬼角度�


第5章第5章
　　看照片，是晚上吃‘开伙饭’的时候。
　　也不知道截图的人看的是从哪个方向摄像头链接的屏幕看得节目，截图角度极其刁钻。
　　就像是...两个人脸贴着脸在说悄悄话一样。
　　余甜甜越发觉得被窝里空气稀薄，忍不住悄悄顶起被子边角。
　　清凉的空气顺着缝隙涌入闷热的被窝，混杂着下铺两只悄悄的嘀咕声，余甜甜却不会再觉得烦躁。
　　因为已经有了让她更烦躁的事...
　　就算闭上眼睛，都是照片上一黑一白两个身影仿佛脸贴着脸的亲密模样。
　　余甜甜稀里糊涂的抱着手机睡了过去，早上还是被精力充沛的陈梦然和王婉月喊起来的。
　　对比她和骆冰眼下两个大黑眼圈的萎靡模样，睡眠时间成迷的陈梦然和王婉月反而精神抖擞，看上去充满斗志。
　　让余甜甜不得不怀疑，自己是不是未老先衰了。
　　早饭由节目组供应，倒是出乎预料的丰盛，不愧节目组财大气粗的名声。
　　各种粥类、煎饼摆得满满当当，让人怀疑节目组是不是直接承包了整个早餐店。
　　余甜甜在琳琅满目的食材前站了半晌，最后打了一小碗白米粥。
　　回到位置上发现幸亏了她没有多拿，不然整个餐桌都要放不下了。
　　王婉月见到余甜甜的目光，笑的不太好意思，解释道，“我们想每样都尝一尝，其实就是盘子大占地方，每种的量都很少。”
　　骆冰将余甜甜拽到自己身边坐下，睨了眼余甜甜面前可怜的白粥，忙着在不花妆的前提下往嘴里塞煎饺，随口问了句，“身体不舒服？”
　　余甜甜盯着面前的美食，慢吞吞得喝了口白粥，以过来人的口吻劝道，“你们现在吃的越多，后面减肥就会越痛苦。”
　　王婉月和陈梦然拿着食物的手僵硬在原地，颇为尴尬的看着余甜甜。
　　虽然都是来参加节目的练习生，但余甜甜既是更早到公司的前辈，又比她们有经验，突然被这么一说还挺尴尬。
　　余甜甜见两个女孩这样，脸上也有些不自然。
　　她当然是出自好心才会劝说，但被这么看着却免不了尴尬。
　　骆冰将勺子里的海鲜粥塞进嘴里，不耐烦的挥挥手，语气带着显而易见的幸灾乐祸。
　　“我想起来了，你去年减肥的时候确实饿得喝凉水都免不了长肉，半夜说梦话恨不得将满汉全席的菜名说个遍。”
　　此话一出，另外三个人脸上的表情都有缓和。
　　余甜甜忍不住去掐骆冰腰上的软肉，却什么都没掐起来，不由更加嫉妒。
　　骆冰苦夏遭罪不假，但是自带胡吃海喝不长肉Buff。
　　“训练第一天，咱们吃好了才能精神抖擞，有个好的开始，下顿肯定不会再这么吃了。”骆冰夹了个小巧的素馅饺子放进余甜甜的碗里，“你也多吃点。”
　　余甜甜点头应了，笑着将饺子放进嘴里。
　　其实她也没有骆冰说的那么容易发胖，不过是因为自诩没有骆冰天生的好身材，又想在舞台上以最完美的状态展现自己，才会这么未雨绸缪。
　　倒是没想到陈梦然和王婉月没经历过这些，又是面皮薄的小姑娘，也许不会喜欢她的劝说。
　　追梦之旅的主题曲由业内知名音乐人操刀，导师杨晨录音轨，知名舞蹈教师教导。
　　学习最快的前九个人，可以在第一次正式节目跳主题曲的时候站在最中央。
　　101名选手分别进入四个舞蹈房间开始学习。
　　从今天开始，她们上午练习主题曲，下午准备第一次节目直播的舞台表演。
　　七天后开始第一次正式节目。
　　第一次舞台表演节目组并没有强制要求，练习生甚至可以选择solo表演。
　　不过余甜甜她们到底要看自家公司的安排，早在得到追梦之旅101名练习生名单时，就开始准备第一次舞台的团体节目。
　　因此她们这些有公司的练习生，这七天大部分精力都会用在学习主题曲上。
　　也不知道节目组是怎么想的，余甜甜和骆冰分别在三号舞房和四号舞房，陈梦然和王婉月却在一号舞房。
　　四人只能在楼梯口依依不舍的分别，余甜甜转身后却隐约觉得松了口气。
　　她大概真的不太擅长和别人相处，尤其是有代沟的人。
　　追梦之旅的主题曲叫《不放弃》，旋律贴合传统女团概念，活泼有朝气。
　　虽然看上去并没有太大难度，运动量却比一般同一时长的歌舞要大得多，再加上要边唱边跳。
　　如果没有垫音还要直播，难度其实非常大。
　　三号舞房的舞蹈老师是苏烟，有自己的私人舞房，不少圈内小艺人都在她的舞房学过。
　　余甜甜对于苏烟也不陌生，她曾花过大价钱去对方的舞房进修过。
　　真正让余甜甜感到意外的是，苏烟身边居然还站着谢安宓。
　　对比昨天的白色小西装，今天的谢安宓看上去就要潇洒随性的多，就连头发都是很随意的扎在脑后，随着她和苏烟交流时的动作到处乱晃。
　　余甜甜见到谢安宓后，脸色变得有些不自然，下意识的低头看向自己的脚尖，却无意间看到一片雪白。
　　她早上挑选衣服的时候，脑海中全都是一黑一白密切贴在一起的剪影，一气之下就选了件白色的衣服，想要脱离那些照片的影响。
　　就是没想到......
　　偏偏谢安宓今天穿了件黑色的衣服。
　　深色衣服将谢安宓的肤色衬托得越发白皙的同时，也让谢安宓看上去更加冷淡。
　　不过余甜甜猜测，是因为今天会录入镜头的内容不多，所以谢影后懒得打腮红，无所畏惧的将本身的脸色露了出来。
　　直到音乐的前奏响起，坐在角落的余甜甜才恍若梦中惊醒般得抬头，余光匆匆扫了一圈，没有再发现谢安宓的身影。
　　看来谢安宓只是来找苏烟打个招呼，她们之间有私交也不奇怪。
　　余甜甜蜷缩在一起的手指逐渐舒展，目光专心致志的看向苏烟，尽量将对方的每一个动作都记下来。
　　初舞台九个中心位，她势在必得。
　　殊不知她专注的侧脸，全都落在另一个人的眼中。
　　作者有话要说：
　　大朋友小朋友们节日快乐呀~


第6章第6章
　　苏烟只示范了一遍，就停了下来，回头看向训练生们的时候嘴角多了笑纹。
　　“第一天我只领舞，一共五次，如果你们觉得自己能跟上，可以跟在我后面一起跳，二十分钟后进行下一次。”
　　“啊~”
　　人群中传出意味不明的哀嚎声。
　　也不知道是在哀叹节目组鸡贼，不让苏烟一开始就教得细致，还是再哀叹自己学艺不精可能会被公开处刑。
　　余甜甜靠在墙上，仔细回忆着苏烟刚才的动作，举起手，“老师？”
　　舞蹈室所有人的目光都集中在余甜甜脸上，看得余甜甜不自在极了。
　　苏烟倒是一如既往的温和，脸上没有半点不耐，“是甜甜啊，有什么问题吗？”
　　余甜甜略局促的撩过眼前凌乱的碎发，下意识的想要给苏老师一个灿烂的笑容，却在紧要关头想起了自己的酷女孩人设。
　　已经轻轻上扬的嘴角僵硬在那里，看上去奇怪极了。
　　这只是余甜甜自己的感觉。
　　在房间其他人的眼中，就是传说中的选手看上去和舞蹈老师很熟，而且有自己的想法，能提一个提出意见。
　　紧张中余甜甜好像听见了笑声，并不刺耳，因为余甜甜没有感觉到恶意。
　　笑声的主人仅仅像是看到了什么，让她发自内心觉得有趣的事。
　　即使明白其中没有恶意，也不影响余甜甜更加紧张。
　　余甜甜小白鞋里的脚尖都在抓地板，才让自己冷静下来。
　　起码声音听上去不会露怯，“这二十分钟能一直循环播放主题曲吗？”
　　坐在地上的女孩们纷纷露出恍然大悟的神色，再看余甜甜的目光从单纯的好奇变得复杂起来。
　　敬佩、警惕......等等夹杂在一起，都被站在门口的谢安宓收入眼底。
　　苏烟脸上也露出赞扬的神色，毫不犹豫的对着于甜甜比了个大拇指，转头去问临时负责这个舞房的小导演，“可以吗？这不违反规定吧。”
　　看上去和练习生们年纪差不多的小导演脸上露出难色，握着随身的麦良久都没有说话。
　　门口的谢安宓突然道，“之前没有规定应该就是可以，如果为难的话可以问问总导演，你这也算是为练习生们发声，总导演不会介意的。”
　　余甜甜本就僵硬的身体，在听见声音后变得更加僵硬，迟疑着转头看向门口，正是扎着马尾的谢安宓。
　　虽然对方此时并没有再看她，但余甜甜凭直觉就能肯定，刚才的笑声必然出自谢安宓的嘴。
　　有胆子大又不甘心让余甜甜抢了所有风头的练习生开口，“是啊，导演，帮我们问问嘛。”
　　“导演姐姐，我房间里还有小零食，全都拿来贿赂你可以吗？”
　　“导演姐姐？我还以为导演比我们小，天啊~”
　　小导演本就因为谢安宓的话准备去问总导演，又被练习生们花式拍了彩虹屁，当即心花怒放。
　　原本只是不功不过的态度瞬间发生改变，变着法的和总导演争取了空闲时间放主题曲。
　　练习生们不仅导演组这么好说话，就连叫舞蹈的苏烟老师和谢安宓都会帮着她们。
　　来完全陌生环境，又要背负很重练习量的压抑顿时散去了不少。
　　谢安宓虽然还站在门口没有离开，但是她气场太过强大。
　　就算刚刚站在她们的角度上帮忙朝导演组要了福利，她们也不太敢去套近乎。
　　与之相比，苏烟和小导演周围已经围了一圈的练习生，热热闹闹的坐在一起，不一会就打成一团。
　　倒是提出这个意见的余甜甜默默缩在角落里，被众人忘却了。
　　也许是看苏烟和蔼的缘故，从第二次示范主题曲开始，练习生们就开始跟在苏烟身后模仿。
　　真正上手后，大家顿时收起了原本的轻视之心。
　　她们别说是能将舞蹈完整的跳下来了，就连断断续续的跟着苏烟跳都跟不上。
　　在高强度的舞蹈动作后，光是不大喘气就够困难了，更不要说将歌也唱下来了。
　　一上午的时间匆匆而过。
　　苏烟再一次示范完毕后，笑眯眯的问‘有没有人学会’。
　　练习生们坐在地上的坐在地上，扶着腿喘气的扶着腿喘气，哀嚎一片。
　　“老师你太会开玩笑了，怎么可能这么快？”
　　“哪位大神学会了，我肯定要真情实意的叫声姐姐。”
　　“我怀疑我七天都学不会，太难了。”
　　余甜甜犹豫了会，刚要有动作，忽然感觉身后似乎刮到了哪里，整个人都十分沉重。
　　她下意识的回头去看，正好对上一只完美的手。
　　骨节分明、肤若凝脂...即使身处靠脸吃饭的爱豆圈，她这么多年也只看到过一个人有如此完美的手。
　　目光上移，谢安宓掀起眼皮，意思意思的撩起嘴角，声音低沉极了，“老实待着。”
　　没等余甜甜回答，谢安宓已经路过她走向苏烟。
　　好似她刚刚看到了一切都只是错觉。
　　苏烟又问了两遍，语气温和的鼓励众人。
　　目光仿佛不经意的扫过余甜甜站着的角落，却只看到一个将自己抱成球，仿佛自闭了般的小蘑菇。
　　谢安宓适时的插嘴，“难度这么大，一天没学会也正常，当初你不也是研究了很久。”
　　苏烟顿时啼笑皆非。
　　那能一样吗？
　　她是拿到了主题曲给主题曲编舞，又不是学舞，怎么能混为一谈。
　　不过苏烟到底不混圈子，也不在乎这些虚名。
　　意识到自己刚才逼得有些狠了，乐得借着谢安宓递过来的梯子下去。
　　顺势叹了口气，开了个玩笑，“做老师的职业病，永远希望青出于蓝。”
　　舞房内顿时又是一片笑声，大家开开心心的和苏烟、谢安宓说再见，和小伙伴们去吃午饭。
　　余甜甜依旧抱着腿坐在地上不想动，为了让自己不要显得那么奇怪，干脆将鞋带拉开了系，系好了拉。
　　好在她酷女孩的人设立的非常稳，三号舞房又没有比她原本成就大、或者后台特别硬的人。
　　众人就算是想和她打招呼，也因为还不熟悉退却了，倒也没有人来戳穿她的小动作。


第7章第7章
　　余甜甜最后还是系了个寂寞。
　　等到骆冰和王婉月、陈梦然找来的时候，余甜甜甚至怀疑自己之前的一系列不正常行为是不是中蛊了。
　　午饭依旧十分丰盛，余甜甜却只拿了份鸡胸肉和面包。
　　王婉月放下手中的湿巾，小心翼翼的看向余甜甜，“甜甜姐，你不多吃点吗？”
　　陈梦然大大咧咧道，“是啊甜甜姐，减肥也不急于一时，你这样怎么有体力应付负荷这么重的练习？”
　　“对对对！”王婉月连连点头，反过来劝余甜甜，“你都这么瘦了还要控制体型，让我们这些腰上还能掐起来赘肉的人可怎么活？”
　　余甜甜在两个年轻女孩的夹击下尴尬的放下筷子，有点后悔早上为什么要多嘴，似乎给自己惹了两个粘人的小麻烦。
　　还是端着大盘小盘的骆冰及时解救了余甜甜。
　　“你们说什么呢？这么热闹？”骆冰拿着的东西完美将余甜甜前方的桌子占得没有半点空隙。
　　听了王婉月和陈梦然叽叽喳喳的回答后，骆冰脸上的笑容淡了些，轻描淡写的解释道，“甜甜练习量大的时候，如果吃的不对会吐，只能吃点清淡的东西。”
　　王婉月和陈梦然愣住，诧异的看向余甜甜，满眼都是愧疚和无措，慌忙解释，“对不起，我们真的不知道。”
　　余甜甜勾起嘴角，安慰两个人，“你们来公司后，我都不怎么去练习室了，不知道也正常。”
　　一场莫名其妙的口角就这么躲了过去，余甜甜深深松了口气。
　　世界上就是有完美的人。
　　身上有其他人望尘莫及的独特闪光点，还能完美的应付他人的各种眼光。
　　要么强大到能无视所有，如谢安宓。
　　要么能八面玲珑，既保持自己的个性又能磨圆其他人的棱角，如骆冰。
　　下午是准备第一次正式节目，舞台首秀。
　　但凡是超过两人以上的小组都能得到独立练习室。
　　四人吃饱喝足，除了余甜甜吃得少没有什么难受的感觉。
　　包括骆冰在内都捧着肚子瘫在椅子上，哀嚎着要再等一会。
　　即使在有空调的地方，骆冰还是满头大汗，她半垂着眼皮懒洋洋的道，“甜妞先去练习室吧，我得回宿舍洗个澡，要不然下午没法练了。”
　　王婉月和陈梦然面面相觑，朝着余甜甜撒娇,“甜甜姐和我们一起回寝室洗澡吧，不然一个人去舞房多无聊。”
　　陈梦然点头附和，“对啊，甜甜姐自己又不能练习，和我们一起回去吧。”
　　骆冰都要被这两个仿佛没断奶的孩子气笑了，偏着头防止两个倒霉孩子看到自己脸上的表情。
　　难道她们以为这是上幼儿园吗？连上个厕所都要手牵手。
　　就算不能练团歌，甜甜练练主题曲难道不香吗？
　　“你们...”这次骆冰刚起了个话头就被余甜甜打断。
　　“我想先去练习室开开嗓，有段时间没练歌了。”余甜甜手里拿着没喝完的半瓶水，最后朝着三个人挥挥手就转身走了。
　　骆冰闭上嘴，又摸了摸鼓起的胃，还是不太想动。
　　王婉月望着余甜甜的背影，忽然道，“甜甜姐是不是生气了？”
　　陈梦然忍不住又夹了筷子菜往嘴里塞，不解道，“为什么生气？上午在舞房有人惹她？”
　　王婉月咬着下唇，目光满是纠结的看向骆冰，软软的抱怨，“甜甜姐也太紧张了，冰姐你看外面都是回宿舍的人，她底子那么好何必要做这个样子。”
　　骆冰抬起眼皮仔细看着面前的两个小姑娘。
　　据说两个人是表姐妹，当初来公司训练大多数是出自玩票性质。
　　日常也是焦不离孟，孟不离焦。
　　王婉月比陈梦然活泼嘴甜些，骆冰虽然对两个人都没什么意见，平时也是和王婉月交流更多，倒是从来没有注意过小姑娘的性格隐藏得还挺深。
　　“婉月”骆冰看着眼前似乎完全不认识的人，忍不住问，“到底是甜甜生气了，还是你在生气她不够合群？”
　　王婉月脸上的娇俏僵住，半晌后才勉强扯起笑意，轻声道，“冰姐说什么呢？我怎么会这么想，甜甜姐是前辈，本就应该是我们迁就...”
　　“好了！”骆冰不耐烦的打断王婉月的话，再开口语气却依旧平静，“既然知道她是你的前辈，就不要把自己当成公主。”
　　骆冰拿起一边的鸭舌帽扣在头上，看向满脸茫然的陈梦然，“我知道你是个实在人，但是别把别人都想的太实在了。”
　　陈梦然傻乎乎的看着骆冰大步流星的离开，忍不住无奈王婉月，“冰姐怎么了？和谁生气了？”
　　王婉月臭着脸坐在原地，半晌都没有回话。
　　余甜甜对于她离开后的事情一无所知。
　　节目组为她们提供的练习室设备比公司练习室的也不差，地方虽然小了点，但是目前来说也算是足够够用。
　　余甜甜练了会嗓子后，就将麦放在一边。
　　低声清唱主题曲，发现有些地方还不太自然。
　　究其原因还是接触这首歌的时间太短，练习时间不够。
　　骆冰带着王婉月和陈梦然来的时候已经换了套衣服。
　　余甜甜觉得气氛有点古怪，下意识的将错处归结到自己身上。
　　认为是自己在吃完饭后没有顺了两个小朋友的意思，让脑回路神奇的小朋友觉得不舒服了。
　　虽然自认没错，再有一次选择的机会也不会改变，余甜甜脸上还是露出了些歉然。
　　好在节目早就准备好了，音乐一响，身体肌肉的记忆就能让她们保持不出错。
　　几遍下来，运动出一身汗水，原本如有若无的疏离就消散了不少。
　　坐下休息的时候，陈梦然拉着不太积极的王婉月主动坐到余甜甜身边，神秘兮兮的道，“你们听说上午的大瓜了吗？”
　　余甜甜正想着要补偿两个小朋友，闻言给面子的追问，“什么瓜？”
　　“那个跳舞特别厉害的练习生。”陈梦然抓着头发想了想，补充道，“就是北舞那个，说是练舞十年...叫，叫...滴”
　　“狄丽拜尔”骆冰盘腿坐在地上，拿着鸭舌帽扇风，好心提醒了句。
　　“对！”陈梦然疯狂点头，“就是那个叫狄丽拜尔的练习生。”
　　“她在上午解散前要挑战主题曲，结果唱劈叉了，舞蹈动作也错了一小节，全被节目组录下来放在网上了，现在还在寝室哭呢。”


第8章第8章
　　王婉月还是恹恹的坐在那，兴致不高的模样。
　　余甜甜和骆冰却纷纷大惊失色。
　　众所周知101系列选秀虽然也看实力，更多却是看粉丝和庞大的路人缘...
　　作为有实力的选手，最开始就被放出官方‘黑视频’，可想而知这位练习生此时该有多难受。
　　“等等！”骆冰突然想到一点，“不是说练习阶段舞房摄像头如果打开会事先告诉练习生吗？”
　　陈梦然眼中闪过浓浓的同情，“节目组说狄丽拜尔那是挑战阶段，不是练习阶段。”
　　“所以呢？”余甜甜还是有点没明白这是什么逻辑。
　　“所以狄丽拜尔确定挑战的时候，摄像头就开始直播了，她公司想找关系将这段视频下架都没有用。”陈梦然摊手。
　　果然天下节目组一家黑，能坑练习生就绝对不会放过。
　　这个时候余甜甜上午的遗憾反而变成了庆幸，刚刚的练习已经证明了她在还没足够熟悉主题曲那些复杂动作，也协调不好歌词和肢体动作。
　　真的被放出不完美的舞台，她恐怕也要躲在寝室里哭了。
　　谢安宓突然拽住她，是因为知道了狄丽拜尔的尝试结果，所以想要提醒她吗？
　　余甜甜心头毫无缘由的闪过这个想法，随后被她亲自否决。
　　谢安宓只是站在门口，又没有去别的舞房，怎么可能呢？
　　就算是谢安宓看到了，余甜甜也不认为对方会有这个好心。
　　团体节目最近都在忙着跑活动的余甜甜和骆冰都没有问题，一直在公司练习的陈梦然和王婉月反而十分生疏。
　　舞蹈还好说，唱歌部分轮到她们的part时都特别突兀，唱功差距特别尴尬。
　　原本还算活跃的陈梦然也因为这个发现变得沮丧，和王婉月对着麦丧。
　　余甜甜见状心里还挺不舒服，想要去安慰两个小朋友一下，却被骆冰拽住。
　　“陪我练练主题曲的舞蹈，我没太记住。”骆冰将鸭舌帽随手挂在手边的钩子上，抓着余甜甜的手臂就往另一个角落走。
　　大家只是同一家公司出来的同事罢了，何可争着去给人家当保姆？
　　比人又不会领情。
　　相比能参加某好声音节目的嗓子，骆冰在舞蹈上确实有短板，因此余甜甜也没有怀疑。
　　和陈梦然、王婉月相比，当然是骆冰更重要。
　　教骆冰的过程中，余甜甜也发现一些自己没记住的细节。
　　小小的练习室内没有配备空调，只有一个大落地风扇还被陈梦然搬到她们那边去了。
　　没跳几遍，余甜甜和骆冰就满身大汗。
　　“甜妞”骆冰没头没尾的叫了句余甜甜，犹豫了好久才贴在余甜甜耳边道，“你有没有想过找其他人组队初舞台。”
　　余甜甜诧异的看向骆冰，同样悄悄道，“有人找你了？”
　　要不然节目已经准备好很长时间了，骆冰不会无缘无故的这么说。
　　骆冰也没有隐瞒的意思，大大方方的说了，“是MK的林笙笙牵头，找了几个Vocal不错的人。”
　　如果这次没有出道，骆冰就会去参加某好声音节目，以后走歌手路线。
　　那几个Vocal都不算是纯素人，也算是骆冰提前结交人脉。
　　道理余甜甜都懂，真听到了却避免不了难受。
　　骆冰和余甜甜一起训练了五年，余甜甜的沮丧藏的再严实都瞒不过她。
　　“哎，我就是提出这个建议，又不是已经决定了，你被难受啊。”骆冰哭笑不得的摆摆手。
　　和她专注Vocal不同，余甜甜走得是全能Ace的路线，初舞台选择solo才是最好的选择。
　　没想到现在反应这么大的也是余甜甜。
　　“没事...”余甜甜手指都纠结的缠在一起了，脸上还在尽量保持平静，“就是她们...”
　　“她们能来积累经验也不容易。”当初公司让她们准备初舞台节目的时候，就是这么和骆冰、余甜甜谈的话。
　　这个节目走到最后，能争取出道位的只有她们两个。
　　除非有奇迹发生，否则王婉月和陈梦然最多也就一轮游、二轮游。
　　“你去吧。”余甜甜突然道。
　　骆冰还在用帽檐扇风消汗，一时间没反应过来余甜甜在说什么。
　　“嗯？”
　　余甜甜像个小仓鼠一样挪动到骆冰身边，“你去和Vocal组队吧，我们三个组队舞台效果也不错，只要换个队形就可以。”
　　骆冰这回听清了，她睨着余甜甜眼底的认真，实在怀疑余甜甜是不是背着她和公司签了卖身契，要不然为什么这么乖？
　　“不去了，全当我做个好人了。”
　　要不然骆冰真怕留下余甜甜被两个小妹妹给生吃了。
　　骆冰消了汗，先是纠正了余甜甜主题曲的细节，又认命的去教两个小朋友。
　　余甜甜闲着没事，干脆将买饭的任务接了下来。
　　这样她们回寝室就可以直接吃饭了。
　　路过导师办公室，余甜甜下意识的侧头看过去，却发现一群穿着练习生衣服的人在那边进进出出，脚步不由开始变得缓慢。
　　导师签的合约自然比练习生们要宽松得多。
　　除了正式节目直播的时间，在训练营的时间完全可以根据他们的档期自由安排。
　　“甜甜！”白柯从谢安宓的办公室里出来，侧头刚好看到正朝这边张望的余甜甜，开心的朝着这边挥手，一路小跑过来。
　　余甜甜也不好冷着脸对待人家，只能停在原地等着对方靠近。
　　“你怎么在这里？只有一个人吗？”白柯先是看了看余甜甜周围的位置，然后一把挽住余甜甜的手臂。
　　“下午练习结束了，正准备去食堂。”余甜甜好奇的看向导师门口的那些练习生，“你们是...？”
　　白柯将食指放在嘴中央，拉着余甜甜下楼，“正好我也要去食堂，我们一起吧。”
　　余甜甜一头雾水，顺着白柯的力道下楼。
　　直到周围没有其他人后，白柯才满是笑意的开口，“甜甜你微信号多少？”
　　余甜甜脑子难得灵活一次，反问，“加微信吗？但是我手机被节目组收走了。”


第9章第9章
　　白柯瞪圆眼睛，脚步都不知不觉停了下来，“不是吧，你真的没带备用机？”
　　两个人大眼瞪小眼，最后还是余甜甜的脸皮先扛不住举起了白旗，小声念叨了一串数字，胡言乱语，“也许我的助理会同意。”
　　白柯险些被余甜甜逗得笑晕过去，两只手抱着路灯的柱子，肩膀都在发抖。
　　余甜甜苦恼的掐着腰，根本就get不到白柯的笑点。
　　白柯终于将埋在两只胳膊之间的头抬起来的时候，眼中还有泪水打转。
　　她随手抹了一把，顿时满手花花绿绿。
　　在持续高温影响下好不容易坚持的眼妆瞬间完全罢工。
　　余甜甜从口袋里掏出卸妆湿巾递过去，面无表情道，“妆花了。”
　　白柯刚稳下来的手又开始发抖，“谢，咳咳咳...谢谢。”
　　白柯好不容易将自己收拾干净，化身素颜小美女。
　　只是看向余甜甜的目光仍旧十分微妙，一本正经的跟着余甜甜胡说八道，“等我今晚托个梦给我助理，让她先替我加上你的微信。”
　　余甜甜脸上扭曲下，毫无预兆的get到了白柯的笑点。
　　确实蠢透了。
　　但是，为了尊严。
　　就算是再怎么好笑，她都绝对不会笑！
　　“回头我把导师们最近的行程发给你。”白柯见周围都没有人，终于想起了正事，“到时候你就说觉得哪里有问题，然后找导师聊聊。
　　“大家才能彼此了解，以后一起录节目才不会尴尬。”白柯朝着余甜甜意有所指的眨眨眼睛。
　　余甜甜秒懂，原来门口徘徊的那些练习生都是去想和导师混眼熟的。
　　虽然听起来很奇怪，但是更奇怪的是有相当一部分人都选择这么做。
　　“那你...”余甜甜目光复杂的看着白柯。
　　白柯理直气壮，“我自然也不想输在舞台之外的地方。”
　　余甜甜无话可说，虽然她没有这种想法，但是也不能说别人有这种想法就是错误。
　　毕竟就像是白柯说的，女孩们也不一定是想要达成什么目的，也许初衷仅仅是被莫名其妙的炮灰。
　　“你是不是瞧不起我？”白柯突然很认真的看着余甜甜。
　　余甜甜茫然回视，总觉得自己和白柯有非常大的代沟，经常说着说着就留开始奔向两个频道。
　　白柯眼中却突然涌起了泪珠，头也不回的朝着食堂的方向跑了。
　　余甜甜：？？？
　　虽然不明白对方的脑回路，但是两人说话说得好好的，一个人突然哭着跑了，余甜甜说什么都得追上去。
　　要不然被其他练习生看见了，说不定会以为她在欺负白柯。
　　别说白柯虽然瘦瘦小小的模样，跑起来却犹如脱缰的野马一般，自认身体素质还不错的余甜甜足足跑了好一会，才在食堂附近追到白柯。
　　“你...”余甜甜撑着腰上气不接下气，“你哭什么了？”
　　“对不起...”白柯哽咽，“对不起余甜甜，我知道我很讨人厌，你也很讨厌我，但是我真的很喜欢你，所以才每次都主动和你打招呼。”
　　余甜甜顿时手足无措，想要让白柯别哭了，又觉得这三个字的分量太轻，似乎不能安慰到陷入莫名悲伤的白柯。
　　“我没讨厌你，我真的没有讨厌你。”无奈之下，余甜甜只能不停的重复这句话。
　　“咦？白柯？你...怎么了？”后面走来的练习生尴尬的站在距离余甜甜和白柯不远的地方。
　　白柯胡乱将眼下的泪水抹掉，露出红肿的眼睛，嘴角却笑的毫无阴霾，“没事，我就是突然感觉压力挺大的，甜甜在安慰我。”
　　说着像是怕李菲不相信一样，紧紧的保住余甜甜的手臂。
　　李菲狐疑的看向余甜甜，也不知道是对白柯这套说辞信了多少，一步三回头的离开了。
　　徒留相顾尴尬的余甜甜和白柯。
　　白柯‘唰’的放开余甜甜的手臂，对她道歉，“对不起，是我情绪太激动了。”
　　看着对方红肿的像个小兔子的双眼，余甜甜反而觉得小姑娘虽然看上去心思比较重，却也顶着重重压力，连忙摆着手道，“没事没事。”
　　白柯却像是不好意思了似的，只肯站在距离和余甜甜三步远的地方，低着头认真看着自己的脚尖。
　　随便拿了盒饭后，匆匆说了声再见就跑了。
　　余甜甜望着白柯的身影消失，才去拿饭菜。
　　骆冰要吃的凉拌面要现做，好在时间也快，就算前面还有排队的人，十分钟也搞定了。
　　变故就发生在余甜甜转身了一瞬间，她身后刚好有个端着热汤面的女孩经过，两个人狠狠的撞在一起。
　　“啊！”
　　凄厉的嗓音将所有人的目光都吸引过来。
　　余甜甜手里的三份饭一份凉拌面都被打翻了，以姿态扭曲的屁股蹲坐在地上，满身都是飞扬的饭菜，
　　和她撞上的女孩却更惨，不仅胸前湿漉漉的一片，就连头上都流淌着凉拌面的汤水。
　　“阿金？”
　　“阿金你没事吧！”
　　“小金子！”
　　熙熙攘攘围过来的人险些踩到余甜甜的手，争先恐后的围绕到还哭得凄惨的女孩身边。
　　余甜甜也连忙挤了过去，地上的汤水可还在冒烟呢。
　　万一女孩胸前脸上沾上了热汤面的汁水...余甜甜不愿意深想这个可能。
　　可惜无论大家怎么围着女孩细声劝说，女孩都不肯给予半点回应，坐在地上哭的肝肠寸断，死死的捂着自己的左脸。
　　这下周围的人就更加着急了，甚至有人已经开始叫着要打120了。
　　“怎么了？”冷淡的声音在淹没在人群中，没有任何人注意到。
　　或者是注意到了，却根本无暇顾及。
　　“哐！”
　　不锈钢盘子敲在桌子上，发出清脆的声音。
　　谢安宓踩着几乎要将地面踩碎的细高跟走到人群中心，垂目看着骚乱中心无比狼狈的两个人，在众目睽睽之下又问了一次，“怎么了？”
　　喧闹的场面安静了下来，只有那个被叫做阿金的女孩还撕心裂肺的哭。
　　直到另外一个尖利的声音打破了平静。
　　“我看见了！是她撞到阿金了！”
　　众人下意识的将目光都放在了同样狼狈的余甜甜身上。


第10章第10章
　　余甜甜周围马上空出一片真空地带，一时之间距离她最近的人竟然成了谢安宓。
　　余甜甜将不知道什么时候散开的头发别在脑后，在众多让人不舒服的目光中站起来，苦笑，“我转身的时候她刚好撞上来，我们手里的东西都洒了。”
　　谢安宓看了眼衣服上沾满饭菜的余甜甜，在被称作阿金的女孩身边蹲了下来。
　　声音虽然柔和，却带着不容抗拒的力量，“让我看看你的脸。”
　　阿金哭声小了很多，却仍旧没有回应谢安宓的意思，双手环住腿将头埋在膝盖上，哭得可怜极了。
　　谢安宓环视一周，对阿金身后最为担心的女孩道，“你摸摸她胸前的衣服是不是热的。”
　　女孩愣了一下，马上蹲在阿金身边将手伸了过去，语气充满了惊喜，“是凉的！”
　　这么短的时间，热汤面根本就不可能凉下来。
　　那就是最开始沾上的就不是热汤。
　　谢安宓点点头，在众人多猝不及防的时刻，出手如电的握着阿金的肩膀，迫使她不得不抬头。
　　这是余甜甜第一次注意到阿金的外貌。
　　和骆冰不相上下的美貌，但比起满身侵略性的骆冰，阿金显然更柔和一些。
　　同样是大哭之后，楚楚可怜的模样比白柯还要惹人怜爱。
　　还蹲在阿金身边的莫晴满脸我是谁，我在哪，我要做什么。
　　既然谢影后能轻而易举的提起阿金，为什么还专门让她去摸阿金的前襟？
　　单纯按照时间效率来说，不是谢影后自己动手更快吗？
　　无厘头的念头在莫晴心头闪过，不过她更为在意的还是依旧捧着脸在哭的阿金。
　　刚才她们都以为阿金哭得那么凄惨，是受了重伤，难免对另外一个受伤的人有所忽略。
　　如今看着同样狼狈的余甜甜，也有些不好意思。
　　“你没事吧？”
　　“伤的重不重？”
　　“有没有被热水泼到？”
　　女孩们之前为了阿金担心害怕都转化为了对余甜甜的愧疚，除了个别几个人仍旧对余甜甜没有好脸色，都或多或少的表达了歉意。
　　直到听到消息的骆冰满头细汗的赶到，才将余甜甜从女孩堆中拯救出来。
　　就连之前脸色一直难看的王婉月看到余甜甜现在的狼狈都气愤极了。
　　回到寝室后，大家勉力维持的淡然全都土崩瓦解。
　　“甜甜姐，你没事吧？”陈梦然像是捧着易碎品般的捧着余甜甜的手臂，眼泪汪汪的看着余甜甜。
　　这一天的经历下来，让余甜甜看见陈梦然眼中隐约的泪水就觉得脑壳疼，连忙道，“我没事，你千万别哭。”
　　“哦”陈梦然乖巧的回头抹泪。
　　余甜甜尽量用过简洁不带个人色彩的言语叙述整件事情的经过，却还是让同寝室的几个人十分火大。
　　“那个阿金我知道。”王婉月眼中带着几分不屑，“她全名叫白金，因为觉得不好听，所以就让大家叫她阿金。”
　　“和她同公司出来的练习生其实都不太喜欢她。”陈梦然无缝接上，“说她平时就特别矫情，稍微有点不如意就哭啊闹啊。”
　　余甜甜被迫听了一脑子关于‘阿金’的八卦，不知道两位小朋友是不是想要照顾她的感受，这些八卦普遍对阿金偏向负面。
　　余甜甜却没有办法因此而高兴。
　　晚饭出了这样的意外，大家难免没有心情，加上节目组没有安排其他拍摄活动，两个小朋友主动提出了晚上不想吃了的想法。
　　刚刚进入训练营，大家或多或少还有些自带的小零食，再怎么样也不至于饿肚子，因此余甜甜也没有反驳。
　　洗漱后早早的上床，余甜甜连刷手机的心情都没有，自然而然的将和白柯的玩笑话放在了脑后。
　　训练第一天她就开始累了，虽然身体状态还很好，心却累。
　　第二天余甜甜是疼醒的，昨天她的手被烫伤了。
　　只是当时大家包括余甜甜在内都更在意阿金的情况，后来余甜甜因为太过疲惫就把手忘在一边了，始终都没处理过。
　　现在整个右手手掌都比左手手掌肿了一圈。
　　可惜余甜甜虽然带了很多关于跌打损伤的药，却从来没有想过会遇到烫伤的情况。
　　想到其他人九成也不会想到会有人烫伤，余甜甜也就没说自己的手伤。
　　看时间还早干脆连早饭都省了，留个纸条就先去舞房。
　　余甜甜自认起的已经算是很早了，出了房间才发现，还有很多人起得比她还早。
　　刚刚进入训练营第二天，大家还远远称不上熟悉，只是远远看到后相□□头示意就算是打了招呼。
　　这种不远不近的距离反而让余甜甜心情好了不少。
　　隔壁的四号舞房已经有了动静，余甜甜也做好了三号舞房有人的准备。
　　所以见到有人坐在椅子上打瞌睡的时候余甜甜也没有很意外，只是有点为难。
　　她要怎样才能在不打扰别人补觉的情况下，联系主题曲呢？
　　谢安宓被惊醒的时候，睁开眼睛看到的就是镜子里鬼鬼祟祟的以慢动作做舞蹈动作的余甜甜。
　　红肿的右手就像是刚卤过的大猪蹄子，让人看了后不禁有想狠狠的咬一口泄愤的想法。
　　谢安宓磨磨牙，有意的轻咳一声，提醒对方自己已经醒了，借着宽大的帽遮光明正大的盯着余甜甜的反应。
　　余甜甜想着自己如果现在去打招呼会不会吓到对方，好心的等了一会，才柔声开口，“你好？”
　　谢安宓因为睡不饱而难看的脸色越发阴沉。
　　她把她当成不熟悉的练习生了。
　　余甜甜本想着和对方循序渐进的聊几句，然后顺势提出打开音响自己一起练习，这样就可以顺理成章的化解尴尬。
　　没想到坐在椅子上的练习生‘蹭’的一下站起来，掀起帽子后竟然变成了谢安宓！
　　谢安宓！
　　安宓！
　　宓！
　　谢安宓扯扯让她觉得难受的衣领，一步步靠近满脸惊恐的余甜甜，“你好？”
　　余甜甜不敢不答，“我好好好...”
　　“你好个屁。”谢安宓将口袋里的东西甩进余甜甜怀里，大步流星的走向门口。
　　懒得再和这个蠢女人说话，怕生太多气影响她去补眠。


第11章第11章
　　高岭之花突然当着你的面口吐芬芳，还是以最接地气的方式是什么感受？
　　余甜甜：谢邀，很惊悚，觉得自己还没睡醒。
　　直到谢安宓的背影彻底消失在门口，余甜甜才后知后觉的去看怀里下意识接住的是什么。
　　一管专治烫伤的膏药，和一圈纱布。
　　余甜甜愣在那里半晌，她连昨天谢安宓是什么时候离开的都不知道。
　　没想到谢安宓居然能注意到她自己都忘了的手。
　　门口传来均匀急促的脚步声，余甜甜手忙脚乱的将怀里的药膏和纱布往身后藏，却被像是一阵风似的吹过来的谢安宓抓住。
　　“手”谢安宓左手药膏右手纱布，声音满是没有睡饱的沙哑。
　　余甜甜连忙将受伤的手递了过去，颇有受宠若惊的感受。
　　清凉的感觉顺着灼烧的右手蔓延开，余甜甜觉得自己的手不是在上药，而是在开光！
　　谢安宓虽然表现的很不耐烦，手下的动作却十分轻柔，一点都没有弄疼余甜甜，末了还给纱布尾端打了个漂亮的蝴蝶结。
　　“每天换药一次，要是手还疼...”谢安宓抬头看向乖巧状的余甜甜，叹了口气，“算了。”
　　没等余甜甜问谢安宓这句‘算了’是什么意思，谢安宓已经离开了。
　　直到日常练习时间，谢安宓才又换了一套衣服和训练生们一起进入房间。
　　除了和苏烟说了几句话，谢安宓还是和昨天一样，静静的站在门口。
　　不像是陪读的导师，倒像是地主在监工。
　　主题曲正式训练的第二天，有点天赋下课又肯努力的人基本都能跟着苏烟完整跳下来了。
　　这次苏烟再问有没有人愿意出来挑战的时候，众人终于不再哀嚎和沉默。
　　“老师，我想试试！”
　　先站出来的人是个素人练习生，妈妈也是舞蹈教师，从小就开始学舞。
　　虽然对女团舞不太熟悉，但有十多年的功底，比起狄丽拜尔差的也不过是被人发现的机会。
　　陆续好几个女孩站出来，余甜甜也就不再显眼。
　　毕竟对于大家来说，像是余甜甜这样有经验的‘前辈’，这个时候还不能站出来才会引起大家的侧目。
　　小导演可能昨天和大家相处的还不错，或者早就笃定了小小的训练营内不会有秘密。
　　好心的提醒她们，“你们真的确定挑战吗？挑战开始房间内的摄像头就会同步开启，在网上实时直播。”
　　女孩们面面相觑，脸上却都没有多少意外。
　　“确定！”
　　挑战的五个女孩呈梯字形站在正中央的位置，旋律响起时，围观的众人纷纷闭上嘴巴，紧张的看着中间的女孩们。
　　“清晨的阳光照在我身上”
　　狄丽拜尔的前车之鉴就在昨天，女孩们在唱歌跳舞的过程中总是忍不住想着摄像头的事情，越想越紧张，越紧张越容易忘词。
　　其中一个女孩竟然在歌曲刚刚开始的时候就出现了致命错误，她显然也注意到了自己的问题，慌张又无措的站在原地，茫然环视四周。
　　“杨莹，可以下来了。”谢安宓的声音成功让杨莹回神，连忙握住旁边伸出来的手，小跑离开中间的场地。
　　周围的女孩都围过来安慰杨莹，谢安宓顺势松开手，又走到另外一个角落。
　　副歌开始，又有两个女孩因为挑错了地方被叫下来。
　　中间的位置只剩下余甜甜和第一个站出来的叶琳。
　　谢安宓有点轻微近视，平时不拍戏的时候连隐形都懒得戴。
　　现在想要看清两个人的动作难免要微微眯着眼睛。
　　两个人穿着同款练习生服装，就连身高都差不多，跳的还十分整齐，画面很养心悦目。
　　节目组给出主题曲学习时间的考验，目的是为了让节目更有趣味，并不是为难练习生们。
　　真好几天都没有练习生通过节目组的目标，才是打节目组的脸。
　　因此虽然舞蹈方面有摄像头没有任何办法，歌曲方面节目组设定的条件却十分宽松。
　　背影音乐给的十分大，跑调、破音、甚至是对口型，只要别太离谱，非专业人士的观众们基本发现不出端倪。
　　歌曲结束，两个人都完整的唱跳下来。
　　迎着周围女孩子们的欢呼声，两个人都有些不好意思，却难以招架大家的热情，最后还是被拽到了人堆里。
　　不久后小导演拿着喇叭道，“杨莹和余恬作为前两名完成主题曲的练习生，已经正式获得第一次正式节目最中心九人之一的位置。”
　　“哇~”
　　“杨莹！杨莹！”
　　“余恬好棒！”
　　“三号舞房牛逼！”
　　到底是一群年轻的小女孩，有点开心事都能高兴许久。
　　就算拿到第一次正式节目中心站位的不是她们，她们也都是发自内心的恭喜余甜甜和杨莹。
　　小导演等了好半天才哭笑不得的继续。
　　“之后杨莹和余甜甜的挑战主题曲直拍会传送到官网上，九名中心位直拍视频点赞最高的选手会成为第一次正式节目主题曲的C位。”
　　上午的主题曲练习结束前，挑战主题曲成功的已经高达六人。
　　考虑到时间拖到明天，能完成的人越来越多名额却只剩下三个，难免会发生矛盾食物现实。
　　节目组临时改了方案，通知第一次正式节目中心九位选出来前，舞房工作人员都不会离开。
　　最终在比昨天舞房关闭迟三个小时的时间，第一次正式节目的九名中心位全部产生。
　　余甜甜同公司的四个人中，只有她一个人挑战成功。
　　骆冰和陈梦然都因为小失误失败，王婉月则根本就没尝试。
　　晚上节目组给所有参赛选手录制了第一次VCR，直到深夜才放选手们回到寝室。
　　大家都困到不行，互相道了晚安就都睡下了。
　　第二天从在食堂吃饭开始，余甜甜就觉得有点不对劲。
　　“她们看我的目光是不是有点奇怪？”余甜甜找到空隙时间悄悄问骆冰。
　　骆冰笑着要捏余甜甜的脸，没怎么在乎，“可能是通过主题曲认识到你的实力了，正在悄悄打量未来的劲敌。”


第12章第12章
　　余甜甜还是觉得哪里不对。
　　说句不要脸的话，被大家崇拜的目光她也不是没有感受过，但从来没有这么坐立不安。
　　吃过早饭还是无事发生，骆冰再看仿佛有些不安的余甜甜眼中已经有了打趣的意思。
　　余甜甜也开始陷入自己我怀疑，难道真的是她想错了？
　　这种怪异的感觉在余甜甜进入舞房之后到达了巅峰。
　　昨天大家还都开心的围绕在她和杨莹之间，彼此间亲昵的说一些小女生的话题。
　　今天大家和她对视的大部分人第一反应竟然都是移开目光，少部分人还会用一种格外让人不舒服的探究目光看她。
　　余甜甜停在靠近门口位置，竟然有种没有落脚之地的感觉。
　　三号舞房内的气氛整体都不算活跃，只有相熟的女生会坐在一起偶尔窃窃私语，大部分人都显得兴致不高，却频频望向门口的位置。
　　余甜甜捂着一直跳动的眼皮，随着众人的小动作一起看向门口。
　　也许是连续两天的高强度连续训练太累了，才会让大家都很反常。
　　等开始上课就好了，余甜甜告诉自己。
　　苏烟和节目组的工作人员前后脚来到舞房。
　　余甜甜无意间和苏烟四目相对，立刻攥紧了手指。
　　余甜甜从来都不相信自己受到上天眷顾的人。
　　比起千万个平凡长大的女孩们，她的成长经历总是围绕着各种‘差一点’和‘意外’。
　　幼年时期的经历让余甜甜最讨厌的就是变故。
　　她可以在暗无天日的地下室，为了梦想日日夜夜不停的练习。
　　也可以因为一点点信念，明知道没有太大可能却一直咬牙坚持。
　　但她讨厌任何意外。
　　如今苏烟和昨天看向她完全不同的复杂目光，已经让余甜甜无法在自欺欺人。
　　她不想看见的意外可能又发生了。
　　“老师！”余甜甜突然‘蹭’的一下站了起来。
　　舞房内的女孩们纷纷转头，终于找到机会将目光正大光明的放在余甜甜身上。
　　苏烟嘴角扯出略有些僵硬的微笑，说话的语气却依然十分和蔼。
　　“有什么问题吗？”
　　余甜甜脑子里一片空白。
　　其实她也不知道自己要做什么。
　　突然站出来只不过是她对突然变故下意识的反击。
　　“我身体有点不舒服，可以请假吗？”余甜甜轻轻咬着柔软的嘴唇内侧，眼中带着自己都不知道的茫然。
　　苏烟顿了下，动了下嘴唇好像是想要说什么，最后却只是无声的叹了口气，侧头可小导演交换意见。
　　在节目组答应余甜甜那一刻，余甜甜就开始后悔了。
　　她怀疑自己是不是因为太紧张了而出现了错觉，仅仅因为一个莫名其妙的感受，就在练习的时候毫无预兆的想要请假。
　　完全不像是个心理健康的人会做出的行为。
　　当前倒是没有什么影响，万一临到上舞台的时候她再紧张怎么办？
　　这种想法在余甜甜到达寝室门口的时候直接达到了巅峰。
　　余甜甜双手手臂叠放在门上，将头埋上去，用只有自己能听见的声音道，“余甜甜，你可真是疯了。”
　　虽然已经成功说服了自己，但余甜甜还是去拿了放在柜子深处的手机。
　　权当是让自己彻底安心，余甜甜告诉自己。
　　夸张的开机动画在手机屏幕上活跃的跳转，还没等余甜甜想好先从哪里开始查看消息，手机就因为快要撑爆的消息而卡壳了。
　　早上九点半。
　　25封未读短信。
　　16通未接来电。
　　余甜甜脸上瞬间失去了血色，如果没有必要，公司绝对不会这么突然的疯狂想要联系她。
　　“铃铃铃玲玲...”突然响起的手机铃声险些让余甜甜没拿稳手机。
　　余甜甜木然的按下接听，手上还没动作，隔得老远都能听见经纪人暴躁的声音。
　　“余甜甜你个要死的女人，和谢安宓有交集怎么不早说！”尖锐的声音隔得老远都能让人觉得耳膜刺痛。
　　余甜甜烦躁的坐在椅子上，任由作用在椅子上的力道带着她原地转圈。
　　“我和谢安宓认识也都是好多年前的事了，有什么好说的？”
　　况且这又不会对她参加追梦之旅的节目产生影响，以谢安宓的性格，绝对不会为了当初那点事费心思的为难她。
　　余甜甜心不在焉的摸上了右手上的包扎。
　　说起来今天早上好像一直没在舞房看见谢安宓。
　　经纪人的语调又升了至少八度，“没什么好说的？！你这么觉得，人家可未必这么想。”
　　余甜甜眉头一跳，突然开始不耐烦，“到底怎么了？”
　　另一边的经纪人却不再答话，就算余甜甜将手机死死的贴在耳朵上，也只能听见经纪人模糊不清的声音，似乎正在和别人说话。
　　等了好久之后，电话那头才再次传来经纪人的声音。
　　比起刚才的气急败坏，李姐显然已经缓过最上火的那个阶段了。
　　她声音虽然充满了疲惫却十分冷静，“甜甜，你去看看微博热搜，时刻将手机带在身上，如果有训练营的人问你怎么回事，你就一律说不知道。”
　　“这个热搜爆的太突然了，公司完全没有收到消息，牵扯的方面也太广泛，目前我们的意见就是不回应冷处理。”
　　直到电话比干净利落的挂断，余甜甜还是满脸茫然。
　　所以到底有了什么和她相关的热搜？
　　为什么李姐都没问问她是真是假？
　　很快余甜甜就知道了答案。
　　#影后谢安宓曾遭校园暴.力#
　　#练习生余甜甜（余恬）是谢安宓初中班长，曾带头校园暴.力谢安宓#
　　#仇人见面，分外眼红？#
　　热搜前三，个个点开都和余甜甜有点关系。
　　作者有话要说：
　　谢谢林和西路的地雷


第13章第13章
　　余甜甜茫然的盯着手机上的内容，手指无意识的在手机屏幕上划过，好半天才能理解热搜上的意思。
　　谢安宓被校园暴力，而她是罪魁祸首之一。
　　放下手机深深的吸了口气，余甜甜好半天才冷静下来。
　　她没有先去拿手机，而是换了睡衣爬上床。
　　既然说是难受干脆就像样些，万一节目组突然不做人，想借着热搜发挥，突然带着摄像头来探望她也不是不可能。
　　再次拿起手机前余甜甜先掐了下自己的大腿，很好，疼，不是在做梦。
　　#影后谢安宓曾遭校园暴.力#排名第一，无论是阅读量和参与人数都倍超下面两个。
　　起因却是因为圈内的某个营销号的爆料。
　　电影圈V：粉丝投稿，满贯影后谢安宓曾惨遭校园暴.力？五年后，谢安宓和当年校园暴.力的主使者再次相遇，身份竟然是这样？图片.jpg、图片.jpg、图片.jpg......
　　充满暗示和引战的话语，配着满满的九宫格。
　　第一张图片竟然是余甜甜第一天来到节目组的时候，穿着黑色小西装她和白色小西装谢安宓因为角度问题，就像是脸贴着脸的图片。
　　以余甜甜多年混迹粉圈的经验，这张图绝对就是‘甜宓宓’超话中的原图。
　　只不过号主不知道找了哪位PS大神，竟然将原本姬情满满的图片换了个滤镜。
　　要不是余甜甜曾经看过原图，恐怕也要被图片中的剑拔弩张唬住。
　　第二张图看背景则是在舞房，照片上的两个人正面无表情的对视。
　　虽然没有任何激动的情绪，配着营销号充满煽动性的文案反而更引人遐思。
　　以余甜甜的角度来说，她根本就不记得照片中的画面，甚至有些怀疑这张图片是不是合成出来的。
　　第三张图仍旧是在训练营内部，正是余甜甜和阿金撞在一起的那一天。
　　照片的角度十分刁钻，正在抱着腿哭的阿金、正明里暗里看着她的女孩们，还有站着的谢安宓和满身狼狈仍旧坐在地上的余甜甜...
　　余甜甜几乎都能想到，闲来无事的吃瓜群众们脑海中会自动构建出多么百转千回的故事。
　　余甜甜想了想，先给前三张照片点了保存，然后才打开第四张图片。
　　第四张图片的背景却不再是训练营...
　　像素骤然回到了多年前的标准，昏黄的阳光下，几个穿着相同校服的女孩正围着另外一个女孩。
　　照片的角度远远不如之前的三张，大部分人的身影都有些模糊。
　　唯二例外的就是在人群中心仿佛自带滤镜的谢安宓，和刚好将完整侧脸露出来的余甜甜。
　　余甜甜沉默着在这张照片的页面上停留了良久。
　　却依旧没有想起来照片上的内容发生在什么时候。
　　第五张、第六张...都是谢安宓独自一人在初中校园中的图片。
　　余甜甜犹豫了会，还是一一点击了保存。
　　第六张照片到第九张照片的主人公变成了初中时代的余甜甜。
　　都是余甜甜一脸灿烂的被穿着相同校服的人簇拥在一起，看起来当真有点校园大姐大的意思了。
　　热搜下面的评论几乎都是一边倒。
　　安安的小棉袄：想到安谧在众人看不见的地方曾经遭遇了这么多，我就恨的牙都痒痒，余甜甜这种人也配做偶像？@追梦之旅
　　吃瓜路人：...等一个当事人的回应吧，我觉得谢安宓也不像是忍气吞声的性格，不如看看节目正式播出的时候怎么样。
　　遍地花田：@警察叔叔，这种事无论过去多久，受害人都有资格维权吧？
　　倾城：呕~拒绝劣质偶像，请@追梦之旅取消余甜甜的参赛资格。
　　咩咩：只有我觉得谢安宓也挺狠的吗？营销号是有多神通广大才能找到这么全面的图片？尤其是在追梦之旅节目组的这几张，赌个大西瓜，肯定是从节目组内部泄露。
　　余甜甜麻木的划着屏幕。
　　不得不说谢安宓作为最年轻的满贯影后，粉丝虽然没有当红的流量那么疯狂，基数却倍杀无数当红流量。
　　无数路人或者别家的粉丝这个时候都愿意站在受害者的一方，用尽刻薄的语言去攻击罪魁祸首。
　　好像她们做的越狠，当初的谢安宓就没有受到过伤害一样。
　　余甜甜那点少的可怜的粉丝，只是质疑了一两句照片的问题，就被被追着骂几百条。
　　娱乐圈没有秘密，尤其事关有大火之相的节目，其中一位当事人还是当前最得意的谢安宓。
　　从半夜的第一条相关微博开始，几乎整个圈子的营销号都在深扒。
　　生怕晚了一部就要被同行们比下去。
　　等到星河娱乐注意到的时候，热搜已经到了花钱都压不住的程度。
　　关于这件事的说法更是众说纷坛、五花八门，不少谢安宓的黑子也在趁乱摸鱼，说谢安宓是想要借机炒作，拉上了无辜的余甜甜。
　　然后余甜甜身上的罪名就又加了一等...
　　尚且理智的人还在呼吁等当事人回应，不少谢安宓的铁粉和偏激一些的路人已经开始屠余甜甜的微博广场了。
　　走廊开始响起叽叽喳喳的说话声，余甜甜才注意到上午的训练已经结束。
　　余甜甜不知道骆冰她们是否已经看到了微博上的热搜，或者是否在其他人那里听说了什么。
　　但她不想解释这件事，所以也不打算在她们面前玩手机。
　　就当她真的是因为很难受才请假会寝室的吧。
　　余甜甜用最后的时间点进了熟悉的页面。
　　最后一条消息是条手表的宣传广告，刷新了数次还是什么新内容都没有。


第14章第14章
　　嘈杂的声音逐渐靠近，余甜甜在门响的瞬间，灵敏的将手机怼进枕头下面藏了起来。
　　骆冰和王婉月、陈梦然拎着食物从门口进来，对于余甜甜在寝室并不惊讶，看来早就在舞房听说了什么。
　　“你怎么了，是不是这几天太热有点中暑？”骆冰将给余甜甜带的白粥和凉面放在桌子上，趴在床沿看着余甜甜。
　　余甜甜不太擅长说谎，就只是笑笑，算是应了骆冰的猜想。
　　骆冰沉默的时间有些长，像是会说话的大眼睛欲言又止的看着余甜甜，最后还是什么都没说，隔着被子拍了拍余甜甜就去吃饭了。
　　王婉月和陈梦然同样趴在床边和余甜甜说了会话。
　　陈梦然向来想法单纯，余甜甜说什么她就信什么，还专门拿了冰贴和中暑的药给余甜甜。
　　王婉月相对心思重些，不过自从前几天就不知道为什么好像在和大家闹别扭，也只是例行问候了下，就离开了。
　　寝室的另外三个人都不赞成余甜甜再去下午的训练，余甜甜自己也没什么心情。
　　等三个人离开了，马上从枕头底下拿出发热的手机，迫不及待的了解网上有没有新进展。
　　不仅三个热搜原本的阅读量和参与人数，都有个质的飞越。
　　余甜甜还喜提了第四个热搜#追梦之旅余甜甜#
　　爱豆粉丝集中营：收到粉丝投稿，余甜甜在追梦之旅节目组里同样在欺负小姐姐们，@追梦之旅-白柯、@追梦之旅-阿金、@追梦之旅-婉月都是受害者，下面评论补链接。
　　余甜甜心中顿时升起不好的预感。
　　和之前爆料微博的套路基本相同，满是煽动性的话语加上微妙的截图，让吃瓜群众们想要相信余甜甜是个‘好人’都不行。
　　利益无关的吃瓜路人尚且如此，就更不用说微博上提到的那些人的粉丝了。
　　[keaituza：这么多证据还不算锤死吗？余甜甜身上有神奇Buff，能让所有靠近她的人自动红眼睛流眼泪？]
　　[海豹鼓掌：对啊，我就不能理解都到这种程度了，为什么还能有人无脑为余甜甜洗白，难道是漂亮妹妹们合伙算计她？]
　　[水价上涨：emmm，个人还是觉得这个新闻从开始到全面发酵的速度太快了，但是这些不能说明什么，毕竟事情如果是真的，影响确实太过恶劣了。]
　　[宓宓的小棉袄：@追梦之旅-余恬，以为改名了就能将身上的罪恶都掩盖吗？给宓宓公开道歉，给无辜的女孩们道歉！]
　　星河娱乐的公关部门几乎全都是敲击键盘的声音，每个人都混不得将长出八只手来，想要在网上多为余甜甜说些好话。
　　现在余甜甜曾经是否做过那些事都不重要了，重要的是以谢安宓的咖位，无论真相如何都不会马上为了余甜甜解释。
　　这种新闻就算是马上解释，都会被粉丝和路人认为有什么PY交易，如果再晚些，无论真相如何都会被打成利益协商一致。
　　星河娱乐刚刚察觉到话题上升的时候，还以为是谢安宓最近有要出来拍戏的意思。
　　电影圈的其他势力想要借着追梦之旅这个节目，顺势黑谢安宓一波，余甜甜只是被城门火殃及的池鱼。
　　等事情冷却下来，公司再发表个声明，就算过去了。
　　虽然短时间内会造成余甜甜的口碑不好，但参加选秀节目的练习生，没有热度才是最可怕的。
　　下午的后续爆料却让星河娱乐真正开始慌了。
　　居然还涉及到了‘追梦之旅’的其他练习生。
　　而且这件事的热度还在持续发酵。
　　如果不能好好处理，余甜甜甚至可能被施压强制退赛。
　　那些练习生背后的公司才不会在乎余甜甜是不是真的暴.力谁了，他们只在乎自家练习生又可以排除一个强劲有力的对手。
　　晚上再次回到寝室的骆冰脸上已经彻底失去的笑容，甚至连在余甜甜面前强颜欢笑都做不到。
　　陈梦然则是满头茫然，整个人都显得浑浑噩噩。
　　唯独王婉月红了眼眶，关门后第一时间冲到了余甜甜的床边，慌乱的解释，“那些照片真的不是我拍的，甜甜姐，你相信我！”
　　余甜甜换了个姿势躺着，熟练的装傻，“什么照片？”
　　情绪激动的王婉月猛然噎住，脸上的表情纠结极了，数次欲言又止却什么都没说出来。
　　骆冰‘哐’的一声将水杯重重的放在桌子上，语气却平淡的很，“婉月别去吵你甜姐，她还病着呢。”
　　王婉月张张嘴，只觉得嘴边有千言万语，却一句都说不出来，干脆就站在原地，目光直勾勾的盯着余甜甜。
　　大有你装傻我就绝对不离开的意思。
　　可惜，比迟钝，至今余甜甜还没输给过谁。
　　两个小时后，还是练习一天的王婉月撑不住，主动离开了。
　　余甜甜叹了口气，翻了个身又去拿枕头下的手机。
　　[微信-你有一条新消息]
　　[新朋友-柯然一梦请求添加您的为好友。]
　　十多条好友验证叠加在一起，看得余甜甜脑壳都开始疼。
　　最后一条验证消息，白柯应该是急了，说余甜甜要是再不接受她的好友申请，就要来余甜甜的寝室找她。
　　余甜甜又打了个哈欠，来吧，骆冰能让她进来就有鬼了。
　　另一边，拍摄了一天广告谢安宓刚刚得知自己在热搜上挂一天的消息。
　　经纪人Ann将手中的咖啡递给谢安宓，不动声色的观察着谢安宓的脸色。
　　然而从Ann想从一名影后的表情上，来判断对方心情的行为来看，她的目的就注定失败。
　　“那个...”Ann有点受不了空气中的压抑，想要随便说点什么来缓和气氛。
　　谢安宓直接将Ann未出口的话都堵在了嘴里，她接过咖啡又放下，认真的看向Ann，“为什么不第一时间告诉我？”
　　Ann抿直嘴唇，避重就轻的解释，“你正在工作，况且这件事暂时不会对你产生不好的影响，我想着等你工作结束了再和你说，免得影响你拍摄的情绪。”
　　谢安宓却不领情，“那我工作结束了，你为什么还不说？要不是我刚好看手机，你是不是想将事情一直瞒到尘埃落定？”


第15章第15章
　　谢安宓口中的尘埃落定不代表她相信Ann会去解决这件事。
　　这种对谢安宓没有负面影响，又能短时间内让大众同情的舆论，对于Ann来说不亚于天上掉下来的馅饼。
　　按照Ann从前处理这类事件的手法，大概率是等到事情冷却下来后，再以谢安宓的名义发表一篇避重就轻的声明。
　　不会直接表达对热搜的看法和热搜的真实性，大概率是对一些言语过分并且涉及到谢安宓的言论发送不痛不痒的律师函。
　　至于余甜甜？
　　就看她背后的公司将她的价值看得多大了。
　　谢安宓是新人的时候也没少吃过这种暗地里的苦楚，她成名后Ann或多或少都有报复回去。
　　对于这些行为，谢安宓都睁只眼闭只眼的默认了。
　　但这并不代表Ann可以在瞒着她的情况下，为她做决定。
　　被谢安宓接连追问，Ann的情绪也不太好。
　　她坐在谢安宓对面的位置，目光探究的看着谢安宓，小心翼翼的试探，“热搜上的消息...全都是假的吗？”
　　Ann有意无意的在‘全’上加重了语气，让谢安宓想忽略都做不到。
　　谢安宓垂下眼睫，重新拿起咖啡小口小口的喝着，目光瞬间变得幽远起来，似乎已经陷入在哪段记忆中。
　　Ann紧张的抓紧椅子上的扶手，她在一个偶然机会知道谢安宓曾经的校园生活过得并不算美好。
　　这才是她看到热搜发酵后，暂时没有将消息压下去，而是时刻注意热搜内容的原因。
　　她怕如果热搜是真的，会刺激到谢安宓。
　　况且Ann也不希望谢安宓亲手报复余甜甜，就算热搜上的新闻都是真的。
　　以谢安宓现在的地位，显然已经可以兵不血刃的断了余甜甜的所有退路，没有必要为此将自己也牵扯进去。
　　Ann早在看见热搜的时候，就开始后悔答应谢安宓来参加追梦之旅的节目了。
　　良久后，谢安宓靠在背椅上，语气坚定道，“全都是假的，现在就发声明澄清，我要告最开始带节奏的营销号。”
　　Ann却没有马上应声，而是道，“要不我们将这档节目推了？”
　　“那和承认网上的新闻都是真的有什么区别？”谢安宓冷笑，拿起桌子上的手机。
　　正当Ann想着要怎么和谢安宓说，让她放弃现在这个吃力不讨好的想法时，谢安宓将电话拨了出去。
　　“我是谢安宓，马上出声明否认热搜上的事情，麻烦合作律师给最开始带节奏的几个营销号发律师函，并代理接下来的诉讼。”
　　谢安宓冷静的将刚刚对Ann说的话，原封不动的又说了一遍。
　　电话那头的人却痛快极了，只问了几个处理的细节，就一口应下了谢安宓的要求。
　　原本脸色还算好看的Ann开始不能维持平静。
　　她从谢安宓刚出道开始跟着对方，谢安宓成为满贯影后从公司出走，开立自己的工作室。
　　Ann同样从区区一个助理变成圈内的传奇经纪人，其中最大的依仗就是她能全权为谢安宓工作室做主。
　　现在谢安宓越过她直接吩咐下面公关部的负责人，就是一个她们关系破裂的信号。
　　尤其是大家都知道，今天她就在谢安宓身边陪着。
　　两个人在无声中对视，谁都不肯退让半步。
　　“我不太明白。”最后还是Ann先开口，她身体前倾，用只有近在咫尺的谢安宓能听见的声音道，“你和那个小姑娘交情不错？”
　　说实话，Ann跟在谢安宓身边这么久，从来都没有听说过余甜甜这个人。
　　甚至直到今天的热搜，才知道两个人曾经是初中同学。
　　谢安宓靠在椅子上和Ann拉开距离，声音开始变得冷漠，“Ann，你管得太多了。”
　　Ann因为谢安宓冷淡的话语愣住，下意识的为自己辩解，“我也都是为你好，大众已经心疼了你一整天，就算你现在澄清也不会有什么实际效果，还可能让之前力挺你的粉丝们失望。”
　　“再说...”Ann想起谢安宓刚才的举动，到底咬咬牙将话都说了出来，“再说你曾经受到校园暴力难道是假的吗？”
　　‘哐’
　　谢安宓手边的手机突然落在地上，不可置信的看向Ann。
　　Ann有些心虚，坚持和谢安宓对视了一会后，终于还是主动错开了视线，声音再次柔软下来，“对不起，我不小心听见了。”
　　然而回应给Ann的只有谢安宓甩门而去的声音，和几不可闻的讽刺声音。
　　“呵，不小心。”
　　谢安宓工作室V：声明.jpg
　　一纸声明在短短十分钟内冲上了热搜第一名，无数吃瓜群众都在下面留下了痕迹。
　　声明内容完全否决了发酵一整天的新闻，强调谢安宓和余恬是普通同学，她们之间并不存在任何欺压。
　　十分钟后，谢安宓工作室的律师函再次登上了热搜前排。
　　短时间内
　　#谢安宓炒作#
　　#余甜甜碰瓷#
　　#谢安宓余甜甜炒作#
　　#追梦之旅炒作#
　　等话题从无到有，热度飞速攀升。
　　余甜甜的寝室依旧安静的十分压抑，四个人都在被窝里默默捧着手机。
　　最先发现谢安宓工作室声明的是陈梦然，她将连接发到了四个人的微信群中。
　　[梦然：谢导师出来澄清了！]
　　孤零零的消息摆放在那里，没有一个人回应。
　　余甜甜点进连接，工作室发布的微博下回复还算好，都是谢安宓的粉丝再吹谢安宓的彩虹屁，少数人吐槽工作室的反应太慢。
　　与之相比实时微博就精彩多了。
　　青稞：#谢安宓工作室声明#，这是把大家都当成傻子了吗？大家激动了一天后，其中一方当事人出来说‘你们都误会了，其实我们什么故事都没有’，无语...
　　娘娘吉祥：#谢安宓工作室声明#，合理怀疑是狗节目联合导师和选手炒作，证据如下：
　　（1）爆料微博大部分在节目组照片，都是节目组内部拍摄，疑似工作人员偷拍。
　　（2）事情发展到现在说是山雨欲来不为过，结果谢影后方居然在热度最高的时候出来否认，难道之前整整大半天时间里，谢影后和她的团队都去无人区拍戏了？
　　（3）谢影后虽然否认了校园暴力，但是并没有否认她和余恬以前认识，如果谢影后的声明内容都是真的，那么谢影后想以自身名气为老同学开路也说得过去。
　　（4）如果谢影后的声明并非出自本心，那么在余恬沉寂多年明显没有背景的前提下，我想知道节目组给了谢影后多大的好处？
　　宓宓冲呀：一定是狗节目组@追梦之旅为了热度逼迫谢安宓，你们对得起谢安宓沉寂这么久的第一个选择吗？#谢安宓工作室声明#
　　呵呵哒：#谢安宓工作室声明#，得出结论，余恬不是炒作狗借着谢安宓上位，就是后台狗能让谢安宓低头，别忘了下午的时候还有谢安宓和余恬共同的同学出来作证，余恬就是校园暴力过谢安宓。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-06-1118:33:47~2020-06-1221:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芬达57681个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你听我解释10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章第16章
　　谢安宓工作室声明的后续，大大在余甜甜寝室四个女孩的预料之外。
　　在她们原本的设想中，只要谢安宓方站出来解释，这件事很快就会过去。
　　没想到谢安宓工作室的声明，竟然成了事情再度发酵的契机。
　　余甜甜看了一天手机，不仅眼睛十分干涩，心中也难免升起厌烦，干脆将手机放在枕头下面准备睡觉。
　　她只允许自己躲一天，明天就要正常跟着其他练习生一起训练，要攒足了精力去面对其他人揣测的目光。
　　可惜不知道是不是因为余甜甜白天躺在床上刷手机的时候，已经断断续续的睡了好几次。
　　还是因为她表面将这件事放下了，实际上还是没放下。
　　余甜甜躺了好几个小时，直到寝室内最后一点光亮都暗了下去，还是完全没有睡意。
　　已经是一年最热的季节，即使是半夜最冷的时候，只穿着短袖短裤的余甜甜还是觉得十分闷热。
　　又躺了几分钟，余甜甜小心翼翼的从床上爬起来，拿着手机和桌子上的小口袋悄悄出门。
　　半夜一点，几乎所有练习生都睡着了。
　　余甜甜却莫名其妙的开始觉得饿，心情压抑了一整天，余甜甜决定对自己放纵些，吃点高热量的零食也全当是积攒体力了。
　　怕在寝室吃吵醒其他人，余甜甜特意走到了楼梯口的位置。
　　好在余甜甜还没忘记，这几天为了不发胖做的努力，虽然饿的发慌，还是用尽了自制力，那个块含糖量最少的糕点。
　　“你在干什么？”突如其来的声音在余甜甜身后响起。
　　余甜甜吓的手下一抖，张嘴就要叫，却被捂住了嘴，“唔唔唔！”
　　谢安宓捂住被余甜甜慌乱中打到的胸口，压低声音，“我是人，你清醒一点。”
　　余甜甜愣住，哆哆嗦嗦的回头。
　　谢安宓正穿着一身白色的飘逸长裙，披散着一头秀发，目光幽幽的看着她。
　　被网上骂了一天都没有流泪的余甜甜，眼中蓄满的摇摇欲坠的泪水，看向谢安宓的目光依旧十分惊恐。
　　嘴上的手这么冰？
　　她错了！她就不应该贪图口腹之欲！
　　谢安宓看余甜甜脸上的神情，就知道她这是被吓破胆了。
　　原本是想要安慰余甜甜几句，等眼睛适应了黑暗看清余甜甜泪眼朦胧的模样后，谢安宓突然改了主意。
　　谢安宓本就是冷白皮，在黑暗中穿着白衣更是白的让人心惊，起码又给了余甜甜一个怀疑面前的人究竟是不是真人的理由。
　　她记得谢安宓和节目组请假了两天，直到后天才会回到节目组。
　　面前不知真假的谢安宓突然对她灿然一笑，余甜甜抖的更厉害了。
　　谢安宓...怎么可能无缘无故的这么笑！
　　“我把手松开，你别大叫。”谢安宓低声威胁，声音倒是和平时没什么区别。
　　余甜甜连忙点头，如果真的是鬼，也不知道她叫有没有用，还是暂时不要激怒对方比较好。
　　“你怎么半夜在这里？”谢安宓探究的看向余甜甜的双眼。
　　余甜甜老实的指着脚下散落的糕点，目光却不动声色的开始观察谢安宓的脚。
　　很好，是踩在地面上的。
　　谢安宓无语，感情还是她打扰了对方的半夜觅食。
　　小糕点都散落在地上自然是不能吃了，但扔在这里毕竟不好，谢安宓捡起地上不知道被谁踩过的口袋，将地上的小糕点又装了回去。
　　余甜甜不敢上去帮忙，全程目光复杂的看着‘谢安宓’忙活。
　　开始担忧，如果‘谢安宓’非要让她把这些糕点吃下去，她是从还是不从。
　　谢安宓将糕点都捡起来，看了眼还浑身僵硬的余甜甜，勾了勾嘴角。
　　时刻注意‘谢安宓’的余甜甜马上留发现了对方嘴角的笑容，不由自主的打了个哆嗦，同时下定决心。
　　从！不就是掉在地上了吗？
　　大不了她仔细扒拉几下...
　　谢安宓顺着余甜甜的目光看向自己拎着糕点的手上，终于皱起了眉头，对着余甜甜招手，“过来。”
　　料定了余甜甜对非自然现象的敬畏，谢安宓直接转身往回走，只是故意将步子迈的小些，为余甜甜留下了纠结的时间。
　　余甜甜的反应果然没有出乎谢安宓的预料，先是原地纠结了一会，最后还是跟了上来。
　　没走几步，谢安宓就停了下来，从口袋里拿钥匙，开门，一气呵成。
　　余甜甜：0v0
　　“你怎么不进来？”谢安宓回头，看着老老实实站在门外当门神的余甜甜，发现对方还没有反应过来，颇有些哭笑不得。
　　余甜甜目光飘忽，声音发虚，“我，咳咳，我能不进去吗？”
　　谢安宓挑起眉头，瞬间做出面无表情的模样，就连声音都变得幽远起来，“不，能。”
　　余甜甜：TAT
　　余甜甜伸出一只脚，小心翼翼的落在门内，现是试探了地面是否结实，才小心翼翼的将自身重量压了上来。
　　光是进门一个动作，余甜甜就用了足足两分钟。
　　谢安宓实在是受不了余甜甜这副又蠢又呆的模样，利索的打开了台灯，语气也恢复了正常的模样，“吃面吗？”
　　余甜甜被突然亮起的灯光晃的眼睛疼，下意识的用手遮住，却没敢忽略‘谢安宓’的话，礼貌道，“不了，谢谢。”
　　‘嘎达’
　　关门声响起，余甜甜鸡皮疙瘩都冒了起来，连忙放下遮挡在眼前的手，瞪着圆圆的眼睛看着‘谢安宓’。
　　“里面有锅和方便面，你自己去下。”谢安宓无奈的看着面前脸色都开始发青的人，终于能相信，余甜甜受到白天事情的影响不大。
　　要不然哪还能有心思怕鬼。
　　“啊”余甜甜又退后半步，好半天才反应过来‘谢安宓’都说了什么。
　　余甜甜悄悄低下头，看清‘谢安宓’脚下的影子后，紧绷的身体才稍稍放松了些。
　　后知后觉自己刚刚都做了什么蠢事情，原本发青的小脸瞬间开始发红。
　　奈何谢安宓正堵在门口的位置，余甜甜短时间内又没有勇气去面对谢安宓，只能按照谢安宓说的那样去房间里面找方便面和锅。
　　谢安宓看着余甜甜深一脚浅一脚的背影，顺手将手里的糕点扔进垃圾桶，终于有时间理会一直震动的手机。


第17章第17章
　　谢安宓出门后，想着接下来的行程其实有没有她都可以。
　　再加上想给Ann一个彼此冷静下来的时间。
　　毕竟是从微末时期相互扶持过，如今刚算是熬出头，谢安宓还没有卸磨杀驴的打算。
　　于是谢安宓没有告诉任何人，甚至都没有卸妆，直接买票回到了节目组。
　　[Ann：姑奶奶，你人呢？]
　　[Ann：资方要求临时加一小时的直播，能先别怄气吗？]
　　[Ann：ok，ok，直播我已经给你推了。]
　　[Ann：如果你不是公众人物，我都要报警找你了，能不能别吓唬我们？小陈发现你关机后已经吓哭了。]
　　[Ann：...还活着吗？超过十二小时失联，我就真的要报警了。]
　　谢安宓手指划过屏幕，不明白Ann为什么能墨迹到这种程度，难道她这么大一个人，还能走丢不成？
　　[谢安宓：已经回节目组了。]
　　从谢安宓将信息发送出去，到将手机屏幕按灭，短短两秒钟后，手机突然开始疯狂震动。
　　谢安宓面色如常的将手机倒扣放在桌子上，拿着睡衣去浴室洗去满身的汗水。
　　没有马上打电话，那头还是没有急事。
　　节目组给谢安宓提供的住处不仅有单独的卫浴，甚至还有个小厨房。
　　余甜甜轻而易举的在厨房中柜子里找到了各种口味的方便面，旁边还放着新鲜的笨鸡蛋和各种火腿肠。
　　随手拿个袋方便面下在锅里，余甜甜恨不得将耳朵都竖起来听着外面的声音。
　　可惜除了开门关门的声音后，就什么都听不见了。
　　谢安宓从浴室出来环视一周都没看见余甜甜，不由有些怀疑余甜甜是不是悄悄跑了。
　　结果打开厨房的门一看，余甜甜正坐在唯一的小桌子前面，老老实实的吃方便面。
　　听见声音才停下动作，乖巧的坐在那里。
　　谢安宓随意用手里的干毛巾将还在滴水的头发包起来，看向灶台的方向。
　　余甜甜的习惯非常好，方便面的口袋和调料包都躺在垃圾桶里，用来煮面的锅也被清洗干净放回了原位置。
　　如果不是余甜甜面前还有证据，还有空气中浓郁的香味，厨房就像是没有开过火一样。
　　谢安宓却没有因为干净整洁的厨房而开心，她闻着味道也饿了。
　　谢安宓给余甜甜倒了杯水，坐在余甜甜对面，杵着手臂双眼直勾勾的盯着余甜甜面前的碗。
　　余甜甜瞬间觉得碗里的面不香了，拿着筷子的手都比之前僵硬。
　　“吃啊，怎么不吃了。”因为太久没有休息过，谢安宓的声音有些沙哑。
　　余甜甜默默握紧筷子，思考要怎么才能‘委婉’的告诉对面的人，她为什么会吃不下。
　　偏偏谢安宓就像是看穿了她的想法似的，还没等余甜甜开口就主动道，“面好吃吗？”
　　余甜甜老实点头，“好吃。”
　　谢安宓换了个手臂撑着脑袋，点点头，“好吃就好，你继续吃不用管我，就当是我花一袋方便面看吃播了。”
　　余甜甜听了这个形容更吃不下去了。
　　谢安宓：不想给我看吃播，就让我一起吃，快去给我下面。
　　余甜甜：0v0
　　两人信号接收完全失败，眼看着面都快不冒热气了，终于还是谢安宓先妥协了。
　　“我去睡觉了，你走的时候关好门。”谢安宓一如莫名其妙的来到余甜甜面前坐下，又一阵风似的离开了。
　　余甜甜吃过面，细心的将厨房全都恢复原样，才发现天边已经泛起了白边。
　　外面房间的灯已经被谢安谧关了，只留一盏昏黄的台灯，隐隐约约照出床上缩在一起的大团子。
　　余甜甜尽量远离床的位置，蹑手蹑脚的往门口走。
　　尽量不发出任何声音的开门往外走，正当余甜甜背对走廊小心关门的时候，突然听见谢安宓的声音。
　　‘我昨天拍了整天的广告。’
　　没看见热搜，也整天没吃饭。
　　余甜甜反应慢了一下，神色莫名的对着已经关闭的房门发了会呆。
　　谢安宓昨天拍摄了整天的广告为什么要告诉她？
　　难道是说梦话？
　　余甜甜转身离开，却见到一个熟悉身影正单手捂着嘴站在不远处。
　　余甜甜脚步迟疑下，估计着训练营内消息灵通的程度，猜到对方应该是见到她从谢安宓房间内出来误会了什么。
　　余甜甜没有解释的欲望，可惜对方正挡在她回寝室的必经之路上一动不动。
　　余甜甜只能硬着头皮往前走，心中默念，假装没看见我、假装没看见我，假装没看见我。
　　可惜余甜甜的心声终究还是落空了。
　　两人擦肩而过的瞬间，阿金小心翼翼的开口，“余恬？”
　　余甜甜心中火速计算两个人的尴尬程度，和如果她假装没有听见的尴尬程度，脸上快速挂起了礼貌的微笑，侧身正面阿金。
　　阿金却没有像余甜甜想象中的询问谢安宓的事情，而是将脸都憋红了后，小声道，“对不起。”
　　余甜甜没想到事情会这么发展，一下子懵住了。
　　倒是阿金开口后，不仅脸上的表情自然了许多，说话也比之前顺畅。
　　“对不起，我在食堂的反应那么大，才会让大家对你有那么多的误会。”阿金退后一步，深深的对余甜甜鞠躬。
　　余甜甜连忙伸手去拉阿金，“不用这样，那次我也有错。”
　　阿金顺着余甜甜的力道站起来，感动的双眼发酸，“甜甜，你真是个好人，那天明明是我太着急了才会撞到你，后来还让你那么尴尬，你居然不怪我。”
　　余甜甜：...也没说不怪。
　　阿金却没有感觉到余甜甜脸上的微妙，反而更进一步抓住了余甜甜的手，“我那天也不是故意做出那个样子让你难堪，我真的可以解释。”
　　余甜甜有些尴尬，想先抽出手，奈何阿金握得太过用力，只能尴尬的扯起嘴角，看向阿金的目光更加微妙。
　　看上去漂漂亮亮的小姑娘，居然有怎么大的力气。
　　“解释什么？”第三个人的声音突然在两个人背后响起。
　　余甜甜听见熟悉的声音，浑身汗毛瞬间竖起，突然生出一股猛力甩开了阿金的手，头也不回的跑了。
　　只剩阿金傻乎乎的回头，“谢导师。”


第18章第18章
　　余甜甜一鼓作气的跑回寝室，剧烈的心跳声还没缓和过来，突然对上正坐在床上目光的幽幽的骆冰。
　　余甜甜：...TAT
　　骆冰半夜醒了上厕所，发现余甜甜没在。
　　要是没有之前的事也就算了，这么大的人了谁还没点私密事情，在训练营也不用担心安全问题。
　　偏偏前一天余甜甜刚在微博上挂了一整天，骆冰担心余甜甜是心里受不了，跑到哪个角落哭去了，强忍着困意在床上等着余甜甜回来。
　　此时见到余甜甜眼泪汪汪的模样，也没感觉到哪里不对。
　　只以为余甜甜果然是半夜出去哭了，所以回来的时候眼眶中还有泪水。
　　骆冰想不出来要怎么安慰余甜甜，自己也困得不行，随意朝着余甜甜招了招手到头就睡。
　　利索的动作又吓了余甜甜一跳，小心翼翼的趴在骆冰床边观察了好久。
　　察觉到骆冰胸口的起伏了，才整个人都瘫软的坐在椅子上。
　　她就是深夜想吃点东西，没想到过程居然这么刺激。
　　虽然几乎一晚上都没睡，余甜甜却半点都不困。
　　只希望白天能快点到来。
　　可惜余甜甜想的不错，趴在桌子上养神的时候，却突然感觉到了阵阵睡意。
　　明明想要睁眼却怎么都睁不开，还是就这么睡过去了。
　　梦中余甜甜似乎又回到了很多年前，那个时候她还是不是星河娱乐的练习生，而是成绩一塌糊涂的初中学生。
　　班主任老师钟情学习好的学生，同样也不讨厌开朗外向的余甜甜。
　　所以班主任老师在不想学习好的学生分心的考虑下，将班长的位置给了余甜甜。
　　谢安宓是在初二的时候突然转学到余甜甜的班级。
　　班主任老师专门让谢安宓坐在余甜甜身边，希望余甜甜帮助新同学融入新集体。
　　余甜甜梦到的正是谢安宓转学来班级第一天的画面。
　　谢安宓从小长的就好看，大家都是穿着宽大的校服，放眼望去犹如一个模子刻出来的，偏偏谢安宓不一样。
　　她穿着崭新的校服，脊背挺的笔直，就算是麻袋套在身上，也有别人没有的味道。
　　况且谢安宓当时正卷着一头长发，脸上甚至还带着淡淡的妆容。
　　在校规严苛的初中，简直就像是个小仙女一般。
　　余甜甜甚至在谢安宓靠近自己的时候，不动声色的往旁边移动了些。
　　原因无他，怕对比太惨烈了，被其他人嘲笑。
　　梦中的余甜甜分不清今夕何夕，只觉得面前的新同桌不仅看上去高不可攀，就连身上的气势都让周围的人觉得压抑。
　　“谢...”谢安宓转头看她的瞬间，余甜甜脱口而出，“谢老师。”
　　梦中的余甜甜也不知道自己为什么要叫老师，她话音刚落，面前初中版的谢安宓突然变成了余甜甜进入训练营第一天，坐在导师席位后的谢安宓。
　　甚至谢安宓的表情都和当时一模一样。
　　“余恬，不是余甜甜吗？”
　　余甜甜傻眼了，呆呆道，“我是余甜甜啊。”
　　周围突然开始出现嘈杂的声音，仿佛她和谢安宓周围有无数看热闹的观众。
　　各种声音也争先恐后的往余甜甜的耳朵里钻。
　　“余恬”
　　“不对应该叫她碰瓷狗”
　　“马屁精”
　　“余多多还差不多”
　　“甜甜”
　　“甜甜！”骆冰用蛮力将余甜甜从桌子上拽了起来，没想到余甜甜昨天回来后居然直接在桌子上趴下睡了。
　　她也不是不心疼余甜甜，只是今天的训练余甜甜无论如何都要露面。
　　否则训练营内肯定又会传遍各种闲话。
　　更何况今天节目组还有采访的流程在，如果余甜甜不在的话，谁知道狗节目组会为了热度胡编乱造什么。
　　余甜甜被骆冰强行叫醒，沉默了好久才分清梦和现实。
　　不由长叹一声，再次趴在桌子上。
　　自从初中毕业去星河娱乐做练习生起，她就再也没有梦到过初中的那些事。
　　经过一晚上的时间，在陈梦然这个粗神经眼中，昨天的事情已经彻底过去了。
　　就连余甜甜睡在桌子上，陈梦然都在心中自动为余甜甜找了理由。
　　一定是因为余甜甜早上起来上厕所，看时间不早了，懒得再上床才会趴在桌子上。
　　不得不说，她的猜测和真相已经八九不离十了。
　　三号舞房在余甜甜进屋的瞬间安静了一瞬，随即大家像是没事人一样的看天看地，研究指甲，就是没有人看余甜甜。
　　尘封的记忆不可避免的往上翻涌，余甜甜将这归结于早上做的梦。
　　因为大部分人都已经学会了主题曲，上午练习之间的空挡时间也越来越多。
　　值得一提的是谢安宓始终都没有出现，不知道是在寝室补眠，还是反正请了两天假索性就在寝室待着了。
　　舞房内的练习生或多或少的坐在一起，有些人已经拿起手机开始打发时间。
　　余甜甜不想提起昨天的热搜，索性就没拿手机，又不想在大家都坐着休息的时候，像是个猴子似的在中间表演。
　　只能靠在角落里闭目养神，实际上却在想谢安宓。
　　谢安宓为什么要提前一天回来。
　　昨天她离开谢安宓房间的时候，谢安宓那句话到底是不是梦话。
　　还有，昨天她没有回头，谢安宓有没有看着她的背影。
　　“卧槽，你看。”某个正在刷手机的练习生突然抓着身边的人，不由分说的将手机放在那个人的眼前。
　　余甜甜不可不免的被打断思绪，正想数饺子打发个时间，身边嘈杂的声音却突然变大，好像一瞬间整个舞房的人都开始讨论这个话题。
　　余甜甜诧异的掀起眼皮，已经有练习生凑到了余甜甜身边。
　　余甜甜记得面前的练习生，背靠资深影视公司，来参加选秀节目只是来刷刷脸，只要节目组将她淘汰，马上就能进组就业。
　　石雨桐自来熟的对余甜甜笑笑，顺势坐在余甜甜身边，满脸求知欲的看着余甜甜小声道，“穆清雅也是你和谢导师的初中同学？”
　　余甜甜脸上的笑容瞬间凝固，头一次在众人面前大惊失色，“你...”
　　她想问你怎么知道，但仅有理智告诉她，只要问出口了，就相当于承认。
　　石雨桐似乎读懂了余甜甜的未尽之语，默默将手机放在余甜甜眼前。
　　穆清雅V：有什么事情可以直接冲着我来@谢安宓，没有必要去为难@余甜甜。
　　作者有话要说：
　　谢谢毫厘的地雷


第19章第19章
　　余甜甜无暇理睬石雨桐探究的目光，满脑子都是穆清雅疯了吗？
　　石雨桐又竭尽可能的从余甜甜这里套了几句话。
　　她有点背景，第一时间就能确定昨天的微博爆料绝对和‘追梦之旅’的节目之无关。
　　迄今为止，因为昨天热搜内容，受到影响最大的就是余甜甜。
　　因此石雨桐认为，如果想到吃到新鲜的大瓜，只有余甜甜这里才有可能。
　　可惜虽然余甜甜有瞬间的失态，反应过来后却闭口不言。
　　无论石雨桐怎么软磨硬泡，还是趁其不备突然发问，都不能在余甜甜口中套出来半点消息。
　　眼看着继续追根问底下去就要得罪人了，石雨桐只能遗憾的离开，准备下一轮的练习。
　　穆清雅，北电毕业生，大一作为女配参演了当年最大制作的古偶，从此一炮而红，再也没有演过任何女配，是现在最当红的流量小花之一。
　　同时也是余甜甜和谢安宓的初中同学。
　　目送余甜甜离开，面对茫然看着自己的阿金，谢安宓也没有找对方麻烦的意思。
　　随意应了几句话，否认了对方将自己吵醒的猜测，就回房间补觉了。
　　说起来她也不过是拍了一支广告而已，居然已经超过24小时没有睡觉了。
　　所以第二天被手机专属铃声吵醒的时候，谢安宓的心情几乎压抑到了极点。
　　“说”
　　脾气上来的谢安宓，多说半个字都怕自己口吐芬芳。
　　电话那头的Ann听了这个声音，马上就猜到了谢安宓当前的状态，心中有苦难言。
　　如果可以，经过昨天的争执后，她短时间内绝对不想做任何招惹谢安宓的事情。
　　奈何热搜不等人，加上昨天谢安宓若有若无的警告，Ann实在是不敢拖延。
　　“穆清雅在微博上对你喊话，说有事冲她来，不要去找余甜甜。”Ann长话短说，生怕多说了哪个字，就惹得谢安宓更生气。
　　然而Ann这份谨慎注定白费，她话刚说完，电话就被挂断了。
　　小陈目光悄悄觑着Ann的脸色，急忙问，“BOSS怎么说？”
　　因为谢安宓昨天越过Ann吩咐小陈的事，Ann整天看到小陈都没有好脸色。
　　不过Ann好歹还记得，昨天是自己先惹怒了谢安宓，就算是迁怒也不至于做的太过分，只是淡淡的道，“她把电话挂了。”
　　小陈有些傻眼，追问Ann，“挂了，这是什么意思？”
　　看着急得像是热锅蚂蚁似的小陈，Ann心中升不起半分优越感。
　　虽然她知道接下来会发生什么，但是如果可以，她宁愿自己什么都知道。
　　比起搞事和无法无天，谁能比得上谢安宓？
　　果然十分钟后，小陈和Ann的手机同时响起。
　　[你特别关注的谢安宓发微博了，快来给她点赞吧。]
　　谢安宓V：视频连接-旧事
　　视频像素不是很好，看起来是很简陋的舞房。
　　首先出现的谢安宓，扎着丸子头穿着显现身型的练舞服装，随着音乐摆动身体，水平竟然出乎预料的不错。
　　视频进入中段的时候，画面里突然出现了另外一个人。
　　穿着宽宽大大的校服，披散的头发似乎是刚刚洗过还没有完全吹干，个别地方有几缕粘粘在一起，和恍若小天鹅似的谢安宓格格不入。
　　正是昨天热搜的女主角之一，余甜甜。
　　随着余甜甜的入境，单人舞突然变成了双人舞。
　　稍微有些舞蹈经验的人都能发现，比起谢安宓，余甜甜在舞蹈方面除了身体格外轻盈之外，基本毫无技巧可谈。
　　然而她和谢安宓的双人舞却没有半分违和。
　　也丝毫不影响这支舞的美感。
　　谢安宓悄无声息的改变了舞蹈的节奏和动作，两个人默契的犹如双生子般。
　　虽然从头到尾都没有交流，但任谁看了这段视频后，都不得不承认，两个人的默契根本就不是短时间能够练成的。
　　吃瓜路人们都满脸懵逼。
　　[可爱的兔子：这是什么情况？我以为昨天的事情在谢影后工作室发声明后就结束了，没想到居然还牵扯进来穆清雅了？]
　　[涸泽而渔：是不是为了打脸那些说余甜甜炒作的人？从视频上来看两个人的关系分明就是很好啊，没想到谢影后居然真的会跳舞，失敬失敬。]
　　[宓宓的小棉袄：啊啊啊啊啊，宝贝好棒啊！居然又挖掘出了新技能，别在我宝贝这里刷什么穆清雅了，你们看我宝贝理她吗？]
　　[吃瓜宝宝：吃瓜吃的好着急，穆清雅那个意思好像是真的有过节的人是她和谢安宓，她和余甜甜的关系比较好。
　　然后这次节目余甜甜刚好撞在了谢安宓手里，被谢安宓拿来开刀。
　　谢影后不服，就放出了视频，表示自己和余甜甜的关系很好，并没有所谓的昔日恩怨。
　　不知道我分析的对不对，我有预感这个瓜绝对是个连续剧，接下来还会有续集。]
　　[LLLLL：谢安宓已经下线了，还能有机会看她回复穆清雅吗？
　　新生代的电影小花领军人和电视剧小花领军人，好想看漂亮妹妹们撕逼啊。]
　　[849321672：穆清雅是下水军了吗？众所周知娱乐圈的鄙视链，电影壁电视剧，有奖壁无奖，请问穆清雅一个三无产品，凭什么能和谢安宓比？]
　　Ann和小陈都知道谢安宓没法讲理，火速观察了下舆论，发现暂时还没有朝不好的方向发展才松了口气。
　　“Ann姐”小陈有气无力的道，“BOSS接下来还会回应穆清雅吗？”
　　其实小陈是想问，谢安宓和穆清雅，还有那个余甜甜，到底是有什么恩怨情仇。
　　她虽然对老板的私生活没有兴趣，但如果这些私生活已经开始影响工作，小陈也不得不冒着被老板冷眼相待的结果去了解。
　　结果没用上老板，Ann先给小陈提供了冷眼相待的全套餐。
　　殊不知Ann心中同样抓耳挠腮，如果她知道谢安宓和穆清雅、余甜甜的纠缠就好了。
　　起码现在不用在这里和小陈相顾无言，而是知道要从哪方面下手影响舆论。
　　被员工们惦记着的谢安宓面无表情的站在窗户前，盯着从窗下走过的练习生们。
　　看到某个身影后，仿佛雕塑的人终于有了点反应，回到桌子前方坐下，暗自在心中数秒。
　　1、2、3......600
　　很好，无事发生。
　　谢安宓拿起手机编辑第二条微博。
　　作者有话要说：
　　谢谢“林和西路”的地雷
　　谢谢“毫厘”的营养液


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　谢安宓微博编辑完毕，正要发出去的时候，门口响起规律的声音。
　　余甜甜满是纠结的站在谢安宓的门口，她原本不想来，一直跳个不停的右眼皮却让她安不下心来。
　　无奈之下只能在匆匆填饱肚子后，偷偷溜了过来。
　　敲了三次门都没有得到回应，余甜甜不仅没有失望还隐约觉得松了口气。
　　这就不能怪她不够关心谢安宓了，是谢安宓自己不在。
　　余甜甜转身刚迈出一步，身后突然传来谢安宓的声音，“步子迈的这么大...”
　　余甜甜心中一抖，自动补全了谢安宓了下半句话，‘是赶着逃命吗？’
　　“难道是想和我玩恶作剧？”谢安宓双手抱着手臂，懒散的靠在门框上。
　　余甜甜痛苦的闭上眼睛，多年不见，谢安宓不饶人的嘴比从前更可怕了。
　　再怎么后悔来之前没有充分的了解敌情，如今箭在弦上，余甜甜还是要转身面对现实，有气无力的反驳三连，“我没有，我不是，别瞎说。”
　　谢安宓挑起眉梢，明知故问，“刚才敲门的不是你？难道你只是恰巧路过，敲门的人已经迈着比你还大的步伐消失了？”
　　余甜甜：......求求你做个人吧。
　　似乎被余甜甜憋屈的脸色逗到，谢安宓毫不掩饰嘴角的笑容，将门口的位置让了出来，“进来吧。”
　　余甜甜望着谢安宓的背影，在门口深吸一口气，冒着要闯龙潭虎穴的决心，再次踏入谢安宓的房间。
　　谢安宓为余甜甜拿了盒脱脂牛奶，坐在床边目光炯炯的听着余甜甜。
　　余甜甜本就十分紧张，被谢安宓这么看着更是浑身上下都不自在，许久后才鼓起勇气小声道，“那个...穆清雅。”
　　“你们背着我偷偷和解了？”谢安宓突然打断了余甜甜的话，双眼危险的眯起来。
　　余甜甜愣了下，老实摇头，心中的紧张全都转化成了哭笑不得。
　　她也算是有自知之明，如果不是有昨天的新闻，穆清雅早就将她忘在角落里了。
　　怎么可能屈尊降贵的和她‘和解’？
　　“嗯”谢安宓应了一声，看表情似乎对这个答案还算满意，抬起下巴示意余甜甜继续。
　　余甜甜本就将和谢安宓的谈话当成扫雷，被谢安宓打断了一次后更加紧张，将早先打好的草稿忘得一干二净。
　　房间内一时间安静的可怕，只能听见从窗外传来的谈笑声。
　　余甜甜不说话，谢安宓也不催促，将脑袋靠在手臂上，盯着桌子上刚换的新鲜花朵发呆，不知不觉就睡了过去。
　　余甜甜见状叹了口气，满腹疑问只能勉强咽下去，给谢安宓盖了张薄毯就离开了。
　　到了练习室，骆冰竟然和两个小朋友凑在一起，见到余甜甜进来，都满脸兴奋的朝她招手。
　　“快看，谢导师回应穆清雅了。”骆冰将手机塞进余甜甜手里，声音带着少见的兴奋。
　　谢安宓V：如果你未老先衰记忆力开始退化，我可以帮你想起来很多事，十分生动形象的那种，微笑.jpg
　　余甜甜脑子空白了一瞬，第一反应是谢安宓难道装睡？
　　然后才看到时间...
　　“甜甜姐，你是不是知道什么内幕？能不能悄悄告诉我们？”陈梦然乖巧的坐在余甜甜身边，眼中都是慢慢的求知欲。
　　陈梦然身边的王婉月虽然没有说话，脸上的表情却和陈梦然一模一样。
　　见余甜甜没有反应，陈梦然还特意补充了一句，“我保证不会和任何人说。”
　　王婉月在一边疯狂点头。
　　余甜甜：......我信你们个鬼。
　　“其实...”余甜甜尽量让自己脸上的表情真诚些，“我和谢安宓、穆清雅都不熟。”
　　陈梦然发出一声失望的叹息，和她身边的王婉月抱成一团，哀叹她们没有捧到手心就消失的大瓜。
　　骆冰扯扯嘴角，对于余甜甜的保密没有感到任何意外。
　　连她都不知道事情，余甜甜怎么可能轻易告诉两个小朋友。
　　余甜甜硬着头皮说完话，就死死低着头，顺手刷了几下新热搜的内容，果然比谢安宓本人的微博都要精彩好多倍。
　　[568132945：是连续剧！形容正当风华的小花未老先衰，谢影后果然是个狠人，等穆小花出来反击。]
　　[雅雅的军团长：@谢安宓，恶臭的老娘们，不会说话就假装自己是哑巴，别可哪喷粪，还有脸营销自己被校园暴力，看你这副社会大姐的模样，你暴力别的漂亮姐姐还差不多。]
　　[明天不上班：感觉谢影后和穆小花之间也有故事啊，有没有初中同学出来爆料？好想知道她们学生时代的故事。]
　　[吃瓜宝宝：超级喜欢谢影后这种干净利落撕逼的感觉，请穆小花前往别怂，刚她！今年娱乐圈的八百营销号全都靠你们养活了。]
　　[酸酸甜甜就是我：emmmm，谢影后这是明目张胆的威胁啊...光是凭这两条微博来看，谁能社会简直一目了然，等一个反转。]
　　[入关试点001：同样等一个反转。
　　我个人觉得是谢安宓曾经校园暴力的别人，这个人大概率是穆清雅或者余甜甜。
　　无论是这两个人的那一个，另一个都曾经帮助过另外一个人，所以穆小花才会在这时候站出来为余甜甜说话。
　　谢安宓发现追梦之旅有余甜甜后，想起从前的事情心虚了，想要先下手为强，操控舆论让自己成为受害者，所以才会有昨天一整天的闹剧。
　　以上只是个人猜测，别杠，杠就是你说的对:)]
　　[王者一千零一星：越来越觉得昨天一整天的热搜，都是谢安宓和追梦之旅节目组联合炒作，现在大家都知道追梦之旅马上就要播出了，谢安宓还是导师。]
　　娱乐圈的风向改变就是这么让人猝不及防和现实。
　　昨天挨骂的始终都是余甜甜，其次是节目组，只有少数人才会去质疑谢安宓。
　　今天热搜下，质疑谢安宓的人猛然多了出来，38线的余甜甜作为原本的当事人之一，直接开启隐身模式。
　　其中大部分的原因都是穆清雅参与了进来，作为当红流量小花，虽然她在圈内的逼格、咖位、国民度都比不上谢安宓，却有一样稳胜谢安宓。
　　那就是愿意为穆清雅冲锋陷阵的激情粉丝。


第21章第21章
　　骆冰将下巴搭在余甜甜的肩膀上，和她一起看了会微博，随口道，“你说穆清雅会怎么反击？”
　　虽然穆清雅近年来的通告大多都是在营销与世无争，天降紫微星之类的形象。
　　但大家都是圈内人，谁能骗得了谁？
　　就连和穆清雅圈子完全不同骆冰，也多多少少听说过穆清雅出道后强势霸道的性格。
　　绝对不可能轻易认怂。
　　余甜甜眼角余光瞟了眼两个小朋友，声音几不可闻的道，“我也不知道，但是她应该不会再发微博了。”
　　骆冰双眼一亮，这是有瓜啊。
　　怕自己问到余甜甜不方便说的地方，骆冰只用眼神催促余甜甜继续。
　　余甜甜扯扯嘴角，默默转身。
　　她还真没办法继续，神仙打架，她还是不要参与比较安全。
　　事情的发展果然如同余甜甜说的那样，穆清雅没有再就这件事在微博上有任何回应。
　　相关论坛和各种APP上，这件事却在持续发酵。
　　余甜甜这位最初的当事人基本隐身，只有谢安宓和穆清雅的粉丝发现谁都奈何不了对方后，才会将无辜的余甜甜拿出来鞭尸。
　　谢安宓粉丝：看到谢安宓的微博视频了吗？人家两个关系好着呢，那种默契绝对不是一天两天能够养成，轮不到穆清雅狗拿耗子。
　　穆清雅粉丝：那你们就是承认，之前关于校园暴力的通告都是炒作欺骗大众目光了？
　　谢安宓粉丝：@追梦之旅-余恬，谢安宓这么力挺你，为了不让你被骂还特意出来澄清，你就不能出来告诉穆清雅家的疯子真相？
　　穆清雅粉丝：@追梦之旅-余恬，你这么装死对得起穆清雅为你出头吗？
　　网上的惊涛骇浪吓得余甜甜的经纪人，再三和余甜甜强调，前往不要再任何地方做出任何回应。
　　现在还只是被双方拿出来做出气筒挨骂，如果余甜甜回应了，稍微不小心就会成为第一个炮灰。
　　余甜甜默默抱紧弱小可怜的自己，直接将手机又封存了起来。
　　最后因为没有正主继续下场，这件事又在网上缠缠绵绵了几天，最终还是以追梦之旅热度大涨而告终。
　　眨眼就到了余甜甜进入节目组的第七天，同时也是节目第一次正式播出。
　　预估节目直播时长六小时，内容是介绍节目选手和所有选手的第一次展示。
　　余甜甜穿着星河娱乐早就准备好的服装，和另外三个人进入演播厅，看着周围密密麻麻的人头，突然就有了紧张的情绪。
　　按照流程节目开场是导师们轮番表演节目，余甜甜和其他练习生们只需要坐在观众席上，充当没有感情的尖叫机器。
　　接下来选手们轮番表演，没到自己表演的时候，余甜甜还是只需要做没有感情的尖叫机器。
　　这么一想，余甜甜心中的紧张倒是缓解了不少，跟着前面人的脚步做到了自己的位置上。
　　“甜姐，你不紧张吗？”陈梦然双眼充满崇拜的看向余甜甜。
　　余·工具人·甜甜：0v0
　　不得不说追梦之旅的导师们请的十分不错，就算不追选秀的人，听说有道是表演，也都兴致盎然的涌入直播间。
　　[杨晨！杨晨！杨晨！杨晨！杨晨！]
　　[谢安宓的舞台首秀啊，姐姐我来了！]
　　[你们看林风像不像误入盘丝洞的唐僧？笑死我了哈哈哈哈哈]
　　[陈玉清老师太有味道了，不愧是妈妈辈的女神。]
　　[来押注，猜一猜今天有多少翻车现场]
　　[我来了，我押余甜甜，一般作妖的人都没啥实力，你看她在节目开播之前那么能作妖。]
　　[很难不同意余甜甜这个人选，我再加个谢安宓吧，一个演电影的干什么来抢爱豆和歌手的饭吃，难道影后的荣誉都喂不饱你？]
　　[那些提名余甜甜的人肯定都没追过有余甜甜的节目，不了解就知道瞎喷脏，啧啧]
　　[余甜甜的代表作是学猫叫吗？粉丝难道真的觉得很好看？地铁大爷看手机.jpg]
　　宣发组紧张的围着直播投影排排坐，节目是以直播的形式播出，一旦开始就算是出现舞台事故也不能随意叫停。
　　他们要在所有人前面，发现其中的亮点和失误，适当的引导舆论。
　　随时和导演组沟通，以求达到最好的节目效果。
　　“怎么样，前十分钟的大幕提及率算出来了吗？”宣发组长紧张的搓搓手，这还是国内第一个全程直播的选秀节目，他先找经验参考都没有。
　　宣发组A：“目前弹幕提及率最高的是杨晨、谢安宓、林风和陈玉清。”
　　导师们在圈内混了这么多年，热度稳压选手，宣发组长并不奇怪，追问道，“选手们的数据呢？”
　　宣发组B：“选手们提及率排行，目前为止是余恬第一，白柯第二，狄丽拜尔第三、杨莹第四...”
　　宣发组C拿着最新数据及时赶到，“余恬好评率百分之十、白柯好评率百分之九十六、狄丽拜尔好评率百分之五十、杨莹好评率百分之九十五...”
　　宣发组组长眉头一挑，毫不犹豫道，“通知摄像，多给白柯、狄丽拜尔和杨莹的镜头，尽量不要让余恬出现在镜头里。”
　　目前节目组并不缺热度，骂余恬的人太多了，反而可能让观众对整个节目组产生不好的印象。
　　余·工具人·甜甜还不知道自己被暗箱操作了，她正津津有味的看着导师表演，如果自己买票的话，这个距离没有五位数绝对下不来。
　　按照顺序，下一个表演的人就是谢安宓了。
　　不得不说节目组的保密工作做得不错，就连训练生们事先都不知道导师们准备的是什么节目。
　　林风的节目表演完毕，在灯光暗下来后退场。
　　忽然冒出来很多捧着鼓的工作人员，迅速将手里的鼓放在指定的位置。
　　直播间的观众们因为打光问题，暂时看不清楚，现场的训练生们却没有这个苦恼，当即一片叫好声。
　　不管谢安宓是要表演什么，声势已经造出来了。


第22章第22章
　　高低错落的大小鼓按照特有的顺序排列好，工作人员们一路小跑从各个方位离开，舞台上的打光瞬间又有了变化。
　　[这么多鼓...？]
　　[难道谢安宓打算才艺不够，伴舞来凑？]
　　[关键是这些鼓也不一样啊，打出来的声音很难和谐，总不能是节目组太穷了，连道具都凑不齐吧？]
　　[期待！谢安宓一定不会让我们失望。]
　　[呸，没有才艺还好意思来这种节目，倒过来让练习生们给谢安宓做导师还差不多，话说谢影后为什么这么久不去演戏？是不是觉得自己侥幸得了个影后已经是撞大运了，不敢演戏暴露自己了？]
　　[炒作狗谢安宓炒作狗谢安宓炒作狗谢安宓]
　　宣发组A拿着小卡片快速靠近宣发组长，声音都带着微微的颤抖，“老大，弹幕突然大幅度增加，好坏参半全都是针对谢安宓个人。”
　　宣发组长沉吟了下，下定决心，“第一个热搜买#谢安宓初舞台#，这边录播完直接发给营销号。”
　　宣发组A兴奋的点点头，回头就要走，却被宣发组长叫住，“别忘了控控评论，别得罪了谢安宓。”
　　这可不是一笔的买卖，万一谢安宓因为今天被骂的太惨了，毁约不都想继续录下去，吃亏的反而是节目组了。
　　‘哐’
　　沉闷的声音突然扩散开，一下子就将所有人分散的注意力再次集中起来。
　　“哇”
　　“啊！”
　　“谢安宓！”
　　选手席突然传来激烈的叫好声，她们已经看到还位于镜头死角的谢安宓了。
　　无论最后的表演如何，谢安宓现在的造型已经足够选手们叫好了。
　　通透的红纱虚虚的围绕在谢安宓的重点部位，调皮的尾部顺着纤细的腰一直垂到了□□的脚踝。
　　清脆的铃声随着谢安宓的动作不停响起，直击众人心底。
　　明明是妩媚的扮相，给人的第一印象也是欲念，可惜仔细看去却找不到谢安宓扮相上的半分毛病。
　　那些红纱虚是虚了点，比海边的比基尼美女缠得严实多了。
　　余甜甜朝着发热的脸扇风时，甚至能听见后面有人小声的念叨，还会不会脱。
　　余甜甜默默捂脸，不忘记将眼睛的位置让出来。
　　怎么可能继续脱？就算是直播节目也有尺度的好吗？
　　[卧槽！]
　　[导演们在吗？跪求给谢安宓一个祸国妖妃的角色。]
　　[还好我桌子上摆着谢安宓的签名照，对上照片里冷淡的目光，瞬间犹如一盆冷水兜头倒下，透心凉心飞扬。]
　　[啊啊啊啊啊，宝贝你快点进组演戏去啊，在选秀节目里太浪费了！]
　　[emmmm，第一反应也是惊艳没错，但是总觉得哪里不对。]
　　[前面说哪里不对的人站住，穆清雅正在热播的电视剧里饰演舞娘，剧照里的扮相几乎和谢安宓没啥差别。]
　　[发出饥渴吃瓜的声音ing]
　　[这都能隔空对上？你们再这样下去我就要磕CP了]
　　[没想到《追梦之旅》这个节目，第一个纯舞蹈居然是谢安宓贡献。]
　　选手席位同样各种声音就没停下来过。
　　谢安宓表演的节目是几年前古装电视剧中，最流行的鼓上舞。
　　女子在各种鼓上舞蹈，不仅动作赏心悦目，连鼓点都能和背景音乐相和。
　　电视剧里看上去是很唯美不错，现实中却也难。
　　首先电视剧中的画面基本都是后期合成，有点良心的剧组是让演员学一段时间速成舞蹈，然后后期合成背景音乐，鼓点也是合成背景音乐后配音老师负责敲。
　　遇上粗制滥造的剧组，干脆跳舞的演员都不用会舞蹈，只要上了全套的妆发，换上美美的衣服在鼓上凹造型就可以。
　　至于舞蹈动作，替身老师全都能为演员搞定。
　　但是《追梦之旅》的节目却不允许谢安宓这么做，这是现场直播。
　　无论后期再怎么强悍，都永远比不过网友们的手速。
　　但凡谢安宓出现任何失误，都会秒速出现在娱乐圈八百营销号上。
　　“谢导师这也太冒险了，万一失败了怎么办。”骆冰小声感叹一句。
　　余甜甜依旧保持捂脸的姿势，手指缝岔的贼大，“不会。”
　　怎么可能失败呢？那可是谢安宓。
　　由急到缓的鼓点随着谢安宓由缓到急的动作逐渐响起，鼓上的谢安宓如同轻盈的飞燕，从巴掌大的小鼓上经过都没有让小鼓的位置发生改变。
　　要不是确定现场没有奇怪的设备，练习生们都要怀疑谢安宓是不是悄悄吊了威亚。
　　一开始还保持怀疑态度的骆冰已经忍不住双手合十了。
　　余甜甜不得不将注意力分点到骆冰身上，疑惑道，“你这是做什么？”
　　骆冰的动作顿了下，小声和余甜甜咬耳朵，“我在庆幸谢安宓去吃电影饭了，万一她是来参加节目的练习生，出道位置又少了一个。”
　　抛却谢安宓身上的其他光环不提，凭着这个震撼的初舞台，加上谢安宓那张纯天然的脸，除非张嘴如同猪叫，否则出道位绝对有谢安宓的一个位置。
　　就算张嘴如同猪叫，也不会缺少颜粉，谢安宓还可以做舞担。
　　节目结束，摄影师特意给了谢安宓一个特写。
　　三分钟的高强度舞蹈下来，谢安宓的额角不可避免的布满了汗水，不仅没有影响谢安宓的美貌，反而中和了她身上生人勿进的气质。
　　原本的九分美貌竟然又生生提了一档，足有十分。
　　就算有人刚好不喜欢谢安宓这种长相，也不得不称赞谢安宓一句大美女。
　　[这个舞蹈完成程度直逼《柳三娘》了吧？当年《柳三娘》可是专门请的北舞李老师来替身，还因为出外景没有办法现场收音，鼓点只能后期制作。]
　　[既有如此美貌，又何须如此才华]
　　[说实话，我还是觉得谢安宓这个节目很针对穆清雅，两家粉丝都快撕出狗脑子了，现在谢安宓专门表演了这个节目，万一后天那集电视剧播出的时候，穆清雅被发现用替身，或者效果没有谢安宓好，画面太美了，不敢想象...]
　　[穆清雅为什么要和谢安宓比？她一个流量小花比不过满贯影后不是很正常？女人何苦为难自己？]
　　[评论有些人是真的有毒，看漂亮妹妹们难道不好吗？]
　　谢安宓表演过，穿着工作人员拿来的凉拖就坐在了评委席上。连换衣服的时间都没有。
　　练习生的表演马上开始。


第23章第23章
　　事实证明选秀节目遇见了直播，效果不亚于妖精遇上了照妖镜。
　　离开了后期和修音，车祸现场一个接着一个...
　　就连同样已经参加过别的选秀节目，还获得不错成绩的练习生，都因为太过紧张出现了失误。
　　[就这？就这？就这？]
　　[我要笑死了，节目组不是吹这届练习生资质最好吗？结果一个比一个车祸？]
　　[emmm，第一组就没开个好头，后面的漂亮妹妹一个比一个紧张，最新上来的这个甚至还没开口就打哆嗦了。]
　　[因为内幕才没在上个选秀节目出道的实力选手？粉丝可真敢吹啊，我都要不认识实力这两个字了。]
　　[看不下去了，兄弟们，我们鬼畜区见。]
　　选手席上捂脸的人变成了骆冰。
　　见到又一名平时表现不错的选手不仅高抬腿没抬起来，腿还抽筋，差点直接摔到在舞台上，骆冰终于将脸彻底埋在手心里。
　　她都能想象的到网上那些闲着无聊的人会怎么吐槽。
　　太惨了。
　　余甜甜感觉手上发紧，侧头一看，陈梦然正双手紧紧抓着她的手，刚好在小声嘟囔，“节目组一定是受到诅咒了。”
　　末了还像是怕说服不了自己似的，嘴里念念有词。
　　余甜甜稍稍将耳朵靠近一些。
　　陈梦然，“诅咒退散！请玉皇大帝、观音菩萨、基督教主、六翼大天使保佑我，还有婉月，冰姐和甜姐，千万别当众出丑。”
　　余甜甜：...完了，又疯了一个。
　　“这已经从拼实力和人气的节目变成了拼心态的游戏了。”骆冰靠近余甜甜的另一边，小声念叨。
　　她也不是需要余甜甜回答，只是见到如此玄学的一幕后，心底难免也很不踏实。
　　余甜甜看了眼身上的名牌，突然道，“台上是第几组选手了？”
　　“第四组”骆冰秒答，她奇怪的看了余甜甜一眼，小声道，“你今天好冷静啊。”不愧是见过大场面的人。
　　余甜甜终于彻底从谢安宓的表演余韵中清醒过来，另一只闲着的手紧紧抓住骆冰的手，声音缥缈，“我们好像是第六组。”
　　骆冰：“......”
　　果然，工作人员已经在镜头看不见的角落里，提醒她们可以准备上场了。
　　四个人依次从一侧离开，发现她们动作的选手们纷纷用敬佩夹杂着怜惜的复杂目光注视她们。
　　第五组，又给车祸现场送了个人头。
　　陈梦然终于发现一直抓出人了，改成和王婉月抱在一起瑟瑟发抖。
　　余甜甜脸上则是一片空白，等到选手席传来激烈叫好声后，才犹如大梦初醒的般的和骆冰凑近两个小朋友。
　　事已至此，只要她们能保持一直以来的练习水平，问题...应该不大？
　　上一组的节目马上结束，时间也容不得她们继续犹豫。
　　余甜甜只来得及交给两个小朋友临阵冷静的方式，就要按照工作人员的提醒站在指定位置候场。
　　偏偏候场的位置上能看见一张工作人员们统计数据的大屏幕，上面全是实时弹幕。
　　[全员KTV水平，我上我也行。]
　　[要不还是放弃女团开麦好了，全员劲舞团也许还能好看点。]
　　[那些说练习生教谢安宓的黑子们呢？快点滚出来道歉！人家谢安宓好歹还能卡上音乐，这些练习生连节拍都卡不上。]
　　[演员和爱豆的鄙视链果然不是没有道理。]
　　[你们都那么真情实意的看节目吗？我反倒是觉得导师们的表情十分有趣，生动形象的诠释了什么是‘钱难挣，屎难吃’]
　　可惜只是匆匆一瞥，余甜甜连再回头看两个小朋友一眼的时间都没有。
　　星河娱乐为余甜甜她们选择的是一首快歌，为了能够出彩，在不拖余甜甜和骆冰后腿的基础上，几乎是全力压榨陈梦然和王婉月的能力。
　　不仅花了大价钱买版权，还专门请了业内的资深舞蹈老师编舞，改编原曲。
　　如果没有发生前面表演小组接连车祸的情况，已经练习一个多月的四个人拿出平时的水准，不说震惊四座，初评分的成绩却可以称得上是十拿九稳。
　　至于现在...只能说听天由命。
　　连续看了五个堪称车祸现场的节目，不仅让练习生们压力无限增大，对导师们又何尝不是种折磨。
　　甚至从第四组开始，导师们都不知道要怎么打分了。
　　如果一直按照最开始定下的标准打分，最后一共都没有几个A级练习生，或者后面的人表现的更糟糕却比之前的人评分高。
　　网上会出现什么奇怪的舆论，娱乐圈老江湖们都能设想到。
　　除了谢安宓一直严格按照自己的评判标准，其他人或多或少的都开始放水，终于在第五组的时候，让场上有个第一个评分为A的选手。
　　舞台再次暗下去，第六组选手马上登场。
　　陈玉清悄悄将麦克风从衣领下拿下来，靠近谢安宓的位置，“你...”
　　谢安宓骄傲归骄傲，对前辈却始终保持尊重，见状主动将耳朵凑了过去。
　　“你也不要对练习生们期望太高，毕竟你从前见到都是成熟艺人，而她们还是没正式出道的孩子。”林玉清小声劝道。
　　谢安宓没想到林玉清是为了说这个，虽然不好当场和前辈反驳，注意力却没有之前集中，抬起眼皮刚好看见了在台上凹造型的余甜甜。
　　顺嘴道，“出道过的也算是素人？”
　　林玉清以为谢安宓说的是之前失误的练习生，也颇有些无话无说的感受，只是毕竟拿了通告费，总不能看节目组无法收场。
　　再说一共四个导师，他们三个都迫于各种压力改了标准，只剩下谢安宓一个实在人，难免有些他们排挤谢安宓的意思在。
　　都是来挣个通告费，大家好才是真的好。
　　正当林玉清还想再说什么的时候，背景音乐已经响起，第六组的表演开始了。
　　台下玩笑归台下玩笑，骆冰作为星河的Vocal担当，从来都没有掉过链子，张嘴第一句就让满屏嘲讽的弹幕肉眼可见的变少了。


第24章第24章
　　[这水平可以去隔壁好声音了，怎么还来参加选女团的节目？星河娱乐不做人，还是骆冰自己有女团梦？]
　　[骆冰果然没让人失望，她在星河快有小五年了，当初要不是生病，余甜甜参加的那个选秀她也会去，说不定早就出道了。]
　　[余甜甜参加的那个选秀节目就不用这么羡慕了吧，你看余甜甜现在还不是和骆冰再次出道...]
　　[？？？]
　　[！！！]
　　[卧槽，这位妹妹张嘴差点送走我，这part也不是高音，跑调也就算了，居然还能破音？这谁啊，赶紧让公司安排去电视剧那边混脸熟算了。]
　　[果然陈梦然和王婉月都是一个德行，去年星河年会的时候，她们就被余甜甜和骆冰衬托的够呛，没想到今天居然又突破下限。]
　　[前面的话也不用说这么早，余甜甜不是还没开口呢？说不定她还不如两个小孩呢。]
　　[服了你们，虽然陈梦然和王婉月比余甜甜晚到公司四年，但是她们只比余甜甜小一岁好吗？如果她们是小孩，难道余甜甜就是个大人？]
　　王婉月唱劈叉的瞬间，余甜甜就觉得可能要不好。
　　果然紧跟着的陈梦然不知道什么原因也没挺住。
　　雪上加霜的是她们表演之前已经有太多车祸节目了，她们在还没有上场的时候，就满脑子都是车祸，现在出现失误，第一反应是果然如此，第二就是不知所措。
　　余甜甜眼角余光完全能看到，王婉月、陈梦然和骆冰，俨然已经是三个人三种节拍。
　　最惨额莫过于骆冰，她本就比较侧重于Vocal，舞蹈在爱豆中仅仅算是中上。
　　见到她前面的陈梦然节拍错了之后，下意识以为错的不是陈梦然而是自己，原本干净利落的动作瞬间开始犹豫。
　　偏偏这首歌余甜甜的part比较少，还都集中在中段，想要救场也没有办法。
　　评委席上的林玉清顺便就用了星河娱乐的例子试图说服谢安宓。
　　“你看星河也算是有决心做女团的公司了，骆冰还是这次节目很被看好的选手，还是被同公司的选手影响了。”
　　“直播舞台上，影响最终效果的因素太多了，不可能像我们平时看晚会那么完美。”
　　陈玉清话音未落，王婉月突然嚎了个真正的高音，宛如开水壶般的音效，让谢安宓不得不稍稍后仰。
　　虽然没有什么实际用处，起码能从视觉效果上获得点安慰。
　　这下连杨晨都忍不住凑过来小声嘟囔，“高音怎么没给骆冰？”
　　谢安宓回忆了下资料，冷静道，“可能她公司充钱了。”
　　“她们不是一家公司？”杨晨下意识的反问，随即自己都笑了。
　　同家公司又怎么样，受不受高层看重，待遇绝对不一样。
　　就拿星河娱乐正在表演的选手们说。
　　如果真的想对每一名选手都好，就应该让骆冰自己去组个Vocal组，余甜甜单独solo。
　　而不是将水平不同的四个人强行组合在一起，明显是想让有经验的选手们带带。
　　这种情况，在杨晨没solo之前，也遇到过很多。
　　余甜甜part不多，但公司没没想完全掩盖余甜甜的光芒。
　　整首歌的rap都分到了余甜甜手里，按照原本对这首歌的期许，是最高光的时刻。
　　可惜节目前期持续垮了下去，骆冰救起来后，王婉月和陈梦然又没能接住，大部分继续看节目的人都开始审美疲劳，根本无心舞台。
　　余甜甜虽然看不见弹幕，但是她能注意得到现场的氛围。
　　连选手席都开始尴尬的看天看大地，导师们更是凑在一起小声嘀咕，由此可见正在表演的节目对她们有多少吸引力。
　　余甜甜有点急，这是她在追梦之旅的首秀。
　　虽然因为之前微博的热搜，她路人风评不太好，但这毕竟是个选女团的节目，只要她的表现够亮眼，秀粉就会注意到她。
　　而且初舞台影响最大的其实是王婉月和陈梦然。
　　她和骆冰好歹有点底子，不出意外能挺到第三轮没有问题。
　　完全没有在大众面前怎么露面的王婉月和陈梦然则不同，如果初舞台不能吸粉，有很大的可能第一次淘汰的时候就会中招。
　　心中想着有的没的，余甜甜跳舞的动作也没有停下。
　　回头间以为力度太大，眼角忽然一阵刺痛。
　　余甜甜双眼一亮，她知道要怎么吸引大家分散的注意力了。
　　谢安宓正准备给陈玉清一个准话，省得对方顾及面子还要继续说和下去。
　　迎着她的脸忽然飞来一块不明物体，吓得正在和她说话的杨晨‘啊’了一声，以为是有私生混了进来，要趁乱对谢安宓做什么。
　　同时舞台下也爆发出激烈的呼喊声。
　　不过比起杨晨猝不及防的惨叫，舞台下的都是节目组提前准备好的捧哏。
　　只要台上的选手给他们机会，他们就会热情的捧场。
　　导师们下意识的抬头去看都发生了什么。
　　[卧槽！卧槽！卧槽！]
　　[所以回锅肉翻红也不是没有道理啊，人家就是有舞台经验。]
　　[余甜甜这个rap简直了，我鸡皮疙瘩都起来了，她之前的那个学猫叫我也看过，还以为她本人也挺傻白甜，没想到在舞台上其实居然这么强。]
　　[扔流苏也太帅了吧，干净利落，太杀我了。]
　　[骆冰和声也很绝啊，这首歌要是只有高潮部分就好了，我只想看骆冰和余甜甜，这才是我想象中的女团。]
　　[冰镇甜酒啊啊啊！太绝了！冰镇甜酒SZD，漂亮妹妹一起走花路！]
　　练习生们最开始是被舞台下的捧哏唤回注意力，却不可避免的被余甜甜和骆冰的表演吸引，自然而然的接过了工作人员捧哏的工作。
　　终于让冷淡的场子热了起来。
　　王婉月和陈梦然也像是被余甜甜、骆冰惊醒了一样，后半段虽然还是没有什么特别精彩的表现，起码能到平时练习的水平。
　　节目完毕，无论是选手席还是舞台下都是一片掌声。
　　只有谢安宓，正垂眼看手心的流苏，而舞台上还在调整呼吸的某人，上台时头上的装饰已经不翼而飞了。
　　作者有话要说：
　　谢安宓：你嫉妒我比你长得好看，就要我毁容？
　　余甜甜：我不是！我没有！别瞎说！


第25章第25章
　　好不容易出现一组拯救节目组尴尬处境的练习生。
　　导师们简直恨不得将骆冰和余甜甜当成下凡的仙女去夸，就连节目前半段频频失误的王婉月和陈梦然也沾了光。
　　谢安宓意味不明的看了眼表演结束身上舍我其谁气势消失，又开始硬凹造型的余甜甜，忽然听见耳返中的声音。
　　导演，“骆冰的评分要比余恬好，王婉月和陈梦然的评分不能比余恬高。”
　　正在给节目评语的杨晨连脸上的笑容弧度都没有改变，嘴边打好草稿的评语不动声色的变了样。
　　她也差不多能猜到导演的意思，这对余恬来说未必不是件好事。
　　现在大众对余恬的意见这么大，无非是之前的热搜影响太大，大多数人还因为惯性思维将余恬当成了加害人。
　　这个时候节目组适当的对余恬表现出不公平，自诩正义化身的观众们反而会对余恬宽容，甚至开始觉得余恬可怜。
　　不过杨晨也没有兴趣为了与她毫不相关的余甜甜，替节目组背下眼瞎的黑锅。
　　因此话语间只是将对加大了对骆冰大的好评，并没有特意去找余甜甜的错处，而是适当的边缘化余甜甜。
　　话筒传到谢安宓手里，弹幕又以让人惊讶的速度开始增长。
　　[谢安宓评价余甜甜！]
　　[甜宓宓前来蹲糖，我粉的CP一定假不了。]
　　[不是，谢安宓和余甜甜为什么会有CP粉？你们看之前的花絮，她俩大写的不熟好吗？]
　　[前面的别瞎说，根据目前为止节目组放出了所有镜头，和谢安宓同框最多的就是余甜甜。]
　　[这个弹幕量是真实的吗？]
　　谢安宓作为评委，话语想来言简意赅，从来不会考虑因为哪句话得罪了谁背后的势力，这次也不例外。
　　“骆冰作为Vocal表现的十分亮眼，但这是个选女团的节目，不仅要唱还要跳，即使不需要你有太大的舞蹈天赋，起码要对这方面自信些。”谢安宓眸色淡淡的看向骆冰，和之前的导师们评价方向截然不同。
　　骆冰双手合十，谦虚的认领了谢安宓的评价。
　　谢安宓周围坐着的其他导师们脸上的神色却都不怎么自然。
　　耳返内导演像是疯了般的在呐喊，“别只跳毛病，夸夸骆冰。”万一接下来没有比骆冰还优秀的怎么办？
　　谢安宓挑挑眉毛，神色自然的伸出右手，将吵闹的耳返拿掉。
　　“王婉月”谢安宓抬头看向神色紧张的女孩，“如果你能将小心思多放在日常练习上，也不至于完全没接过队友起的好头。”
　　王婉月嘴边的笑意完全僵住，不可置信的看向谢安宓，不敢相信对方竟然会这么评价自己。
　　同样不敢相信谢安宓如此敢说的还有众多吃瓜群众。
　　[我再问一遍，追梦之旅到底给了谢影后多少小钱钱？谢影后居然这么积极的为节目出圈找话题，连自身的口碑都不顾了？]
　　[天啊，这届导师居然这么敢说？我支持谢影后！早就看膈应导师的无脑夸了，又不是夸夸乐，况且王婉月表现的确实辣眼睛。]
　　[谢安宓评价骆冰的时候，劳资的40m大刀.jpg
　　谢安宓评价王婉月的时候，好像没毛病.jpg]
　　[这是不是再明涵之前热搜的时候，王婉月花小心思蹭余甜甜热度，还反手黑了余甜甜？]
　　[终于到我最喜欢的环节了，谢影后果然没有让人失望。]
　　王婉月觉得大家的目光都集中在了自己身上，思维空白了几面才完全反应过来谢安宓说了什么。
　　也就没有反应过来摄像在给自己镜头，自己应该鞠躬感谢谢安宓的评价。
　　就算是反应过来了，王婉月也不觉得自己还能弯下腰。
　　当谢安宓评价到陈梦然的时候，王婉月终于忍不住在台上就痛哭出声。
　　正准备对导师道谢的陈梦然：......
　　刚好站在王婉月边上的余甜甜：......
　　还在惊讶谢安宓完全不给节目组面子的其他导师：......
　　在场只有谢安宓已经保持几乎人情的理智，她将目光投向王婉月，“你觉得我的评价不中肯吗？”
　　导师席位上的杨晨和林风不约而同的以手掩面，这种情况下王婉月一个练习生当然不能和谢安宓对着干啊。
　　谢安宓这么问未免会给人咄咄逼人的感觉。
　　陈玉清面前扯出点笑意，听着耳返中导演无助的呐喊，打算出来打个圆场。
　　“安宓也是说话直接了些，对任何人都没有恶意，出发点还是为你们好，只是不善于表达，话说的太重。”
　　各打五十大板，要是平常人，也就借着前辈的台阶下来了。
　　可惜无论是谢安宓和王婉月，都不是陈玉清以为的正常人。
　　没等谢安宓开口，王婉月先像是再也忍不下去了似的抽噎开口，“我觉得谢导师可能对我有些误解。”
　　话音未落，王婉月突然一把抓住旁边坐立难安的余甜甜的手臂，泪眼朦胧的看向余甜甜，“甜甜姐，网上那些说你在训练营欺负我的通稿真的不是我找人发出去的，我没将小心思用在不该用的地方。”
　　[？？？]
　　[......]
　　[这个选手是真虎，还是白莲婊的最高段位？]
　　[不是，谢安宓那句话可以有很多中解读吧，也没提起王婉月黑余甜甜啊。]
　　[选手用手机的实锤，呵呵。]
　　[这是强行替甜宓宓锤糖？这糖精的人工味道也太重了，狗头.jpg]
　　[刚才谢安宓评价王婉月的时候还有那么多人对号入座，说是为了余甜甜，现在当事人之一出来承认了，那些人又怂了？继续炒CP啊！]
　　[心疼骆冰，感觉她吃瓜吃得整个人都裂开了，还是不知道自己怎么拼凑回去的那种。]
　　余甜甜同样觉得面前的王婉月脑子里是进水了，奈何麦已经被王婉月怼在了嘴边，不得不说点什么。
　　“什么欺负人的通稿，我们关系很好。”余甜甜揽过王婉月，对着镜头做出茫然的神色。


第26章第26章
　　王婉月闻言才想起来她们现在应该完全不知道外面的信息才对，不情不愿的顺着余甜甜的力道，将头搭在余甜甜的肩上，隐藏起自己的表情。
　　余甜甜觉得更头疼了，刚才挺能叭叭叭，现在怎么不说了？
　　只要王婉月随便找个理由说自己得到消息的来源不是手机，刚才的变故也就糊弄过去了。
　　什么都不说了，是等别人抓小辫子吗？
　　可惜这种场合下，余甜甜除了手上有些力度，也没有别的办法提醒王婉月。
　　台上选手还能抱成一团，台下的导师却完全没办法。
　　挨着谢安宓的陈玉清和杨晨面面相觑，对着谢安宓身上的薄纱无处下手，连稍稍提醒对方收敛点都做不到。
　　谢安宓看着台上快要粘成一团的两个人冷笑连连，她原本也只是随口点评了王婉月一句。
　　毕竟被别人算计人气也是余甜甜自己的事情，她们又不熟，她也没必要为余甜甜出头。
　　没想到小姑娘自己心虚之下，居然玩起了此地无银三百两。
　　更可怕的是，还真有傻子信了。
　　最后导演组怕再出意外，让陈玉清强行打断了谢安宓的点评，导师们匆匆给出选手们的最终等级后，骆冰和余甜甜马上拽着不知所措的王婉月和陈梦然去了后台。
　　工作人员似乎已经断定了她们四个人会有话想单独说，居然直接将她们领到了单独的房间，还特意对着她们心照不宣的笑笑，才开门离开。
　　然而余甜甜只觉得尴尬的不行，恨不得马上回到人多的地方，免得和王婉月单独对话。
　　今天的节目录制完，节目组就会按照选手初评等级重新分寝室。
　　余甜甜初级舞台评级是B，王婉月是C。
　　只要余甜甜有意躲着王婉月些，很长时间内她们都不会有交集。
　　于是，余甜甜很没出息的在王婉月反应过来今晚都做了什么蠢事情之前，尿遁了。
　　骆冰顺势和余甜甜一起离开，两个人悄悄回到选手席上。
　　台上的表演已经逐渐恢复到正常状态，虽然还是和从前的选秀节目有差距，但节目组的水军总算是能理直气壮的说一句，‘我们不一样，我们是直播。’
　　经历过诸多突然事件后，追梦之旅第一期直播在节目组预料的时间内结束，热度吊打同期所有综艺节目。
　　就连正红火的某卖货主播，今天直播间的人数都比往日少了一大截。
　　什么都不知道的主播还茫然的问助理，微博上是不是又爆出了大瓜，结果让好奇出去搜索的观众们又少了一部分。
　　经过第一次舞台后，追梦之旅共有A级练习生9人，B级练习生24人，C级练习生29人，D级练习生24人，F级练习生15人。
　　节目组火速为练习生们重新安排的寝室，当天她们就要和新室友们住在一起。
　　打着刺激选手们竞争心的口号，他们还明目张胆的搞区别对待。
　　A级练习生住的都是2人寝，公主床双卫浴。
　　让后面只能住4人寝的练习生们好生羡慕，不停发出嫉妒的哀嚎。
　　好在余甜甜的评级在B，虽然没有豪华公主床，起码还有上床下桌的独立空间，比起节目组刚开始为星河娱乐安排的地方，居住环境还是好了不少。
　　为了避免遇上王婉月，骆冰和余甜甜先一起给余甜甜搬了寝室，然后骆冰才自己回去搬寝室。
　　对此余甜甜只能承诺离开节目组后，包骆冰三个月的早餐回报。
　　“甜甜！”阿金拿着节目组发给她的小卡片，惊喜的看着已经安家落户的余甜甜。
　　节目组只将新寝室卡片发给她们，没有到新寝室之前，谁都不知道新室友都有谁。
　　余甜甜回头见是阿金，心头也说不清是什么情绪，倒是很热情的表示，如果对方不介意的话，她可以帮阿金一起收拾。
　　今天直播过后，节目组就开通了打投通道，下次节目开始她们就不会再依赖导师们的评级，而是看粉丝们的打投。
　　没有意外的发生，她们也不会再换寝室。
　　阿金十分开心的接受了余甜甜的帮助，两个人刚刚上手，寝室的第三个人也拖着行李箱到了。
　　是之前骆冰和余甜甜提起过的林笙笙。
　　她表演的顺序偏后，余甜甜有幸看到了完整版。
　　问题和骆冰差不多，跳舞水平和唱歌的水平不太对等。
　　加上前期导师们对A级卡的很松，到她表演的时候A的名额只剩下一个，导师们又怕后面有比林笙笙表现更好的练习生，没法对观众们交代。
　　结果后面还真没有比林笙笙表现更优秀的练习生，只能匆忙矮子里选了个大个。
　　总结起来就是和余甜甜一样，运气不太好。
　　余甜甜先帮着阿金收拾好东西，又和阿金一起帮林笙笙收拾。
　　好在她们进组还没几天，又早就知道还要换寝室，东西都没怎么往外拿，收拾起来也十分方面。
　　林笙笙和余甜甜虽然没有见过，但是都通过中间人骆冰了解过对方，对彼此都有种微妙的熟悉，相处起来也没有刚认识的尴尬。
　　阿金则是个自来熟，看她自从进入寝室后，嘴就没听过的样子，余甜甜也大概能理解当初在食堂，为什么所有人都站在阿金那边了。
　　三个人坐在一起聊了半天都没等到第四个人，不由产生了种种猜测。
　　“会不会我们寝室刚好三个人？”阿金率先提出猜测。
　　林笙笙反驳，“B级24个人，刚好六个寝室，应该不会有三个人的寝室吧。”
　　余甜甜看两个人讨论有意思，也跟着猜测，“说不定节目组原来准备的B级寝室多了，秉承绝不浪费的原则，就稍微调整了下。”
　　阿金和林笙笙面面相觑，都没想到居然还有这个可能。
　　随即她们就像是感觉不到余甜甜脸上微妙的笑意般，开始真情实意的讨论这个原因的种种可能性。
　　余甜甜：......
　　等到三个人都开始讨论食堂什么顶饿又不会胖，门口才传来行李箱的滚轮声。
　　三个人不约而同的看向门口。
　　额头上还带着汗水的白柯拉着行李箱匆匆赶来，嘴里正念叨着，“对不起我来晚了。”


第27章第27章
　　自从那次热搜之后，余甜甜或多或少都有些躲着跟着她上热搜的三个人。
　　王婉月、白柯、阿金。
　　她明白不能光凭一些营销号制作的新闻，就断定这些人都是蓄意踩着自己上位。
　　但惨痛的经验已经告诉余甜甜，选秀就是个充满竞争意味的活动，既然大家已经产生隔阂，那么暂时远离就是最好的处理方式。
　　可惜这三个人却孜孜不倦的想要找余甜甜，证明自己的无辜。
　　其中除了阿金得到余甜甜的一句话后，貌似看出来了余甜甜的有意疏远，之后见到余甜甜也都保持点头之交的距离。
　　王婉月和白柯那种恨不得将心肝都挖出来给余甜甜看看的做派，实在让余甜甜难以招架。
　　果然，白柯见到于甜甜后，本已经十分疲倦的双眼瞬间亮了起来，“甜甜，没想到居然能和你一间寝室。”
　　余甜甜扬起嘴角，主动和白柯拥抱了下，欢迎寝室的第四个室友到来。
　　都是年龄相近的女孩，又在同一行业摸爬滚打，不大一会大家就都熟悉了起来。
　　白柯也很不好意思的解释，她是因为帮原来的室友搬行李，才会来得这么晚。
　　今天除了搬寝室之外，节目组没有其他的安排，接下来的三天都会安排些能活跃气氛的活动，让练习生们彼此更加了解。
　　这也算是最后比较轻松的日子。
　　三天后，第一次大众投票的结果就会公布，同时会揭晓第一次公共舞台的曲目和分组规则。
　　练习生们之间的竞争气氛会越来越浓烈。
　　和新室友们联系完感情后，余甜甜有仔细整理了自己的行李，将刚脱下来的演出服板板正正的叠好。
　　离开节目组后，这套衣服还要还给公司。
　　直到这个时候，余甜甜才后知后觉自己好像忘记了什么。
　　她的流苏呢？
　　余甜甜和服装配套的流苏也是公司统一配备。
　　值得一提的是，公司在做好打算让余甜甜和骆冰带一带王婉月和陈梦然后，也考虑到了余甜甜和骆冰可能会有意见。
　　头一次在服装上搞了区别。
　　余甜甜的流苏和骆冰的手镯都是公司专门定制，上面像是玻璃似的碎宝石全都货真价实。
　　余甜甜脑子晕了一会，终于想起来，那个时候自己为了引起节目组安排捧哏的注意力，好像将身上唯一可以用来耍狠的东西，扔出去了。
　　本来她还记得要将流苏捡回来，后来谢安宓和王婉月之间忽然爆发浓烈的火药味，余甜甜的注意力全都在那两个人身上，就把流苏忘得干干净净。
　　余甜甜抓了把头发，匆匆道，“我有事出去一下，你们睡觉就正常睡，我带钥匙了。”
　　没等众人回答，她的身影就完全消失不见了。
　　阿金呆愣了下，喃喃，“我还想问她去哪，能不能帮我带两瓶水回来。”
　　“我这里也有，先用我的吧。”林笙笙说着，将柜子门打开，五瓶水摆放的整整齐齐。
　　两个人的注意力全都放在了水上，只有白柯还保持看着门外的位置，突然道，“天色都黑了，甜甜还自己一个人出去，我有点不放心，要不我们出去找找？”
　　林笙笙的动作顿住，看了眼满脸担心的白柯，又看了眼依旧傻乎乎的阿金。
　　像是什么都没有听见似的，没有骨头般的趴在桌子上，和在节目中新认识的小伙伴联系感情。
　　马上就要一公分组，只要用点心，完全能预测到时候大概和谁一组。
　　阿金完全没有察觉到林笙笙观察过自己，十分诧异道，“说不定甜甜去找她之前的室友了呢？她们不都是一个公司的吗？”
　　“况且外面有工作人员在，就算甜甜想去别的地方，也会有工作人员跟着，珂珂你也太担心了。”阿金拍拍白柯的肩膀。
　　白柯感激的看向阿金，不好意思的笑笑，“是我太担心了。”
　　余甜甜先去找住在第一层的工作人员，询问能不能帮她找找流苏。
　　工作人员都很好说话，当着余甜甜的面就给负责打扫场地的人打了电话。
　　可惜找了好几个人，最后的答案都不算好。
　　工作人员脸上带着为难，“那个...流苏的价值高吗？如果是贵重物品，可以上报节目组，大概率会给您赔偿。”
　　余甜甜闻言连忙摆手，流苏虽然是专门订做，公司找的也是小作坊而已，材料和手工都算不上昂贵。
　　公司听说余甜甜弄丢了都不会让她赔。
　　再说流苏会丢，绝大部分原因还在她自己身上。
　　话虽如此，余甜甜往寝室走的时候还是觉得十分沮丧。
　　不说那个流苏还挺和她的眼缘，谁表演一次节目就丢了五位数，都会稍稍肉疼一下。
　　电梯外面挂上了检测维修的牌子，余甜甜无奈之下只能爬楼梯。
　　同样因为电梯检修被迫爬楼梯的还有谢安宓。
　　为了配合另外三名导师的档期，谢安宓在直播结束后，一直和其他导师对三天后直播的流程到现在。
　　其他三名导师已经马不停蹄的离开了节目组，而谢安宓还要在节目组住一晚上，明天再配合节目组和练习生们录制些物料，下午才会暂时离开。
　　超过15小时没有过进食，谢安宓上了几层楼就开始觉得头晕目眩。
　　她后悔了，为什么要爬楼梯呢？
　　她就应该和其他导师一起离开，三天后再回来。
　　然而谢安宓看了眼墙上的‘10’，还是选择继续抬脚爬楼梯。
　　余甜甜的寝室在15楼，按照她手表上的时间，整整20分钟过去，她才到10楼。
　　余甜甜深深吸了口气，拖着沉重的步伐继续往上走。
　　早知道晚上会有这么大的运动量，她中午就多吃个鸡蛋了。
　　看到一坨红红白白的物体缩在墙角的时候，余甜甜下意识打了个哆嗦，身上的疲惫不翼而飞，整个人都精神了起来。
　　她看了眼就在12层楼梯口的‘物体’，又回头看了眼仿佛深不见底的楼梯。
　　扶着墙在距离‘物体’最远的距离缓慢移动，试图观察这到底是个什么东西。
　　没想到会猝不及防下见到谢安宓的脸。
　　作者有话要说：
　　小天使们都吃得什么馅的粽子呀？


第28章第28章
　　谢安宓还穿着表演时的红色纱裙，外面套了件用于挡风的白色风衣，脸色苍白的靠在墙角，余甜甜甚至还能看到谢安宓额头上的汗水。
　　再也不用其他解释，余甜甜紧绷的身体马上放松了下来。
　　是低血糖的谢安宓，不是难以言喻的生物。
　　余甜甜将手贴在谢安宓额头上，冰凉一片。
　　谢安宓本人似乎还有些意识，眉头紧紧的皱在了一起，艰难睁开眼睛，直勾勾的盯着余甜甜。
　　余甜甜从口袋里拿出一块奶糖递给谢安宓，小声道，“又低血糖了？喝点含糖量高的饮料也不至于这样啊。”
　　谢安宓还是直勾勾的看着余甜甜，没有任何动作。
　　余甜甜刚放下的心又提了起来，伸出颤颤悠悠的手在谢安宓眼前晃了晃，声音带着几不可见的慌忙，“你没事吧？”
　　谢安宓虽然还是没有答话，眼睛却会随着余甜甜的手上的动作移动。
　　余甜甜见状纠结了下，还是决定先将奶糖给谢安宓喂下去再说。
　　想来谢安宓也不会想让节目组知道这些，否则以谢安宓的地位，说什么也不会被节目组忽略到因为低血糖险些爬楼梯爬晕过去。
　　白白嫩嫩的手上托着香甜诱人的奶糖送到谢安宓的嘴边，余甜甜半蹲在谢安宓身侧，担心的看着她。
　　如果谢安宓连吃糖都反应不过来了怎么办？
　　她掰着谢安宓的嘴，强行塞进去？
　　心里有这个念头，余甜甜的目光就不知不觉的放在了谢安宓的嘴上。
　　上面还涂着鲜艳的口红，和气场全开时的谢安宓一眼，只要看上一眼，都觉得刺眼。
　　然而余甜甜担心的事情却并没有发生，谢安宓堪称乖巧的低头，将余甜甜手心里的奶糖吃了下去，给余甜甜的手心上留了个淡淡的唇印。
　　余甜甜无意间瞟到这个唇印，顿时觉得很不自在，动作如电的将手收了回去。
　　慌忙间余甜甜觉得自己听见了笑声，看向谢安宓的时候，却发现她还在乖巧的吃糖，只是不知道什么时候将目光放在了余甜甜的脸上。
　　眼中有神的谢安宓和眼中无神的谢安宓判若两人。
　　可以说谢安宓身上绝大部分的攻击性都来源她的眼睛，就算她的表现得再怎么安静无害，被这么双眼睛注视的时候，余甜甜都觉得对方正在挑自己的毛病。
　　余甜甜轻咳一声，将脑中奇奇怪怪的想法都抛出去。
　　“你感觉怎么样了？要不要让节目组给你找个医生看看？”余甜甜像是变戏法一样，有从身上掏出三颗糖，全都送到了谢安宓眼前。
　　谢安宓伸手在眉心揉了揉，声音比直播节目时虚弱些，“你扶我上去，别告诉别人。”
　　余甜甜目光从谢安宓脸上移动到楼梯上，身体几不可见的退后一些，声音发虚，“你自己能走吗？”
　　谢安宓似笑非笑的睨着余甜甜，“你嫌我胖？”
　　“没有没有！”余甜甜的求生欲让她马上反应过来，并试图用自我贬低的方式让谢安宓的疑心消除，“是我太懦弱了，连十斤大米都提不起来。”
　　谢安宓面无表情的和余甜甜对视，也不说是信了还是没信，等到余甜甜警报解除放松下来的时候，突然道，“你初中的时候就能捧起饮水机上面的水桶，你的意思是我比水桶还沉？”
　　余甜甜大惊失色。
　　是不是应该马上打120了？
　　谢安宓这是抽了什么疯？
　　他怎么可能比饮水机上面的水桶轻？
　　两个人相顾无言的对视。
　　本来蹲在谢安宓身边的余甜甜，再也不能忽略来自腿和谢安宓的双重压力，慢慢变成和谢安宓一个姿势坐在地上。
　　“没...你比水桶轻多了...”余甜甜盯着谢安宓的脸，说出色令智昏的结论，“是我疏于锻炼，退步了。”
　　谢安宓勾起嘴角，似乎对余甜甜的答案十分满意。
　　她的低血压其实也算不上严重。
　　就算余甜甜没来，她再坐一会也能缓过来，不行就多休息几次，回到节目组为她准备的临时住处躺下也就好了。
　　看到谢安宓自己站了起来，余甜甜连忙从地上蹿起来，想要搂住谢安宓的肩膀，让对方靠在自己身上。
　　手都伸出去了，却发现谢安宓脚上还穿着双高跟鞋。
　　原本她们身高差不多，这双恨天高穿上后，谢安宓直接比余甜甜高了一头，根本就不可能小鸟依人的靠着她上楼。
　　没等余甜甜想好要怎么办，谢安宓的手臂已经搭在了余甜甜肩上。
　　“走吧。”温热的气体划过余甜甜的耳廓。
　　迈动脚步开始上楼，余甜甜马上就认识到了自己的错误。
　　虽然不可能，但是扶着谢安宓上楼的过程中，谢安宓确实轻如羽毛。
　　余甜甜感受手上谢安宓的A4腰，默默反省了下自己之前拿水桶和谢安宓比的行为。
　　两个人轻松走到节目组给谢安宓准备的临时住处门外。
　　谢安宓还保持着手臂搭在余甜甜肩膀上的动作，示意余甜甜从她兜里掏房卡。
　　“你能先靠墙站着吗？”余甜甜看了眼被两个人夹在中间的衣兜，恳切的提出请求。
　　谢安宓不为所动，“墙凉。”
　　“那我怎么拿房卡？”余甜甜有点着急。
　　谢安宓看了眼明明没有出力却脸色潮红的余甜甜，无辜的眨眨眼睛，“这不是病号该考虑的问题。”
　　余甜甜：......行吧，比起嘴上功夫，她从来多没有赢过。
　　余甜甜无奈之下，只能强行将手伸进衣服兜里去拿房卡。
　　没想到刚开始动作，身边原本站得稳稳当当的谢安宓就开始左摇右晃，声音中带着笑意，“你别摸我肋骨，痒。”
　　余甜甜这才认识到，身边看上去纤瘦的人有多难搞定。
　　就在余甜甜好不容易将衣兜里的东西掏出来的时候，身后突然传来诧异的声音，“你们在干什么？”
　　余甜甜诧异回头，发现是穿着A级练习生服装的练习生，见到她和谢安宓回头后，脸上的疑惑全都变成了惊讶。


第29章第29章
　　诡异的沉默中，骆冰及时给余甜甜递了个梯子。
　　“甜甜你怎么在这？是不是...谢老师不舒服，你扶着她来着？”骆冰默默捂脸，以两个人现在的姿势，她也找不出其他理由了。
　　余甜甜闻言想也不想的点头，实话实说，“我去楼下找工作人员问点东西，然后发现电梯正在维修，爬楼梯的过程中遇到了谢老师。”
　　练习生们面面相觑，在谢安宓冷淡的目光下连连点头。
　　两波人再次陷入沉默，直到余甜甜看见拎着摄像头走过来的工作人员，才恍然大悟为什么A班的人都在这。
　　原来是节目组要录制物料。
　　余甜甜连忙将手中的钥匙塞进谢安宓手中，将谢安宓怼在墙上，头也不回的跑了。
　　握着流苏被怼在墙上的谢安宓：......
　　围观全程，并且认出流苏的骆冰：......
　　表面看天看地，实际目光一直没离开余甜甜和谢安宓的其他练习生：......
　　摄像根本连余甜甜的脸都没看清，莫名回头望了好久才走过来，还特意数了数人数，“怎么有人跑了，是忘记拿东西了吗？”
　　“没关系，我们不赶时间。”另外一个摄像露出一口白牙。
　　就算是录制物料也要大概的剧本，要等其他工作人员也到齐后才能开始。
　　谢安宓晃晃手里的流苏，看向鹌鹑一样的众练习生，“你们看见了？”
　　“没有没有”练习生们默契摇头，“我们什么都没看见！”
　　谢安宓轻笑一声，顺手将流苏插在头上，转身从衣兜里拿出房卡开门。
　　临进门前，回头看向练习生们，毋庸置疑道，“不，你们都看见了。”
　　两位捧着摄像机的壮汉面面相觑，不明白导师和练习生们这是在玩什么梗。
　　可惜他们慢了一步，没有将这一幕用摄像机记录下来。
　　第二天谢安宓临时改变行程，一大早就离开节目组，余甜甜听到这个消息的时候还松了口气。
　　可惜她这口气松的太早了，被挂着两个黑眼圈堵住的时候，余甜甜还没认识到事情的严重性，试图用一贯的耍赖方式让骆冰不要再追问。
　　“你说什么！”余甜甜哑然失声，不可置信的看着骆冰。
　　骆冰面无表情的掏掏耳朵，冷笑，“耳朵出毛病了？需要我帮你跟节目组请假去看病吗？”
　　余甜甜利索的摇头，还是和骆冰又确认了下，“你们录物料的时候，谢安宓...全程带着那个流苏？”
　　“是我的流苏？你看错了吧？为什么会在谢安宓手上？”余甜甜纳闷极了。
　　这可是星河娱乐给她提供的首饰，难道节目组的人捡到了以为是节目组的东西，看着还挺好看，就给谢安宓了？
　　骆冰默默捂脸，算是服了余甜甜。
　　“不是你昨天亲手将流苏塞进谢安宓手里就跑吗？谢安宓说...”骆冰又感觉到了昨天的窒息感，深呼吸好多次才缓过来。
　　看着余甜甜傻乎乎的模样，幽幽道，“谢安宓说你太仰慕她了，所以才会将流苏送给她。”
　　不过练习生们已经将这句话，自动翻译成了，余甜甜太喜欢谢安宓才会拿着定情信物来告白。
　　要不是在一起训练了多年，对骆冰的人品有所了解，余甜甜都要以为这是骆冰故意忽悠她了。
　　问清楚昨天的细节后，余甜甜还怀抱着最后的侥幸，“那不是房卡吗？”
　　骆冰挑眉，“所以...你为什么和谢安宓衣衫不整的抱在一起，还要拿人家的房卡。”
　　余甜甜被反问的哑口无言，只能战略性撤退，抓心挠肝的等着谢安宓回节目组，好好和谢安宓解释下。
　　再次见到谢安宓已经是三天后，节目第二次直播。
　　现场宣布观众和粉丝们投票后练习生们的喜爱值排名，并依据排名为练习生们分组第一次公开演出的曲目。
　　第二次节目开场，练习生们穿着统一制服跳主题曲的环节代替了导师表演。
　　之前的热搜事件到底还是对余甜甜有不小的影响，按照大众投票，主题曲C位是狄丽拜尔，第二是杨莹，余甜甜只排在了第七。
　　第二期的串场主持是谢安宓，这次她头一回在节目中穿了身公主裙。
　　只不过...头上好巧不巧带着眼熟的流苏。
　　坐在A级练习生中间的骆冰回头，刚好看到余甜甜捂脸的一幕，再回过身的时候，脸上就带了点愁容。
　　余甜甜还是没告诉她，余甜甜和谢安宓从前究竟有什么交集。
　　如今看来，两个人之间的牵扯好像比她想象中的还要深，而且还都暴露在了大众目光之下。
　　虽然和导师炒CP也是练习生们不错的进身之阶。
　　但是目前的情况却容不得乐观情绪。
　　一来余甜甜和谢安宓的关系扑朔迷离，谁也想不到谢安宓会不会突然捅余甜甜一刀。
　　二来就算两个人关系真的好，导师和练习生的身份却十分尴尬，一旦余甜甜有半点错处和松懈，阴谋论和走后门论就会传遍整个网络。
　　都是血肉筑成的凡人，谁能保证余甜甜能在节目中半点错处都没有？
　　况且大家本来都是公平竞争的练习生，突然发现其中一个练习生和导师关系非常好，简直太容易产生矛盾和算计了。
　　余甜甜对好朋友对她的担忧一无所知，她现在唯一的感受就是羞耻。
　　没有为什么，就是很羞耻。
　　连谢安宓很普通看向选手们的目光都觉得别有深意，忍不住想要避开。
　　“下面开始公布目前为止，练习生们的排名。”谢安宓拿着手卡，目光在练习生们紧张期待的面孔上划过。
　　名次从后往前公布，最先被念出来的都是第一次直播失误，本身也没有积累的练习生。
　　这些练习生心里大多也有预估，脸上笑的不太自然，心中却大多都能接受。
　　只有极个别的几个人，当场就哭了出来。
　　王婉月就是其中之一，她的名次是75名，和她预估的名次相差甚远。
　　尤其是听见身边的陈梦然排名55的时候，本来快要止住的眼泪就像是坏了的水龙头一样。
　　55名和75名，在101的基数上看上去差别不大，却代表着她们在第一次淘汰的时候，会面临截然不同的结果。


第30章第30章
　　陈梦然却光顾着高兴了，完全没有注意到身边小姐妹情绪的变化。
　　谢安宓公布排名的节奏完全没有因为练习生们的情绪变化而变化。
　　按照节目组的要求，第二十名开始，要留下足够的时间制造悬念。
　　“第十名...”谢安宓看向仍旧没有名次的练习生。
　　余甜甜抬头刚好对上谢安宓的目光，心中一动，就听见了自己的名字。
　　“不可能！”还没等余甜甜站起来，不知道是谁突然在角落里喊了一声。
　　本就神情各异的练习生们听见后，看向余甜甜的目光更加复杂。
　　总之，气氛十分尴尬。
　　[？？？]
　　[果然只会炒作，真到投票的时候，连活人粉丝都没有，水货现行]
　　[不可能，真的有人信这个结果吗？
　　不说余甜甜都在爱豆圈活跃这么久了，就她和谢安宓那个CP在整个追梦之旅中排第三。
　　还有她和骆冰的CP在排在第五。
　　就算她和骆冰的CP粉全都投给骆冰了，谢安宓又不需要票。
　　第十就很离谱啊]
　　[烦死你们了，天天有黑幕有黑幕的，现在余甜甜第一次公布排名，比大众预期的都低，你们还是不满意。
　　你们到底想让余甜甜怎样？]
　　[明明是很多人对余甜甜有莫名其妙的滤镜好吗？她的粉丝要真的能打，就不会到追梦之旅做回锅肉了。
　　别以为她和谢安宓、穆清雅是同学，就将她们划等号，有人不配（微笑.jpg）]
　　[狗节目组是不是在防爆余甜甜？完全将她当成前期艹热度的工具人了，这才第一次公布排名，就有这么多骚操作。
　　别说余甜甜没活粉，她超话排名在追梦之旅前三，那些数据只有死忠粉才会做，我才不会相信路人看选秀节目也会投票。]
　　整个宣发组都被谢安宓宣布余甜甜第十后，铺天盖地的弹幕惊呆了。
　　宣发组长找张椅子坐下，声音难掩激动，“马上去买热搜，就买#余甜甜第十。”
　　这波热度抓住了，追梦之旅的讨论量只会再次暴增。
　　至于最后大家会骂节目组...
　　这年头哪有甲方不被骂？
　　反正前面还有总导演和制片人背锅。
　　按照节目组的流程，前二十名的练习生，都有个‘发表感言’的机会。
　　余甜甜走到台中央，接过谢安宓手中的话筒。
　　“对于这个结果，你觉得惊讶吗？”谢安宓突然问道，这是之前所有练习生都没有的待遇。
　　余甜甜几不可见的歪头凝思了会，认真道，“还真挺惊讶。”
　　现场因为之前有人大声喊‘不可能’而尴尬的气氛顿时更加尴尬。
　　台下骆冰紧紧攥着双手，恨不得能替余甜甜上去发言。
　　争C选手第一次排名才第十，换谁都会觉得委屈。
　　但现在真的不能将这种委屈说出来。
　　不知道从什么时候开始，卖惨环节已经从综艺必备变成了综艺必嘲。
　　如果余甜甜因为一时之气，说出不理智的话，不说有心人会不会以此发挥，真正的路人也会觉得余甜甜玩不起。
　　没等谢安宓继续追问，余甜甜主动道，“我上次参加这种节目的时候，每一次都是压着线没有被淘汰，最后稀里糊涂的出道了。”
　　台下选手们发出善意的笑声。
　　“这次我从一开始就这么贴近出道位，觉得...挺难以置信，谢谢每一名为我贡献喜爱值的人。”
　　余甜甜弯腰答谢，将话筒还给谢安宓，转身走向属于自己的位置。
　　她在前二十名，不用和二十一名以后的人挤在一起。
　　[这么说...余甜甜其实也挺不错了，她虽然挺有存在感，其实也是两年前才正式出道，而且现场的回锅肉也不止她一个。]
　　[这个临场发挥绝对满分了，不管她说这些话的时候是否真心，反正我是相信她真的很好满足。]
　　[呜呜呜，狗节目组虐的我心肝疼，甜甜值得最好的...]
　　从余甜甜开始，接下来每一个公布的结果都让观众们大跌眼镜。
　　第十余甜甜、第九骆冰、第八狄丽拜尔、第七杨莹、第六林笙笙、第五郑涵月、第四刘子怡、第三阿金、第二白柯、第一苏雨。
　　赛前盘点的实力争C选手，居然没有一个是上位圈。
　　从郑涵月开始，每次宣布排名，弹幕都密密麻麻的在问‘这是谁’。
　　[余甜甜和骆冰自带粉丝来参加追梦之旅。
　　狄丽拜尔和杨莹也参加过不少舞蹈节目刷过脸，还是北舞双校花，路人粉最多就不说了，母校都在高调搞投票支持她们。
　　林笙笙路子野了点，是从音乐节跑到出头，但胜在死忠多。
　　前五个都是什么鬼？
　　素人逆袭？]
　　[我本以为是节目在针对余甜甜，现在才发现，原来节目组是根本就没打算做人。]
　　[阿金和白柯怎么吸得粉？全靠余甜甜虐待过她们？我真的要笑了]
　　[前有北舞双校花，后有受虐二人组，倒过来念也不是不行。]
　　[惊现文豪？233333]
　　[@追梦之旅，号称最透明公开的节目组就这样？浪费大家的感情。]
　　原本只有余甜甜的排名离谱，其他人的粉丝还能沉住气，甚至心头暗自窃喜，让劲敌一开始就吃了憋屈。
　　结果瓜吃着吃着，就发现自家的房子也塌了。
　　这次公布排名，节目组将所有自带粉丝练习生的粉丝们都得罪完了。
　　所谓有共同的敌人，我们就是朋友。
　　这下也不用追梦之旅的宣发组操心热度了。
　　愤怒的各家粉丝和看热闹不嫌事大的路人们，自发的给节目组刷了好多热搜。
　　#追梦之旅#
　　#追梦之旅排名离谱#
　　#苏雨是谁？#
　　#白柯白金是姐妹吗？她们是谁？#
　　节目如同整个节目组所期望的那样，在热度上爆上加爆，可惜完全不受不控制。
　　公布当前练习生排名的环节结束，谢安宓又一次抚上耳返。
　　从刚才开始，里面就全都是嘈杂的声音。
　　完全没有导演cue流程的指令。
　　实在无话可说，谢安宓直接罢工，她对着镜头道，“让我们稍事休息下，马上公布第一次公开演出曲目和分组。”


第31章第31章
　　直到谢安宓下台了，工作人员才后知后觉的开始插播广告。
　　台上的练习生们面面相觑，都不知道该做什么。
　　按照流程她们现在应该去换身衣服，然后换场地准备直播第一次选曲，但事先说好会跟着她们的工作人员根本就没有出现，她们现在也不知道应该怎么办。
　　[追梦之旅这个态度太不可了，节目刚开始火就作妖，插播广告都要半小时了，难道想要直播到后半夜？]
　　[闻着瓜香的味道前来报道，现在已经到什么阶段了？]
　　[追梦之旅别装死，好好说明白你们有没有做票，有没有纵容选手背后的资本做票？]
　　[红眼病真可怕，这是要逼节目组按闹分配？结果不和你们的心意就要闹。]
　　[来打个赌，追梦之旅会不会直接将今天剩下的时长取消。]
　　又过了十分钟，镜头再次切换到直播现场。
　　练习生们换了按照初舞台划分的等级班服，乖巧坐在大会议室内。
　　客串主持人角色的还是谢安宓。
　　区别传统101系选秀的套路，先是各有侧重，大概分为Vocal、rap、dance的方式。
　　追梦之旅的第一次公共演出的选曲，直接考验综合素质。
　　除了歌曲风格作为仅有的初始条件，九首歌曲的队长和C位分别由目前的前九名选手担任。
　　“哇...”
　　“这样啊...”
　　练习生们发出阵阵惊呼，无论心中怎么想，面上都给足了节目组和谢安宓面子。
　　谢安宓眼皮都没动一下，认真的念着手卡，“前九名将按照顺序选曲，如果有选手宁可不要C位也要选择已经被选走的曲目，空出的舞台C位将从第十名开始顺延。”
　　[追梦之旅给我们看了这么久的广告，最后商量出来的方案就是完全自我放弃？这几年选秀节目哪个C位不是队内投票。]
　　[资本自动选秀，和我等平民无关，告辞。]
　　[这就是追梦之旅的重新定义选秀吗？在下服了。]
　　[其实追梦之旅这么做，也不过是将最后最残忍的部分提前了而已，其他的选秀节目，也不是从头到尾都是队内投票C位，最多队内投C位到二公而已，接下来都是看人气说话。]
　　[这年头选秀节目也要走黑红路线吗？我赌有反转。]
　　[赌有反转+1，那么多大资本投资了这个节目，这么会任由一些人瞎搞。]
　　节目组选择的九首歌都是当前最热门的音乐，各种风格应有尽有。
　　前九名没有一个人肯放弃C位，分别成为九组的队长。
　　“下面进行双向选择。”谢安宓环视一周，等待大家将她前一句话都记在心里了，才继续介绍后面选曲的规则。
　　各个歌曲的C位将前往封闭房间。
　　从第十名练习生开始选歌，前九名选手同时举手选人。
　　只有双方都相互选择的时候，练习生才算是选歌成功。
　　如果练习生最初选择的歌曲，队长兼C位没有选择她，练习生还有第二次选择的机会。
　　如果没有队长选择练习生，练习生将暂时轮空，下一位练习生开始选择歌。
　　轮空练习生最后会随机补位到人数不全的队伍。
　　随着谢安宓的介绍，练习生们之间的轻松氛围荡然无存，脸上都露出了紧张的神色。
　　“另外”谢安宓目光再次从练习生们身上划过，手指一下下敲在桌面上，“作为队长兼练习生福利，她们有一次强制选人的机会。”
　　沉默许久后，忽然有人大声问，“如果两位队长在同一个练习生上使用强制选人的权力怎么办？”
　　谢安宓将一侧的耳返摘下来，扬声道，“以第一位使用强制选人权力的队长为准，后面使用强制选人权力的队长权力保留。”
　　[这又是什么骚操作？]
　　[开始有意思了，预感我最想看的环节马上就要来了。]
　　[选什么秀，现在就给我开始撕！]
　　[我赌从余甜甜开始撕，她的体质腥风血雨，一看就是要在撕逼中心站到最后的女人。]
　　[大可不必，我替余甜甜谢谢你们。]
　　[余甜甜要是第十都选不到自己想要的歌，我就鲨了节目组]
　　[不是吧？不是吧？不是吧？]
　　[我的妈呀，白柯居然马上就在余甜甜身上用了强制选人的权力，无语。]
　　[我怎么觉得白柯好婊，话里话外都是和余甜甜关系非常好，怕余甜甜风评不好在别的组受委屈，呸！]
　　[余甜甜怎么可能没人选？她综合实力绝对在出道位好吗？人家是争C选手啊，况且骆冰也在呢，轮得到白柯在那里婊演姐妹情深？]
　　[这算不算是另类防爆？让余恬这样的酷girl去唱甜兔，不行我又想起那个辣眼睛的学猫叫了。]
　　[我杀光全节目组啊啊啊啊啊啊啊！]


第32章第32章
　　结束直播，照样是选手们先行退场，导师和导演组会根据下次直播的时间和内容协商。
　　四位导师和导演组围坐在一起，一人捧着一个手机看微博上的热搜。
　　最先开口的是陈玉清，四位导师中，虽然谢安宓身上的荣誉最为瞩目，但娱乐圈毕竟是个讲究资历的地方。
　　“不会真像是网上猜测的那样，工作人员统计错了数据？”陈玉清将手机放在一起边，捏着眉心问。
　　她也算是在口头上为节目组留了脸面。
　　导演和身边的副导演面面相觑，稍微犹豫了下，轻声道，“我们能保证节目组在统计票数上没有出错。”
　　“那就是真的有人做票了？”谢安宓依旧兴致勃勃的盯着手机，说着让众人纷纷色变的话，却没有半分自觉。
　　导演也十分不高兴，语气就略显强硬，“我们只负责统计有效票数，虚假票数会在最初统计的时候就被排除在外。
　　另外做票也是粉丝支持偶像的一种方式，他们照样花费了时间和精力，谢影后也不必对这种行为太过鄙夷。”
　　没来得及说话的杨晨和林风自觉闭嘴，顿时什么时候都不想说了。
　　直播的时候，他们就能感觉到风雨欲来的气氛，同时也因为节目组的隐瞒十分不高兴。
　　他们和节目组签约的时候，节目组和他们保证节目绝对公平，不会让导师因为参加节目而有污点。
　　结果这才第二次直播，节目组就瞒着他们搞了个大动作，事后导演还这么硬气。
　　“那网上的舆论怎么办？节目组如果没有合理的解释，口碑就全都没了。”甚至还会影响到导师。
　　除了导师们的粉丝，大多数路人会自动将导师们划分在节目组的阵营。
　　长年混迹在各种综艺中的杨晨对这点十分清楚。
　　导演接过工作人员端来的咖啡，亲自放在每一位导师身前的桌子上，嘿嘿笑着道，“只要不继续发酵，等下次节目开始直播的时候，大家就将这回事忘了。”
　　“毕竟同期还有那么多节目可看，新鲜八卦源源不断的出现。”导演以为导师们担心的只有这点，全身都散发着大包大揽的态度。
　　谢安宓还是处于拆台第一线，“就怕观众们不讨论了，你节目也糊透了。”
　　没有任何一个导演会喜欢听别人说自己的节目要糊，尤其那个人还屡次三番的提出质疑。
　　要不是这个人是现场咖位最大的谢安宓，导演根本就忍不下去。
　　谢安宓也没指望导演会回答她的话，她播出一串号码。
　　“Ann”
　　“让法务带着我和追梦之旅的合同来。”
　　导演闻言大惊，也顾不上和谢安宓生气了。
　　连忙道，“咱们有话好好说，让法务介入做什么？违约金可不是小数目，还会影响你的口碑。”
　　谢安宓挑眉，似笑非笑的看向开始着急的导演，“谁说我要违约了？”
　　导演松了口气，还没等他问谢安宓，那为什么要叫法务看合同。
　　谢安宓又道，“违约的是节目组，怎么会对我的口碑有影响。”
　　导演：...就算你是咖位大，也不能这么颠倒黑白。
　　节目组怎么违约了？是没给你酬劳还是怎样？
　　导演没有再说话，心中的质疑统统表现在丰富的表情上了。
　　“我没有问题了，有缘再见。”谢安宓心情愉悦的和另外三个导师打了个招呼，头也不回的离开了。
　　副导演见状悄悄怼了导演一下，怀疑导演是被吓傻了。
　　他们接下来的宣传计划，至少有一半和谢安宓相关。
　　就这么让谢安宓走了？
　　导演在众人的注视下面前露出个笑容，眼尾的皱纹都在颤抖。
　　“谢安宓就是在气头上而已，想来Ann不会任由她这么任性。”就算Ann允许，拿着合同的节目组也不会允许。
　　如果谢安宓非要毁约，节目组拿谢安宓作为营销点的决定也不会改变，不过是换个方向而已。
　　到时候，吃亏的必然不会是节目组。
　　脱离了追梦之旅这个前缀，谁关心节目组的工作人员接下会去做什么工作？
　　余甜甜回到寝室就感觉到了寝室内微妙的气氛。
　　说起来她这个寝室也是挺神奇了，明明是B班，却都是前十名。
　　余甜甜之前先和骆冰说了会话，回到寝室的时间最晚。
　　室友们已经网上冲浪的一轮，如今泾渭分明的坐在各自的位置上。
　　昨天还不太熟悉的阿金和白柯不自觉的坐在了一起，原本和阿金聊得不错的林笙笙却坐在了距离两个人最远的地方。
　　见到余甜甜进门，三个人不约而同的将目光放在了她身上。
　　余甜甜听见白柯的声音就觉得脑壳疼，看到对方欲言又止的模样后简直想要转身就走，这个时候林笙笙喊她的声音就像是救命稻草般。
　　“余恬，你手机始终在响，是不是公司找你？”林笙笙瞟了眼白柯脸上的惶恐和阿金的沉默，只觉得没意思透了。
　　早知道节目组这么多事，她就是不来参加节目了。
　　半分钱没有，还浪费时间。
　　跑音乐节难道就不香吗？
　　主办方给酬劳给礼物，还没有什么要求。
　　白柯见状还想在说什么，抬起手又放下了。
　　林笙笙猜测的没错，星河娱乐在网上舆论发酵后，第一时间将网上舆论变化发到了四个人的群里。
　　等余甜甜看的时候，群消息已经刷了几百条。
　　广大粉丝们为了证明自己支持的练习生被黑幕了，不惜列出节目开始后所有的榜单，全方位证明节目公布的排名有问题。
　　【陈姐：目前公司有打算和节目组协商这方面的问题，现在问问你们的意见。】
　　【陈姐：如果和节目组的协商结果不愉快，你们愿意暂时回公司吗？】
　　【陈姐：@全体成员】
　　【糖鱼：服从公司安排】
　　【冰：随便，我先去收拾收拾东西，这一天天就和行李干上了。】
　　【梦然：...我都可以，大家回去我就回去，大家想留下来我就也留下来。】
　　【月光舞：节目录制一般，因为结果不满意就要走，不太好吧？】
　　四个人几乎同时回复。


第33章第33章
　　当时微信群内微妙的气氛暂时不提，李姐第二天还是一大早就代表公司来到了节目组。
　　同时来节目组看望训练生的还有其他公司的经纪人。
　　节目组原本的拍摄计划只能暂时搁置，练习生们百无聊赖的在寝室中聊天。
　　很多人已经收拾好了行李，随时准备离开节目组。
　　甚至关系好的练习生们，还会打赌，哪个公司会率先下场撕节目组。
　　林笙笙捋了把自己五颜六色的长发，神情略带忧愁，“你们倒是好了，直接和经纪人离开就好，像是我这样的人可怎么办？”
　　余甜甜和骆冰都没将林笙笙的忧愁放在眼里。
　　真的像她说的那么愁，就不会有心情夹满头的假发片臭美了。
　　“没事，到时候我将我们公司法务的资料给你发一份。”骆冰拍拍胸口，完全没把林笙笙的烦恼当回事。
　　“如果离开的练习生太多，节目会不会继续录制还不一定，而且极有可能改变规则，到时候你再使点力气，争取早点淘汰也不错。”相比之下，余甜甜还是不建议没有公司撑腰的林笙笙和节目组太过不去。
　　林笙笙顺着窗口的位置往下面看，三三两两的练习生都在外面闲逛，只不过目光总是看向三楼的位置。
　　“来了！节目组发微博了！”余甜甜拿过屏幕突然亮起来的手机，发现是特别关注账号发微博的信息。
　　追梦之旅V：昨日节目组第一次公布练习生排名造成很大争议，现特此发出声明。
　　一、节目组始终秉承公开、公正原则，昨日所有练习生公布的喜爱值全部真实有效，并保证不会发生改变。
　　二、争议发生后，节目组连夜进行自查，目前已经发现争议产生原因，为了避免争议进一步扩大节目组将会取消节目组环节，原环节产生喜爱值不会撤回。
　　三、节目组开播之日起，通过喵喵APP可以为喜爱的选手贡献喜爱值，每天每个ID最多十点，VIP会员可贡献五十点。
　　节目组在排查中发现，该投票渠道并没有被大多数练习生的粉丝知晓，只有小部分练习生粉丝通过该渠道为喜欢的练习生投票。
　　考虑到该渠道的局限性，节目组决定从即时开始关闭该渠道的投票通道。
　　四、谢谢大家对节目组的监督和鞭策，同时请大家继续支持练习生们。
　　匆匆浏览过声明内容的三个人面面相觑，眼中闪过同样的情绪。
　　‘这也行？’
　　简直敷衍的不能再过分了。
　　果然下面评论都是一片骂声。
　　[荷花酱：喵喵APP？追梦之旅连夜注册的APP吗？还是幽灵APP，只有需要的时候才会自动出现？]
　　[liao：小道消息，今天有数位公司的经纪人去了追梦之旅录制地点，其中包括骆冰和余甜甜的公司星河娱乐，如果节目组给不出合理要求，星河娱乐就会以两人身体不适的理由，将人暂时接走看病。]
　　[154236484：图片.jpg，这是狄丽拜尔和杨莹的经纪人出现在追梦之旅录制现场，她们在参加节目之前被飞鸾娱乐一起签下了。]
　　[印花背心：前面这都算什么？你们知道谢安宓的经纪人Ann，和工作室专门负责法务的工作人员，昨天连夜飞了追梦之旅录制的城市吗？
　　据说谢安宓签的合约内容及其苛刻，当然这个苛刻不是对谢大影后，而是对节目组，甚至连节目收视率、口碑都有最低要求。
　　因为第二次直播的事情，节目组被真正有人气的练习生粉丝全网骂，口碑已经远远低于合同内容，谢安宓被节目组骚到后，第一反应就是要将按照合同将接下来的录制作废。]
　　[瓜田李下：只恨我为什么不能在追梦之旅的录制现场，漂亮女孩唱歌跳舞又不稀奇，娱乐圈神秘撕逼才最有看头。]
　　[简简单单：@追梦之旅，有胆子搞骚操作，你倒是坚持住啊，这才一天过去，还没到48小时就滑跪，也太对不起你之前的嚣张了。]
　　[568423795：秀粉也太恶臭了，怎么张嘴闭嘴就骂节目组，节目组不是解释的很明白吗
　　要怪就怪自己对练习生不上心，竟然连投票渠道都能略过。
　　不然为什么有些练习生就没有缺少这个来源的票？
　　难不成但凡比你家姐姐喜爱值高的练习生就都是刷票？那有喵喵APP渠道票数还没你家姐姐票数高的人有怎么说？]
　　[人鱼姬本姬：这里是不是有点水军超标了，还有我发现喵喵APP这个软件是真的糊。
　　居然没有人发现，这个软件还在内测中，除了有内测码的人，根本就不能登录，怎么投票？（别问我视频软件为什么要内测码才能参加内测，问就是策划脑子有坑）]
　　[星星：所以这件事就到此为止了？众经纪人和节目组决战光明顶，然后节目组迅速滑跪，虽然已经黑幕的票数没有办法清楚，但是保证后面的比赛绝对公开透明。
　　你们看我总结的还算全面吗？]
　　余甜甜大致看了下评论，就又回头去看关于谢安宓的一条。
　　想看看语气状似有小道消息的人有没有回复消息。
　　结果刷新一下，所有评论都挂了。
　　追梦之旅官方账号关闭了评论。
　　“那咱们还回不回公司了？”骆冰将头上的鸭舌帽挂在手腕上，想起昨天连夜打包好的行李，突然开始觉得闹心。
　　余甜甜打开微信群页面刷新了几下，猜测道，“暂时不会回去了吧。”
　　要不然节目组也不会做出让步。
　　虽然声明中还强撑着架子，但看评论就知道底子早就全都掉光了。
　　果然如同余甜甜猜想的那样。
　　不久之后，节目组的工作人员就通知了今天的录制内容。
　　经纪人探班，没有经纪人或者经纪人不能到达现场的人，也要和亲近的人录制视频通话的交流内容。
　　作为下一次直播之前的物料。
　　林笙笙生气的放下手机，她音乐节都联系好了，结果告诉她白高兴了。


第34章第34章
　　如果说节目组神来一笔还有什么地方能让余甜甜高兴的地方，无疑就是白柯终于不再往她身边凑，说一些让人无法招架的话。
　　不论外界对于节目组的评价怎样，练习生们的生活总算是又回到了正轨。
　　导师们在节目组发出声明后就再次马不停蹄的离开，奔向各方。
　　在半个月后，也就是下个月直播开始的前五天，导师们会回到节目组，为练习生们做最后的辅导。
　　余甜甜被白柯用强制选人的权力强行固定在了‘甜兔’。
　　一首整体偏向欢快和可爱的曲子，节目组提供的编舞大多动作也是蹦蹦跳跳，好像是要将所有练习生兔化一样。
　　实在和余甜甜进入节目组后一直保持的酷girl形象严重不符合。
　　从第一天集体训练开始，余甜甜就发现，大家的目光一直若有若无的放在她的身上，让她想要忽略都不成。
　　每当她回视的时候，但凡是对上她视线的人都会像受到惊吓一样，马上移开视线。
　　这是余甜甜从来都没有受到的待遇，哪怕当初因为热搜，网传她从小喜欢暴力别人的时候也没有。
　　虽然大家看上去都很怕余甜甜，但是她并没有被孤立的感觉。
　　无论甜兔组的练习生做什么，都会主动带上余甜甜，众人看向她的目光混合着同情、怜悯、以及对社会大姐的崇拜（？）。
　　可能处于人群焦点的缘故，余甜甜甚至觉得大家太过热情。
　　反倒是之前人缘不错的白柯，在和小组成员沟通的过程中连连碰壁，被无形的孤立在人群之外。
　　总体来说，第一次公众演出的练习阶段，比起之前的血雨腥风，余甜甜过得已经能算得上是十分舒心了。
　　没等导师们陆续回到节目组，练习生们就吃上了关于导师们的瓜。
　　其中的主角还是谢安宓。
　　另外一个主角大家也不陌生，正是上次在微博和谢安宓隔空喊话的穆清雅。
　　娱乐圈的瓜总是起源于大大小小的爆料号，这次也不例外。
　　先是有小道消息称，历史巨制电影项目《凤》将由谢安宓担任女主角，是谢安宓摘得三金影后的首部电影。
　　因为投资方和制作方都是和谢安宓合作过的班底，还挺有可信程度。
　　谢安宓的粉丝也就没有马上辟谣，而是假装看不到。
　　没想到仅仅过去一天，舆论就反转了。
　　有长期爆料的瓜主，在热度非常高的论坛中爆料。
　　《凤》是为当红小花穆清雅量身制作，从头到尾都和谢安宓没有任何关系。
　　如果事情仅仅是这样，谢安宓的粉丝也还能接受。
　　毕竟电影没有官宣，谁都能编料。
　　营销号也不过是看谁热度高就可着谁编。
　　从谢安宓和穆清雅微博喊话后，这几个月关于两个人的各种小道八卦，合在一起都够出一本书了。
　　加上电影剧组反应的也还算是迅速，当天下午就官宣了穆清雅是女主。
　　也算是为这场猜测画上了句号，没有过分消耗谢安宓的名气。
　　可惜谢安宓的粉丝当成什么都没发生，但是穆清雅粉丝不能啊。
　　众所周知，娱乐虽然是个大圈，但包罗万象，其中能分出的小圈子太多了。
　　这些圈子里的环境和潜规则各不相同。
　　穆清雅作为最当红的流量小花之一，粉丝最大的特点就是撕遍所有小花，专治各种不服。
　　但凡是被大众和穆清雅拉出来比较的人，无论男的女的、老的少的、最后的结论一定是对方又丑又蠢还爱撕逼，倒贴人美心善的穆清雅。
　　《凤》剧组的一系列事情刚好都踩在了穆清雅粉丝的地线上。
　　尤其是当《凤》真正官宣后，有不少真路人说‘还不如让谢安宓来演’，更是压倒穆清雅粉丝的最后一根稻草。
　　[雅雅的□□：不是我说，有些湖笔光有逼格没有人气，不过是运气好走运，才能得到与自身能力不匹配的荣誉。
　　吓得连戏都不敢接了，就怕大众发现她其实是没实力的水货。
　　但是人在江湖，营销还是要营销。
　　就拼命拉踩碰瓷有能力又有流量的人，拼着不要脸也要捆绑别人。]
　　[喜欢你呀：#谢安宓团队不要脸#，据内部人员消息，《凤》从开始考虑的就只有穆清雅。
　　谢安宓团队得到消息后，软磨硬泡的想要将穆清雅挤下去，甚至不惜自降片酬。
　　可惜投资方手中自然有脱水数据在，明白谁才能真正带动票房，所以最后还是定下了穆清雅。
　　结果谢安宓团队不死心，近来就小动作不断（前段时间穆清雅忍无可忍，在微博喊话）。
　　这次还试图用舆论让投资方让步。
　　最后的结果你们也看到了，剧组火速官宣了穆清雅。
　　某人和某人的团队全都竹篮打水一场空。]
　　[呸：#谢安宓团队不要脸#，不懂谢安宓粉丝为什么装路人这么上瘾，是明白谢安宓拼粉丝一定会输吗？]
　　[蛾子：谢安宓什么能停止糊作非为的行为？#谢安宓团队不要脸##谢安宓糊作非为#]
　　穆清雅粉丝辱骂谢安宓的言论一度刷上了热搜。
　　谢安宓粉丝懵了。
　　谢安宓粉丝愤怒了。
　　谢安宓粉丝开始反击。
　　不得不说谢安宓粉丝的复杂程度。
　　到除了追电影什么都不关心的大爷大妈、大叔大婶，下到正是精力旺盛，能将一腔热血投入到无限撕逼中的小学鸡粉丝。
　　平日里这些小学鸡粉丝还会被中间，单纯喜欢谢安宓电影，顺带喜欢谢安宓的精英人士所压制。
　　如今被被人欺负到了头顶上，自然是再也忍不住了。
　　马上就整理了穆清雅从出道开始所有的黑料。
　　谢安宓的没有时间和精力参与撕逼的粉丝们，则选择最朴素支持偶像的方式，花钱！
　　所有关于穆清雅黑料，和谢谢安宓澄清的微博，都被设置不菲的奖励，只要转发点赞就有几乎成为幸运儿。
　　余甜甜趴在被窝中，蠢蠢欲动的盯了好半天，终于还是放下了罪恶的爪子。
　　她是要出道的人，就算是小号也不能这么放飞自我。
　　余甜甜很遗憾的成为了谢安宓后援团，某个大群中排名第一的匿名金主。
　　作者有话要说：
　　#练习生日常#
　　其他选手：练习、吃瓜
　　余甜甜：练习、吃瓜、XX


第35章第35章
　　在#谢安宓团队不要脸#上热搜两个小时后，#这就是穆清雅#以火箭般的速度蹿升到热搜第三名。
　　[天天向上：某些权威奖项入围都没有的流量就不要碰瓷三金影后了，自家做过多少贱事难道心里没点B数吗？
　　既然穆清雅粉丝都属金鱼，我今天就好好帮你们回想一下，不客气。
　　穆清雅出道当年曾因为口角，将热水泼向群演的脸，群演被烫伤然后被穆清雅背后的势力花钱摆平，还买下的所有新闻。
　　这是事情发生全过程的高清修复录像，群演脸上烫起的水泡都能看见。
　　可QNMD是对戏了，谁家对戏用开水？
　　这么费群演，警察局知道吗？
　　#这就是穆清雅#]
　　[花儿：#这就是穆清雅#
　　不是吧，不是吧，不是吧
　　这才过去几年，穆清雅那些黑历史就全都不存在了吗？
　　说好了互联网有记忆。
　　刚好我当年吃瓜的时候存了全过程，免费送给你们。
　　你们记不记得三年前曾经有个大火的选秀节目叫《放声歌唱》？
　　里面有一个很有才华的女孩，名叫穆青青。
　　很多人开玩笑，她和穆清雅是命中注定的姐妹。
　　当时她在节目里人气能排上前三，结果节目刚结束，她就被爆出性丑闻，很快销声匿迹了。
　　当初爆出这个新闻的人是穆青青男朋友，同时也是穆清雅的舔狗。
　　以下上图证明那个恶心的男人是穆清雅的舔狗，直到半个月前这个男的和穆清雅，还有一群人还在聚会。
　　图片.jpg、图片.jpg、图片.jpg]
　　[瓜田里的胖猹：最近瓜量超标了啊，怎么这么久远的事情都被挖出来了。
　　不得不说现在娱乐圈的风气是真的可怕，穆清雅这种满身黑料的艺人，居然也能成为当红小花。
　　老一辈崇尚的学艺先学德都被吞到狗肚子里面了。]
　　[548621597：穆清雅团队才是娱乐圈内最不要脸的存在吧？当初还没红的时候不知道捆绑了多少当红女艺人。
　　记过刚刚开始冒头就开始过河拆桥。
　　连续发通稿说和那些女艺人不熟，都是那些女艺人看到穆清雅红，想要消费穆清雅，简直是将别人的智商踩在地上摩擦。]
　　余甜甜不知道同一时间练习生们有多少是沉浸在网上的瓜田中，反正第二天来到练习场地后，人人都挂着两个硕大的黑眼圈。
　　好在大家已经将歌曲练习的差不多了，时间上倒也不是十分紧迫。
　　“大家都在呢？我通知点事情。”小导演突然出现在门口，笑着和大家打招呼，自来熟的坐在众人中间。
　　练习生们对小导演也十分欢迎，她们都是年纪相近的人，彼此之间又是走得不同的道路，不存在竞争关系。
　　只要在节目过程中，小导演露出些善意，她们就算是占便宜了。
　　小导演游刃有余的照顾到了每一个人后，才开始说正事，“是这样，我们谢老师改航班了，今天中午就回来节目组。”
　　余甜甜放空的目光逐渐回神，慢慢放在了小导演的身上。
　　按照谢安宓原本的计划，再过两天才会回节目组。
　　难道《凤》真的是被穆清雅抢走的资源？
　　其他练习生们就没想那么多了，她们更关心的是谢安宓提前回来会对她们产生什么影响。
　　白柯突然俏皮的举起手，“我知道了，我们今天下午是不是要录制谢老师指导我们的过程？”
　　小导演笑笑，算是认可了白柯的话，又顺势活跃了会气氛才离开。
　　对于练习生们之间的暗潮汹涌她也知道一些，同样知道白柯最近恐怕不太受其他练习生的喜欢。
　　但是这又和她没关系，和公司给力自己也有野心的白柯结个善缘，才是她该做的选择。
　　当然她也不会为了白柯得罪余甜甜就是了。
　　和小导演说得时间差不多，谢安宓风风火火的回到节目组。
　　整个节目组上到工作人员，下到练习生，就没有对网上撕逼完全不感兴趣的人。
　　就连骆冰和林笙笙都跟着凑热闹，在三个人的小群中频频cue余甜甜。
　　【冰雪女神：@糖鱼，见到谢安宓后记得旁敲侧击下网上的八卦，或者你随便编造点真的假的都行，我们就全当是听个睡前故事了。】
　　【笙声不息：我保证，无论你说了什么鬼话都不会相信@糖鱼。】
　　【糖鱼：......你们想听什么内容？】
　　【冰雪女神：相爱相杀？千年纠缠？】
　　【笙声不息：虐恋情深？情深不悔？】
　　【糖鱼：你们在想桃子】
　　【用户糖鱼退出群聊】
　　还好这两个可怕的女人没有打算投入编剧行业，不然电视剧圈又会多两个雷人编剧。
　　【冰雪女神：？？？】
　　【笙声不息：我觉得有猫腻啊，事情不简单.GIF】
　　【冰雪女神：难道相爱相杀另有其人？某鱼那么包子，怎么可能杀的过影后？】
　　【笙声不息：那就是虐恋情深？按照已有信息，说是虐恋情深也说得过去啊。】
　　【冰雪女神：有道理，那就是相爱之后虐恋情深了。】
　　【笙声不息：大拇指.jpg，逻辑链完美。】
　　退出群聊的余甜甜，完全没想到在自己完全不知道的时候，不仅主演了相爱、相杀（砍掉）大戏，还顺便了拍了个续集。
　　自从节目组搞出骚操作后，星河娱乐就要求练习生们随时将手机带在身上，以便公司和练习生随时都能联系。
　　但是余甜甜万万没有想到，这居然是为骆冰和林笙笙八卦提供了便利渠道。
　　冷漠的将不停震动的手机放进口袋，余甜甜杵着下巴看向门口，没想到刚好和大步流星的谢安宓对视上。
　　有那么个瞬间，余甜甜不得不承认，自己可能被谢安宓身上的气势震慑住了。
　　要不然不会直愣愣的傻看谢安宓许久。
　　在别的练习生都站起来和谢安宓打招呼的时候，还格格不入的坐在原地。
　　谢安宓不动声色的收回放在余甜甜身上的目光，心头短促的划过个念头。
　　不过十多天没见面，怎么又瘦了？


第36章第36章
　　练习生们见到谢安宓后，第一反应想要不动声色的打量谢安宓的神色。
　　试图从谢安宓的脸色上加以分析，推测出更多她们没有吃到的大瓜。
　　可惜连业内金牌经纪人Ann都不能从谢安宓脸上看出任何有用信息，更何况是这些练习生了。
　　如果硬是要她们形容，也只能说谢老师看上去荣光换发、精神奕奕。
　　全身上下，甚至连飘扬的头发丝都写着。
　　老娘还能再战五百年。
　　总之，牛逼就是了。
　　正式开始辅导之前，练习生们对于谢安宓提前回到剧组，即将辅导她们半天，所有的想法都是想要借着这个机会吃到第一手瓜。
　　完全将这当成了一个节目组的任务。
　　根本就不认为谢安宓的辅导会有什么作用。
　　就像是广大群众说的那样，谢安宓是演员，她们是爱豆。
　　虽然都在娱乐圈吃饭，行业相差的还是太大。
　　总不能让谢安宓教她们演戏吧？
　　就算之前谢安宓已经通过微博视频，和第一次公开演出的表演，证明了她又非常深厚的舞蹈功底。
　　练习生们也没有太放在心上。
　　没看童子功的狄丽拜尔和杨莹，在和余甜甜同台的时候都被抢走了光彩吗？
　　民族舞和女团舞完全是两个舞种，就真是舞蹈天才，也不可能在短时间内彻底融会贯通。
　　在女团舞上，她们一定都是谢安宓的前辈。
　　虽然大家都这么想，但是真到排练的时候，还是一个个都拿出了最好的状态。
　　这可是谢安宓，高级和审美的代名词。
　　只要想想这个人可能被她们的表演折服，真心夸奖她们一句。
　　无论夸奖最后能不能被剪辑到成片中，练习生们都先爽了。
　　可惜无论想象有多么美好，最后的现实总会很骨感。
　　爽还是爽了，只不过前面加上了一个前缀，变成了酸爽。
　　随着谢安宓专业的点评和示范，练习生们纷纷表演了什么是当场献上膝盖。
　　谢安宓居然真唱跳俱佳？！
　　这也太不给人留活路了。
　　这一刻练习生们心中不约而同的闪过同一个想法。
　　还好谢安宓已经是三金影后了，不然又是个顶级流量。
　　将练习生们态度变化全部收入眼底的余甜甜撇撇嘴。
　　据她后来进入星河娱乐，打算做个爱豆后的了解。
　　像是她这种公司培养练习生，已经算是受到专业训练比较长了。
　　随着选秀越来越流水线化，现在很多自认长的不错或者背景不错的练习生，只要训练三个月，就敢来参加节目。
　　哪能比得上谢安宓这种，真正从小就学女团舞和声乐，早就准备好要成为众人中最闪亮存在的人？
　　“你对我有意见？”清冷的声音及时唤回了余甜甜的神志。
　　余甜甜连忙摇头，嘴角熟练的挂起真诚的微笑，“您的点评如同雾中惊雷，引领了我们迷失的道路，我们感谢您还来不及呢，怎么可能有意见呢？”
　　周围的练习生们：？？？
　　这谁？酷girl余恬？
　　谢安宓眯起眼睛，毫不客气的受用了余甜甜的吹捧，神情随意的追问了一句，“那你呢？”
　　为了不被谢安宓抓住小辫子，余甜甜几乎要将大脑CPU运行到极致。
　　马上就送上了更加真诚的彩虹屁，“我当然也十分渴望您多多指点，以便改进自身不足，让我的表演更加完美。”
　　为了让自己的话语显得更加真诚，余甜甜还故意往嘴里憋了点气。
　　总有人说她脸上有肉的时候，整个人都显得很幼很萌，像是个可可爱爱的小妹妹。
　　她早就过了婴儿肥的阶段，最近又在减肥。
　　脸上的肉不够，只能吸口气来凑了。
　　周围的练习生们纷纷倒吸一口凉气，万万没有想到余甜甜居然能做到这种程度。
　　如此看来，当初有小道消息称谢安宓接这个节目就是为了给余甜甜做后台的消息完全有可能。
　　这么个对外人御姐，只对你软软乎乎还能吹出十八段彩虹屁的宝贝，要是她们是谢安宓，她们也会喜欢啊。
　　更不要说两个人本来就是同学，还有香火情在。
　　谢安宓的手掐上余甜甜微微鼓起的脸时，周围已经有练习生开始眼睛发红了。
　　天啊，这是什么霸道总裁和呆萌小可爱的剧场版？
　　她们也好像掐上去试试。
　　同样不可置信的还有余甜甜。
　　谢安宓居然捏她的脸？
　　捏！她！的！脸！
　　她好不容易才摆脱的婴儿肥，这个混蛋！
　　看到余甜甜眼中闪耀的火花后，谢安宓终于依依不舍的放开了手。
　　一本正经的提出了余甜甜刚刚表演中的一些不足，将余甜甜的火气全都堵在了爆发的边缘。
　　“听懂了吗？”谢安宓像余甜甜刚才那样，放松的靠在墙上，“看在你特别崇拜我的份上，如果你没听懂，我可以给你讲到听懂为止。”
　　余甜甜手背在身后握紧，清晰的看到了同组练习生颤抖的肩膀，和争相捂嘴的动作。
　　谢安宓原本想多留一会，可惜助理不停在摄像范围外提醒她有电话，小导演又狗腿的表示这组素材已经够了，谢安宓完全可以去做自己的事情了。
　　等到谢安宓和节目组的人相继离开，一直有些压抑的练习室终于彻底解除封印。
　　“甜甜~能让我也捏，不，我只要摸摸你的脸就好。”
　　“我也是！只摸摸，绝对不捏！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　余甜甜捂着脸颓然靠在墙上，发自内心的觉得谢安宓的杀伤程度堪比□□。
　　每一次都能让她好不容易在大众面前塑造的形象瞬间崩塌，连点渣渣都不剩，全都成灰了。
　　“原来甜甜和谢老师关系这么好，从来都没听你说过呢。”白柯突然插了句话，让练习室内欢快的氛围瞬间凝结。
　　余甜甜放下手，认真的看向白柯，“当然是因为我们关系不够好，我才什么都不和你说。”
　　原以为余甜甜还是会闭嘴不言的白柯愣住，眼中脸上都是无措，好像受到了什么致命打击似的。
　　可惜往常会去安慰白柯的吃瓜群众们，却已经被最近的瓜吃撑了，全都无动于衷。
　　况且她们发自内心的觉得余甜甜说的是实话。
　　人家和谢安宓是从初中开始交情，才认识你白柯几天？


第37章第37章
　　找谢安宓的人是几乎要连轴转的Ann。
　　她正带着谢安宓工作室的全体成员，对网上发酵的新闻做危机公关。
　　虽然娱乐圈的规矩是粉丝行为不影响偶像，但起码也要有个限度。
　　要是真完全不影响，也不会有一个又一个爆红的流量了。
　　“对方开始大批量下水军了，还花了大价钱删除所有穆清雅的黑料。”在工作时一直精神百倍的Ann难得露出疲惫的模样。
　　说起来谢安宓的娱乐圈之路虽然不是很轻松。
　　但还从来没有和流量明星有过太深的交集。
　　这次和穆清雅粉丝和团队对上，更是消耗了Ann几乎所有的精力，生怕稍有不慎，就让谢安宓落在了下风。
　　娱乐圈的东风和西风一旦形成压制，再想翻盘远比想象中的困难多了。
　　只要想到穆清雅经过这件事后会和谢安宓捆绑上，成为谢安宓的对照组，Ann就觉得自己充满了动力。
　　谢安宓一边活动着有些僵硬的肩颈，一边分心听着Ann的实时战况汇报，有点不太理解，“不是有很多抽奖微博吗？抽奖微博也能无缘无故的炸没了？”
　　Ann的声音极其无奈，“原本是不能，但是她家里有人发话了。”
　　穆清雅这么多年能横行娱乐圈，还在大多数不关心娱乐圈的人心中经营出完美人设，大部分功劳都要归功于会投胎。
　　谢安宓应了声，表示自己已经了解情况。
　　“钱都给粉丝们退回去了吗？”
　　Ann那边发出喝水的声音，好一会才回答，“退回去了，微博不至于吞这点粉丝的钱。”
　　“行，找点靠谱的水军，反复发那些黑料。”谢安宓看着玻璃上貌美如花的容颜，露出满意的微笑，“所有抽奖用的钱都从我私人账户里出，顺利开奖我再给水军号补大红包。”
　　Ann顿时更加头疼了，有些怀疑自己之前哭着喊着让谢安宓活跃起来究竟是对还是错？
　　这些个破事，什么时候才是个头？
　　“不用你的私人账户，我这里有的是干净的渠道。”Ann发狠似的将咖啡一饮而尽，挂断电话后又变得精神奕奕。
　　既然谢安宓不愿意退让，她作为谢安宓的经纪人当然要帮谢安宓漂漂亮亮的打赢这场仗。
　　要不然娱乐圈那些自认有点流量的人，恐怕要将谢安宓当成掉落经验的BOSS刷。
　　网上的撕逼盛况还在持续，余甜甜却开始熬不住了。
　　毕竟她不能带着两个黑眼圈为难化妆师，不然化妆的过程中，化妆师绝对会让她感受到同款绝望。
　　怀着微妙的补偿心理，余甜甜又加了个粉丝群，只不过这个粉丝群的画风有些奇怪。
　　不仅进群前考核的问题十分微妙，进群后的画风更是让人摸不到头脑。
　　【群名：宓糖】
　　【群公告：大家不贡献，初中三人组，努力加把劲，小两口回家。】
　　余甜甜：什么玩意？
　　【宓宓好甜啊：欢迎新人，鼓掌撒花一条龙。
　　本群拒绝白嫖，有钱的给宓宓花点小钱，有时间的就为宓宓花点时间。
　　如果没钱又没时间，经本群主初步鉴定您还不适合追星，应该将精力都投入到工作和学习中，努力提高生活水准。
　　转发、评论、举报等数据业务请紧跟@宓宓的花棉裤
　　愿意贡献资金用于微博抽奖，请私聊@宓宓好甜啊，每天0点前会汇总资金去向，保证过程公开透明。】
　　余甜甜已经移到退群方向的手又移开了，看了会群相册的各种资金流向后，默默点开会和宓宓好甜啊的私聊页面，发了个大红包。
　　然后毫不犹豫的将群屏蔽，怕看到太多关于穆清雅的微博影响心情。
　　由于手速太快，以至于完全错过了宓宓好甜啊后面的所有话。
　　【宓宓好甜啊：？？？】
　　【宓宓好甜啊：@雷锋，你给我发完红包之后屏蔽了我？难以置信.jpg】
　　【宓宓好甜啊：我刚刚没看清已经将红包领取了，新人必读消息我还没发完。
　　(｀Д)!!】
　　【宓宓好甜啊：这是个CP群，不是谢安宓唯粉群，因为特殊时期不想和谢安宓唯粉内战，才会暂时引人耳目，之后我们还会全力支持余甜甜C位出道。】
　　【宓宓好甜啊：@雷锋，大兄弟？一天内你要是不回我，我就当你默认了哈？】
　　【宓宓好甜啊：甜宓宓是真的甜，现在入股绝对不亏！】
　　导师们陆续回到节目组，分别用半天的时间指导每个小组，并录制素材。
　　知道直播的前一天上午，甜兔组才录制完最后一名导师的辅导过程。
　　林风将帽子摘下来，对着练习生们道歉，“因为我航班迟了，才会在比赛前一天还让你们录制物料，为了表达歉意，给你们准备了点小礼物。”
　　练习生们当然要纷纷表示不介意。
　　其实她们还挺喜欢和林风一起录制物料，可能是唯一男导师的缘故，林风在追梦之旅录制过程中简直能和最腼腆的女孩相比较。
　　连和练习生们说话的声音太大，过后都会专门道歉。
　　这次给甜兔组的练习生补礼物也十分有诚心，全程都没有任何摄像机拍摄。
　　送的是一套他本人代言的高奢护肤品加一盒热门色号口红，同时也送了所有练习生们一盒热门色号口红。
　　事情发生没到两个小时，林玉清就请了全剧组一顿肯德基外卖，杨晨像是商量好了一样，为所有人准备了奶茶。
　　连翻轰炸之下，练习生们也开始悄悄期待谢安宓会有什么安排。
　　终于在大家都要放弃奢望的时候，谢安宓送了所有练习生一把定制的吉他。
　　对此练习生有点不能理解，她们虽然都准备朝爱豆事业发展，但也不代表每个人都会吉他啊？
　　况且谢安宓送的吉他还不便宜，价值已经能胜过林风的口红了。
　　甜兔组的吉他送到的时候，白柯在大家还在和工作人员的客套的时候，突然将手伸向叠放在一起的礼盒。
　　余甜甜猛的推了白柯一把，险些导致白柯没站稳摔倒。


第38章第38章
　　没等白柯开始套路式的表演，余甜甜第一次先发制人，“不好意思我身边的人突然推了我一把，才会不小心推到你。”
　　大家为了和吉他留影纪念，站位都特别近，余甜甜周围全都是人，这么说根本就判断不出来推人的是谁。
　　没等白柯表达意见，余甜甜已经先走近了堆在一起的吉他礼盒，拿起写着自己名字的那一个，看向工作人员，“这个是我的吗？”
　　工作人员连连点头，马上将刚才的意外忘在脑后，开始招待练习生们拿吉他。
　　人多的地方就会有斗争，只要没有闹大，工作人员站在将节目组的立场上，自然是想要息事宁人。
　　甜兔组的练习生们也这么想，明天就要直播正式表演节目，当然是选择将虚假和睦维持到最后。
　　“哎，吉他上不仅有我的名字，还有谢老师给我的寄语。”耐不住好奇心的练习生已经将礼盒拆开了。
　　“我的也是啊”
　　“谢老师这个礼物破费还用心，我都想学吉他了。”
　　在练习生们将好奇的目光投向余甜甜时，余甜甜默默抓紧礼盒，“上面封了胶带，没有剪子打不开，我回寝室再开。”
　　众人的目光从余甜甜脸上移动到礼盒上，发现果然比她们的盒子多了很多胶带。
　　有人兴奋劲还没过去，差点就说她能徒手拆快递，胶带没有问题这种没有情商的话，好在身边的人及时制止了她。
　　回到寝室，阿金已经不太和大家来往，如今还是和她之前的室友更加亲近。
　　白柯也许是早就知道余甜甜对她的不待见，只是犹豫了一会，就冷哼一声，转头离开了，好像完全不在意余甜甜吉他。
　　余甜甜略显为难的看向正兴致勃勃研究吉他盒子上面胶带的林笙笙。
　　虽然认识的时间不长，但她和林笙笙也算是朋友，自然不能用之前那么敷衍的方式不让林笙笙看。
　　还没等余甜甜想好要怎么委婉的表达自己的想法，林笙笙突然拍了下脑门。
　　“对了，我还有事要和骆冰说，马上回来！”最后一个尾音传到余甜甜耳朵中的时候，林笙笙已经连背影都看不见了。
　　真·风一般的女子。
　　余甜甜心底逐渐泛起层层暖意，拿出抽屉里的剪刀仔细将盒子上胶带清除。
　　谢安宓送给练习生们的吉他虽然都是出自同一厂家，但款式却不太一样，而且是早在半年前决定接下这个综艺后，就预定了吉他。
　　上面的寄语则是用特殊材质的笔亲手写上去，除非用特殊药水能让这些字迹完全消散，这些字能一直保持下去。
　　写着余甜甜名字的盒子里是把原木色的吉他。
　　余甜甜怔了下降回收轻轻放在上面的字迹上，细腻的手指肚马上感觉到轻微的凹凸不平。
　　只有她的吉他是真的刻了字在上面。
　　To：余甜甜
　　好久不见
　　谢安宓
　　比起其他练习生们吉他上的各种鸡汤，余甜甜吉他上的字简直不走心到了极点，偏偏又是101个吉他中唯一的特殊。
　　余甜甜熟练的将吉他放在腿上摆好姿势，突然发现吉他下面还缠着张卡片。
　　上面是谢安宓龙飞凤舞的七个字。
　　你的勇气还在吗？
　　等到室友们纷纷回到寝室的时候，余甜甜已经整理好了心情，吉他就摆放在最显眼的位置，让所有人都能看到。
　　白柯略酸的说了句，“果然老同学的吉他就是和我们的不一样。”
　　马上被和骆冰一样，除了长相哪里都和小仙女没有关系的林笙笙怼，“谢老师定制吉他的时候，除了余甜甜也没有办法知道别的吉他最后到底是会送给人还是狗，当然不能提前刻字了。”
　　余甜甜耳朵轻轻抖动了下，目光感动的看向林笙笙。
　　好姐妹，为了给她出气，不惜将自己也比喻成狗。
　　“你说谁是狗？”白柯突然暴怒，甚至往前走了两步，看样子像是要和林笙笙动手一般。
　　吓得本来没当回事的阿金都站了起来，紧张的看着这边，好像是在纠结真打起来后，她是要第一时间拉架还是出去喊人来拉架。
　　林笙笙一脚踩在余甜甜椅子的扶手上，开始转动手腕的模样简直酷到没朋友。
　　瞬间从小仙女进化成了女土匪，“谁应了谁就是。”
　　也许是觉得白柯还不够憋屈，林笙笙又追问一句，“怎么？你有意见？”
　　白柯轻易打破自己一直以来竭尽全力维持的形象本就是一时冲动，如今被林笙笙满身的土匪气息锁定，脸色更是青青白白没个正常颜色。
　　最后也只是冷哼一声，头也不回的摔门离开了。
　　林笙笙冷笑一声，将脚放下，小声嘟囔了一句只有余甜甜才能听见的话。
　　“识相少挨揍，这种白莲婊老娘一个能打十个”
　　余甜甜：0v0
　　因为是直播节目，追梦之旅第一次公开演出也不用再另外找场地，还是在现在的场地就可以。
　　从早上开始，整个节目组包括练习生就都在为晚上的直播做准备。
　　正好赶上了一个小长假，加上追梦之旅上次直播骚操作出圈，看热闹不嫌事大的观众们早早的就开始在直播间蹲守。
　　[余恬余甜甜余恬余甜甜余恬...]
　　[谢安宓臭不要脸！谢安宓臭不要脸！谢安宓臭不要脸！谢安宓...]
　　[这个直播间怎么回事？我走错了吗？]
　　[23333，粉丝日常智熄操作而已，坐下。]
　　[最新小道消息，被分在甜兔组的白柯和余甜甜实力相当，白柯还稍稍胜了一筹，无论上次余甜甜的名次有没有问题，人家白柯的名次都实至名归。]
　　[别提白柯那个不要脸的女人，上次强制选人简直骚断腿。]
　　[但是白柯实力就是比余甜甜强啊，这才是有实力又脚踏实地的爱豆，不像有些人，吹得跟什么似的，结果表演还不如一直被她踩的人。]
　　[虽然...但是...101系什么时候看实力了？难道不是看人气吗？众所周知余甜甜粉丝在追梦之旅开播后的各种打榜中稳定前三，白柯却在二十开外。]
　　在各种看热闹不嫌弃事大的路人期待之下，直播间突然出现谢安宓的美颜暴击。
　　作者有话要说：
　　#余甜甜已退出的群聊#
　　笙声不息：谢老师给甜甜的吉他封闭的可严实了，和我们的都不一样，她们一定有故事！
　　冰雪女神！啊啊啊啊啊！


第39章第39章
　　节目组大概是被上次被全网抵制搞怕了，这次为了证明自己清清白白，还特意将抽签环节留到直播才进行。
　　白柯的手气不怎么样，甜兔组第九个表演。
　　[卧槽，这就是上次总排名第一？整组就她最格格不入，绝对是做票好吗？]
　　[其实我觉得选歌环节也挺公平了，虽然上次的前九名直接是C位，但有好几个没去自己擅长的曲目。
　　[像是林笙笙，就是个偏Rap的歌。]
　　[前面说的都是什么鬼话？显然上次前九的练习生们都认为C位更有诱惑力，不然为什么没有人退出去别的组？]
　　[今天表演不错，看来漂亮妹妹们真的都有认真练习，起码比上次连环车祸强多了。]
　　[今天直播到什么时候？我还想看余甜甜直播唱跳甜兔呢，太晚的上班族就熬不起了。]
　　[想看余甜甜的甜兔+1，在看过她的学猫叫后，总觉得她的甜兔会充满惊喜，小破站鬼畜区又要有新素材了。]
　　[还期待啥？都说了余甜甜在彩排的时候被队友吊打，中规中矩没有半点出彩的地方，学猫叫起码还能让观众们笑笑，甜兔里她就是个背景板，还是期待C位白柯的表现吧。]
　　[白柯粉丝贱不贱？离了你余爹活不下去是吧？]
　　[余甜甜粉丝这算是无能狂怒吗？当初吹的那么牛逼，什么唱跳俱佳，马上就要被衬托成狗屎了。]
　　[卧槽，弹幕能不能禁余甜甜或者白柯？太疯狂了。]
　　正全力监察弹幕的宣发组突然发现，‘白柯’和‘余恬’、‘余甜甜’的提及率猛然增加，两个人的粉丝居然直接在弹幕上撕起来了。
　　宣发组员们纷纷露出笑脸，就怕节目没有争议没有热度，大家情绪越激动越好，还省得他们去挑拨粉丝和路人的情绪了。
　　“太活跃的账号先封一封。”宣发组长皱眉沉吟半晌，忍痛下了决定。
　　可惜这波热度的时间不太好，刚好是节目组刚刚被抵制过的下一期。
　　白柯和余甜甜又都是排名有争议的人，为了避免节目组被翻旧账，宣发组组长只能忍痛放弃这波热度了。
　　因为节目组主动精简的一些环节，节目进程倒是比大家想象中的要快得多。
　　没到十点，就轮到了甜兔组。
　　余甜甜将一直挂在手臂上的仿真兔耳朵戴在头上，纠结一下，还是没有带美瞳。
　　红色美瞳是节目组最后送来的道具，因为送到练习生们手上的时间太晚，就没要求大家一定要带。
　　余甜甜有过美瞳过敏史，在不知道节目组美瞳来源之前，不想拿自己的健康开玩笑。
　　没想到上台之后，这却成了白柯cue她的理由。
　　“练习过程还是比较顺利，就是...可能是我个人的原因，组内的成员没有完全服气我，这些我都能理解。”带着红色美瞳的白柯快速眨着眼睛，配上她头上的兔耳朵，还真挺有甜兔子的感觉。
　　余甜甜低头看着手上黑色的蕾丝手套，心中突然浮现起林笙笙曾说的话。
　　‘狗嘴里吐不出象牙，那个白莲花绝对有机会就要搞你。’
　　“但是我不能理解她为什么有气不能对着我发，非要和整个组的节目作对。”白柯擦掉脸侧的泪水，似乎注意到了自己的失态。
　　她拿着麦克风不好意思的笑笑，“对不起我失态了，就是...嗯，看到甜甜没带美瞳有点生气，之前说的不是甜甜。”然后将话筒随意塞进了身侧人的手里。
　　[她绝对在内涵余甜甜，按照顺位话筒明明应该给余甜甜了。]
　　[怎么说是内涵？明明就是明涵，她还挺会选人，这个组除了余甜甜格格不入，其他人站在这里就有歌曲这个味道了。]
　　[救命，余甜甜为什么还要穿一身黑色的衣服？嫌自己脸还不够臭吗？哪怕是蓝兔子或者粉兔子都行啊。]
　　[什么话都让白柯和白柯粉丝说了，呸。]
　　猝不及防被塞了话筒的练习生懵住了，好在谢安宓及时给她递了话头，才反应过来开始发言。
　　这样余甜甜就成了甜兔组最后发言的练习生。
　　“余甜甜对你们队长的发言有什么感想？你知道她说的那个不配合的人是谁吗？”谢安宓淡定的摘掉耳返，完全不顾导演的咆哮。
　　[卧槽，真敢问，撕起来！撕起来！]
　　[果然，谢影后从来都没有让我们失望过。]
　　[之前爆出穆清雅被气病了被拍到在医院急诊的时候我还在想，谢安宓会不会也跟着卖惨，结果今天直播谢安宓还是这么容光焕发...]
　　[谢安宓：老娘还能再战五十年.jpg]
　　[所以谢安宓和余甜甜的关系到底是好，还是不好？]
　　区别于身边小声的吸气声，余甜甜居然还挺冷静。
　　这不过是谢安宓的常规操作罢了，自从进入娱乐圈后，谢安宓说话已经注意很多了。
　　甚至之前看到谢安宓没有搞事的主持，余甜甜还有种孩子终于长大了的感慨。
　　“她说的应该是我，我是说她说的始终都是我。”余甜甜十分淡定。
　　没等谢安宓询问，余甜甜就主动交代，“除了我美瞳过敏不能带美瞳，之前白柯还说我个人不太符合歌曲，想要我和篮彩换part，我拒绝了。”
　　[这个是余甜甜？是批了余甜甜皮的谢安宓吧？]
　　[卧槽白柯真贱人，你现在知道余甜甜不符合了，强制选人的时候在想什么？]
　　[为什么大家反映这么大？]
　　[篮彩上次排名99，part最少，基本就是个背景板伴舞，白柯想要余甜甜和篮彩换，明显对余甜甜不公平。]
　　[但是白柯也没说错，难道单人不应该为团队让步吗？]
　　白柯紧紧握住身侧的手，不明白事情为什么会这样。
　　她只想给大家留个钩子而已，余甜甜不是最看重人前的体面吗？为什么突然开始不管不顾了？
　　同时开始疯狂思考，谢安宓再cue到她，她要怎么解释。
　　谢安宓煞有其事的点点头，“原来是这样，那么准备表演吧。”
　　轻描淡写的态度，好像她问出这个问题真的只是因为好奇而已。


第40章第40章
　　耳麦中响起熟悉的前奏，白柯险些为谢安宓的不按常理出牌呕出一口老血。
　　好在她还记得这是她准备许久，要借此挽回大众口碑的表演，马上就找好了状态。
　　[白柯可以啊，唱这么傻白甜的歌都没觉得违和，傻白甜本甜了。]
　　[不愧是C和组长，实至名归。]
　　[其实再怎么看人气说话的选秀，毕竟选出来的是女团，酌情考虑实力才是为团队的长久发展考虑，突然就明白节目组的用心了。]
　　[这个白柯什么情况？她最心机了好吗？选人的时候就故意选了一堆水货，除了余甜甜几乎没有能打的练习生，余甜甜又极度不符合这首歌。
　　白柯本人也就表现不功不过，结果在这组就表现出来了。]
　　[不是...余甜甜还没开口好吗？贷款嘲大可不必。]
　　[余甜甜不用开口，你去看看她的学猫叫，就能想到她在甜兔的表现了。]
　　[怎么还没到余甜甜的part，我等得好着急，是走流程还是直接哈哈哈哈哈？]
　　[卧槽，这是谁？]
　　[来人，将余甜甜脸上的□□给朕撕下来！]
　　[余恬居然是弯月眼...甜度满分啊...这是我第一次看到没有酒窝的妹子，笑起来比有酒窝的妹子还要甜。]
　　[所以到底学猫叫是真正的余恬，还是现在台上那个是真正的余恬？]
　　[emmm，完全没有惊喜，我只觉得惊悚。]
　　余甜甜开口岂止是弹幕上的观众们懵逼，其实台上的队友们也很懵逼，白柯马上摘下一只耳返。
　　早在进入追梦之旅节目组之前，白柯的公司就为她打造了完美的逆袭方案。
　　由于公司是水军公司转型，计划中自然少不了拉踩之类的选项。
　　和真正有实力有粉丝的选手捆绑在一起，然后制造矛盾，让白柯借着对方出圈，打造出人气相仿的假象。
　　其中在白柯的名单上，骆冰比余甜甜的名字还要靠前。
　　毕竟骆冰舞蹈不行，是众所周知的事情。
　　后来选上了余甜甜，也不过是各种机缘巧合赶到了一起。
　　原本白柯都和公司计划好了，这边表演完，那边就发通告，说余甜甜实力也不过如此全靠营销，还不如低调的白柯。
　　连截图用什么片段，白柯都针对练习视频一帧一帧的研究过。
　　没想到余甜甜居然藏拙？
　　只要看台下观众的表现，白柯就知道公司的计划泡汤了。
　　现在只能期望余甜甜的表情管理依旧糟糕，不能视频拉踩，就只能动图片段了。
　　[刚才说白柯比余甜甜表现好的人都哪去了？经过本观众上帝的鉴定，白柯变脸神功确实远超余甜甜。]
　　[WTMXS，神一样的变脸神功...]
　　[我早就说过了余甜甜的学猫叫没问题，有问题的是服装灯光和舞美，就算余甜甜表现的再好，像是在坟头上表演似的，你们能看下去？]
　　[惊艳算不上，但在爱豆中绝对算是合格了。]
　　表演后练习生们直接从侧面下台，余甜甜一个没注意就被白柯抓住的手臂。
　　白柯红着眼眶凝滞余甜甜，“你是不是故意的？”
　　余甜甜脸上还带着热汗和未完全收敛的笑容，面对白柯时眼中却没有温度，甚至觉得厌烦。
　　不过之前都帮着余甜甜的练习生们这次却变得冷漠多了，虽然没有帮白柯说话，却不想从前那样护着余甜甜。
　　余甜甜马上就感受到了这种细微的差别，心中遗憾的同时也有释然。
　　都是些临时同事，之前也是因为她处于绝对弱势的状态，才会对她表现出好感。
　　第一次公演结束，接下来又是暂时休息录制物料的时间。
　　五天后，会直播公布101名练习生的实时排名，淘汰65之后的练习生，幸存的练习生进行第二次公开演出选曲。
　　整个节目组都透着焦躁的味道。
　　尤其是上次排名在65名之外的练习生，日常脾气都比之前大了不少。
　　甚至还出现练习生差点当场动手的事情。
　　好在节目组全封闭式管理，没有外面的记者，事情没曝光出去。
　　余甜甜她们寝室中都是排名比较高的练习生，起码第一次淘汰几乎确定和她们无关。
　　抱着多一事不如少一事的原则，大家除了节目组的必要安排，都尽量在寝室内活动。
　　就连白柯都安分了不少。
　　余甜甜时间多了，又开始惦记谢安宓和穆清雅的交锋。
　　同时发现被她屏蔽，快要落灰的群。
　　想起上次这个群给她的奇怪感觉，余甜甜还是先打开了微博。
　　没想到刚打开热搜就接连好几个[爆]排在一起。
　　#水葫芦娱乐（WM）、穆清雅#
　　#谢安宓、穆清雅#
　　#凤穆清雅#
　　#水葫芦娱乐白柯#
　　#白柯余甜甜#
　　吃瓜吃到自己的余甜甜：“？？？”


第41章第41章
　　随意点了个链接余甜甜才发现，原来主要还是谢安宓和穆清雅之间的交锋。
　　只不过这次恰好又和白柯也有点关系，顺便就将和这三个人都有关系的余甜甜也带上了热搜。
　　原因十分简单，因为《凤》而正式开撕的谢安宓和穆清雅粉丝，完全没有停下来过。
　　就连之前追梦之旅第一次公演直播，弹幕都有大量穆清雅粉丝前来激情辱骂，还是节目组宣发即使发现，积极禁言封号，才没让她们形成规模。
　　会突然上这么多热搜，是因为谢安宓官方后援会突然挂出大量水军公司的名单，上面详细记载了大量营销号和水军公司的关系。
　　说来可笑，这些水军公司大多都会包装成营销公司，主要经营业务是承包艺人的营销，全网联动将所有不好的言论压下去。
　　更专业一点的还能替艺人打压竞争者。
　　早些年大家对营销和水军还没有这么厌恶的时候，营销公司为了彰显自己的专业，会将自家的所有营销号红V和黄V列出来发在公司首页。
　　即使早就拿下来了，还是被不少网友截图保存过，留下了痕迹。
　　好巧不巧白柯的公司水葫芦娱乐（WM），刚好就在谢安宓粉丝列出的名单中。
　　种种证据链表明，水葫芦娱乐旗下营销号，在谢安宓和穆清雅的舆论斗争中，毫无立场的站在穆清雅那边，被打脸无数次毫无悔改之心。
　　余甜甜又看了这些日子她错过的消息，还是没有找到她真正想知道的内容，只能满是遗憾的退出微博。
　　对于她和白柯的热搜内容反而丝毫不感兴趣。
　　反正内容和节奏应该和谢安宓、穆清雅之间差不多，然后在规模上再缩小几倍。
　　这个时候的余甜甜万万想不到，仅仅过去一天之后，谢安宓后援会发出的名单居然都被查了水表。
　　其中水葫芦娱乐最惨，连公司负责人都被请去喝茶了。
　　白柯一反常态的整天不见人影，浑浑噩噩的在寝室内，不一会就要看眼手机，神神叨叨的念着什么。
　　让寝室里的其他三个人压力特别大。
　　林笙笙忍不住在微信上和余甜甜吐槽。
　　【笙声不息：至于吗？公司不行了，那就再换一个呗，怎么像是过去下去了一样。】
　　余甜甜换位思考下，倒是有些理解白柯的心理。
　　【糖鱼：至于啊，要是她和公司还有好多年合约，合同又是报完合约，天价违约金的那种，随时都可能被公司转让给别的公司。】
　　【冰雪女神：至于+1，而且她公司那么舍得在她身上花钱，老板哪有什么纯粹好人？她的合约肯定很苛刻。】
　　【笙声不息：行吧，是我这种野路子不懂了，那你们的合约怎么样？不会也和白柯一样吧。】
　　【冰雪女神：我和公司没签合约，你就当关系户挂靠吧。】
　　【笙声不息：哇！富二代？】
　　【冰雪女神：低调，低调，不是二代是三代。】
　　【笙声不息：噗，说你胖你还喘上了，那甜甜呢？@糖鱼？】
　　【糖鱼：我和公司签了十年，现在还有五年，没有天价违约金，如果和公司分歧太大的话，就回老家开个舞房那种。】
　　【笙声不息：可以可以，我也是一直想着音乐节混不下去了，就找个酒吧驻场，或者找地方看看能不能当声乐老师。】
　　大家对白柯的立场和处境再怎么好奇，也不过是茶余饭后的些许谈资。
　　她们真正关心的还是下一次直播时，公布实时排名的答案。
　　不过时间总是这样，当你希望过得慢点时，总会感觉时光如梭转瞬即逝。
　　反而在希望时间过得快点时，又会感觉度日如年。
　　终于等到了直播那天，心态稳如余甜甜也忍不住担心。
　　她一直觉得自己是个十分冷静的人。
　　只是遇到了谢安宓就会以迅雷不及掩耳的速度破功。
　　明明自认经过上次的失败后，算是了解了市场。
　　大家更喜欢偏酷，举手投足满身‘老娘saly全场’气势的女爱豆。
　　结果谢安宓只不过用了张纸条，上面短短七个字，就让她在脑子发热下，放弃了一只以来努力的酷girl人设。
　　又成了个‘甜憨憨’。
　　上次直播后，余甜甜就一直心中没底。
　　既怕自己又一次尝试表现最好的自己失败，反而让喜欢自己的人失望。
　　又怕会因为失败的展示，名次再次下滑。
　　不知道节目组对谢安宓身上的流量究竟有怎样的执念。
　　在谢影后频频搞事，几乎要将总导演气到高血压的情况下。
　　这次直播的主持人仍旧是谢安宓。
　　看了眼犹如T台走秀的谢安宓，余甜甜不由开始怀疑，追梦之旅对于谢安宓来说，是不是就是个百变造型秀？
　　怪不得随着节目播出，谢安宓粉丝反对的声音越来越少了。
　　谁不愿意自己喜欢的明星，穿的漂漂亮亮，还能挣钱呢？
　　余甜甜上次排名第十，开场跳主题曲的时候，刚好在白柯身侧。
　　眼尖的发现了白柯做错了好多动作，直到主题曲结束还有些浑浑噩噩。
　　谢安宓在公布排名的时候好像就缺乏吊人口味的兴趣，除了给练习生反应，然后感谢观众的时间，几乎不会停顿。
　　69王婉月、45陈梦然、40白柯、10阿金、9刘子怡、8苏雨、7郑涵月、6狄丽拜尔、5林笙笙、4骆冰、3杨莹。
　　最后没有公布排名的只有余甜甜和第一次公演现场人气最高的张琪。
　　[终于开始有101选秀那个味道了]
　　[张琪是追梦之旅最大黑马，有问题吗？压第一是张琪。]
　　[但肯定余甜甜粉丝更多啊，张琪能压过骆冰和杨莹就就很夸张了，要是再压余甜甜，我又要怀疑节目组是不是做票了。]
　　[也不用只要余甜甜不是第一，就怀疑别人做票吧？余甜甜要是真能那么牛逼，就不会出现在这个节目。]
　　[理性讨论，怎么又开始撕了？]
　　余甜甜和张琪并肩站在其他练习生的对立面，几乎能听见自己的心跳声。
　　“第一名，余恬。”


第42章第42章
　　余甜甜愣住，直到稀里糊涂的发表感言，然后下台都还有些没回过劲来。
　　其实刚才她就在默默安慰自己，第二名也不错，起码能证明她按照自己的标准表现甜兔并没有做错。
　　骆冰和林笙笙也都为余甜甜高兴，趁着串场播广告的时候挤到余甜甜身边，争相叫嚣着让余甜甜准备请客。
　　余甜甜，“我倒是没问题，关键是我们收不到任何外卖。”
　　林笙笙和骆冰顿时满脸嫌弃，就不能让她们留个念想吗？
　　有人高兴自然就会有人不高兴。
　　比起上次公布排名，王婉月的排名虽然有所上升，却还是惨遭淘汰。
　　明天就会离开节目组，暂时结束追梦之旅的行程。
　　再回来也就只有等总决赛的当天，101名练习生全都反场的时候了。
　　后台65名之后的练习生们都情绪不高，排名65之前的练习生们却无暇安慰被淘汰的练习生们。
　　她们马上就要换场地，开始录制第二次公开演出的选曲。
　　比起上次前九名直接是曲目队长兼C位，这种简单粗暴的决定。
　　这次节目组的规定虽然稍微人性了点，却仍旧不讲情面。
　　势必将狗节目组的称号保留到最后。
　　仍旧是九首歌，从65名开始进入小黑屋选歌，然后64名、63名依次进入选歌。
　　进入小黑屋选歌之前，谁都不知道自己前面的人都选择了什么。
　　每个组限定最多八个人，如果有第九名产生，该组内排名最低的练习生则自动出组，等待最后补位。
　　公布规则，弹幕又是一片骂声。
　　[追梦之旅，不愧是你，这么损的规则都能想出来？请问你是在养蛊吗？这样让漂亮妹妹怎么能在工作之余开心交朋友？]
　　[狗节目组为了刺激练习生粉丝，真的什么招数都能想的出来，二公就这么骚，可想而知三公也好不到哪里去，粉丝们心疼自家妹妹，就要拼命的割肾，给自家妹妹一个好名次。]
　　[节目组这个操作骚是骚了点，但是101系选秀不就是这样吗？人气至上，也算是贴合主题了。]
　　[理性点，节目组就是牺牲下层练习生再炒一波热度，然后给中上层练习生更加宽松的条件，让她们更有可能吸粉。
　　节目到现在，出现黑马的概率越来越低，起码前20名几乎不会有改变。
　　刚好这个规则也不会影响前20名。]
　　这种制造冲突的环节，余甜甜倒是没有意外，只是觉得来的太早了。
　　她还以为节目过半热度开始下降的时候，节目组才会用这些人为手段再次给节目升温。
　　不过她作为排名第一，没有任何不能去心仪曲目的担忧。
　　至于不小心将别人挤出去...余甜甜自认不是圣母，这是节目组规则的弊端，就算有人要为此负责，也不应该是同为选手的她。
　　结果好巧不巧...
　　余甜甜选的歌，刚好将最后一名白柯挤了出去。
　　按理说白柯是第40名，在总数65人分为九个组的选歌环节中，怎么都不会轮到最后一名。
　　可惜节目组选歌实在太有问题了，其中就有好几首听起来难听或者配舞难看，就将《宿命》这首歌凸显了出来。
　　光是前九名这首歌就有三个，剩下六个名额刚好卡在第35名。
　　[天道好轮回，苍天饶过谁]
　　[不是不报，时候未到]
　　[白柯的名次掉的也太离谱了，同样是公认水货，其他人好歹还能在前九名，怎么只有她一个人掉到40了，是不是节目组看白柯公司出事，就落井下石？]
　　[也不用这么阴谋论，抛开各种外在因素，看到这一幕难道朋友们不觉得爽吗？]
　　[爽！]
　　[爽+10086]
　　余甜甜自然无暇去估计白柯的感受。
　　反而知道自己挤出去的人是白柯后，还隐隐松了口气。
　　反正也要得罪人，是白柯反而省事了。
　　全当虱子多了不痒，债多了不愁。
　　节目组狗归狗，对于搞气氛、卖情怀却也十分精通。
　　直播前就同时到了每位练习生，节目结束后大家不醉不归。
　　既是为淘汰的练习生送行，也是为没有淘汰的练习生们庆祝。
　　同时也将信息发布在社交平台上，预告会直播。
　　余甜甜和林笙笙回寝室换了身清爽的衣服，然后和骆冰会和去找陈梦然和王婉月。
　　即使再不想打交道，王婉月马上就要离开了。
　　余甜甜作为同公司前辈，怎么都要送别一下。
　　结果王婉月全程都十分粘余甜甜，从头到尾都抓着余甜甜的手臂不放手。
　　骆冰为了不冷落林笙笙，只能和林笙笙远远的跟在身后，两个人幸灾乐祸的看着余甜甜哄小孩。
　　好在经过这些天后王婉月看上去也成长了不少，虽然不知道她心中到底怎么想，起码面上已经收起了所有不平，看上去温和了不少。
　　余甜甜也明白王婉月为什么这么粘着她。
　　今晚告别饭，差不多就是王婉月最后在追梦之旅节目中博取镜头的机会，跟在实时排名第一的余甜甜身边，镜头也会多些。
　　仿佛时间兜兜转转又回到了一个多月之前，刚刚进入追梦之旅节目组时的第一顿饭。
　　王婉月也是这样紧紧粘着余甜甜，只不过那个时候，她只会和余甜甜说她紧张，害怕。
　　这次却会小声又坦诚的对余甜甜道，“甜姐，你给我最后一个机会，我真的很舍不得。”
　　余甜甜没法不心软。
　　曾经她也是个和王婉月一样，为了哪怕几秒的镜头都要精心寻找的人。
　　尤其这次公司送到追梦之旅四个练习生，只有王婉月一个是一轮游，对她今后的发展压力会很大。
　　王婉月也没辜负余甜甜给她的机会，她终于学会了在镜头前不再那么倔强，露出自己柔软的一面。
　　说过想说的话后，就借着找朋友的话头，从余甜甜身边离开了。
　　余甜甜放下酒杯，惆怅的叹了口气。
　　还没收拾好暂时的感叹，就又有淘汰选手来混脸熟。


第43章第43章
　　毕竟是在镜头之下，余甜甜不能完全不讲情面。
　　好在现在是大家有求于她，她只需要抿一小口，众人在说上几句话，就会心满意足的离开。
　　几波人过去了，余甜甜杯中的酒连半杯都没少。
　　仿佛有种无声的默契在整个宴会上蔓延。
　　大家的相处乍然看去还额从前相同，实际上有机会冲击出道位的人和已经完全能没机会的人，地位上已经全然不同。
　　也就只有背靠大公司，只是来《追梦之旅》刷脸，这边淘汰那边就能进组的练习生还能稳稳端住。
　　整整一杯酒只剩下一个杯底，余甜甜看绝对静态的装饰品都开始有重影。
　　面前突然又有人停下。
　　余甜甜下意识的举起酒杯，等着对方喝酒，然后像是发表感言似的，博取最后的镜头。
　　却没等到对方的声音，而是发沉的手臂。
　　余甜甜掀起薄薄的眼皮，目光从手上被逐渐填满的水杯慢慢移动到酒瓶上，然后再慢慢移动到为她倒酒的人的脸上。
　　‘哐’酒杯轻轻磕在桌子上的声音。
　　“别人的都喝了，怎么就我不行？你是不是瞧不起我？”白柯猛的低头，犹如毒蛇吐信的般的声音顺着余甜甜的耳膜钻进大脑。
　　从远处看去，就像是靠在余甜甜肩上亲密对话。
　　谢安宓远远注意到余甜甜那边的情况，对着面前的练习生点点头，也顾不上对方到底在说什么，抬脚将就往余甜甜的方向走去。
　　余甜甜的脑子已经被酒精麻木的差不多，反应远远没有平时敏捷。
　　就算听了白柯比以往都直白的挑衅，也过了好久都没反应过来。
　　惹得白柯得寸进尺，越发说些如今余甜甜听不懂的话。
　　时间久了，余甜甜已经完全没有在意白柯在说什么了，只觉得耳畔的声音扰人清静，想要躲开。
　　没等余甜甜将想法付诸行动，突然觉得眼前一亮，就像是乌云密布的天空突然就晴天了。
　　谢安宓弯腰和余甜甜对视了眼，基本确定了余甜甜的状态。
　　对着勉强对她露出笑容打招呼的白柯道，“我找余甜甜有点事，你一会再来。”
　　白柯本想要反驳，她现在比任何时候都需要话题。
　　只要余甜甜在这里忍不住对她动手，无论公司的结果有多惨，她都有一线生机，怎么可能就这么放弃。
　　然而对上谢安宓双眼的瞬间，白柯抬起的脚又落了回去。
　　她清楚的认识到，她惹不起谢安宓。
　　今天不能抓着余甜甜制造话题，她最多就是少了一天可以挣扎的机会。
　　如果惹毛了谢安宓，她就会失去所有挣扎的机会。
　　目送白柯的背影消失在人群中，谢安宓才再次将目光放在满脸懵懂的余甜甜身上，恶劣的伸出三根手指，问道，“这是几？”
　　表面上与平时无异的余甜甜果然被问住，摇头晃脑半天，才略显不耐的嘟囔了什么。
　　谢安宓没能听清，只能弯腰将耳朵凑到余甜甜嘴边旁边。
　　这回听清了，余甜甜挣扎抱怨她为什么要摇晃手指头。
　　谢安宓无语，又觉得这样的余甜甜十分稀罕，顺手拽了个凳子坐在了余甜甜旁边，打定了主意近距离观察醉鬼。
　　《追梦之旅》虽然出了一系列的骚操作，奈何身上的光环实在太多。
　　可能是近年来最后一届选秀节目，导师们既有正在和当红流量小花牵扯不断的三金影后，又有很久不露面的一代人童年女神陈玉清。
　　就连杨晨和林风也是如今数一数二的大流量，一个人就能带起一档节目的那种。
　　所以嘴上说着垃圾节目，再也不见的观众们，在得知节目还有加时直播后，都十分诚实的打开了电视、电脑。
　　[？？？？？？]
　　[是我聋了吗？怎么是个哑剧？]
　　[不是哑剧，明明就是菜市场，只不过因为没有人带麦，所以听不清任何人说话的内容。]
　　[日常辱骂狗节目组，直播听不见声音，还看什么？看寂寞吗？]
　　[每天都被追梦之旅这个节目震惊到。]
　　杨晨雨在个偶然的机会见过正在参加商演的余甜甜，同时知道对方是个参加过选秀节目的爱豆。
　　原本也只是觉得这个爱豆和传说中的爱豆还挺不一样，长的好看没有滤镜也能hold住，唱歌也不需要修音，全程无压力。
　　除此之外，并没有想要成为余甜甜粉丝的想法。
　　直到追梦之旅横空出现，成了本年度未播先爆的第一综艺节目。
　　杨晨雨再次见到余甜甜，挺高兴能看大眼熟的人，还在官博上为余甜甜的主题曲投了票。
　　之后余甜甜和谢安宓捆绑上热搜，谢安宓为余甜甜澄清，又牵扯出第三人穆清雅，穆清雅和谢安宓昏天暗地的撕逼。
　　作为活跃于网络的网民，杨晨雨一个都没落下。
　　通过一系列的分析后，杨晨雨得出结论。
　　从一开始就是谢安宓和穆清雅的矛盾，余甜甜就是可怜无助又弱小的工具人，不仅被利用，还因为没有粉丝背负了最大的骂名。
　　于是杨晨雨就成了余甜甜的铁粉。
　　为余甜甜激情反黑、给余甜甜激情花钱、准时收看所有关于余甜甜的消息，然后‘嗷嗷嗷嗷嗷嗷’的叫还没够。
　　这种疯狂在余甜甜超乎大家预料，在甜兔组惊艳全场时达到顶峰。
　　于是杨晨雨进化了，她成了粉圈鄙视金字塔顶尖的存在——毒唯。
　　在直播开始之前，她刚从甜宓宓超话中血战而归，和甜宓宓大军论述了，谢安宓将余甜甜当做工具人的一百种证据。
　　杨晨雨虽然没输，但也不算赢，因此心情算不上好。
　　想到余甜甜今天名次登顶，还有加长直播，才能心情好些。
　　可惜直播没有像第一次直播一样分为几个摄像头。
　　全程都是节目组切换页面，余甜甜出现的镜头并不多，就算有也大多被其他练习生挡住。
　　看得杨晨雨越来越心浮气躁，忍不住去给自己倒了杯凉水。
　　没想打就这会功夫，回来就变天了。
　　[卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽，保护我方谢安宓！快点！谁在现场！快去按谢安宓的头啊！]
　　[不是吧，余甜甜都已经第一了还不满足，为了炒热度这么拼命？]
　　[呜呜呜，宓宓就是太善良了，你推开她啊！实在不行就伸脚踹，踹她！]
　　[甜宓宓是真的！姐妹们快点入股，绝对不亏！]
　　杨晨雨先骂了句弹幕精神病，才凝神去看视频页面的内容。
　　然后她的脸色越来越沉重...
　　余甜甜居然红色脸搂着谢安宓往她怀里拱。
　　说好的甜宓宓只是谢安宓故意纵容，为了在和穆清雅撕逼的时候有更好人设呢？
　　啊！
　　作者有话要说：
　　抱歉，久等


第44章第44章
　　事实上，此时谢安宓的心情，并没有正在看直播的粉丝们轻松多少。
　　她知道余甜甜严重不耐酒精，甚至在酒精浓度比较高的地方都可能醉。
　　但是从来没想过，余甜甜醉酒的难缠程度居然还会进化。
　　谢安宓身上还穿着主持节目时的长裙，好看是真的好看，直播随便截图都张张仙女，刷爆了微博实时。
　　布料也是真的少，看似松松垮垮的贴合着身体线条十分随意，其实只要轻轻一扯，整个领子都能扯下来半边。
　　别问谢安宓怎么知道，她根本就不想回忆。
　　此时为了不让身边醉鬼将她的衣服扯下来，谢安宓只能紧紧抓着余甜甜手。
　　只是她的手本来就没比余甜甜大，余甜甜醉起来有特别不讲理，更顾不上什么场合不场合。
　　谢安宓不可能仅凭一只手制住余甜甜。
　　四只手两两相握，十指紧扣在一起，谢安宓终于能暂时松了口气。
　　然而事实证明，她这口气松得太早了，醉鬼永远都不会讲任何道理，也不知道什么是按套路出牌。
　　“我好渴。”余甜甜侧头，双眼无辜的看向谢安宓，整个人都透着乖巧，完全没有刚才张牙舞爪看到什么都想扯一下的多动症患者般的样子。
　　谢安宓却不会轻易被骗到，她眯起眼睛狐疑的盯了余甜甜一会，直到余甜甜再次催促，因为没有喝到水不高兴的撅起嘴。
　　谢安宓才说服自己相信余甜甜是真的醉了，而不是学坏了，故意耍着自己玩。
　　“我松手，你乖乖别动，我去给你拿水？”谢安宓用商量的口吻道，目光始终盯着余甜甜茫然的双眼，不禁怀疑余甜甜到底能不能听懂。
　　余甜甜果然没有回应谢安宓，而是转头开始研究面前的几乎没有人动的菜色，眼中露出渴望的光芒。
　　谢安宓心硬如铁，转过头去假装什么都没看见，同时开始算计这场直播到底什么时候才能结束。
　　也许她可以带着余甜甜悄悄离开？
　　免得余甜甜做出什么更无法挽回的事情。
　　正当谢安宓要将想法付诸于行动时，余甜甜突然道，“好。”
　　“嗯？你说什么？”谢安宓以为自己漏了字，将耳朵贴得和余甜甜更近了。
　　耳朵上突然贴上濡湿的触感，没等谢安宓反应过来发生了什么，沙哑的声音先开始刺激耳膜。
　　“嗯...香的，猪耳朵好吃！”
　　“余！甜！甜！”
　　谢安宓‘唰’的转过头，发现余甜甜的双手不知道什么时候开始主动用力，她竟然不能将手从余甜甜手中抽出来。
　　没等谢安宓耳畔的热度冷却下来，只吃了一口‘猪耳朵’的余甜甜不满意了。
　　她侧着头，目光直勾勾的盯着谢安宓，从谢安宓的角度去看，只觉得专注的可怕。
　　直到余甜甜主动将头转开，好像是看中了谢安宓的直角肩，认为是个不错的枕头，直接贴了上去。
　　肩上慢慢落下的重量让谢安宓犹如擂鼓的心跳开始缓和。
　　这是个醉鬼，你和醉鬼计较什么。
　　谢安宓对自己说。
　　只要看不见余甜甜满是她身影的眼睛，谢安宓就能想起来身边的人是醉鬼。
　　没等谢安宓的情绪彻底缓和下来，仿佛鬼故事的魔音又开始了。
　　“好香啊...你是不是在偷吃橙子？”
　　“我也要吃！”
　　谢安宓简直要服了，猪耳朵也就算了，橙子又是什么鬼？
　　为什么有些人没喝醉的时候可可爱爱，喝醉了就像是魔鬼？
　　余·魔鬼·甜甜，马上用行动告诉了谢安宓橙子是什么。
　　谢安宓的口红是化妆师自己调制，里面添了纯天然橙汁。
　　这个时候谢安宓才知道，自己主动和余甜甜十指相扣还洋洋得意有多么愚蠢，简直就是羊入虎口。
　　好在谢安宓学过两招，她和余甜甜又都是长年练舞，身体都足够柔软。
　　趁着余甜甜将心思都放在她口红上的时候，用了个巧劲道，直接将余甜甜锁在了怀里。
　　既然不能和醉鬼讲道理，那就只能一套路走到黑，始终武力压制了。
　　[她们好会啊，居然在大庭广众下就这么调情，这么一会都换了多少个Play了？一人血书求摄像头专注直播谢安宓和余甜甜。]
　　[...你们没觉得余甜甜的状态有点奇怪吗？好像挺病娇啊，平时还没发现余甜甜有这个特征，别不是喝醉了吧。]
　　[同觉得不正常+1]
　　[无论正不正常，喝没喝醉。看到两个人的手了吗？
　　无论她们之间有没有姬情，最起码是多年友情，难道友情就不能磕吗？
　　甜宓宓是真的！甜宓宓是真的！甜宓宓是真的！重要的事情要说三遍！]
　　[卧槽，我怎么开始卡了，这个直播间上涨的人数真实吗？好像阴兵过境，害怕啊。]
　　[微博说谢影后公开出柜了，在哪里？求好心人指路0v0]
　　公开出柜自然是没有，小皇图108式倒是从这天开始广为流传。
　　对了，皇是皇族CP的意思，想歪的人自己反思一下。
　　作者有话要说：
　　谢安宓：别问，问就是翻车，微笑.jpg


第45章第45章
　　谢安宓对沙雕网友们的欢乐一无所知，好不容易挑了个余甜甜比较安静的时候，连哄带骗的将人带走了。
　　这种场合下无论是练习生还是导师，都不会嫌弃自己的镜头多，谢安宓和余甜甜是唯二早退的人。
　　走在平日里熙熙攘攘的道路上，一时间都觉得空旷的可怕。
　　好在余甜甜省心的时候是真的乖巧，只要谢安宓抓着她的手，无论领着她往哪走，她都不会拒绝。
　　谢安宓直接将余甜甜带回自己的住处，犹豫了下，还是让余甜甜坐在床上，自己伸着手在余甜甜眼前晃了晃，试图判断余甜甜有没有清醒点。
　　余甜甜默默抬头，黑白分明的双眼透过谢安宓分开的五根手指直直盯着谢安宓的双眼。
　　好像在无声质问，两人无冤无仇，谢安宓如今为什么要将她当成傻子看？
　　谢安宓被自己的脑补逗笑了，坐在凳子上好整以暇的和余甜甜对视，完美诠释什么叫，敌不动我不动。
　　这下在她的地盘上，她到要看看余甜甜能玩出什么花来。
　　结果两个人就傻乎乎的大眼瞪小眼，直到余甜甜生理性泪水而不自知，好奇的用手蘸了脸上的泪水，歪头观察。
　　谢安宓才默默揉着眼睛，准备先去洗个澡。
　　算了，别和醉鬼计较。
　　因为醉鬼明天可能什么都不会记得，生再多气都是和自己过不去。
　　拿换洗衣服，进浴室。
　　谢安宓的手刚放在门把上，身后安静的余甜甜突然开始小声的抽噎，继而嚎啕大哭。
　　谢安宓：......
　　去而复返的谢安宓掐着腰站在余甜甜面前，想要说些什么，却每次话到嘴边又吞了回去。
　　同时深深的挫败感涌上心头。
　　她连余甜甜为什么哭得这么伤心都不知道，又何谈安慰呢？
　　恍惚间余甜甜忽然觉得肩颈间多了腻人的热度，继而是背后和两侧。
　　让本就焦躁急于宣泄的她，越发感觉潮湿闷热。
　　却也让她荒芜的心稍稍平稳了些。
　　“你怎么了？”
　　余甜甜听见似乎有人在她耳畔轻问。
　　“我，我害怕...”
　　带着哭腔的回答让谢安宓彻底愣住，呆呆的看着余甜甜即使哭得再伤心都瞪得溜圆的双眼。
　　眼前的画面似乎正逐渐模糊，心底刻意忘记的事情逐渐冒头。
　　谢安宓再次紧紧将余甜甜抱住，手掌一下一下安抚的划过余甜甜的后背，目光却逐渐没了焦距。
　　谢安宓会转学到余甜甜和穆清雅的学校原因十分简单，因为她原本的市重点学校，已经无法容忍她整个学期、整个学期的请假。
　　即使谢安宓的成绩仍旧名列前茅，甚至比许多认真上课学习的孩子更好。
　　但古板的校领导们认为她给同学们带来了不好了影响，要么增加出勤时间，要么留级，要么直接转学，没有第四种选择。
　　最后谢安宓转学到余甜甜的学校，却因为种种意外打断了原本的生活节奏，反而有时间保持出勤率了。
　　多么讽刺，谢安宓却毫不在意。
　　就算在原来的学校，也是陌生环境+陌生人的组合，根本就没差别。
　　日子却没有像谢安宓设想的那般波澜不惊，她有个预料之外的有趣同桌。
　　那些可笑的恶作剧和拙劣的善意，是谢安宓白色少年时光中仅有的五彩斑斓。
　　有人偷偷将谢安宓的笔全部弄坏。
　　余甜甜就借口自己的笔不好用，非要和谢安宓换笔。
　　有人趁着谢安宓睡觉要往谢安宓身上到痒痒粉，余甜甜就提前将痒痒粉换成了爽身粉。
　　有人计划好要将谢安宓堵在女厕所，从上往下倒水，余甜甜就关了水闸开关。
　　一桩桩一件件贴合在一起，余甜甜做了她能做到的极致，却仍旧会睁着大眼睛，用哀伤又惆怅，完全不符合那个年纪少女的目光朝谢安宓表达歉意。
　　明明自己都因为受老师喜欢又长的漂亮，被穆清雅明里暗里的为难，吃了不少暗亏。
　　却还要冒着得罪穆清雅的危险，竭尽可能的护着谢安宓。
　　笨拙又真诚，一度让谢安宓觉得余甜甜就是这样，永远都能坚持自己，仿佛有用不尽的动力。
　　直到...发生在谢安宓身上的事情开始发生在余甜甜身上。
　　没有人像是余甜甜护着谢安宓一样，去护着余甜甜。
　　谢安宓至今还记得，自己花费了一周的时间，去参加了个青少年组舞蹈比赛。
　　用成绩单打发了母亲后，迫不及待的回到校园，想着要怎么不经意的让余甜甜知道自己的成绩，收获对方崇拜的目光。
　　满心期待，都在看到在路灯下抱成一团大哭的余甜甜时被浇灭。


第46章第46章
　　那让谢安宓第一次清晰的认识到，余甜甜也只是和自己同龄的小女孩而已。
　　因为性格原因，在面对这些事情的时候，甚至会比谢安宓受到的伤害更大。
　　只不过余甜甜早就习惯了沉默。
　　与谢安宓无视的沉默不同，余甜甜的沉默是隐忍。
　　那天后来发生了什么谢安宓已经记得不太清楚了，她只记得第一次被学校因为打架的缘故请家长时。
　　母亲脸上让她觉得有趣的表情，和穆清雅竭力掩盖都让人无法忽略的不可置信。
　　很有趣，起码那个时期很难觉得高兴的谢安宓为此乐了许久。
　　那也是所有改变的开始。
　　余甜甜似乎哭累了，已经由嚎啕大哭变成靠在谢安宓肩膀上轻轻抽噎。
　　等谢安宓没报什么希望又问她为什么哭的时候，余甜甜却开口，“我...害怕。”
　　余甜甜怕什么呢？
　　谢安宓声音莫名发哑，不管余甜甜能不能记住，承诺般的道，“我在这呢，没人能抢你的东西。”
　　“有”这个字清晰极了，完全不像是从醉酒的人口中说出来。
　　这一刻，余甜甜似乎彻底清醒了过来。
　　她主动从谢安宓怀里退出来，漆黑的瞳孔认真的注视着谢安宓，“有人把我最好的朋友抢走了。”
　　“有人把我最好的朋友抢走了。”
　　“没事啊，你走了我还有别的朋友呢，又不是从此孤家寡人。”
　　谢安宓竟然不知道她应该为这迟来的认真开心，还是替余甜甜伤心。
　　余甜甜似乎只是将谢安宓当成了一个可以倾诉的人，并没有认出来她是谁。
　　见谢安宓不再和她搭话，就自动移开了视线。
　　后面又絮絮叨叨毫无厘头的说了些有的没的，有些事情谢安宓不仅知道而且参与其中，有些事情谢安宓从来都没听说过。
　　谢安宓都静静的听着，等到余甜甜彻底睡过去，才悄悄的退出房间。
　　余甜甜醒过来的时候，没有第一时间发现床上还有另外一个人。
　　虽然意识到了床的尺寸大的不正常，但余甜甜醉酒状态的后遗症还没完全消散。
　　她没想起来自己是在追梦之旅的节目组，还以为是在自己的公寓。
　　直到手掌碰到另外一个人的头发，她才惊觉床上不止一个人。
　　她的头发细软蓬松像是野草，绝对不会这么扎手。
　　‘腾’的一下坐起来，余甜甜先是低头看向自己的衣服。
　　见还是昨天的衣服，除了折痕没有别的痕迹，才转头看向床的另一侧。
　　谢安宓苍白又真实的脸，没了脸上的妆容，仿佛还是多年前趴在桌子上小憩的那个人。
　　余甜甜怔住，脑子还没反应过来，目光先顺着谢安宓脸蛋、衣领一路下滑。
　　见到谢安宓同样除了因为睡姿不雅而露出一截小腹，没有其他异样后，合上眼皮将满眼的复杂盖住。
　　如果真的发生什么...算了，还好没发生什么。
　　不然以谢安宓那个狗脾气，非得闹上天不可。
　　趁着谢安宓没有醒过来的预兆，余甜甜悄悄溜了。
　　寝室的三个人已经醒了，见她回来也只是掀了掀眼皮，就连想来喜欢看热闹的林笙笙都没说什么。
　　似乎有人已经提前为她打好了招呼。
　　作者有话要说：
　　久等，抱歉，明天加更


第47章第47章
　　余甜甜本以为这次录制节目后，谢安宓又会马不停蹄的离开《追梦之旅》节目组，等到下次节目直播再匆匆赶回来。
　　没想到仅仅过去五个小时，两个人又面对面坐在一起。
　　余甜甜回寝室又补了一觉，还没摸到手机，就被节目组紧急通知拽了起来，还有些迷糊。
　　反而谢安宓精神焕发的模样，换了身浅绿色的仙女裙，随便扎着马尾，即使脸上没什么表情，也比平时和蔼可亲了不少。
　　一杯咖啡下肚，余甜甜终于觉得自己清醒了点，同时开始觉得诡异。
　　所以工作人员为什么叫她来这里，然后节目组又没人出现？
　　谢安宓像是随时注意着余甜甜，见余甜甜脸上的表情发生变化，轻笑一声，“清醒了？”
　　余甜甜讪讪点头，后知后觉的开始不自在。
　　她昨天失去记忆后，有没有对谢安宓做什么？
　　虽然早上两个人的状态看上去还挺正常，但失态又不是只包含动作...
　　“那个...我昨天为什么会睡在你房间？”余甜甜终究还是抵不过谢安宓的目光，先沉不住气。
　　只不过在言语中用了个小心机，先将锅扣在谢安宓身上。
　　谢安宓放下咖啡杯，目光在余甜甜眼睛上打了个转儿，也不知道余甜甜是什么体质，昨天哭得那么凶，今天竟然半点不适都没有。
　　“你不记得了吗？”谢安宓手指暧昧的划过金橙色的唇瓣，白皙的手指衬着谢安宓的嘴唇上的颜色更加耀眼。
　　没等余甜甜反应过来，温热的气息已经接近她的耳畔，“你说喜欢我唇上的甜橙味，我今天特意没换口红。”
　　余甜甜愣住，脸色肉眼可见的红润起来。
　　直到走出节目组的酒店，余甜甜才反应过来她这是有拍摄任务，能在录制期出节目组。
　　这种情况也常见的很，选秀节目热度居高不下，投资商就会抓紧机会趁着热度高的练习生们身价低的时候投资。
　　第一次公布排名的时候就有各种资源找上门，不过综合过种种数据后，大投资商都缓下了脚步。
　　剩下的小投资商则完全按照节目组的数据，恰好余甜甜当时第十名，身上又和谢安宓穆清雅牵扯不清，形象不算是很正面。
　　所以身上一个额外的资源都没有。
　　昨天节目组再次公布排名，且热度比上次直播的时候还高，口碑也挽回了不少。
　　不少呈观望态度的投资商就又将原本的计划提起，抢着要热度高的选手为他们做广告。
　　上次在小投资商中无人问津的余甜甜，这次在大投资商中反而最受欢迎。
　　不过这些投资商都没抢过谢安宓，昨天的直播后，追梦之旅最先落实的资源，是谢安宓带着目前的前九名去拍摄本一线女刊的封面。
　　地点就在本市，不过是在植物园，练习生们拍摄后还可以在外面休息一天，明天直接拍摄今天协商好的资源。
　　第二次公演的排练反而要抽时间进行。
　　被谢安宓若有若无的目光看着，余甜甜稀里糊涂就上了车，还没空出时间想从昨天开始发生的事情，谢安宓就跟了上来。
　　余甜甜脸色一片空白，写满了‘为什么你会跟上来’，让谢安宓想要忽略都不行。
　　谢安宓摊手，满脸无辜回视余甜甜，“这是我的车。”
　　怕余甜甜不能理解，谢安宓还好心补充一句，“是我的私人车，我助理开到节目组的，一会也是他来开车。”
　　余甜甜顿时连手都不知道该往哪里放了，她根本就没注意到停在门口的这些车有什么区别。
　　同时也就没注意到，除了她之外，其他练习生都带了换洗衣物。
　　现在余甜甜只想快点下车，逃离这个尴尬的地方。
　　刚刚转头，却觉得身后一沉。
　　谢安宓眼角稍稍下搭，语气都低落了下来，“我长的很可怕吗？为什么要躲着我？”
　　刚好上车的助理，第一件事就是将车内隔板升起来，然后目不斜视的踩下油门。
　　拿七位数年薪的助理，专业程度必须top
　　余甜甜愣了一瞬间，车已经开了。
　　就算再想逃避，也得正面谢安宓的问题。
　　其实...余甜甜从和谢安宓重逢开始，就始终都没想好该用什么态度面对谢安宓，但她真的从来都没想过要躲着谢安宓。
　　“我没躲着你。”余甜甜默默朝着车门的方向移动了下，脸上的神情特别认真，“我就是坐错车了，所以才想下去。”
　　谢安宓用让人发毛的目光盯着余甜甜许久，发出恍然大悟的声音，“也就是说下次我想和你坐一辆车，可以去蹭你的车？”
　　余甜甜：......救命，昨天她喝醉后，是不是失手砸到谢安宓的脑子了？
　　好在之后谢安宓就没有功夫再和余甜甜闲聊了，她的员工已经全部就位，等着谢安宓给他们开会。
　　余甜甜见状又往旁边退了退，几乎要贴在车门上，结果被谢安宓拽了一把，刚好车子拐了个大弯，猝不及防直接撞到了谢安宓身上，同时出现在视频会议的页面上。
　　谢安宓开视频会议的时候没有带耳机，余甜甜还没从谢安宓腿上起来，就清晰认识到了电话那头用沉默表达的震惊。
　　余
　　甜甜撑着谢安宓腿想要起来的动作突然顿住，不知道自己应该假装鸵鸟，不去刺激电话那头的人，还是若无其事的起来，假装刚才只是司机不专业，来了个急转弯。
　　没等余甜甜纠结个所以然出来，Ann已经反应过来了。
　　“穆清雅那边放话所有接触过我们，我们有意向的项目找她，她都愿意打七折，如果已经有初步合同，她愿意打五折。”Ann将文字版也传到群里，假装看不到谢安宓下面的那抹鹅黄色。
　　关于谢安宓、穆清雅、包括余甜甜之间到底有什么恩怨，Ann到现在都没问出来。
　　Ann甚至怀疑连余甜甜都知道的比她多，所以在视频会议中看到余甜甜，她也只是短暂的惊讶和犹豫了一下，就继续了。
　　谢安宓工作室向来谢安宓老大，Ann老二。
　　有Ann带头，其他人无论怎么想，都紧跟着Ann的脚步。
　　像是集体失忆了般，完全忘记刚才屏幕里还出现了个余甜甜，一板一眼的进行报道。
　　谢安宓手指划过余甜甜的长发，漫不经心的挑起一股，心情忽然好转，对穆清雅愚蠢幼稚的挑衅完全没有看在眼中。
　　“之前拒绝的那些项目有没有特别有诚意的那种？就说我要给他们介绍便宜替代品。”
　　穆清雅想要低价截胡谢安宓简直愚蠢的让谢安宓惊讶，无论是什么时代，娱乐圈艺人最难升的就是身价。
　　穆清雅直到现在还能勉强和谢安宓交锋的理由，也是穆清雅虽然没有奖项，流量也虚虚实实让人看不明白，但是她的身价和谢安宓相近。
　　艺人身价代表什么？
　　不仅是高逼格，更代表了短时间的变现能力。
　　说白了就是超级能挣钱，不仅能为剧组带来利益，也能给投资商来带利益。
　　还能在投资商可能存在的突发□□件中，作为另外一道保险，有短时间内吸引另外大投资商的能力。
　　娱乐圈艺人身价难涨，掉起来却是飞快。
　　尤其是谢安宓、穆清雅这种超一线。
　　只要穆清雅低价截胡了谢安宓一个资源，今后所有找穆清雅的资源商都会要求打折，否则就会提起穆清雅低价接别的投资商资源的事。
　　除非穆清雅能再爆作品，否则身价跌了就涨不回来。
　　余甜甜错过了最好的起身时期，犹豫一会的功夫，谢安宓的视频会议又开始了。
　　稍微考虑了下，余甜甜又躺了回去。
　　迷迷糊糊的又睡着了，等她睁眼的时候，车早就停下来了，谢安宓正对着手机疯狂敲字，两只手几乎挥出残影。
　　“别动，我把这句话发完。”谢安宓见余甜甜要起来，连忙道。
　　余甜甜闻言连躺回去都不敢了，好在谢安宓说一句话就是一句话，过了二十多秒就将余甜甜身上的手臂拿开了。
　　下车和其他练习生汇合，脱离了谢安宓的影响，余甜甜才后之后觉的升起即将登上一线女刊的惊喜。
　　这种时尚资源落在还没出道的练习生身上，不亚于天降馅饼。
　　前年最火的选秀团体出道后，也是从二线电子刊一点一点的提升时尚资源，她居然一次登顶了。
　　封面主题春仙子，杂志方提供的衣服都仙气飘飘，采用了绿色、黄色、白色这种看到就能联想到春天的颜色。
　　光从衣服上就能看出，杂志这期是希望拍出比较小清新的颜色。
　　余甜甜分到的是纯白色大摆纱裙，化妆师将她的头发熨直披散下来，又戴上了小巧别致的金色皇冠。
　　余甜甜也不懂这是要表达哪国的春仙子，不过光从造型上，已经达成了惊艳的效果。
　　等到大家都化完妆站在一起，余甜甜才发现大家的衣服上居然还有微妙的等级差别。
　　这次直播名次越靠前的人，身上的衣服就越是华丽，反之衣服和配饰就要朴素一些。
　　好看倒是都好看，但这么一来，说实话，余甜甜觉得还挺搞心态，这么一会的功夫，练习生们的目光全都集中在了余甜甜身上。
　　就在余甜甜以为拍摄马上就要开始时候，工作人员却将她们九个人分别领向不同的地方，先拍摄单人宣传片。
　　等到九个人再次集合的时候，太阳都接近地平线了。
　　“哇！”
　　“这哪里是春仙子，这是春神！”
　　“天啊，导师和我们一起拍吗？”
　　余甜甜闻声回头。
　　谢安宓的头发被化妆师巧手挽了起来，上面带着精致又庄重，与余甜甜头上截然不同的金色皇冠。
　　身上的衣服也和余甜甜的款式差不多，竟然让向来get不到时尚杂志主体的余甜甜想到了用意。
　　大概是春仙子私下和正式场合的区别。
　　果然工作人员要求站位的时候，也是谢安宓和余甜甜双C位，不是两个人背对背，就是面对面。
　　大家事先都以为这次拍杂志是双刊，谢安宓A，追梦之旅小分队B这种。
　　不是增刊和电子刊她们就够惊喜了，万万没想到居然还能和谢安宓合上一个封面。
　　好不容易被□□差不多的状态，因为太过兴奋全都乱了。
　　惹得摄影师好一通发脾气，最后又要和谢安宓缓声道歉。
　　让练习生们真真切切的见识到了什么是双面脸孔。
　　谢安宓对此倒是没什么想法。
　　练习生们的状态确实很有问题，强调过很多次的问题还会再犯，摄影师开始暴躁也没什么。
　　主要是她现在心情不错，看什么都能面带笑颜，也不在意浪费一些时间。
　　最后的团封一直拍到光线彻底变成橘黄，摄影师才满是犹豫的放下摄像头。
　　随意划了一会，摄影师还是觉得不太满意，对着练习生们恨铁不成钢道，“谢老师为了等你们一起上封，特意和胡老师调了拍摄时间，你们就不能认真点吗？”
　　胡宇，也是位影帝级的人物，是这本女刊两个月后的封面人物。
　　这种一线时尚刊，大多都要提前两个月的时间拍摄，用来面对各种突发情况。
　　余甜甜怔怔的看向谢安宓，所以谢安宓为什么要将封面推到下半月拍摄，还专门找别人协商？
　　是不是...因为如果上半月拍摄封面，追梦之旅的前九名里面没有她？
　　想到有这个可能，余甜甜简直无法抑制心中汹涌的喜悦。
　　只能用勉强生存的理智不停告诉自己，不要奢望太多，也许只是个巧合，或者谢安宓的工作需要而已。
　　余甜甜将手放在脑袋两侧，被两股思想拉扯折腾的够呛，疲惫的身体迈动脚步，跟着和摄影师吵嘴失败的练习生们准备去卸妆。
　　腰间熟悉的力度阻止的余甜甜的动作。
　　谢安宓抓着余甜甜镶满水钻的腰带，纳闷道，“你往那边去做什么，这边才是换装的地方。”
　　余甜甜顺着谢安宓的力道转身，下意识的重复，“换装？”
　　拍摄结束她为什么还要换装，不是换了自己的衣服就能走了吗？
　　谢安宓狐疑的眯起眼睛，左右看了圈，“没人告诉你我们还要拍摄A版的双人封面吗？”
　　余甜甜突然小声问了句，“今天是几号？”
　　她是从什么开始做的梦？
　　作者有话要说：
　　补补昨天的字数


第48章第48章
　　谢安宓奇怪的看向余甜甜，下意识的去摸手机，却只摸到一手柔软的轻纱。
　　她困惑的看向余甜甜，看上去竟然有些呆，“很重要吗？我手机没在身上。”
　　余甜甜默默退后一步，摇摇头，亦步亦趋的跟着谢安宓去换衣服，准备拍摄下一版的封面。
　　仍旧是风格及其夸张的大摆裙，连身上的装饰都比之前还要精致华贵，同样也复杂的让余甜甜不太能看懂。
　　足有五个工作人员，围着余甜甜去处理这些装饰。
　　拍摄地点也由室外变成了室内。
　　这次拍摄谢安宓不再是人来了，就随便摄影师什么招呼，而是不停的在和摄影师在讨论。
　　直到万事准备就绪，余甜甜已经站到脚都快麻了。
　　拍摄十分顺利，余甜甜在娱乐圈摸爬滚打这么多年，最熟练的就是扮演工具人。
　　这封虽然是她和谢安宓的双人封面，摄影师却将大部分注意力的都放在了谢安宓身上，对余甜甜的要求除了美之外几乎没有。
　　余甜甜也乐得轻松，封面对她来说就也没有除了逼格之外的意义，说实话有些封面她根本就欣赏不来。
　　谢安宓却表现的不太高兴，在听从摄影师意见换姿势的时候，非要掰着余甜甜的身体，让对方和自己一起换。
　　余甜甜一个姿势站久了也挺累，自然没有意见。
　　摄影师则是好不容易能拍到谢安宓，对方团队还没严格限制时间，巴不得谢安宓的要求更多些，然后多少给他宽限些时间。
　　等到拍摄彻底完毕，月亮早就代替太阳升上高空。
　　余甜甜瘫在谢安宓的车里，连其他练习生去哪了都没心思再问。
　　知道车停下来，余甜甜才发现她们没回节目组。
　　“能先吃饭吗？我真的要不行了。”余甜甜从车里爬出来，对于要去哪已经完全不在意了。
　　她觉得要是再没有吃的，她可能就要原地卧倒了。
　　上午九点半从节目组出发，到现在晚上十点。
　　余甜甜第一次知道，拍个杂志封面都这么消耗体力。
　　然后已经到酒店门口的两个人，悄悄商量了会后，掉头找了家火锅店。
　　余甜甜已经不记得她上次和谢安宓一起吃火锅的时候是什么心情了，但她认为这次吃火锅的心情应该很久都忘不掉。
　　两个娱乐圈的女艺人，将整整一桌子的的肉都空盘了，剩下的全都是菜。
　　即使如此，余甜甜还是觉得不甘心，仍旧慢悠悠的往锅里放各种菜。
　　哪怕快要走不动路了，两个人也没停下来，仍旧有一搭没一搭的捞着涮好的菜，随口聊着完全不关心的内容。
　　“今天这封杂志现在才拍，是一直在等我吗？”
　　不知道什么时候，余甜甜已经将筷子放下，目光专注的盯着谢安宓。
　　她不想成为自己臆想中的人，那样太可怕了，所以余甜甜要问明白。
　　哪怕失望，也不能放任自己活在幻想当中。
　　在余甜甜的设想中，她和谢安宓气氛正好，就能假装很自然的问出这个问题，自然到像是问，‘你今天站了一天脚疼不疼’这样。
　　但在谢安宓的角度上，却觉得余甜甜睫毛眨动的频率都和之前不同。
　　嘴边下意识的否认又被谢安宓咽了下去。
　　谢安宓开始认真考虑要怎么回答这个问题。
　　真实答案就是余甜甜仿佛开玩笑那般问出来的那样。
　　确定参加追梦之旅节目去做导师后，谢安宓才松口答应拍摄封面，其中的条件就是她要带人上封。
　　这个人，在谢安宓心中就只有余甜甜。
　　后来因为节目组的骚操作，谢安宓又亲自找关系调整了时间。
　　如果不是现在的气氛太好，谢安宓的心态也有细微的变化，她已经马上否认于甜甜的话了。
　　曾经谢安宓自认非常了解余甜甜，即使两个人好多年没有交集也一样。
　　但经过余甜甜醉酒后的那些话后，谢安宓突然就没有那么自信了。
　　这也是谢安宓没有马上回答的原因。
　　此时此刻，究竟是自尊心还是其他原因，才促使余甜甜问出这个问题呢？
　　在谢安宓这里，所有关于余甜甜的问题都没有标准答案，只有余甜甜想要什么答案。
　　大脑快速闪过那些有的没的，实际上时间也只是过去了几秒。
　　谢安宓狡猾的为自己留下了很大的余地，“这是杂志主动邀请我上封，给了我很大的自由。”
　　谢安宓边说边紧张的观察余甜甜的脸色。
　　却无奈发现，最顶级演员身上都有效的观察力，居然在余甜甜身上失效了。
　　她完全没办法仅凭余甜甜的脸色，判断余甜甜在她这具话后，是否有情绪变化。
　　“所以时间也是由我决定。”谢安宓叹息般的交代了后半句话，她还没说的是。
　　如果这次节目组还不能做到公平公正，谢安宓就不会在意什么影响不影响了，只带余甜甜一个人上封。
　　从谢安宓张嘴回答他的问题开始，余甜甜就觉得自己好像变得不太清醒。
　　无论谢安宓说什么，她都要在心中反复过好多遍，才像是猜字谜一样，一层层的理解那是什么意思。
　　所幸余甜甜只是反应变慢了，而不是直接傻了。
　　谢安宓承认了，这期封面是专门在等她。
　　四舍五入就是其他练习生们全都是顺带。
　　‘哐’的一声，包间大门突然被大力推开。
　　余甜甜下意识的站起来，想要护在谢安宓身前，以为是有粉丝发现谢安宓了，却被谢安宓反手挡在身后。
　　穆清雅摘下几乎要将脸全部遮住的墨镜，露出和谢安宓截然相反的憔悴脸，咬牙切齿的从牙缝中挤出打招呼的话语。
　　“谢安宓，好久不见啊。”
　　至于余甜甜，一个还在选秀节目里挣扎的练习生，就算曾经有多让穆清雅妒火中烧，如今都不会再被穆清雅看在眼中了。
　　或者说，自从多年前谢安宓将穆清雅的满头长发用剪子剪成斑秃。
　　又在穆清雅最气急败坏的时候，在她猝不及防之下，用穆清雅最引以为傲的背景压制对方打得时候。
　　穆清雅的名单上百分之九九的位置就只能写的下谢安宓的名字了，其他无论多少人，是什么情绪，都只能一同挤在剩下百分之一的位置上。


第49章第49章
　　看到来的人是穆清雅，谢安宓脸上突然被人打扰的愤怒变成了不耐。
　　虽然双方团队和粉丝正斗的风生水起，但谢安宓并不想和穆清雅面对面。
　　两个公众人物，又不能当场动手。
　　难道要像小学生吵架一样，相互问候祖宗十八代吗？
　　穆清雅万万没有想到，谢安宓见到自己后，第一反应竟然是按铃叫服务生。
　　谢安宓突然的骚操作惊讶得穆清雅事先打好的腹稿全都忘了，脑子一片空白，只有带着红丝的双眼，始终盯着谢安宓不放。
　　直到身后传来服务生小心翼翼请求她让一让的声音，穆清雅才恍然惊醒。
　　“这里不需要你，滚远点，怎么半点眼力见都没有。”穆清雅回头想将快要贴上自己的服务生推开。
　　抬起的手却在看清服务生肩上的油渍后又放弃了，甚至还夸张的退后了两大步，脸上的表情像是躲过了飞来的狗屎。
　　服务生被穆清雅的话和动作臊的满脸通红，开始怀疑自己的判断。
　　这是穆清雅？
　　应该是她看错了，穆清雅就算是私下与人相处，也不可能是这种嘴脸。
　　谢安宓嗤笑一声，朝着服务生招手，“这里不欢迎这位小姐，请你们让这位小姐去其他包厢。”
　　“如果实在没地方......”谢安宓在穆清雅气急败坏的目光中笑了笑，“就只能让这位小姐去大厅了。”
　　短短时间内，服务生已经恢复了平淡。
　　这家虽然是火锅店，但价位已经能和高级餐厅比拟了，除了新鲜的食材自然也有最优质的服务。
　　不然谢安宓也不会知道这个地方，并且放心的来这里吃饭。
　　既然谢安宓都不知道这个奇怪的女士是谁，服务生更能认定对方不是穆清雅了。
　　想着对方刚刚的羞辱，服务生根本就不想应对这个难缠的女人，直接在对讲机联系保安。
　　“这里是6553房，有人打扰客人用餐，你们来处理......啊！”
　　穆清雅抢过服务生手中的对讲机，转身扔进了谢安宓和余甜甜的火锅中，迸溅的滚热液体直奔谢安宓的脸。
　　包间内的所有人都为这一变故惊呆了。
　　关键时刻，余甜甜想也不想的用自己的手护住了谢安宓脸。
　　“甜甜！”谢安宓顾不上前襟密密麻麻的油点子，抓着余甜甜的手，小心的将桌子上的冰水倒在上面，脸上的讥笑和平静都被紧张代替。
　　穆清雅也被这一幕惊到了，下意识看向陪她来的保镖。
　　她这次来其实是想和谢安宓好好谈谈休战，并没有朝谢安宓的脸下手的意思。
　　如果毁了谢安宓的脸，就能让两人多年斗争分出个输赢，穆清雅早就不顾一切代价的去做了。
　　保镖脸上带着和穆清雅同款的墨镜，没有人能透过这样的墨镜看到保镖脸上的神色，穆清雅也不能。
　　刚刚见证全程的服务生，看着带着墨镜的保镖靠近自己时，又相信那个憔悴又无礼的女人是穆清雅了。
　　和谢安宓、余甜甜一同出现，气氛剑拔弩张，相貌又这么相似还带着保镖，除了穆清雅绝对没有别的选项。
　　都怪刚才谢影后装作不认识穆清雅的样子太自然了。
　　服务生虽然也算见多识广，毕竟是在火锅店工作。
　　哪里见过火锅店客人带着保镖来吃饭，还满身杀人灭口气势？
　　“救命啊！穆清雅要杀人了！”服务生也不知道自己脑子里那根弦是搭错了，在没摸到熟悉的对讲机后，想也不想的拉开了包厢大门，一嗓子嗷了出来。
　　这下将周围包厢的人全都惊动了，纷纷从包厢门口探出亮晶晶的眼睛。
　　也有人真担心是不是出现了意外，直接跑过来堵在门口朝里面张望。
　　“真的是穆清雅！”
　　“还有谢安宓！她们居然一起吃饭。”
　　“谢安宓的朋友受伤了，她们怎么这么狼狈，是不是打起来了？”
　　唐燕是个大一学生，被室友带入追梦之旅的大坑后，莫名其妙迷上了甜宓宓□□CP，有了很多异父异母的亲姐妹。
　　最开始的时候，她们像是洞穴中的老鼠般人人喊打。
　　不仅谢安宓和余甜甜的粉丝，就连八竿子打不着的穆清雅粉丝都能揪着她们骂。
　　随着时间的推移，甜宓宓之间的糖越来越大，她们终于有了越来越多的异父异母姐妹，甚至还有了兄弟。
　　壮大后的甜宓宓CP粉，开始正大光明的经营甜宓宓超话，恨不得从追梦之旅所有物料中，一帧一帧的往外扒糖。
　　功夫不负有心人，她们确实找到了很多从前没有磕过的糖。
　　唐燕本以为世上最幸福的事情，不过无论你看了多少次的物料，再看一次的时候都能发现新糖果。
　　结果正主马上亲自出来打脸。
　　在追梦之旅的加播中，她们居然看到谢安宓和余甜甜更亲密的姿态！
　　就连蠢蠢欲动，时不时就想掀她们房子的唯粉都沉默了。
　　天蓝了，花也开了。
　　唐燕从未没想到，作为鄙视链最底端的CP粉居然还能这么幸福。
　　昨天晚上，在甜宓宓超话中，就是过年。
　　大家彻夜不睡，试图用自带八倍镜的眼睛，从已经犹如海洋的物料中找出新糖。
　　同时又加入了大量新人，带来新的快乐。
　　有自称是业内的人爆料。
　　谢安宓早就约好了一线女刊，等着带追梦之旅的练习生上封。
　　本来已经协调完毕的事情，在拍摄前期突然变卦了，谢安宓工作室亲自协调各方关系，将日期推后。
　　同时原本斩钉截铁的带九个人上封，也变得模糊不清。
　　唐燕本着有糖不吃是傻子的心理，先嗑为敬。
　　又花费了整整一天的时间，从各方面举证，反驳那些试图阻止她吃糖的人。
　　舌战八方群儒后，甜宓宓超话终于欢腾了将近24小时候后开始休养生息。
　　然而又有新的爆料打破了难得的安静。
　　[八卦1+1：有人在火锅店偶遇@谢安宓V、@穆清雅V、@追梦之旅-余恬V，声称见三个人大打出手，见血了。]
　　[你是不是傻逼啊：傻逼是你吗？两个当红女艺人，和一个待爆女艺人，在火锅店上演真人快打，是她们疯了，还是编造料的人疯了？]
　　[话不多说：......我有个朋友，想要看看视频。]
　　[248569573：我也有个朋友，想知道她们是怎么打的，就是具体谁打谁？或者谁和谁打谁？三个人乱斗吗？]
　　[美颜盛世我正主：WTMXS，神一样的三个人乱斗，老实交代你是谁的粉丝？谢唯？穆唯？还是余唯？]
　　[吃瓜路人：@盛世美颜我正主，你难道不是粉圈粉丝吗？她们之间除了唯粉还有各种CP粉啊，谢安宓X余甜甜，谢安宓X穆清雅，穆清雅X余甜甜。]
　　[甜甜C位出道：余恬什么都不知道，余恬粉丝也什么都不知道，请大家关注追梦之旅余恬，唱跳俱佳，入股不亏！]
　　[宓宓宝贝：#三金影后谢安宓#、#小花第一人谢安宓#、#商业价值Top谢安宓#、#演技精湛谢安宓#]
　　[雅雅乐：穆清雅什么都不知道，既然大家这么关注穆清雅，就期待穆清雅即将进组的电影《凤》]
　　吃瓜群众的狂欢很快就被各家粉丝占领，控的明明白白，满身都是火药味。
　　唐燕也以为这是营销号博人眼球的行为，回头在发个素人长的像是三个人的某一人就算是过去了。
　　万万没想到，两个小时过去。
　　#谢安宓、穆清雅、余甜甜、火锅店#
　　#谢安宓、余甜甜、医院#
　　居然相继上了热搜。
　　新视频和新图虽然仍旧高糊，却已经能让粉丝们认出来了。
　　[来！八卦V：网爆@谢安宓V、@穆清雅V、@追梦之旅-余恬V，在火锅店发生冲突，谢安宓和余恬满身辣油直奔医院，目前伤势未明，瓜友们怎么看？]
　　[呼啦啦：不怎么看，你这消息不全面啊，还是收了穆清雅的烂钱？
　　除了这三个弱女子之外，包厢内还有穆清雅人高马大的保镖。
　　另外曾有服务生被叫进去，然后高声尖叫穆清雅保镖要杀人，从包厢连滚带爬的跑出来。
　　高清视频-网页链接]
　　[未来的你：满身红油？还是火锅店？原谅我将事情往最坏的发展去想，如果穆清雅将谢安宓的脸毁了......]
　　[雅雅的宝宝：营销号能不造谣带节奏吗？三个人是老同学，恰巧一起聚餐而已，怎么到你们嘴里就有冲突了？]
　　[甜宓你我她：天啊，我要哭了，知道是哪个宝贝受伤吗？她们可是女艺人，都是靠脸吃饭，拜托，千万别伤到脸啊。]
　　[瓜田集中营V：谢安宓、余甜甜深夜匆匆前往医院，谢安宓浑身红油，疑似被余甜甜泼火锅汤底，图片.jpg、图片jpg、图片.jpg]
　　[花儿为什么这样红：你是孤儿吗？为什么没源头？穆清雅和她人高马大的保镖就这么被你忽略了？]
　　[846521597：她来了、她来了、穆清雅带着她的八百大军杀来了。]
　　[沙雕：其实现在也没有必要现在就吵架吧，还是等一个官方的说法。]
　　[前线瓜王：医院结果出来了，谢安宓只是看着吓人，据说身上有被烫红，真正受伤的是余甜甜，手上处理不好可能会留疤，另外两个美女脸上都有红痕，估计很痛，心疼ing]
　　[514584235：不是吧？轰轰烈烈闹了一晚上，居然是真的？穆清雅脑子是进水了吗？以为她是□□小公主？]
　　[傻到猪都笑了：我不信谢安宓能善罢甘休，等一个后续。]
　　[鹰击长空：前面别说谢安宓了，余甜甜的粉丝都已经疯了，正在疯狂讨伐追梦之旅节目组，为什么余甜甜没在节目组里。]
　　唐燕看到这里犹豫了下，还是想退出去看余恬后援会的官微。
　　[余恬后援会V：会会已经确认，网上传闻余恬在火锅店受伤为真实事件。
　　余恬的伤在脸和手，手上比较严重有留疤的风险，现已及时就医。
　　请@追梦之旅节目组回答以下问题
　　1、本该在节目组的余恬为什么会和谢老师单独出现在火锅店？
　　2、尚且在节目录制期间，节目组为什么不为选手提供安全保护？
　　请节目组及时调查此次恶意事件原因，还原真相安抚粉丝。]
　　唐燕反复看了三遍，还是没找到任何与穆清雅有关的字眼，反而带上了谢安宓，心头不由开始发慌。
　　怕事情真的像有些营销号说的那样，是谢安宓和余甜甜打起来了。
　　直到她CP群的人都在@人转发余甜甜后援会的微博，说这样才能逼着节目组和穆清雅那边交涉，唐燕才将信将疑的转了。
　　作者有话要说：
　　久等，抱歉


第50章第50章
　　余甜甜的伤主要靠养，考虑到医院的人越来越多，两个人拿个药就走了。
　　当时火锅店里来围观的人越来越多，谢安宓和余甜甜形容比较狼狈。
　　谢安宓脸色又冷的吓人，围观群众也不好意思拦的太过分，就让她们两个冲了出来。
　　同样被一系列变故惊讶到，完全没有反应过来的穆清雅就没有这种好运气了。
　　等她反应过来的时候，围观群众们已经将她团团围住，举着手机就没停过。
　　就算她的保镖人高马大，既不能对普通人动手，又双拳难敌四手，反倒是被围观群众怼了好几下。
　　谢安宓和余甜甜从医院出来，小跑到车内。
　　助理一言不发的开着车，连大气都不敢多喘。
　　谢安宓垂着眼皮靠在背椅上，一只手始终握着余甜甜没有被烫伤的那只手，安静的让人害怕。
　　余甜甜知道谢安宓肯定会自责，也体贴的没有应声。
　　如果不是事情真的发生，谁能想到已经是当红流量，早就应该习惯活在大家目光中的穆清雅居然能这么疯。
　　车子很快就停了下来，还是熟悉的酒店门口。
　　谢安宓勉强扯扯嘴角，将另一只手中潮湿的房卡递给余甜甜，“明天会有人送你去和拍摄新推广，也是和追梦之旅的练习生一起，我可能要等节目下次录制才会回来。”
　　余甜甜怔住。
　　无论是这次重逢后，还是多年前，这都是谢安宓第一次主动向来交代行程。
　　但余甜甜也没忘记，在吃火锅之前，谢安宓明明是打算和她一起下车。
　　“你要干什么去？”余甜甜连带谢安宓潮湿的手一同握住，突然有点怕谢安宓准备带人掀了穆清雅工作室。
　　谢安宓仍旧低着头，能将余甜甜白皙纤长的手看得一清二楚，脑海中浮现的却是余甜甜另一只被包裹在层层纱布之下的手。
　　“你放心，我没事，工作室给买了机票今晚飞S市。”谢安宓狠狠咬着下牙，想要将脑海中血肉模糊的画面逼出去。
　　余甜甜闻言更不松手了，谁不知道谢安宓工作室和其他明星挂靠的工作室性质不同，谢安宓拥有百分百的话事权。
　　什么工作室为谢安宓买了今晚飞S室的飞机票，谢安宓让工作室的人定了这张飞机票还差不多。
　　谢安宓拿余甜甜没办法，她狠不下心和余甜甜说重话，也不想动手将余甜甜的手拽下来。
　　只能一口咬定今天必须飞回去。
　　余甜甜同样拿谢安宓没办法，从多年前她就知道，只要是谢安宓想要做的事情，成不成功不提，就没有谢安宓没有尝试过的。
　　“那你给我也订张飞机票，我想参观你的工作室。”余甜甜口头上从来说不过谢安宓，没办法了就只能耍赖。
　　谢安宓别过头不去看余甜甜眼睛，她怎么能让余甜甜带着伤和她连夜飞S市，随手扯了个理由糊弄余甜甜，“这班飞机没票了。”
　　“把你助理的票给我，我去给你当助理。”余甜甜举着缠绕纱布的手，满脸都是认真，“我不疼了，只要不搬重物，干什么都行，也能写字。”
　　谢安宓被余甜甜缠得脑壳疼，不得不回头认真看向余甜甜，“你明天还要去拍摄广告，如果和我走了，这次拍摄就只能错过了，还会给投资商留下不好的印象。”
　　两个人都不是当年的孩子了，自然知道什么是轻重缓急。
　　尤其是她们吃的这口饭，可以没有实力也可以没有粉丝，但绝对不能没有口碑。
　　余甜甜终于沉默了下来，松口谢安宓的手转身下车，干净利落半分犹豫都没有。
　　明明得偿所愿应该松口气，谢安宓却觉得那口气堵在了气管最中间的位置，上不去也下不来，噎得她十分难受。
　　谢安宓看着余甜甜的背影消失在酒店门口，茫然的回头看向状似欣赏夜景的助理，用不确定的口气问道，“她是生气了吗？”
　　助理：......
　　他都恨不得将呼吸都省略了，还是躲不过这个修罗场吗？
　　念及在整个娱乐圈都客观的工资和年底丰厚的红包，助理到底没彻底装死。
　　他提醒像是愤怒喷火龙的老板，“余小姐还受伤呢，烫伤最开始容易疼的睡不着觉。”
　　谢安宓反应极大的缩了下脖子，似乎已经通过助理的一言半语感同身受的那股疼劲。
　　她虽然大多数时间都能称得上诸事不顺，也就这两年才能说得上自由自在，但大多都是心灵上的压抑不得解脱。
　　毫不夸张的说，余甜甜现在手上的伤口，已经是谢安宓长这么大近距离面对最狰狞的伤口了。
　　在此之前，谢安宓从来没发现自己还有晕血的天赋。
　　助理透过后视镜悄悄观察着谢安宓的脸色，见谢安宓开始发呆似乎陷入纠结，又看了看手表上的时间，已经接近飞行时间，也陷入了纠结之中。
　　余甜甜拿着房卡走进谢安宓定下的酒店，在这方面谢安宓从来都不肯让自己委屈。
　　她太累了，不仅是身体上的疲惫，还有内心深处掩藏不住的担忧。
　　谢安宓和穆清雅的斗争她始终看在眼里，从她们刚出道的时候到现在愈演愈烈，或者说从谢安宓当初转学就埋下了种子。
　　余甜甜自认只是这场斗争中的串场，从前是让穆清雅热身的炮灰，现在是在谢安宓身后披着隐形斗篷呐喊助威的小粉丝。
　　但今天的变故，将现有的平衡打破了。
　　余甜甜不想因为自己牵扯进来，而影响到谢安宓的判断和原本的打算。
　　虽然这么说有些自恋，但余甜甜始终都觉得自己对谢安宓是有些不同的，哪怕是两人毫无联系的那些年。
　　想来想去没有什么头绪，余甜甜拿起手机，发现已经没电了。
　　酒店房间内就有各种充电器，余甜甜却等了很久才能开机。
　　消息太多，将手机卡住了。
　　未接来电最多的还是操心的经纪人。
　　然后是骆冰和林笙笙的微信轰炸。
　　甚至连平时根本不联系，余甜甜已经忘记的人，此时都活跃了起来。
　　余甜甜后知后觉的想起火锅店的围观群众们，将头深深埋进枕头内哀嚎一声。


第51章第51章
　　余甜甜先给骆冰和林笙笙报平安，只说自己么有大碍，手上留疤只是很小的概率。
　　骆冰和林笙笙担心坏了，又问余甜甜现在在哪，需不需要她们陪着。
　　余甜甜给两人拍了房间内部的环境和定位，又视频过才让她们放心。
　　然后是经纪人。
　　经纪人除了关心余甜甜的手，更关注网上的动态。
　　反复询问余甜甜在火锅店到底发生了什么，余甜甜只说确实是穆清雅下手，但是穆清雅也没想到会是这个后果，应该不是故意的。
　　经纪人安慰了余甜甜几句，语气颇为艰难的说公司还要观望。
　　余甜甜当然明白公司不会为了她去得罪穆清雅，但真的听到经纪人明白的说出来还是有些伤感。
　　即使如此余甜甜仍旧感谢公司和经纪人，起码她们还愿意和她说实话。
　　两边联系过了，余甜甜只觉得累的连眼皮都睁不开了，再也没有心思去管网上掀起了怎样的风浪，
　　然而真的闭上眼睛，却觉得毫无睡意。
　　‘扣扣扣’
　　寂静的环境下，敲门声格外明显。
　　余甜甜翻了个身，用厚重的被子捂住耳朵。
　　应该是客房服务，长时间没人应声就会自己离开。
　　‘扣扣扣’
　　门外的人丝毫没有停下的意思，虽然敲门的声音和节奏都十分有礼貌，却更加折磨余甜甜本就衰弱的神经。
　　最后余甜甜还是在对方不屈不挠的坚持下，认命的下床去开门。
　　门外的人不是服务生，而是满身褶皱的谢安宓。
　　谢安宓在余甜甜的目光下尴尬的笑笑。
　　余甜甜下车后，她就脑子放空的陷入沉思。
　　等回过神的时候，飞机早就起飞了，而她本人却在酒店留下根本就没动过地方。
　　助理用走程序的语气询问谢安宓，用不用定最近的航班时，谢安宓拒绝了，让陪她熬到小半夜的助理自己去休息，她则来找余甜甜。
　　想到余甜甜可能会用疑问的语气问她，‘不是要飞S市，怎么又上来了。’谢安宓就觉得头皮发麻。
　　因此，在敲门之前，谢安宓已经在门外站了半个多小时了。
　　当然谢安宓也可以再去开一间房，但是她不甘心，所以犹豫纠结之后，还是选择来敲门。
　　余甜甜的反应和谢安宓之前设想的种种都不一样。
　　她满脸睡眼朦胧，见到谢安宓似乎有些意外怔了一会，然后面色如常的拽着谢安宓的手腕进门。
　　一边往床上走，一边小声抱怨，“怎么才上来？我都要困死了。”
　　等谢安宓终于克服纠结，做好面对余甜甜的准备抬起头时，床上的小山丘已经发出了平稳的呼吸声。
　　余甜甜睡着了，她太累了，所以呼吸声都比平时明显些。
　　谢安宓看了眼余甜甜包扎着层层纱布的手，转身去拿早就送来的行李，拿着插着充电宝的手机和浴袍去浴室，直到天光微熹，那湿着头发出来。
　　将彻底歇业的手机扔在一边，一头扎在大床的另一边。
　　余甜甜虽然很累，但起床的时间并不晚，她从前也不是没有连轴转的时候。
　　见到身侧扔在安睡的谢安宓后，余甜甜第一反应就是抬起右手。
　　很好，缠着层层纱布。
　　昨天确实发生了那些事，不是她在做梦。
　　手机内有节目组发来的消息，接她去拍摄的工作人员要两个小时后才会到。
　　余甜甜本以为节目组会提起昨天火锅店的事，看来是经纪公司已经和节目组谈过了。
　　经纪公司对于手下练习生们的事情无论怎么处理，态度向来积极，这也是余甜甜这么多年对经纪公司怀揣感恩的原因之一。
　　即使再不愿意面对，有了闲暇时间，余甜甜还是要看看网上动态。
　　结果......
　　#余甜甜、谢安宓酒店#[爆]
　　[星星点灯：网传谢安宓和余甜甜在追梦之旅录制期间甜蜜约会，谢安宓助理全程接送，前后脚进入同家酒店，大家来猜猜她们是什么时候开始的。图片.jpg、图片.jpg、图片.jpg]
　　[254135917：穆清雅能火真不是没有道理，这删帖炸号，然后让手下八百营销号模糊重点的本事，内娱还有谁家能比？]
　　[库拉啦：如果我没记错，追梦之旅录制期间是不允许练习生外出？有后台就是了不起，自带导师参加节目。]
　　[甜心宝贝：余甜甜的手也没怎么样啊？缠了几层纱布就想碰瓷穆清雅？想红想疯了吧。]
　　[明日皇冠：#请穆清雅给余恬道歉#热度5.5亿都上不去热搜，这种三个评论就能上热搜？有本事买热搜删评论，你有本事别锁广场啊。]
　　余甜甜明白了，主战场已经在昨天晚上发生了。
　　现在锁广场、锁词条又炸号，什么都看不见了。
　　微博都打开了，余甜甜就顺便刷了会热搜，关注下社会新闻。
　　没想到刷新一下，热搜第一的内容就换了。
　　#火锅店员和客人回应谢安宓、穆清雅、余甜甜事件#[爆]
　　余甜甜嘴角下拉，空降就爆这也太假了，穆清雅真有钱。
　　然而真正点进去后，内容却和余甜甜想象的截然相反。


第52章第52章
　　[娱乐八卦：近日关于@谢安宓，@穆清雅，@追梦之旅-余恬，在某火锅店产生口角，造成余恬受伤，谢安宓和余恬连夜前往医院的消息在网上传播。
　　小编为给广大群众提供最新鲜真实的瓜，在听到消息的第一时间，前往该火锅店进行调查。
　　十分幸运的采访到了当时就在包厢内的服务员，也成功联系到几位当时正在火锅店用餐的客人。
　　娱乐八卦的视频-网页链接。]
　　[95462138：有理有据还原真相，吃瓜群众就是需要做事干净利落的媒体，如果这个服务员没有撒谎，穆清雅的人设全崩了吧？]
　　[雅雅宝贝：谢安宓真牛逼，入行才几年就取得了被人一辈子都拿不到的成就，穆清雅一个普普通通的女艺人怎么和人家比。]
　　[呼啦啦：#资本打压女艺人#，只要钱给够了，买通几个人还不简单？]
　　[请追梦之旅为余恬负责：穆清雅粉丝是把别人都当成傻子了吗？这么多人证还能颠倒黑白的洗地，从昨天开始删帖炸号锁广场，谁身后有资本难道还不够清楚吗？]
　　[吃瓜小号：emmm，我终于看出来这是哪家火锅店了，这家火锅店老板根本不会被收买好吗？人家家底肯定比谢安宓和穆清雅还厚。]
　　[兔兔：感觉还有隐藏瓜啊，蹲蹲。]
　　娱乐八卦的视频提问看上去就很专业，关键是接受采访的人都选择了说实话。
　　这个视频肯定和穆清雅团队无关，那......
　　余甜甜侧头看向身边睡的香甜的谢安宓，八成还是谢安宓团队趁着穆清雅还没下手做的。
　　手里响起特别提示的声音，余甜甜转过头去看。
　　[你特别关注的谢安宓发微博了。]
　　余甜甜换了个姿势，意外的挑起眉毛。
　　原来谢安宓的微博号真的会交给团队管理，上次看到谢安宓发的视频，她还以为谢安宓的微博完全在自己手里。
　　[谢安宓：@穆清雅，道歉]
　　[爱的秘密：啊啊啊啊啊宝贝！你有没有受伤啊，女孩子在外面一定要保护好自己。]
　　[215987453：心疼ing，考虑出门带保镖吧，穆清雅实在太疯了。]
　　[晚安：同意带保镖+111，阴谋论一点，穆清雅自己怎么知道要带保镖，是不是早有预谋，想要对你的脸下手。]
　　[诶嘿嘿：报案了吗？@Y市公安局]
　　热搜阅读量肉眼可见的上升，前段时间关于穆清雅的黑料也都被翻出了出来。
　　等到工作人员来接余甜甜去拍摄的时候，热搜前排几乎都和穆清雅有关，唯一一条例外是谢安宓要求穆清雅道歉的微博。
　　作为受害人的余甜甜，倒是犹如她所期望的那般神隐了。
　　余甜甜只记得谢安宓昨天回来找自己，却不知道谢安宓是几点睡的，看网上这个架势，时间也早不了。
　　走之前特意去前台打了招呼，在谢安宓有要求之前不用送餐。
　　谢安宓睁开眼睛已经是下午了，她迷蒙着眼睛茫然的盯着天花板，好半天才清醒过来，伸手去够床头的手机。
　　无论按了多久，手机都完全没反应，谢安宓才想起来早上的时候手机已经完全没电了。
　　好不容易给手机开机，谢安宓第一时间去看Ann的消息。
　　【Ann：已经按照计划将信息公布出去了，目前来看效果不错，穆清雅的团队正在努力公关，但关注这件事的人太多了，根本就压不下去。】
　　【Ann：有好几家媒体都想要独家采访，你考虑下。】
　　【Ann：？？？】
　　【Ann：还没醒吗？】
　　【Ann：有人开始给我的邮件发穆清雅的黑料了，看来恨她的人也不少。】
　　【Ann：你看看这个，网页链接】
　　谢安宓匆匆看过这些消息，点进最后一个连接。
　　穆清雅这么多年都没想过要收敛，小辫子多到抓不过来。
　　不过Ann特意打招呼让她看，谢安宓还是会看看。
　　【谢安宓：？？？】
　　【谢安宓：匿名邮件吗？暂时不要管，涉及的范围太大了。】
　　【Ann：你终于醒了。】
　　【Ann：松了口气.jpg】
　　【Ann：你能想明白最好，我还在发愁，如果你想用这份邮件，我该怎么劝你。】
　　谢安宓将手机扣在床上，随手撩过挡住眼睛的头发。
　　她清醒的很，怎么可能为了穆清雅去捅马蜂窝。
　　一旦邮件上的事情是真的，大半娱乐圈都会牵扯进来。


第53章第53章
　　余甜甜完成今日拍摄任务，又被工作人员送回了之前和谢安宓一起落脚的酒店。
　　让余甜甜没想到的是，谢安宓居然没回S市，还懒洋洋的躺在床上。
　　“你怎么没回S市？”余甜甜连包都忘了摘，诧异的看着谢安宓。
　　谢安宓满脸莫名，“不是你不让我走吗？”
　　余甜甜被噎的够呛，谢安宓什么时候听话过？不专门和人唱反调就要谢天谢地了。
　　再说她也没有坚决不让谢安宓回S市，只是不想谢安宓在情绪不稳定的时候做出不理智的决定。
　　偏偏谢安宓见余甜甜不再理她，开始自顾自的换衣服，又凑了过去，“那我今天可以回S市了吗？”
　　余甜甜觉得心跳似乎都停了一拍，目光灼灼的看向谢安宓，反问，“你在征求我的意见？”
　　谢安宓点头，用你是不是傻的目光看余甜甜，晃了晃手机上买飞机票的页面，无声催促余甜甜快点说答案。
　　“我不让你回去，你就不回去了？那你别回去了。”余甜甜还是不相信，背后的手偷偷掐了自己一下，觉得她可能还没睡醒。
　　谢安宓又躺了回去，当真对着手机说，“有情况随时通知我，下次节目播出前，我就不回S市了。”
　　【Ann：？？？】
　　【小陈：姐，你还有个行程呢。】
　　【朱朱：？？？】
　　【可文可武：《凤》的投资商正在陆续撤资，这个项目随时可能停摆，除非穆清雅背后的资本愿意追加投资。】
　　【可文可武：姐，你之前说这周看看手里的本子，准备正式复工啊！】
　　谢安宓淡定的将手机静音黑屏，准备趴回被窝补觉。
　　结果又被余甜甜从被窝里挖了出来，半真半假的赶出酒店，坐上了前往飞机场的车。
　　助理也不明白为什么前脚看到谢安宓决定不回S市的通知，没过半小时就被满脸不高兴的老板敲门，前往机场。
　　按理说老板年纪也不大，不至于这么早就开始更年期吧？
　　余甜甜站在落地窗边看着谢安宓的车渐渐走远，直到小腿像是针刺般的疼，才回过神来，捞过张椅子坐下。
　　脑中回想谢安宓离开时两人的对话。
　　余甜甜问谢安宓，“为什么要听我的意见？”
　　谢安宓没有答话，只是双眼盯着余甜甜不说话，最后直接转身走人。
　　现在回想起来，余甜甜恨不得穿越回去给自己一脚。
　　难得谢安宓那个狗脾气这么好说话，怎么就没抓紧机会逼问出一个答案。
　　错过了当时，以后想要问出什么，就只能看谢安宓的心情了。
　　经纪人的电话及时打断了余甜甜的纠结。
　　有资源找到了公司，但是公司都拒绝了，认为那些资源并不适合余甜甜的长久发展，特意告诉余甜甜一声是怕她从别的渠道知道后误会。
　　然后是关于穆清雅和这次火锅店烫伤的问题。
　　穆清雅团队找到余甜甜的公司，愿意给余甜甜提供两个年度代言，每个代言的费用都有七位数。
　　品牌虽然不出名，但都不是微商产品。
　　这种条件的代言，就算余甜甜能在追梦之旅C位出道，短时间内也很难拿到。
　　如果是作为赔礼，这两份代言，可以说是非常有诚意了。
　　但余甜甜敏感的觉得哪里不对，因为她的经纪人情绪好像并没有因为这份天上的馅饼儿转好。
　　吞吞吐吐半天后，经纪人终于下定了决心，将这份馅饼的代价告诉了余甜甜。
　　穆清雅的团队要求余甜甜在微博上声援穆清雅，证明火锅店事件，起码余甜甜手上的烫伤和穆清雅完全没关系。
　　并且承诺，如果余甜甜愿意说更多的实话，愿意将一部大制作网剧的女主作为见面礼，和余甜甜交个朋友。
　　余甜甜离开落地窗边，躺在谢安宓之前的位置上，语气十分平静，“公司的意思呢？”
　　经纪人马上道，“公司当然会尊重你的想法，虽然在这件事上公司不能为你撑腰，但也不会强迫你做不愿意的事情。”
　　“不过站在个人角度，我并不建议你接受穆清雅团队的橄榄枝。”经纪人的语速变快，“你之前已经站在了谢安宓这边，转投穆清雅就等于得罪了谢安宓。”
　　“与其这样，还不如保持不变，如果谢安宓记得你的好自然不会忘了你，如果她不在意，你就别和这两个大神掺和了，一不小心就成了祭天的炮灰。”
　　后面经纪人又说了什么，余甜甜其实没太听清。
　　她更关心谢安宓定了哪个航班，是不是已经起飞了。
　　【谢安宓：上飞机了，勿念。】
　　余甜甜猛地从床上起身，目光死死盯着这四个字。
　　谢安宓难道在她心底装了雷达了吗？居然会专门给她报平安？
　　电话那头的经纪人似乎也发现了不对劲，“甜甜？怎么了？”
　　余甜甜磕磕巴巴的回答，“啊，没，没什么。”
　　好在经纪人也没追问，似乎已经感觉到了余甜甜的走神。
　　经纪人没有再说穆清雅团队，而是将火锅店也愿意给余甜甜赔偿的消息告诉余甜甜后，就挂了电话。


第54章第54章
　　余甜甜在外面待了足足一周还要多的时间，才和其他练习生们又回到节目组。
　　期间每天都会和谢安宓随便聊点什么，有时候是早上起床等着工作人员来接的空闲，有时候是拍摄间隙。
　　因为两个人没有特意约好，常常深夜谢安宓给余甜甜发了条消息，直到第二天余甜甜才能看见回话，然后再受到谢安宓回话的时候，差不多要等到中午。
　　但谢安宓和余甜甜却颇有些乐此不疲的意味，默默享受着这种时差对话。
　　原本十五天的练习第二次公开演出的时间被压缩了一半还多。
　　余甜甜回到节目组后，马上发现同组练习生们微妙的情绪。
　　对此，余甜甜也只能默默加长训练时间，努力证明自己不会拖后腿。
　　同时余甜甜也感觉到了练习生们之间越来越深的距离感。
　　包括余甜甜自己，镜头之外，除了骆冰和林笙笙几乎不会和别人交流。
　　日子不急不慢的往前走，直到余甜甜手上的纱布完全用不上了，第二次公演直播的前一天谢安宓才回节目组。
　　跟着谢安宓进组的还是助理，拖着谢安宓的四个大箱子，闷头跟在谢安宓身后，暗自猜测箱子里都是什么。
　　他也不是刚开始给谢安宓做助理了，追梦之旅录制了这么多次，谢安宓还从来没带这么多行李进组。
　　在助理的印象中，谢安宓是个极简主义者，但凡能够替代的两种东西，绝对不会同时出现在她的身边。
　　按照行程，谢安宓这次也只会在节目组停留三天，带着四个大箱子简直是天方夜谭。
　　谢安宓在后半夜到达酒店，走廊中除了幽深的壁灯，就是行李箱的滚轮声。
　　胆子小点的人都要自己吓得够呛，对于谢安宓来说却是很平常的事情。
　　助理将四个行李箱放在门口，见谢安宓没有别的交代就离开了。
　　他要和工作人员挤一挤，毕竟这里都是些女生，条件允许的情况下男人都被安排在了很远的楼层。
　　开门点灯，将四个大行李箱靠着墙放好，为了赶行程赶飞机，已经很久没有进食的谢安宓抓着把椅子先坐了下来。
　　葱白的手指伸入衣兜，很好什么都没有。
　　身上是Ann刚从品牌方那里拿来的最新款，谢安宓只要穿着它在机场拍几张美美的照片，再由品牌商买个热门话题，谢安宓就能有十几万到账。
　　因为过程过于匆忙，里面并没有高热量的巧克力。
　　谢安宓将头抵在交叠的手臂上，等着阵阵眩晕感过去，额头上不知不觉布满了冷汗。
　　墙壁上的表显示北京时间半夜两点半，附近不会有任何店家还送外卖，谢安宓上次离开的时候也没有为房间留下任何零食。
　　就算是在房间内发现零食，谢安宓也不会吃。
　　最近她趁着穆清雅的爆发的形象危急，几乎将穆清雅手上除了《凤》之外的资源全都截了下来，然后像散财童子般的散了出去。
　　用膝盖想也知道穆清雅现在恨毒了她，谁知道会不会做出什么疯狂的事。
　　节目组准备的房间，谢安宓就在节目组还好说，万一谢安宓不在，谁能确定会不会有人溜进来做什么。
　　谢安宓趴在桌子上不想动，直到两只手臂都开始发麻，才将下巴抬起来改成靠在椅子上。
　　考虑是换床单睡觉，还是直接等到天亮去找余甜甜。
　　从前几次进节目组，谢安宓虽然也想马上见到余甜甜，但是从来没想过主动去找余甜甜。
　　这次却从上了飞机就开始期待，甚至是迫不及待。
　　至于看见余甜甜之后想要做什么，谢安宓还没开始想。
　　‘扣扣扣’
　　深夜中敲门的声音十分明显。
　　谢安宓抬起眼皮，看了眼手机上的时间。
　　北京时间半夜三点，深夜敲门不是闹鬼就是闹事，她向来不会理会，全当是难得发善心，给对方留个体面。
　　敲门的人似乎也没有很坚决，等了很久，久到谢安宓以为门外的人已经放弃了才敲第二次，声音还比第一次小了不少。
　　谢安宓又趴在桌子上，无聊到开始猜测，门外的人再敲多久才离开。
　　近在咫尺的手机突然发出信息通知的声音。
　　【余甜甜：你到节目组了吗？】
　　谢安宓拿起手机正要回复，突然愣住，大步走向门口，猛地将门拽开。
　　忍着眼前阵阵黑影靠在墙上才能支撑身体的同时，余甜甜单手拿着手机诧异的看着她的身影也映入眼帘。
　　她见到余甜甜逐渐靠近和她说，“我还以为你点着灯睡着了。”
　　如果早知道是余甜甜，无论闹鬼还是闹事她都会第一时间来开门。


第55章第55章
　　余甜甜手里正拎着能让谢安宓续命的小蛋糕。
　　之前两人聊天的时候，谢安宓就将航班告诉她了，她心中默默算计着谢安宓上飞机和下飞机的时间，觉得对方可能很长时间都顾不上吃东西，专门打劫了骆冰和林笙笙的小零食。
　　两人坐在方方正正的桌子两侧，一个人吃着小蛋糕喝着瓶装水，一个人安静的刷着手机，明明没有交流，却自有默契氛围在两人之间流淌。
　　说起来也有小半个月没有见面，她们见到彼此却没有任何陌生感。
　　谢安宓甚至觉得自己也不用再去想见到余甜甜之后要做什么了，只要两人在同一空间内待一会，都是难得的放松和惬意。
　　“唉？”刷着手机的余甜甜突然坐直身体。
　　谢安宓懒懒的抬了下眼皮，发现余甜甜手机上的页面好像是微博，也就没有在意。
　　她知道余甜甜有闲着没事刷搞笑视频的习惯，还以为余甜甜又看到什么感兴趣内容了。
　　没想到余甜甜直接靠了过来，几乎要将手机怼到她脸上。
　　“居然真是穆清雅的账号，我还以为她被盗号了。”
　　穆清雅V：抱歉之前的一些行为给@谢安宓带来困扰，希望能和老同学共同进步。
　　短短一行字，将谢安宓恶心的够呛，连手上的小面包都不香了。
　　“她疯了”谢安宓和着水将最后一口小面包吃下去，为穆清雅的行为下定义。
　　同时摆在桌子上的白色手机开始疯狂震动，各种提示声络绎不绝。
　　谢安宓伸出手臂拦在余甜甜的肩膀上，阻止对方想要退后的动作，直接将手机指纹解锁，果然大多都是工作室群中发来的消息。
　　【小陈：哪位大佬动手了？】
　　【可文可武：同好奇ing，@万能小助理，老大真的老老实实去追梦之旅的节目组了吗？托腮.jpg】
　　【Ann：我只是睡了觉，为什么各种通讯软件突然都炸了？快点来个人告诉我，BOSS没出事，再这样下去，迟早要猝死在工作岗位上。】
　　谢安宓抓着余甜甜的手，怼在对方手机上拍了张高糊图发到群里。
　　【谢安宓：图片.jpg】
　　【谢安宓：人在追梦之旅节目组安排的房间，勿念。】
　　【谢安宓：@Ann，所有员工的保险都是最高等级，放心。】
　　【小陈：恨不得自戳双目，我为什么要因为这张图太糊了而好奇它的内容？】
　　【可文可武：本社畜眉头一皱，发现事情并不简单，我现在就去打听。】
　　【万能小助理：我怕最近事多，有人找我找不大，特意将手机放在枕头下面，好家伙，刚才那一瞬间我还以为地震了。】
　　【Ann：？？？】
　　后面谢安宓都没有再回话，也没有再理会群里的人通过打岔提精神的话语。
　　而是将手机页面转到微博，看有没趁乱不知道编料还是爆料的小号。
　　要不是亲眼所见，谢安宓也不敢相信这些所谓业内，其中也真有靠谱的。
　　余甜甜被谢安宓半强迫圈在怀里的瞬间就僵住了，她下意识的抬眼去看谢安宓。
　　谢安宓正垂着头专注看手机，不听管束的乱发从谢安宓整齐的辫子上舒展开，让板着脸的谢安宓也多了丝人情味。
　　她们的距离太近了，近到余甜甜不仅能听见谢安宓的呼吸声，还能看清谢安宓脸上的细小绒毛。
　　像是个刚剥壳的内鸡蛋。
　　余甜甜左手抓住右手，暗自提醒自己不能就这么戳上去，紧绷的肩颈却逐渐放松了下来，视线也落在谢安宓的手机上，随即大惊失色。
　　谢安宓！
　　敢于用大号上微博吃瓜的三金影后！
　　这要是手滑，妥妥又是热搜预定。
　　等余甜甜回过神的时候，她的双手已经完全覆盖住了谢安宓的手。
　　对上谢安宓茫然不解的目光，余甜甜觉得自己心跳逐渐加快，“你是不是忘记切号了？”
　　谢安宓还是刚才那副表情，“切号？我私下联系可联系的人不多，工作号和私人号没区别。”
　　“我是说微博！你现在用的是带V的大号！”余甜甜在谢安宓的纵容下顺利抢过对方的手机，仔细查看了没有奇怪的点赞记录后，将微博彻底退出才放在一边。
　　谢安宓眨眨眼睛，没太明白余甜甜为什么反应这么大，忍不住为自己辩解，“我平时都不和别人互动，所以不需要小号，反正别人也不会知道我都看了什么。”
　　余甜甜直接将自己的手机递了过去，身心俱疲的对着谢安宓摆手，“算了，我不想和你说，直接刷我的就好，你经纪人都不管你吗？”
　　谢安宓也不介意，抓着余甜甜的手给手机解锁，语气毫不心虚，“Ann大概以为我从来不刷微博。”
　　余甜甜被谢安宓理直气壮的语气惊呆了，从前她只听说了老板和给人打工的区别有多大，今天总算是亲眼见识到了。
　　只是余甜甜万万没想打，谢安宓拿了打开她的微博之后，居然退出了页面上的#穆清雅#词条，想去看她的主页。
　　她的小号怎么能见人？尤其还是谢安宓！
　　余甜甜哀嚎一声，猛地蹿起来，几乎要坐到谢安宓怀里捂手机屏幕，“不能看！”
　　作者有话要说：
　　短小君来了，嘤


第56章第56章
　　谢安宓猝不及防下险些被扑倒。
　　好在节目组为她准备的房间不大，椅子后面就是床。
　　她反手搂住余甜甜的腰控制重心朝后，就算摔倒也是摔在床上，因此还不算慌。
　　身下的椅子发出让人牙酸的嘎吱声，不过两个人都是标准的体重不过百的明星身材，发出哀嚎后，椅子倒也坚持住了。
　　余甜甜扑上去的时候，满脑子都是自己见不得人的小号，根本就没想那么多。
　　感觉到身体失重的时候，也是下意识抓住身边能抓住的东西。
　　回过神才发现她整个人都窝在谢安宓怀里，比刚才能看清谢安宓脸上绒毛的距离更近，近到低头就能顺着谢安宓的领口看下去。
　　很好，是她很喜欢又不好意思带的款式。
　　谢安宓趁着余甜甜害羞到满脸通红都不知道该往哪看的时候，悄悄将放在余甜甜腰上的手臂收紧，高高举起右手的手机，保证不会被余甜甜突然抢走。
　　她刚才也是突然想知道知道余甜甜的小号会是什么风格，但没想到余甜甜的反应会这么大。
　　事出反常必有妖，谢安宓更好奇了。
　　余甜甜低头胡思乱想，终于平静了些，才想起来自己为什么会坐在谢安宓怀里，边伸出手臂支撑在谢安宓腿上要起来，边回头去找自己的手机。
　　“谢安宓出道以来最全实绩”
　　“安安真好看，扶朕起来！朕又可以了！”
　　“三金影后所有片段剪辑”
　　“啊啊啊，宝贝今天太欲了，么么么~”
　　“今天讲讲道理，穆清雅凭什么和谢安宓比？”
　　“安宓宝宝的...妈妈？左边集合？”
　　余甜甜的小号很干净，关注寥寥十多个人，比她所有的粉丝还多两个。
　　发微博的页面也都是转发，仿佛这个号只是个没有感情的转发机器。
　　里面除了一些或萌或搞笑的宠物视频，就全是谢安宓。
　　换个地点和时间，说是谢安宓雇的水军都不过分。
　　刚开始看到这些内容，谢安宓虽然诧异却忽略不了从内心深处升起的暖流，嘴角不受控制的勾起。
　　即使余甜甜转发的内容，因为谢安宓最近和穆清雅闹得纷纷扬扬，其中免不了某个碍眼人的信息。
　　但谢安宓可以双眼自动过滤，只去看自己想要的看的内容。
　　就算那些露骨的文案都是原博博主的行为，和无情转发的余甜甜没有本质关系，也不能强行按头在余甜甜身上。
　　看到那一个个‘想嫁’、‘想亲’、‘想睡’的字眼，谢安宓还是觉得浑身都在发烫。
　　好像她正在亲耳听着余甜甜和她说这些内容。
　　就在谢安宓情绪不断上升，马上要飘起来的时候。
　　‘安宓宝宝的妈妈请转发集合。’犹如当头一盆冰水，险些直接要了她的老命。
　　余甜甜从听清谢安宓在说什么就放弃了挣扎，捂着脸将额头搭在谢安宓肩上装死。
　　希望对方能看在她那些氪金记录的份上，不要再将她挖出来鞭尸。
　　如果谢安宓探索的更深入点，大概还能看到她关注了一个奇奇怪怪的超话。
　　我就说是公司让我注意甜宓宓超话的动态。
　　余甜甜默默打定主意，不由庆幸自己只是偶尔进去打发个时间，为了伪装谢安宓唯粉，打入谢安宓粉群内部，从来都没有转发过。
　　为了抵挡谢安宓的魔音贯耳，余甜甜故意大声在心中默念快要还给老师的三字经。
　　‘人之初，性本善，习相近，听不见，子不教，听不见，听不见！听不见！’
　　谢安宓抓着余甜甜单薄的肩膀，声音压的极低，“余甜甜，你解释一下。”
　　装死无果，余甜甜不得不从谢安宓怀里露出脸，脸上带着满满的真诚，“都是公司让我注意点，我才会特别关注那些内容。”
　　谢安宓的脸色非但没有好转，反而更吓人，“公司还管你这些？”
　　余甜甜准备的后续解释噎住，悄悄抬起眼皮想要观察谢安宓的脸色见机行事，却刚好对上谢安宓仿佛择人而噬的双眼。
　　天啊，太恐怖了，绝对不能承认！
　　“对啊，我毕竟是公司的元老级员工了”
　　“经纪人就特别关心我，这次参加节目之前，专门和我嘱咐了很多内容。”
　　“可能你办公室的人也在注意了，只是没通知你而已。”
　　“呵呵，呵呵...”
　　“余甜甜，这不好笑，你能不能认真点？”
　　谢安宓将余甜甜的手机扣在手心，拉着还坐在她腿上的余甜甜站起来，皱着眉看着对方。
　　余甜甜心头的羞窘逐渐退却，随之浮现的是难堪。
　　谢安宓往常虽然也愿意板着脸，但余甜甜知道这只是谢安宓的习惯，但现在谢安宓是真的在对着她黑脸。
　　就因为她关注了她们的CP超话吗？
　　那这些天她窃喜和悸动，还有整夜的好梦都算什么？
　　余甜甜心中忽然乱了，只想快点逃走，去一个没有谢安宓的地方。
　　余甜甜昂起头，伸手去抢自己的手机，“我知道了，我现在就全都取消，以后再也不看了。”
　　谢安宓眉头一挑，心中的烦躁非但没有缓和，反而更严重了。
　　她没有让余甜甜不能关注她的信息，但是余甜甜不能想将她当成乖女儿！
　　谢安宓简直要被气笑了，她踩着高跟鞋，余甜甜又低头在掰她的手，以至于她只能看见余甜甜圆润的头顶。
　　“余甜甜你怎么天天想的那么美？”谢安宓收紧手指，余甜甜越想要抢回去越不松手。
　　余甜甜愣住了，她没想到谢安宓生气就算了，居然会因为这件事对她恶言相向。
　　竭力伪装的平静再也维持不下去，豆大的泪水顺着她的侧脸下滑。
　　余甜甜却更不敢抬头了。
　　她已经够狼狈了，不想在谢安宓面前更狼狈。
　　算了，她手机也不要了，全当给谢安宓受到惊吓的经济补偿，这总行了吧！
　　余甜甜甩开谢安宓的手，刚刚转身，突然听见谢安宓怒火中烧的声音，“你才多大？居然想要我这么大的女儿？！”
　　好像还挺委屈？啧！
　　作者有话要说：
　　她急了，她急了，她急了


第57章第57章
　　余甜甜硬是从谢安宓怒火中烧的语气中听出了委屈，眼眶中的泪水顿时掉得更欢快了。
　　她想转身否认三连，力证自己没有那些想法。
　　却低头看向前襟的湿润，怕被谢安宓看见。
　　“我先走了，马上就要去练习室。”余甜甜胡乱找了个理由，连手机都不要了，只想马上离开。
　　谢安宓却不肯答应，死死抓着余甜甜的手不肯放，倔强的想要余甜甜保证绝对没有将她当女儿的想法。
　　余甜甜被谢安宓纠缠的没办法，又怕谢安宓等急了会发现她脸上的狼狈，只能毫无底线的按照谢安宓的要求保证，才顺利脱身，手机还是没能顾上。
　　房门开了又关，谢安宓两只葱白的手指交叠在一起摩擦。
　　湿润的触感早就融入空气，谢安宓却忍不住挂心。
　　余甜甜哭了，为什么？
　　难道失去她这个‘女儿’就这么让余甜甜难过吗？
　　谢安宓被这个想法气的彻底睡不着了。
　　她用自己的手机在办公室群中发了几条消息，拿着换洗衣物去浴室洗了个战斗澡，即使整晚几乎没有闭眼，仍旧精神抖擞。
　　【谢安宓：有消息吗？穆清雅到底发什么疯？】
　　【Ann：我说她突然就改变想法，大概是想做个好女孩了，你信吗？】
　　【可文可武：emmmm】
　　【谢安宓：你们看我像是疯了吗？@全体成员】
　　【小陈：不像，疯的是Ann姐。】
　　【可文可武：疯的是Ann姐+1】
　　穆清雅那边暂时没什么消息，谢安宓也不想去看练习生的练习。
　　刚开始的时候她还有兴趣给她们些指点，毕竟拿了不菲的片酬。
　　但谢安宓发现，那些练习生虽然会虚心接受她的指点，表现的也十分受教育，但她们实际上却半点都不会沉思，也不会改正。
　　那些练习生只是尊重导师谢安宓的意见，而没有将三金影后谢安宓当成真正的导师。
　　想通之后，谢安宓再看年轻女孩们殷切的脸就觉得没意思了。
　　而且谢安宓觉得在练习生人群中的时候，余甜甜总是表现的和她很生疏。
　　好像导师和学员的身份将两个人隔阂开了。
　　这不是谢安宓答应参加追梦之旅这个节目的初衷。
　　想到这里，谢安宓捏了捏眉头，眼中闪过茫然。
　　既然这不是她想要的，那她想要什么呢？
　　明明私下相处的时候已经和余甜甜回到了当初感情最好的模式，甚至比那个时候还多了默契和更成熟的理解，但谢安宓总觉得还差点什么。
　　夜深人静进入睡梦之前，谢安宓被心头不满足折磨的辗转反侧睡不着觉。
　　但她不知道自己在不满足什么。
　　名利、金钱、真心的朋友，她都有了，还有什么不满足呢？
　　依旧没有答案，饱受折磨的谢安宓却学会了暂时放下。
　　她看了眼仍旧没有进展的工作群，转手拿起桌子上的另一个手机。
　　刚才余甜甜将手机给她刷微博的时候，将锁屏密码也告诉她了。
　　余甜甜的微博内容她已经看得差不多了，谢安宓只要想到那些‘女儿’、‘妈妈’的内容就大脑充血。
　　就算已经在余甜甜那里得到了口头保证，也不想再折磨自己。
　　但谢安宓也不想拿着余甜甜的手机去刷关于穆清雅的消息了。
　　她手指无意识的在余甜甜的主页划过，更像是闲着打发时间，如果有人在此时近距离观察谢安宓，就会发现她的瞳孔其实没有焦距。
　　直到莫名其妙开始疯狂滚动的手机屏幕吸引了谢安宓的注意力。
　　【宓宓好甜啊：穆清雅什么情况，为什么突然又cue宓宓宝？简直太贱了，婊里婊气像个绿茶，明明被她烫伤的是甜甜宝。】
　　【每天都是极致的快乐：摸摸群主，不要生气啦，要对宓宓宝和甜甜宝有信心，她们那么深刻的感情怎么可能被绿茶婊轻易影响。】
　　【我粉的CP最真：甜宓宓锁了，钥匙被我们吞了，肯定不会被任何人破坏。】
　　谢安宓无聊看了几眼，突然醒悟，这些人说的宓宓宝可能是她，那甜甜宝就是余甜甜。
　　为什么这些人只讨论她们两个？
　　无数小问号在谢安宓脑袋里划过。
　　【图图：啊啊啊啊啊啊啊！AWSL！低调太太又出新图了！快去看！】
　　【5201314：我的天啊，甜甜宝怎么能这么乖，突然舍不得她被宓宓宝欺负了怎么办？想将甜甜宝藏起来。】
　　【JI：网页链接，快来转发起来造福首页，别忘了低调太太的规矩，这么神仙的太太千万要珍惜。】
　　画风还算正常的群，马上变得奇怪起来。
　　谢安宓随大流点进连接，原本闲散的坐姿都正经了不少。
　　这是...人体艺术？？？
　　作者有话要说：
　　迟到，跪了


第58章第58章
　　然后谢安宓无比震惊的发现，这两个艺术人居然......顶着她和余甜甜的脸，激动之下，险些直接拿旁边自己的手机给工作室发链接。
　　就在谢安宓在三观碎裂边缘挣扎的时候，突然注意到，她正在浏览的微博是仅粉丝可见。
　　博主的ID就是‘低调’，短短五分钟下面已经盖起了高层评论。
　　满屏都是‘神仙太太’、‘我又可以了’、‘我们很乖，不会截图也不会私自转播，求太太多多更新’......
　　单单这条微博谢安宓就刷了整整两个小时，几乎能将下面的每个评论都背下来了。
　　正当她精神恍惚想要退出来的时候，手机突然因为电量濒临耗尽变卡了。
　　谢安宓又特别想回到那个群里看看，那些人又在聊什么，就始终用手指戳屏幕。
　　结果来到了一个名为‘甜宓宓超话’的更奇特地方。
　　她在这里明白了什么是CP、糖点、同人...余甜甜的手机就彻底没电自动关机，只留谢安宓孤零零的坐在桌子前，目光直勾勾的发呆。
　　良久后，葱白的手指犹犹豫豫的握上了另一只冰冷的手机。
　　谢安宓边在网上搜索怎么找到超话，边鬼鬼祟祟的摸了进去。
　　她发现，这些人疯魔是疯魔了点，有些话还是说的非常有道理。
　　可惜谢安宓的手机跟着她奔波许久，始终都没充电，也不可避免的因为电量快要被耗尽而发卡。
　　让刚刚见识到新天地的谢安宓十分着急，明明自诩是个还算是个有耐心的人，手上的动作却像是个暴躁老姐。
　　虽然穆清雅团队竭力隐藏她态度大变的原因，但娱乐圈从来都没有秘密。
　　不仅在穆清雅在微博上公开示弱后，又收到穆清雅团队私下道歉的谢安宓工作室众人不相信，网上冲浪的吃瓜群众们也不相信。
　　短短几个小时内，网上流传了各种版本的小道消息。
　　其中大部分都是内涵穆清雅得罪了人，为了不腹背受敌，才会暂时对谢安宓示弱，打算先速战速决收拾另一方势力。
　　就在大多数网友要认可这个解释的时候，热搜上悄然出现又默默消失了一个词条。
　　#穆清雅、《凤》#
　　然而吃瓜群众的力量无限大，热搜词条虽然被炸了，但里面的内容却以图片的形式辗转各大平台。
　　消息非但没有被藏下来，反而愈演愈烈。
　　563214954：穆清雅不是得罪人，她现在是不跑路不行了，为了不让谢安宓痛打落水狗才会在微博上公开认怂，那个微博也不是她本人发的，是她工作室的人直接发，不信你们就去深挖《凤》这个剧组，有惊喜。
　　短短几句话，在互联网上掀起惊涛骇浪。
　　不知道多少明星工作室都在关注这件事。
　　甚至因为网传过《凤》是穆清雅从谢安宓手里抢走。
　　不仅有同行拐弯抹角的想在谢安宓工作室打听点消息。
　　就连穆清雅的那群脑残粉，都因为职粉没了消息，涌入谢安宓的微博开骂。
　　认为是谢安宓对于穆清雅凭本事拿走《风》女主的角色，心怀嫉妒和不快，才会有后续系列的事情。
　　穆清雅的那些粉丝倒是不必理会，最多就是上几个热搜。
　　在慕强的大环境下，作品踏实的谢安宓的路人缘要比犹如空中阁楼的穆清雅强多了，就算出圈，真正的路人也不会相信穆清雅粉丝那些没有逻辑的话。
　　比较难处理的是，想要通过谢安宓工作室打听消息的同行。
　　穆清雅之前多风光啊，不仅是流量小花的领军人物，还能在没有作品的前提下和谢安宓对线不虚。
　　甚至对圈内女艺人动手，导致对方烫伤去医院，都只是将短时间行程全部取消，半点公开道歉的意思都没有。
　　如今突然姿态大变，那么厉害的团队，竟然连网上那些齐齐唱衰的消息都不顾了。
　　这种反常情况由不得大家不注意，个个人心惶惶。
　　Ann和谢安宓商量过，终于还是用工作室的微博发了份声明。
　　《凤》剧组从来都没有接触过谢安宓，更不用说穆清雅从谢安宓手中抢夺资源。
　　当初没有辟谣，是Ann觉得如果谁接了什么资源，都说是从谢安宓手里抢走的，工作室就马上发声明，难免有些掉价。
　　归根结底，也是Ann和谢安宓都不想被穆清雅捆绑在一起。
　　没想到兜兜转转还是撕扯了那么久。
　　让Ann更没想到，她还没等到#谢安宓工作室声明#的热搜，先等到了她老板的另一个热搜。
　　#谢安宓点赞甜宓宓CP粉#
　　正在练舞的余甜甜突然打了个喷嚏，莫名觉得浑身发冷。


第59章第59章
　　Ann差点原地气到昏过去，顶着直线上升的血压没砸手机，直接将截图给谢安宓发了过去。
　　【Ann：图片.jpg】
　　【可文可武：？？？】
　　【小陈：！！！】
　　整排的符号后，谢安宓姗姗来迟。
　　【谢安宓：我就看看，我没点赞，垃圾微博，吃枣药丸。】
　　【Ann：你为什么要去看CP超话？余甜甜不就是在你身边吗？您光看余甜甜不行吗？】
　　【可文可武：@谢安宓，老板你看你都把Ann姐气疯了。】
　　【小陈：emmmmmm】
　　【谢安宓：我和余甜甜真的还没在一起，你们身为我的工作人员，难道还不知道吗？】
　　【小陈：......】
　　【可文可武：......】
　　【当我不存在·小助理：......】
　　【Ann：啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【Ann：@谢安宓，你出来解释下‘还’时什么意思！】
　　谢安宓拍了下自己的脑门，选择去睡觉。
　　等她睡醒，穆清雅那边的事情差不多就能清楚了。
　　休息过一次后，余甜甜总觉得同组的练习生总是用耐人寻味的目光看着她。
　　每当她看回去，其他练习生就会马上转头，假装刚才的对视不存在。
　　结束训练后，练习生们也都三三两两的聚集在一起，总在她没有看向她们的时候对她指指点点。
　　如果她顺势走近，那些练习生又会若无其事的说起她也能随时加入的话题。
　　余甜甜带着不解和同组练习生解散，回到寝室发现其他人全都没回来。
　　她坐在椅子上越想越觉得不对劲，脑中突然闪过早上穆清雅的道歉。
　　但凡穆清雅和谢安宓之间的争端，只要她被动掺和进去，最后挨骂就总是她。
　　难道穆清雅的粉丝又找到什么奇清的脑回路，将她又牵扯了进来？
　　余甜甜更坐不住了，想要用手机搜搜，却发现手机放在了谢安宓没拿回来。
　　看看时间距离她从谢安宓那里也十多个小时，谢安宓应该醒了，余甜甜干脆将门锁上，又去找谢安宓。
　　敲了很久的门，睡眼朦胧的谢安宓才来开门。
　　余甜甜奇怪的看向谢安宓，“你几点睡的，怎么还这么困？”
　　谢安宓第一时间让开门口的位置，让余甜甜进来，却总是回避余甜甜的视线。
　　余甜甜见状不知怎么就想起早上关于‘女儿’的争论，脸上的神色也尴尬起来。
　　“对了，我的手机你用完了吗？我白天在练习室的时候感觉大家看我的目光怪怪的，我不会又莫名其妙卷入你和穆清雅的热搜里了吧？”余甜甜和谢安宓开了小玩笑，希望能缓解两人之间僵硬了气氛。
　　没想到谢安宓的脸色非但没有舒缓，反而更加僵硬了。
　　余甜甜瞪大眼睛，话都不会说了，“不是，不会是真的吧？快把我的手机给我！”
　　谢安宓轻咳两声，尽量让自己的脸色变正常，从抽屉里拿出余甜甜的手机交出去，试图最后挽救下，“其实也没卷进来，你和穆清雅没一起上热搜。”
　　余甜甜敷衍的‘嗯’了声，手下动作不停。
　　可惜谢安宓没给她充电，任凭她怎么努力都不可能开机。
　　“我先回去寝室给手机充电了，你一会是不是就有录制任务了？记得在衣服里带点糖果，最好吃点东西。”余甜甜匆忙对谢安宓嘱咐了几句，转身就想走。
　　谢安宓下意识的抓住余甜甜，她有奇怪的预感，这个时候最好还是不要放松。
　　顶着余甜甜奇怪的目光，谢安宓硬着头皮道，“在我这里冲吧，我房间配了各种型号的充电器。”
　　见余甜甜眉目间似乎还有犹豫，谢安宓继续争取，“刚好我和你说说穆清雅的事。”
　　余甜甜留了下来，但谢安宓没有原来高兴了。
　　她脑中闪过白天看过的名为《三人行》的同人，为什么提起穆清雅，余甜甜就愿意留下来了呢？
　　好在谢安宓还知道自己不高兴多没道理，完全没表现出来。
　　趁着余甜甜等手机开机的时间，谢安宓及时打开微信，想看Ann那边有没有新消息，却越看眉头皱得越紧。
　　新消息没有发在工作群中，而是单独发在了谢安宓的手机上。
　　【Ann：是《风》的最大投资商有问题。】
　　【Ann：另外，穆清雅出道以来，主演的每一部作品，后背都有那位投资商，她这次算是彻底跑不掉了。】
　　谢安宓沉默良久，直接将手机给了余甜甜看。
　　投资商出事，还不是常见的破产，里面的猫腻就多了，根本就不是她们这些演员能够涉及的层面。
　　她始终知道穆清雅骨子里有股疯劲，但从来没想到穆清雅能疯到这种程度，完全是用未来在赌。
　　事实证明穆清雅赌赢了，也走不掉了。


第60章第60章
　　怕余甜甜不能理解更深层的含义，谢安宓轻声细语的在余甜甜耳边慢慢解释。
　　余甜甜听了谢安宓的解释后，再去看手机上那短短两条消息，脑海中确是很久很久之前，第一次见到穆清雅时，那个骄傲着不肯低头的身影。
　　余甜甜正感伤着，谢安宓的微博自动推送的提醒浮现在手机屏幕上方，余甜甜边将手机递给谢安宓边瞟了眼。
　　【谢安宓点赞甜宓宓CP粉，是正主认可发糖，还是早有预谋的炒作？】
　　余甜甜手上不知不觉的用力，白色的手机又从谢安宓身边被拽到了余甜甜眼前。
　　“这是怎么回事？”余甜甜像是被捏住的嗓子，发出的声音又尖又细。
　　谢安宓也想问这到底是怎么回事？
　　她登的就是本人的大号，上面的认证也是谢安宓。
　　为什么微博还要给她推送自己的新闻？
　　难道她还会不知道自己身上发生了什么吗！
　　“那个...”谢安宓觑了眼余甜甜逐渐恐怖的脸色，老老实实的低头，“我可以解释。”
　　余甜甜毫无预兆的松手，抱着手臂坐在椅子上，正色看着谢安宓，“解释吧。”
　　不解释，她可能连接下里的练习都没法静心完成了。
　　最好一次性让她死心，余甜甜暗自发狠的咬牙。
　　谢安宓被余甜甜眼中类似决绝的情绪惊得不由自主的上前两步，伸手抓住余甜甜的手臂，生怕一句话没说好，对方就走了。
　　然而余甜甜抬头后，看向她的目光却清澈又平静，完全没有刚刚她惊鸿一瞥的决绝。
　　“我也不知道为什么会点赞。”谢安宓咬咬唇，没敢说假话，但是耍了个小小的心机。
　　余甜甜觉得自己的思路从来都没有这么清晰过，她问谢安宓，“是那个博主买赞，买到你头上了？”
　　谢安宓双眼一亮，想要顺水推舟将这个话题以这个结果结束。
　　然而对上余甜甜明亮的双眼，嘴边的话就变成了，“我浏览了她的微博。”
　　接下来两人的对话，犹如小学老师和小学生。
　　余甜甜：“你怎么会看到她的微博？”
　　谢安宓：“我搜了甜宓宓超话。”
　　余甜甜心头一紧，下意识的看向自己正在充电的手机，在开口难免有些气虚，“你怎么会搜甜宓宓超话？”
　　谢安宓是谁啊，三金影后。
　　马上就察觉到了余甜甜话语间的虚弱，硬气了起来，“我顺着你手机的链接点到甜宓宓超话，你手机里为什么会有甜宓宓？”
　　谢安宓的本意是问余甜甜为什么会加甜宓宓CP粉的群，余甜甜却早就将那个群忘在了脑后，以为谢安宓是在问她，为什么关注了甜宓宓超话。
　　余甜甜自己心里有鬼，哪里经得起谢安宓的盘问，第一个问题就卡住了。
　　两个人相对无言的坐在原位，明明这场对话就到这里也可以，偏偏谁都不甘心。
　　余甜甜坐着低头看手指，谢安宓站着低头看余甜甜，脑中却什么都是白天在甜宓宓超话看到的那些内容。
　　“哎”谢安宓抓着凳子坐在余甜甜对面，突然道，“甜甜，我们玩个游戏怎么样？”
　　甜甜，作业给我抄一下。
　　甜甜，下节什么课，我先睡了。
　　甜甜，中午吃什么。
　　有一瞬间，余甜甜抬头还以为自己会见到扎着马尾辫的少女。
　　然而那个少女已经永远的停留在她的记忆里的，现在的是头发凌乱眼底还有黑眼圈的谢安宓。
　　但她仍旧会仿佛不经意的观察余甜甜的一举一动，及时给余甜甜提醒。
　　她也会费尽心思的安排带余甜甜上杂志，甚至不惜到处搭人情。
　　余甜甜的手烫伤时候，她更是比谁都急，捧着余甜甜的手就像是捧着易碎的泡沫，余甜甜永远忘不了那种被珍视的感觉。
　　所以明明知道答应了就是上当了。
　　余甜甜还是轻声应了好。
　　谢安宓嘴角露出笑意，紧绷的身体也放松了些。
　　“从前我们常玩的你问我答，一人一轮，绝对公平，怎么样？”
　　“这个游戏由你提出，那就从我开始提问？”余甜甜睨着谢安宓的脸，故意道。
　　谢安宓犹豫了下，马上点头答应了，看向余甜甜的目光还颇为期待。
　　余甜甜对上谢安宓的目光就忍不住缴械投降，明明打定主意要问出个让谢安宓为难的问题，最后却道，“你在甜宓宓超话都看到什么了？”
　　问完了，余甜甜还懊恼的在自己手上掐了下。
　　没想到这个在余甜甜眼中相当于送分题的问题，居然还真让谢安宓犹豫了。
　　她沉吟半晌才掰着手指头道，“同人小说、各种剪辑、把我们两个P在一起的美图......”
　　余甜甜眼睛轻轻眯起，发现事情并不简单，但也明白谢安宓是逼不出来的那种人，只能故意说了句，“没了？”
　　谢安宓抬起眼皮飞快的看了余甜甜一样，眼睛忽然瞥向一边，“还有张神仙画手的美图，对了，那个神仙画手ID低调。”
　　作者有话要说：
　　快完结了，你们感受到了吗？


第61章第61章
　　余甜甜顿时脑子一片空白。
　　作为一个在甜宓宓超话差不多能买下海景房的人，她虽然没有特意关注过，但熟知各个特长让人叫绝的太太。
　　其中就包括小黄...不是人体艺术家，低调太太。
　　还没等余甜甜想明白自己应该摆出什么表情，谢安宓突然问出了她的第一个问题，“你为什么会关注甜宓宓？”
　　余甜甜眼睛看向左侧，过了许久才声音飘忽道，“公司要求。”
　　“撒谎！”谢安宓移动身体，特意用目光去捕捉余甜甜的双眼，“你说谎的时候总会眼睛往左看。”
　　余甜甜尴尬的扯起嘴角正打算赖账，谢安宓眼中突然倾泻出淡淡的委屈。
　　“刚才那么难为情的事情我都跟你说实话了，你能不能不骗我？”
　　余甜甜背在身后的两只手狠狠的搅在一起，差点直接缴械投降。
　　这么多年过去，谢安宓还是那么清楚怎么做会让她失去全部底线。
　　“我觉得她们的图很好看。”余甜甜也在妥协中和谢安宓玩了个心眼，觉得甜宓宓超话中的出图好看，确实也是她会关注甜宓宓超话的原因......之一。
　　她只是没完全回答，并没有说谎。
　　谢安宓抿了抿唇，暗道自己失策，只能焦急等待余甜甜问第二个问题，然后就又会轮到她了。
　　余甜甜这次特意沉吟了很久，才问，“你为什么在甜宓宓超话看了那么久？”没等谢安宓回答，余甜甜又抢着道，“我们都说实话，你不能骗我。”
　　谢安宓苦笑着摇头，暗自感叹余甜甜没有从前好骗了。
　　既然对方强调了都要说实话，她就没有办法否认余甜甜说她在甜宓宓超话看了很久。
　　相当于余甜甜一个问题，知道了两个答案。
　　“从前没接触过CP粉丝，突然近距离接触所以很好奇。”谢安宓脸上的神色逐渐从容，余甜甜和她耍嘴上功夫，肯定还要差点。
　　不过始终始终这么僵持下去终究不是个办法。
　　谢安宓伸手抽出张纸巾擦了擦余甜甜额头上的汗水，同时感觉自己的脑门也凉飕飕的，想来比起余甜甜也好不到哪里去。
　　终于明白了日夜喧嚣着折磨她的不满足原因在哪，谢安宓心中的焦躁却并没有好转。
　　明明整夜没睡，谢安宓刚刚躺在床上却没有半分要入睡的意思。
　　闭上眼睛就是和余甜甜重逢后的点点滴滴，睁开眼睛好像就能听见追梦之旅主题曲的声音，和余甜甜穿着练习生服装努力练习，从生涩到熟练。
　　“甜甜，你要和我说实话。”谢安宓又拖着凳子挪位置，距离余甜甜更近了些，双眼直直望进余甜甜眼底。
　　余甜甜刚刚放松下来点的情绪更紧张了，无声点了点头，。
　　“你...喜欢我吗？不是好朋友的那种喜欢，是甜宓宓超话中的那种喜欢。”谢安宓用尽全身的力气，才控制住自己，没有用手去限制余甜甜的动作，逼迫余甜甜给她答案。
　　余甜甜被谢安宓的问题惊呆了，睁着圆润的眼睛，水汪汪的盯着谢安宓。
　　好像是在无声控诉谢安宓不按常理出牌，提出这种玩赖的问题。
　　谢安宓脸上的表情却逐渐放松了下来，唇角的笑意甚至能称得上的惬意又温和。
　　她已经想通了，她知道自己到底想要什么，并下定决心去竭力争取。
　　就算她的猜测的感觉都是错的，余甜甜还不是那种喜欢她，也没关系。
　　她们还有很多个日子，将原本就深厚的感情朝着另外一种模式改变。
　　她不再是当年那个被锁链束缚着羽翼的雏鸟，连未来的都一片茫然始终看不清脚下，只能顺着锁链的力道，在还没认识到自己感情的时候被迫离开余甜甜。
　　以后她会一直、一直、一直陪着余甜甜。
　　见余甜甜始终紧绷着身体，谢安宓甚至笑着伸手想去安慰她。
　　谢安宓想对余甜甜说，‘这次没有答案不要紧，我可以下次再问。’
　　就在谢安宓的手掌虚虚搭在余甜甜肩上的时候，余甜甜突然开口了。
　　她耳后还在这骤然反应过来谢安宓问了什么之后，升起的嫣红，双眼却再也不复刚刚的迷茫，犹如星辰般亮的惊人，“对，我就是喜欢你，当年好端端的你突然说要转学，我像是傻逼似的连哭了半个月，大家还以为我是得了红眼病！”
　　谢安宓被余甜甜的爆发惊讶到，傻傻的坐在原地看着余甜甜，继而心中翻涌出难以抑制的狂喜，下意识的伸手要去拉余甜甜的手腕。
　　这个时候她只想和余甜甜近点，再近一点。
　　然而她的手却拉了个空。
　　余甜甜说完那些话后突然红了眼眶，从站起来拿手机到夺门而出，没有给谢安宓任何反应的机会。


第62章第62章
　　第二次公演完美落幕，在节目组的而有意引导下，晚上都是关于练习生们各方面进步的声音。
　　谢安宓推了所有除了追梦之旅的活动，被Ann问急了，就说年纪大了想谈恋爱，然后趁着Ann没反应过来，火速将Ann的所有联系方式拉黑。
　　穆清雅算是彻底完蛋了，不仅那位神秘投资商像是人间蒸发，就连穆清雅家中也受到了很大的冲击，节目开始前，#穆清雅爸爸破产#，正挂在热搜的第一位上。
　　甚至Ann还和谢安宓说，穆清雅其实并没有停止接工作，还报了个从未有过的低价位，可见是多么走投无路。
　　谢安宓沉思半晌，告诉Ann。
　　如果穆清雅愿意将手烫成余甜甜当初那样来找她，她就答应穆清雅不从中作梗，拦下穆清雅仅有的生路。
　　电话那边和谢安宓合作多年的Ann良久都没发出任何声音。
　　她很清楚，谢安宓虽然看上去十分不好说话，但为人最根本的特点还是淡漠。
　　除非是狠狠的的罪过她，否则谢安宓轻易不会将一个人记在心里。
　　圈子里相互抢夺资源的事情简直不要太常见，谢安宓被抢过，也抢过别人，事情过去后大多晒然一笑，双方遇见甚至能杯酒泯恩仇。
　　Ann从来没想过谢安宓居然能记恨穆清雅到这种程度。
　　而且谢安宓的重点在于手，这个仇分明还是替余甜甜记得。
　　以Ann的习惯，这个时候应该像是从前无数次一样提醒谢安宓，应该以事业为重，不要让个人感情影响了判断。
　　穆清雅从前得罪人从来不留后路的架势，如今一朝从高处跌落，太多恨她入骨的人会出手了，根本就不需要谢安宓插手。
　　就算谢安宓这边不痛打落水狗，穆清雅也会消失在圈子里。
　　穆清雅反而可能因为从谢安宓这里看到过希望，在绝望后咬住谢安宓不放。
　　到时候光脚不怕穿鞋，反而是谢安宓这边更加为难。
　　听着电话那边清浅的呼吸声，Ann突然就笑了。
　　“好的，我会亲自和穆清雅工作室那边交接，绝对不会留下任何把柄。”Ann这些日子受到的刺激多了也就想通了。
　　反正工作室是谢安宓的，人家老板都不怕，她一个打工的怕什么？
　　等不能收场了，大不了让老板全年无缝进组养工作室，最近送来的剧本可都不错，这次老板飞回来，说什么也要压着她选定一个剧本。
　　准备了一肚子话劝说Ann的谢安宓眯起眼睛，诧异道，“你不阻止我？”
　　Ann十分冷静道，“我为什么要阻止你？其实我作为你的员工，因为你和穆清雅的矛盾，也和穆清雅工作室的人有很多仇。”
　　谢安宓无言以对，通知Ann将所有行程推后，火速挂了电话。
　　然后在心中安慰自己，Ann现在这么大度肯定不会计较。
　　高高兴兴的拉黑了Ann的所有联系方式。
　　然而高高兴兴的谢安宓却开始在余甜甜身上屡次碰壁。
　　明明余甜甜对她的态度还是和从前一样，两个人在谢安宓的小屋中悄悄定外卖、没有界限的闲聊任何话题。
　　但是谢安宓不高兴，非常非常不高兴。
　　尤其是一次物料录制，当工作人员问余甜甜有没有喜欢的人。
　　余甜甜犹豫了很久，居然说没有。
　　对上工作人员诧异又调侃，写满了‘我懂’的目光。
　　谢安宓全靠演技支撑，才能没变脸色。
　　最后工作人员问在场的所有导师和练习生，觉得自己将来会喜欢什么样的人。
　　余甜甜说，“我会喜欢一个同样喜欢我的人，因为追逐一个人实在太累了。”
　　谢安宓愣住，终于将始终沸腾的情绪压了下去，完美的脸上忽然浮现苦笑，“那我就是喜欢一个已经不喜欢我的人了。”
　　她当时太过沮丧，也就没看见余甜甜抬头看她的眼神，分明充满了似曾相识的喜悦。
　　接下来第三次公布排名，余甜甜仍旧位列第一，甚至开始出现断层现象。
　　源源不断的推广和代言纷纷而至，经验有限的余甜甜难免陷入混乱，好在有谢安宓细心指点，经过一段时间的手忙脚乱后，余甜甜也适应了。
　　等到繁忙告一段落，开始认真准备第三次公开演出，余甜甜才发现，谢安宓竟然已经半个多月没离开节目组了。
　　她想问谢安宓为什么，然而对上谢安宓唯独冲着她才有的笑眼时，又忍住了。
　　她和谢安宓好像正处于一个非常奇怪的状态，默契的保持着从前的亲密，或者说更亲密，又恍若赌气般的紧守着最后的底线。
　　像是幼稚又可笑的‘谁也不许动’游戏，谁先动了就是输了。
　　作者有话要说：
　　感觉明天能完结啊（没完结就当我什么都没说）


第63章完结
　　第三次公演，余甜甜仍旧是断层第一，和第二名的差距拉的更大。
　　决赛前夕，节目组决定临时增加导师合作舞台。
　　谢安宓特意要了套练习生的衣服，和大家一起排练的时候竟然没有半分违和。
　　所有练习生中，也就只有余甜甜能和谢安宓势均力敌，将其他人都衬托成了伴舞。
　　有时候余甜甜抬头突然对上镜子里谢安宓的脸，也会产生今夕何夕的错觉。
　　仿佛多年前，她见到谢安宓在学校的舞蹈室心无旁骛的练舞，就算发现她的偷窥也不会有任何反应，到了后来她索性就光明正大的坐在地上围观，看高兴了还会鼓掌，谢安宓也只是淡淡的凝视她一眼。
　　那个时候她们还不熟，在余甜甜眼中谢安宓就像是个小仙女，还是冷冷淡淡的那种。
　　后来她们熟悉了，练舞室除了谢安宓，又多了个笨拙似企鹅的余甜甜。
　　余甜甜问谢安宓，“你有什么梦想。”
　　谢安宓眼中的笑意淡得几乎没有，语气却十分坚定，“没有。”
　　年纪尚小的余甜甜还没有现在的通透，半点都没觉得自己的刨根问题烦人，不依不饶的追问谢安宓，“怎么会没有梦想呢？你今后想要做什么？”
　　谢安宓皱起寡淡的眉头，似乎是被余甜甜难住了，然后轻声道，“我以后应该会去参加各种选秀吧，然后成为光彩照人的明星。”
　　没等余甜甜捧场的鼓掌，然后夸一句，‘谢安宓，你一定能做到。’
　　谢安宓突然笑了，眼中第一次出现对余甜甜毫不掩饰的恶意，“这是我妈的梦想，我现在每天做的这些练习都是她的梦想，而我，什么都没有。”
　　“不！这也是你的梦想，你看着镜子里的练舞的自己时眼中有你自己都不知道的光芒。每当站在舞台上，你必然是最耀眼的那一个。”
　　余甜甜谢安宓说完那些话转身就走，梦中的她在后面跌跌撞撞的追着，直到睁开眼睛摸到了满脸泪水，余甜甜还是没能从那个梦中走出来。
　　导师舞台的表演十分顺利，谢安宓和余甜甜组拿到了当之无愧的第一，现场网路平台开放投票，谁都做不了假，她们比第二名多了三倍的票。
　　当天#谢安宓余甜甜#再次同词条上热搜。
　　路人点进去想夸夸，却错愕的发现竟然看不懂评论。
　　[姐妹们买新一期的杂志了吗？那个黑与白绝了啊，如果这都不算爱！]
　　[难道春仙子就不够绝吗？明明那么多人，只有她们两个衣服款式都那么相似。]
　　[我是民政局，我自己搬来了！]
　　[结婚！结婚！请原地结婚！]
　　[？？？]
　　[不是，现在的CP粉都这么有人权了吗？搞得我也想加入了。]
　　[emmm这家唯粉自己都在悄悄嗑，就等着CP粉产粮呢，可不是有人权吗]
　　进入追梦之旅节目组的101天，决赛夜。
　　余甜甜站在所有练习生的最前方，随着已经无比熟悉的音乐开场。
　　黑暗的舞台中，余甜甜第一眼看到的确实偌大的‘甜宓宓’灯牌，没办法，谁让这个灯牌实在太大，太醒目了，足有五个妹子在下面拖着，又正对着她。
　　十分巧合的是，谢安宓主持的时候，也是正面那个灯牌。
　　等到宣布名次的时候，那个灯牌又成了练习生们的背景板。
　　出道的练习生们还没公布，这块灯牌已经在微博上C位出道了。
　　刚开始公布名次的时候余甜甜还没紧张，从第三名开始，余甜甜忽然开始能听见自己的心跳声。
　　第三名不是她。
　　第二名...也不是她。
　　但台下的观众们疯狂呐喊她的名字的时候，余甜甜终于反应过来，这边只剩下她一个人了，她就是第一名。
　　远在舞台另一侧的谢安宓朝着她张开了双臂，好像是想给她一个拥抱。
　　余甜甜突然就想开了。
　　谢安宓终于回头的时候，她还喜欢谢安宓，这就是她们的缘分。
　　完全没有必要因为无伤大雅的小事硬是拖着。
　　是了，当年谢安宓突然离开，在余甜甜眼中恍若天昏般的事情，在眼前这个全心全意喜欢她的谢安宓面前，已经是件微不足道的小事了。
　　就在谢安宓拿起麦克风想要提醒呆愣的余甜甜时，仿佛静止的余甜甜终于动了。
　　她同样展开双臂，从走到跑，然后飞奔，在所有人惊讶的目光中狠狠的撞在谢安宓怀里。
　　年少时执着的皎月，今日终于被她拥入怀中。
　　后来节目怎么结束，她怎么被谢安宓牵着手拉着出门，余甜甜已经记不清了。
　　等她反应过来的时候，人已经站在了最繁华的街边，即使是深夜仍旧人来人往络绎不绝。
　　谢安宓正和她面对面站着。
　　余甜甜对上谢安宓满是笑容的双眼，不知怎么，突然就觉得羞涩了。
　　刚想说点什么活跃下气氛，顺便让谢安宓忘了刚才像是傻了似的自己。
　　谢安宓先动了，她双手放在嘴边，声音尖锐的几乎穿透整条街，“余甜甜！谢安宓喜欢你，能做她女朋友吗！”
　　整个大街上的人都忍不住因为熟悉的名字将目光投放了过来。
　　他们原本以为最多就是恶作剧，实际上却真的是主人公。
　　余甜甜想和谢安宓说，你疯了吗？
　　张嘴却甜甜软软的，“余甜甜说她愿意。”
　　两人紧密拥抱在一起时，午夜的眼花刚好在头顶绽放。
　　xieanmiyutiantian
　　她们在周围人陌生人祝福、起哄的掌声中拥抱、亲吻，仿佛圆了个遥远的梦。
　　多年前她们围观每一次浪漫告白的时候，余甜甜都会杵着下巴笑嘻嘻的围观一会，然后和谢安宓认真的讨论，语气中不乏羡慕。
　　然而谢安宓耐心听完余甜甜的所有分析后，却只会又拽又酷的道一句无聊。
　　如今为了余甜甜，谢安宓也心甘情愿成了无聊的人。
　　作者有话要说：
　　谢谢所有小天使陪我到这里，
　　这本写的不算顺利，但很开心。
　　爱你们，笔芯?。

　　（全书完）



