


　　《女神我又弯了》作者：陈贰爷

　　文案：
　　熹柚被掰弯的过程很波折。
　　第一次，班上最冷酷的女孩子向她告白，她拒绝了。
　　第二次，她发现那个女孩还挺酷的，于是早恋了。
　　第三次，分手后她发现自己忘不了初恋，彻底弯了。
　　简书男强行变直的过程也很坎坷。
　　第一回，她发现自己看上了班里那个娃娃一样的女孩，于是告白了。
　　第二回，那个女孩说好像喜欢她，她没忍住，在一起了。
　　第三回，分手后她开始怀疑人生，想着也许自己根本就不适合搅姬。

　　熹柚的姬友群里：
　　大大大西柚：忘不了前任，还发现自己真弯了，怎么办？
　　某位读者：追回来。
　　大大大西柚：可是前任好像有变直的趋势，怎么办？
　　某位读者：那就掰回来。
　　简简：熹柚，复合不是重蹈覆辙。
　　熹柚：简书男，我们之间的镜子就算碎成渣了，我拼尽全力也要把它补回来，万死不辞。
　　给全世界冷脸只想对熹柚笑的简书男VS有简书男觉得没啥没简书男简直活不下去的熹柚

　　内容标签：都市情缘，花季雨季，破镜重圆，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：简书男，熹柚┃配角：蒋冥南，姜秦白，苏韵可┃其它：复合，GL


第1章再见简书男
　　“啪——”
　　从柜子第三层掉下来了一个扁而薄的东西。
　　熹柚无心去看，她手里正举着一个大大的行李箱，费劲地往柜子顶部塞，脚下踩着的椅子随着她的动作歪歪斜斜的，随时能倒下去。
　　突然，椅腿朝一边倾斜。
　　熹柚猛地用力一推，箱子成功地挤进了狭窄的缝隙，她也身手灵敏地往旁边一跳，避开了倒下的椅子。
　　也许是动静折腾得太大了，外面传来一个声音，“柚子，你是想拆了我这八十平吗！”
　　熹柚高声应道，“已经好啦！”
　　她这次来上海没带太多家当，最大的块头也就是这个行李箱了。
　　“你真是笨都要笨死了。”
　　苏韵可走了进来，地面上扔了很多东西，床底下装杂物的小箱子，买了又没穿过的几只袜子，还有只破破烂烂的抱枕，简直就像个灾后现场。
　　她站在门口，脚都不知道该往哪里伸。
　　熹柚用脚踢开几个箱子，给她腾出了一条路。
　　“那个衣柜是你以前用过的吗？我看见里面还挂了几件衬衫。”
　　熹柚指了指旁边的滑杆小衣柜，几件雪白的衬衫在里头飘荡。
　　“没事，前男友的。”
　　苏韵可前男友数量庞大，看见旧物也没什么感觉，动作迅速地把衣柜里那几件宽大的衬衫卷走了，顺手还拿起空气清新剂对着里面喷了几下。
　　熹柚把自己的衣服往里面放，空气里飘着淡淡的薰衣草香气。
　　“你好好住你的，别乱七八糟想太多，最怕你们双鱼座的女生了。”
　　苏韵可把衣服卷在臂弯里，一屁股在床上坐下了，看着忙碌不停的熹柚，好奇地诶了一声。
　　“刚刚商场里碰见的那个，就那个给自己亲妈抓小三的男人，”苏韵可细细回味了一下，“你别说，还真挺有男人味儿的，我都有点念念不忘了。”
　　熹柚的手一顿，嗯了一句。
　　“柚子，你就嗯，就完了？你都没有一点动心吗？”
　　苏韵可不相信似的，“你别告诉我，大学毕业到现在，你一直没有恋爱过？”
　　熹柚不知道苏韵可怎么就推论出这个来了，清奇又准确的脑回路。
　　她把大衣挂好，然后用一个密封的罩袋将它好好套了起来，做这些的时候，一直是慢条斯理的。
　　虽然很神奇，但是苏韵可真的说对了。
　　这么多年来，分手之后，七年了，她一直没有恋爱过。
　　没有爱找男的找男的，爱找女的找女的，分手换来的自由，并没起什么效果。
　　她身边一个鬼影子都看不到。
　　苏韵可感慨了一下如今堪比就业的严峻恋爱形势，话题跟着又转回到了刚刚商场里那场正主小三大战上。
　　哦，还是有亲儿子参与的，当事人一个不落地到齐了。
　　那时候熹柚刚从试衣间出来，忽然听见外面吵吵嚷嚷的，去看了才知道原来是赶上打小三的现场直播了。
　　身材火辣偏偏穿着文艺的年轻女孩被堵在了角落，几个一看就很有钱的富太太把她围得连个缝都找不着，各种难听的话一句一句地蹦了出来。
　　到底是国际大都市，抓小三都格外有素质，能动嘴解决的绝不动手。
　　正主太太跟她老公则站在另一边，中年女人眼眶通红，抓着手提包的两只手都拧在了一起，但是一句责怪的话都没有说出口。
　　要说这场戏的高|潮部分，那就是刚好来商场办事的当事人儿子刚好路过这里，眼睛一瞥，顿时人就炸了。
　　熹柚被苏韵可拉着站在一边安静看戏，要不是那个男人吼出了一个名字，她甚至对这场热闹的狂欢提不起什么劲来。
　　那个男人回头冲着一个方向喊，“简书男！叫保安！”
　　“……”
　　熹柚浑身僵住，不可置信地抬起了头，甚至脚都不自觉踮了起来。
　　她看着人群之后，祈祷着出来的不要是那个人，千万不要是……
　　可是世界上那么多叫简书男的，熹柚见到的这个偏偏就是她唯一知道的那个简书男。
　　表情无奈的女人见终究是躲不过去，从人群后挤了出来。
　　她抬手打了个电话，底下一楼蓄势待发的保安立刻迈着整齐的步伐跑了上来。
　　熹柚上上下下打量着她，生怕眨一眨眼睛就要错过她这几年的变化。
　　格纹西装，笔挺的牛仔裤，还有黑色的细高跟鞋，和熹柚记忆里的运动风女孩完全不一样。
　　最不一样的，是头发，那个背影是已经及肩的长发，染着浅浅的棕色，好看至极。
　　可是熹柚记得，简书男最不喜欢留长头发了。
　　拥挤的人群好像旷阔的一片海，那海浪狮子大张口一般猛地朝她扑了过来，能活生生吃了她一样。
　　“你说牛不牛逼？楼下那些保安好像就时刻准备着似的，一个电话，就全都叫上来了。我现在严重怀疑，那商场很有可能就是那个男人家的。”
　　苏韵可看见熹柚在发呆，把声音提高了一些，“熹柚——你发什么呆啊，我说话又没听见是吧？”
　　“唔……”
　　熹柚回过神来，继续收衣服。
　　苏韵可看她还是以前读书时那个样子，无奈地摇了摇头，起身帮着她一起收拾，一箱子衣服很快就放完了。
　　“把垃圾收收吧，下楼扔了。”
　　熹柚有些心不在焉，苏韵可让她干什么她就干什么，脑子里却还是不受控制一般频频出现那一幕。
　　事情处理完的时候，那个叫了简书男名字的男人不耐烦地点了一根烟，眼睛瞅到简书男，直接一伸手把她揪到了自己跟前来。
　　熹柚那一刻心都提了起来，好在简书男侧身又躲开了。
　　她站在回环的楼梯这侧，离简书男也就几步之遥。
　　但是简书男不回头，就永远都看不到她。
　　“简书男，你他妈来劲了是不是？”
　　蒋冥南气得笑了笑，又冲简书男招了招手。
　　“回公司吧，还有好多事。”
　　简书男淡淡应着。
　　最后，熹柚看见，那个男人不屈不挠地又把胳膊架在了简书男肩上。
　　只不过，这一次她没有躲，只是无奈地瞪了他一眼。
　　两个人亲昵得就好像小情侣打情骂俏一样。
　　……什么意思啊？
　　一股难以名状的怒气涌上熹柚的脑顶。
　　她想冲过去质问那个女人，你不是不喜欢男孩子吗，你不是不喜欢别人碰你吗？
　　怎么说话不算话全都变了？
　　才七年而已，简书男，你不但不喜欢我了，也不喜欢女孩子了。
　　是吗？
　　然而没有人告诉她答案。
　　弯腰去捡苏韵可那几只袜子的时候，熹柚这才瞥到了掉在床角边上的东西。
　　那儿有些暗，她弯腰捡了起来，手指触到的时候，才感觉出来这是一封信。
　　信？
　　看起来好像有些年头了，邮票贴得方方正正，原木色的信封都有些泛黄。
　　时隔多年，信封上收信人和寄信人的名字还是紧紧挨着的。
　　——熹柚，简书男。
　　记忆里一下子有什么汹涌而来，又急吼吼地飞速褪去了，好像海边猛地一个大浪打过来，把人拍蒙了，又跑了。
　　熹柚把信封里那薄薄的一张纸片抽了出来，是张明信片，正面印着的正是她出生和长大的那座城市，胥陵。
　　也是她和她遇到的那座城市。
　　熹柚一下子想起了这封信的来历，脸上的疲惫和笑意慢慢消失了。
　　她把明信片翻了过来，那鬼画符的，像小孩儿写的字体一下子就冲进了眼睛里。
　　——
　　亲爱的熹柚，我的柚柚啊，可爱的柚子同学，我的小太阳：
　　你在干什么呢？今天可真不是一个好日子，我忙了好久好久，连午饭都没来得及吃。
　　来了很多新生，一个个围着我叫学姐，哎呀，要是你也在里面就好了，我一定把你抱起来，原地转很多很多圈。
　　这个是和我们同城来的小学妹给我的，说我好帅，我告诉她我有女朋友了，哈哈哈。
　　爱你，我一直怀揣着一个美好的、与你有关的梦，希望能早日实现。
　　熹柚，谢谢你出现在我身边！
　　—简书男
　　20xx年9月18日
　　“这封信，幼稚至极，无聊至极。”她记得她当时是这么评价的。
　　无聊到了什么地步呢？
　　简书男在信封上写的地址详尽得连熹柚当时住的宿舍楼及门号都写进去了。
　　信一般都是寄到学校，只要写学校名称就可以了，结果她还这么傻乎乎的，生怕别人拿错了。
　　熹柚拿着那封信，看什么宝贝一般借着灯光再把信封仔细看了一遍。
　　那“某路43号某大学东校区梨园22栋403室”的地址看起来还是泛着经年不衰的蠢气，可是莫名让她在这样一个兵荒马乱的夜里酸了鼻子。
　　房间里清出来的垃圾实在太多，苏韵可扔了一趟就偷懒回房间了，熹柚便自己拎着那些往楼下走。
　　夜已经很深了，除了保安室偶有人影晃动，就只剩路灯孤影一般安静伫立着，幽黄色的光晕之下漂浮着几只飞蛾，像是在寻找着光明。
　　熹柚把身上的毛衣外套紧了紧，被寒风一吹，脑子越发不清楚了。
　　小区对面是一个高档别墅区，和小区之间隔了铁栅栏和极宽的绿化带，熹柚要透过密集的树木才能看到对面的那些车影，影影绰绰的。
　　此情此景，出现在她刚来到上海的时候，着实有点凄凉。
　　熹柚点了根烟，她最近才学会抽烟，学了好久。
　　“后来，我总算学会了……”
　　手机的来电铃声突兀地响了起来，熹柚半天没反应过来，还以为这是为了应景而起的音乐。
　　“喂，喂……”熹柚手忙脚乱地接了起来，“哪位？”
　　作者有话要说：
　　不知道你们有没有收到过这样的信，反正我收到过。
　　这是个关于复合的故事，你们知道的，现在的感情，不稳定，不长久，旧人总是让人怀念。
　　那么如果有这么一个前任，非常好非常好，一直忘不掉，还有机会复合，你会义无反顾一次吗？
　　熹柚愿意，简书男也愿意。
　　嘻嘻嘻


第2章我前任女的
　　“是柚子吗？”那边传来一个细细的声音，熹柚一时没辩出来这是谁。
　　“我是刘樱樱，就是高中和你同班的那个刘樱樱……”
　　“刘樱樱？”
　　就算对方报上名来，熹柚也还是记不起来了，“嗯，有事吗？”
　　“也没什么事……就是听说你也来上海了，咱们班现在有挺多人都在上海的，大家就说有空把你叫出来聚一聚……下周末就是圣诞节，一起出来吃个饭好不好？”
　　刘樱樱说话轻声细语的，熹柚一听，脑子里倒是慢慢浮现出了一个留着学生头，眼睛里总是怯怯的女孩形象来。
　　‘听说’，‘大家’，‘我们’，这些词，对于熹柚来说，既神奇又觉得有些不可思议。
　　听谁说的？大家里面都有谁？我们又是哪些人？
　　“对了，简书男也在上海，你们……我们都觉得挺可惜的，但是这么多年过去了，你们也该见个面了，总不能结仇吧。”
　　熹柚心说，你怎么知道我们没有见过面？
　　见过的，不止一面。
　　当年她高考失利，简书男却超常发挥，填志愿时两个人都愁眉苦脸的。
　　最后熹柚去了杭州，简书男去了上海，隔得不远，也算是个不错的结果。
　　分手很长一段时间之后，她忽然想知道简书男过的怎样，便偷偷去上海看了简书男好几次，等了好久才偷偷见到的人却和以前有些不一样了。
　　她和很多同学走在一起高谈阔论，脸上总是浮着自信的笑容，就连穿衣风格都慢慢变得好看起来，人越发地漂亮有气质。
　　从前的简书男待人都是冷冰冰的，熹柚记得自己不止一次操心过以后简书男在大学交不到朋友怎么办，但看来完全是多余的担心和挂念。
　　简书男过得很好，每一次见都比上一次见要好。
　　就好像那个分手对她来说，根本不算一回事。
　　熹柚回去就特意去找了些有关于星座的书来看，看到狮子座是最不会吃回头草的星座时，一瞬间就泄气了，像个漏了气的皮球。
　　书里说双鱼座极容易对狮子座动情，但这两个星座却是前途不甚乐观，匹配的分都只有四十分，要多不般配就有多不般配。
　　熹柚心里便了然，那些升起来的期待和雀跃全部都重重地落了下去。
　　她终于知道，那么多年来，一直关注着前任的人是她，简书男从来没有打探过她的任何消息。
　　这次聚会，也不是她这位爱幻想小姐所想的，是简书男有意为之。
　　熹柚想，自己怎么就这么贱呢。
　　当初分手是她提的，如今不远万里跑来接近简书男的还是她。
　　上天给她的报应来得迅速又漫长，那次分手之后，她单身了很久很久。
　　什么人都遇见了，但什么人都没遇上，她没有再满心想着简书男，可是好像就是找不到第二个能陪在身边的人了。
　　这次来上海，熹柚带着一个很明确的目的，她要把简书男追回来，不论要付出什么代价。
　　“我问个八卦哈。”
　　苏韵可周末闲在家里，熹柚抱着电脑敲敲打打，眼睛上还挂了副细框眼镜，看起来秀气得很。
　　“我记得你以前说过不喜欢上海这种人很多的大城市，可是后来我听说，你报考了上海的研究生。”
　　熹柚回过头，眨眨眼睛。
　　“不过挺可惜的，大家说你没考上。”
　　苏韵可往前凑了凑，“现在你又来上海了，我总觉得有什么不为人知的秘密。”
　　“秘密？我是来窃取什么商业情报的吗？”
　　熹柚手指不停，她还以为苏韵可会说什么正事。
　　“不对不对，我反复想了好久。”
　　苏韵可坐了起来，两条腿盘在了一起，“人单身都是有原因的，要是是那种母带solo的，那还可以理解，毕竟是不知道恋爱的滋味嘛，无欲无求的。”
　　“可是你不一样啊，柚子，你有前任的。我就猜测，你一直没有恋爱，其实是忘不了前任吧？”
　　苏韵可看见熹柚顿住了手。
　　感叹，“还真是啊？大姐，这都多少年了？人家孩子都该满地爬了吧，世上好男人千千万，你要什么样的没有啊……”
　　熹柚摘下了眼镜，慢动作地把眼镜腿折了起来，“不是男的。”
　　“……什么？”
　　熹柚笑了笑，觉得自己第一次公开，居然是这么淡定。
　　她又说了一遍，“我前任，不是男的。”
　　苏韵可感觉好像听见了自己三观破碎的声音。
　　作为一个恋爱史都快赶上世界近代史一样漫长的女人，苏韵可有些无法理解这几个字。
　　“不是男的……那是——女的啊？”
　　“不然还能是人妖么？”
　　熹柚把电脑抱近了一些，继续干自己的事，也不管苏韵可像个疯子一样在房间里大喊大叫自言自语了。
　　分手七年的前任，她七年都没忘掉的前任。
　　没错，就是女的。
　　来上海之前，熹柚投出去了许多份简历。
　　她大学是学计算机的，但是研究生又是学的中文相关专业，也算是文理兼备，还是得了几个面试名额。
　　去面试之前，她先去见了见自己已经认识好几年的网友，一个网名叫“鬼面”的人。
　　咖啡馆里香气袅袅，熹柚刚进门就收到了消息，“左边靠窗位置。”
　　走过去，熹柚有些错愕。
　　坐在沙发上的人双手捧着杯子，轻轻笑了一下，“怎么？不认识了？”
　　“你是姜秦白？”
　　熹柚觉得有些不可置信，那个和她在无数个日夜聊过心的人，口气向来狷狂，恃才傲物又盲目自大，在网络作家里也是以粗犷文风著称的人。
　　居然是个……女的。
　　她一直以为对方是男的，因为那人还有意无意撩拨过她好几次。
　　成年人没有小孩那么重的好奇心，她们甚至畅聊过自己难以启齿的秘密，就是没有见过对方的样子，也从来没有张口要过对方的照片。
　　熹柚看她资料卡上显示的是“男”，还一直就以为这个“姜秦白”是男的。
　　“我……是有点惊讶。”
　　熹柚点好东西，才浅笑着开口。
　　“惊讶什么？”
　　穿着皮马甲的姜秦白手上也戴着好几个戒指，人往后重重一靠。
　　她长得很好看，皮肤雪白，头发很短，眼神有些锐利，浑身上下透露着一股邪气，还是那种不好招惹的阴邪。
　　熹柚自己都觉得好笑，还是不说出来丢人现眼了，她摆摆手。
　　“百闻不如一见，著名的鬼面大人，现实世界里会是这个样子。”
　　她的笔名叫“大大大西柚”，姜秦白的叫“鬼面大人”。
　　两个人算是同时期入驻网站的作家，机缘巧合之下经由编辑介绍结成网友，从小透明变成如今拥有大量读者粉丝的大神级别作家，现实世界第一面却见得这么……
　　奇怪。
　　“在上海怎么样？还习惯吗？我土生土长的上海人，有事可以找我。”
　　姜秦白一副想要罩着熹柚的样子。
　　“还行，我正准备去找工作呢。”
　　“工作？我们这样的人，”姜秦白摊了摊手，有些无奈，“天生不喜欢拘束，不适合社会这个魔窟，能做什么工作？再说，你现在写作还养不活自己吗？”
　　熹柚歪着脑袋笑了笑，一张脸看起来还是年轻小姑娘的样子，她眨了眨眼睛，“秘密。”
　　对面的姜秦白看到这个笑，怔愣了片刻，笑了笑。
　　见过姜秦白，熹柚的心总算是踏实了。
　　她到了新地方会下意识胆怯，见到自己熟悉的人，才会觉得有了靠山，做起什么来也有些底气。
　　现在，她就该迈出自己的理想国，在同龄人已经混成社会老油条的时候，第一次踏进故事之外的世界了。
　　作者有话要说：
　　WULI柚子还是挺勇敢的。


第3章对视了对视了
　　熹柚比较偏向于互联网公司，技术类和文秘类的都能做。
　　虽说不是名牌大学毕业，但专业能力到底还是有，熹柚有股迷之自信。
　　一口气试了几家创业公司，熹柚状态还不错，得到的回复也都是比较积极的。
　　下一家面试的公司是INT，上海目前最大的一家互联网公司。
　　它底下涉及的领域众多，是个家大业大的企业，听说现在接手管理的老总还挺年轻的。
　　熹柚特意准备了套比较得体的衣服，还化了个淡妆。
　　INT里人才济济，技术部肯定不缺她这种没什么突出能力的人，她也没有自讨没趣，所以直接应聘了总裁秘书的职位。
　　去之前她打听过，INT的总裁叫蒋冥南，今年才三十五岁，身边有一个很厉害的副手，说是助理，但是公司大部分事也都是那人在经手。
　　兴许是因为公司走的低龄风，熹柚听说那个副手都只有二十六岁，还是个女人。
　　等待面试的间隙，熹柚忍不住想起了简书男。
　　她那么优秀，现在应该也混得很好吧。
　　上次那匆匆一面，还是能看出来她过得很好，至少是高阶生活了。
　　真好。
　　“面试官好，我来自上海外国语大学，大一的时候参与过学校的自主创业项目，做的是房地产有关的，大二的时候担任学校学生会主席，大三……”
　　熹柚身边坐着个像是大学刚毕业的女孩，正紧张地反复背诵着自己的简历，两只手都快搅成一团麻花了。
　　她没觉得这小孩年轻禁不住事，只是想起了自己那素净的一张简历，有些头疼。
　　她当初读大学和读研的时候，因为学校不怎么好，学习氛围也不重，这么几年都是划水划过来的，参加的活动也是少之又少，能往简历上写的实在太少。
　　手机一震，是素小芬发来的信息：宝贝，面试怎么样啦？
　　熹柚从小到大似乎就是沿着“没出息”这条路笔直坚定地走下来的。
　　小时候家里捐钱给学校，才买了一个进校读书的名额。
　　长大了也没找个正经工作，还得爸爸妈妈摸着她的头说宝贝乖，爸爸妈妈养着你，家里不差钱。
　　知道她竟然要出来找工作的事，素小芬差点都给激动哭了，连忙问着要不要找熹恩慈出来卖个老脸刷卡通关什么的，被熹柚嫌弃地拒绝了。
　　想着，熹柚回了一句：ojbk的，我又不是小孩子。
　　素小芬人长得好看，美容时尚方面一直是紧跟潮流的，但是网络用于这方面就有所欠缺。
　　她好半天没看懂那些英文字母是什么意思，只好继续抱着手机求熹家的列祖列宗保佑熹柚面试顺利点。
　　“大家好，现在面试已经正式开始。因为大家应聘的是总裁助理这个职位，所以总裁也会参加今天的面试，请大家稍做准备。现在请一号面试者跟我来。”
　　脸上挂着职业笑容的女人推门走了进来。
　　熹柚抬头，发现身边一空，紧张兮兮的女孩儿已经起身跟着那个女人走了。
　　这次面试都是单面，但进行的速度比她想象的要快，很快半个屋子的人都离开了。
　　熹柚忍不住站起来走了几圈，走到窗边看着外面暗淡的阳光，是个阴天，不太精彩。
　　“十二号，熹柚在吗？”
　　“在。”
　　熹柚举了个手，跟着出去了。
　　进了面试的屋子，熹柚先扫视了一眼周围的环境。
　　房间宽敞明亮，是全透明的，倒是平白降低了一些紧张感。
　　再把视线扫回到那些面试官，熹柚看到了坐在正中间的男人，有些莫名眼熟。
　　再看一眼，人就忽然僵住了。
　　是那天商场里见过的男人。
　　熹柚一直在猜测这个男人和简书男会是什么关系，有些亲昵却又不像是情侣，但也不上是多么疏远的距离。
　　她记得听到简书男说了句回公司，所以，简书男也在INT吗？
　　好巧啊。
　　太巧了吧！
　　蒋冥南不太舒服地被熹柚打量了好几眼，眯着眼睛打量了回去。
　　面试官随便和熹柚聊了几句，扯开了话题之后就开始问一些正式的问题。
　　熹柚做足了功课来的，应对如流，脸上还一直维持着微微的笑容接受蒋冥南的视线。
　　在面试官问熹柚有没有什么问题想问的时候，蒋冥南忽然打了个电话，也不顾现在还有人在面试，直接对着那边吼了过去。
　　“简书男，你做事怎么这么磨叽？怎么，磨个咖啡都要跑到非洲去磨吗？”
　　面试官有些尴尬地笑了笑，装作没有听见，继续面试，却发现对面的面试者变了脸色。
　　由远至近传来了一道女声，像是从听筒里传来的，又像是从外面传来的，不远，很近。
　　“对不起啊，是我记性太好了，忘记了蒋总只喝现磨的咖啡，不喝泡的，不然我就不会耽误这么……”
　　熹柚浑身绷紧了。
　　简书男刚好走到门口，把电话一收，端着杯咖啡推门进来了，目不斜视地走到了蒋冥南面前，用力地把杯子放下了。
　　“这么不给总裁面子呢？”
　　蒋冥南笑眯眯地抬了抬下巴，指了下熹柚。
　　简书男就这么望了过来，熹柚心里好像响起了警报。
　　嘀唔嘀唔，嘀唔嘀唔，要爆炸了——
　　视线终究还是这么对上了。
　　熹柚手心里出了满满一层汗，颤巍巍地抬起了头。
　　此刻她比面试还紧张，简直是生死一瞬间，全身的注意力都涌到眼睛上来了。
　　但是出乎意料的，简书男只是看了她一眼就收回了视线。
　　在旁边找了个位置坐下，她自然得像是不认识熹柚一样。
　　熹柚垮下肩膀。
　　她想了好几年的重逢场面，可不是这样的。
　　想象中简书男的反应，也不该这么冷淡才对。
　　蒋冥南偏头，放轻了声音和简书男说着话。
　　他的身体姿态有些奇怪，整个上半身都偏向了简书男那边，距离被拉得十分信任和亲近。
　　说着说着，他还看了熹柚一眼。
　　然后，简书男淡淡说了一句。
　　“这个可以再看看。”
　　面试官一直注意着公司两位大佬之间的对话，一听见简书男的话，立马又拿起了熹柚的简历，把刚刚没问到的一些细节全问了一遍。
　　“熹柚小姐，我看到你研究生是跨了专业的，还是从理科跨到文科，可以讲一下理由吗？”
　　熹柚垂下眼睛，颊边落下一缕头发，眉目淡淡。
　　“我到大学毕业才发现，我不喜欢理科，哪怕我能学下去，但也还是不喜欢。”
　　“这么晚才发现？”
　　面试官都诧异了，“我要是没记错，现在都是高中就分文理科了吧，你怎么最开始的时候没有想清楚呢？”
　　“……谁知道呢。”
　　当初分文理科，她简直是脑子都没怎么动，就选择了跟着简书男走。
　　是因为什么原因来着……
　　好像是——
　　熹柚觉得有些好笑，好像是因为简书男会替她补课，她觉得不能放弃这么个免费的辅导老师，义无反顾地填了理科。
　　有时候选择走一条路，只是因为那条路上有人陪着自己，那么不管如何，便就走罢。可是等那人不见了，才会恍然，原来独自前行是那么困难的事情。
　　熹柚知道，简书男不在她身边的那些年，她简直无法忍受。
　　因为熹柚说话的语气有些消极，终于让简书男看了她一眼。
　　熹柚变了。
　　褪去了稚气，长相还是年轻的模样，眼睛依旧水灵灵的，但终究是改变了。
　　怎么这么露出这么失落的表情？
　　那七年，分手后的七年，她不应该过得很开心吗？
　　出了INT的大楼，外头的风吹过来，惊起熹柚一身的凉汗。
　　面试官让她回去等通知，这是一般面试完之后都会说的客套话。
　　但是因为简书男在场，这句话愣是让熹柚听出了些别的意思来。
　　别的‘我们公司根本就不会要你’的意思。
　　天阴沉沉的，像是要落雨，熹柚这才后知后觉地红了眼睛。
　　要说这些年来她身上最大的变化，那一定就是她变得更加敏感和脆弱了，这是她以前从来没有过也从来没想没想过自己会有的情绪。
　　从前的熹柚多骄傲啊，得意洋洋得都不怎么把简书男放在眼里。
　　但现在不一样了，因为她发现。
　　简书男真的不要她了。
　　这是种怎样的落差？
　　就好像是一个摆在自己房间里的娃娃，不管她是把它摆在床头也好，扔在角落也好，可是她心里都很清楚，这个娃娃是她的，一直都会是她的。
　　可是有一天，她忽然发现那个娃娃离开了她，去了更加美好的世界，换上了精致的裙子，编了好看的辫子，最关键的是，它忽然就不再属于她了。
　　从前的简书男对她多好啊，简直就是二十四孝女朋友的典范。
　　她不吃饭她就耐心地喂，她走不动了她就蹲下来背，就连她无理取闹她都是笑着容忍。
　　她怎么就把她弄丢了呢？
　　作者有话要说：
　　和前任见面，着实有点凶险。


第4章根本不相信
　　姜秦白开了个新故事，文案里简单写着：只不过遇见了喜欢的她。
　　熹柚在等面试回复的时候又去和姜秦白见了一面，直接去的她家。
　　女人在家里也是酷的不行，黑色的T恤罩着宽松的白色短裤，熹柚进门的时候被一股热气扑到了脸上，她这才发现房子里竟然装了十分足的暖气。
　　“喝什么？”
　　熹柚扫了一眼，冰箱里什么都有，罐装的鸡尾酒啤酒牛奶，还有几个新鲜的橙子，现榨的橙汁也在可选范围里。
　　没等熹柚说话，姜秦白就把那几个橙子拿了出来，放在手里抛了抛。
　　“还是喝果汁吧，健康一些。”
　　洗净，去皮，去籽，切开，榨汁。
　　带着清香的果汁端上来的时候还加了一勺蜂蜜，闻起来鲜美又香甜。
　　熹柚礼貌道谢，被姜秦白一把揉乱了头发。
　　“看了《小宝贝》没？”
　　姜秦白没怎么在意这只是她和熹柚的第二次见面，直接就坐在了熹柚旁边，胳膊搭在了她身后的沙发上。
　　“什么宝贝？”
　　熹柚没反应过来，“哦，你说你新开的那个……还没来得及看，最近找工作事太多了，没顾上。”
　　“我说，你真没必要找什么工作，干嘛去遭这份罪？”
　　姜秦白皱着眉的样子看起来很痞，她耳朵上戴着个黑色圆环形的耳圈，六边形的，把这张侧脸衬得格外好看。
　　熹柚没说话。
　　确实是没必要。
　　先不说她现在单靠写作已经能养活自己，就算是养不活了，家里还是有些底子，也不至于会让她吃什么生活的苦。
　　可是熹柚就是想出来看看，体验一下简书男正在经历的生活，在某些方面与她更加贴近一些，这样做，也能在心理上帮助她缩短那七年给她带来的距离感。
　　于是她摇了摇头，“解释不清。”
　　姜秦白笑得颇为得意，“那以后你在上海，有什么地方想去的，有什么东西想吃的，或者有什么需要帮忙的，第一个找我就可以。”
　　“谢谢你啊，鬼面。”
　　熹柚心里挺感动的。
　　答应了姜秦白回家一定会看她新开的故事，熹柚才离开。
　　她溜达去超市买了一些菜，超市里人有些多，天气冷也降低不了大家出门闲逛的心情。
　　熹柚推着推车，边走边刷微博。
　　她有两个微博号，一个是自己的作者号，一个是小号。
　　一个用来工作，一个用来关注简书男，甚至为了掩饰，小号还关注了许多乱七八糟的人，但是经常访问里面只有那么一个人。
　　简书男的朋友圈她没有感受过，QQ空间也进不去，唯一能获得有关于她的动向就是微博了。
　　熹柚觉得自己偷偷摸摸地藏在屏幕之后，像个窥视的变态。
　　简书男更新微博的速度挺慢的，大半个月才发那么一条，还大多都是些心情和感慨。
　　要是想看她的照片，还得等到INT公司里有什么活动，拍了合照才行。
　　因为身高，她在人群里总是很显眼，模糊的照片也能脱颖而出。
　　熹柚看着简书男最新发的一条：一百二十层的晚餐。
　　时间是两分钟之前，配图是一桌奢华的西餐，熹柚把图片放大放大，眼睛都快钻进手机里了，才看清了图片里那露出来的半只手。
　　分明就是个男人的手，“不小心”入镜。
　　熹柚想都不用想就知道那肯定是蒋冥南的手，那个杀千刀的总裁。
　　搂了简书男的肩膀不说，还敢和她用那种打情骂俏的语气说话，简直是禽兽！
　　熹柚磨了磨牙，忽然就想给简书男打个电话，看看她到底要怎么对自己这个前女友解释一下蒋冥南的存在。
　　因为气上了头，熹柚推着的推车猛地向前冲了一下，撞到了一个个子高高的男孩。
　　“对不起对不起……”
　　熹柚赶紧道歉。
　　男孩回头，年轻的脸上没有一丝怒意，还冲熹柚微微笑了一下，“没事的，姐姐。”
　　这句姐姐叫得熹柚稍微有些心花怒放，冷静了下来。
　　她低头再看那张图，把想扛把八十米大刀去剁了蒋冥南的蹄子的想法压下去了。
　　别的不说，就算简书男真的和别人在一起了，又和她这个前任有什么关系啊？
　　分手的时候她还在想着，以后大路两边各走一边，她爱找男的找男的，爱找女的找女的。
　　简书男只是过去而已。
　　她这么狠心，简书男又怎么会一直等着她回心转意呢？
　　但是转念，熹柚又放松了。
　　她根本就不相信简书男会和蒋冥南发展成情侣关系。
　　圣诞节很快到来，刘樱樱早早给熹柚发了地址，是在一家规模挺大的日料店，专门包了个大包间。
　　据说会有十几号人来，再加上各自的家属，也算是大阵仗了。
　　日料店的位置有些偏，熹柚捧着手机窜错了好几条街才找到，等到达的时候都已经迟到了十几分钟。
　　服务员把她引到了包间门口，薄薄的一扇木门根本就挡不住里面的声音。
　　说笑声，打闹声，家长里短，全都清清楚楚地传了出来。
　　熹柚侧耳听了一下，里面男声女声皆有，只是混在一起太乱了，她根本辨不出简书男在不在里面。
　　来了她紧张，没来她更紧张。
　　深呼吸了几口气，熹柚还是慢慢推开了门。
　　随着那一条小缝缓缓拉开，熹柚看见里头的人都把头转了过来，熟悉的陌生的，年轻的沧桑的脸全都露了出来。
　　是以前那些熟悉的人，但是没有简书男。
　　忽然，熹柚看见一个靠近门这边站着的女生对着她露出了惊讶的表情。
　　但是等不及熹柚深究，什么都还没看清，眼前就框地砸了过来一团白色。
　　“徐朗你个孙子！哈哈哈……”
　　“苏彻！”
　　刘樱樱尖叫了起来，“这不是徐朗，是熹柚！”
　　熹柚被那一桶冰砸了个透心凉，满脑袋的冰水顺着脸颊往下流，她惊得抽了口气，眼睛都睁不开了，猛地打了个哆嗦。
　　拎着冰桶的男人哎呀一声。
　　“是熹柚啊？妈呀，对不住对不住，毛巾呢，快拿毛巾来……”
　　整个屋子里短暂地安静了几秒，熹柚觉得自己可能是给砸出脑震荡来了。
　　这个时候她居然还在想着，要是简书男在，她会不会过来揍死这个欺负她的人。
　　就像以前很多次那样，只要她遇到了麻烦和危险，简书男总是那个最没有能力却最先冲出来的英雄。
　　在刘樱樱举着毛巾想把手伸进熹柚的衣服里的时候，本该遭这场祸的男人终于来了。
　　徐朗进门先是诧异地询问了发生了什么，在看到一身狼狈的熹柚之后还没忍住直接笑了出来。
　　熹柚忍无可忍地抓住了刘樱樱在她身上摸来摸去的手，“我自己来。”
　　因为徐朗的到来，屋子里渐渐又热闹了起来，有几个女人凑到了熹柚身边来，关切地七嘴八舌了几句。
　　熹柚把身上的水擦干，但是衣服还是不可避免地湿了，她叹气。
　　“我出去一下，你们先吃。”
　　作者有话要说：
　　贰爷说：
　　长大之后，一个个都是逼中高手，瞧这逼装的
　　熹柚：“……”
　　简书男：“……”


第5章要一起工作了
　　熹柚拢了拢身上的大衣，好歹是把袭来的寒风给挡住了一些。
　　但寒气从胸口和背后往周身蔓延，怎一句酸爽了得。
　　“嗯……是同学聚会。”
　　有道声音朝着低头而行的熹柚来了，跟着又擦肩而过了。
　　熹柚顿住了脚步，蓦地觉得自己的心一下子掉进了冰窖里，竟是比刚才还要冷上了几分。
　　那道声音没有走远，两句话后忽然不出声了。
　　熹柚没动，像是在等待着什么审判似的，整块背崩得紧紧的。
　　然后，她听到了那个好像从外太空传来的声音。
　　“……熹柚？”
　　是简书男没错了。
　　那么多人唤过她熹柚，这两个字从别人嘴里出来都快成为批量生产的产品，都是第一声加第四声，除去声音的不同，听起来几乎都是一模一样的。
　　只有简书男不一样。
　　她叫她的时候喜欢把第一声给轻化，两个字混在她嘴里都快混成一个字。
　　熹柚记得自己以前每次听见简书男不清不楚地叫自己，她都会很生气地骂她。
　　“是熹柚！熹柚！不是嗅！”
　　如今这个想起来还有些好笑的笑话终于是再次上演了，熹柚有些想哭。
　　但不是哭回忆，而是哭简书男没有再装不认识她了。
　　于是她转过身，落落大方地向简书男sayhi。
　　这次的简书男又变了个样。
　　黑色的及肩短发，利落地梳成了三七分，光亮柔滑，贴着圆润的头型往下垂坠。
　　“你怎么了？”
　　简书男看到熹柚有些狼狈，走近指了指她的湿发。
　　熹柚眼睛都没眨，一直盯着简书男脸上变化的每个表情，她期盼着她皱个眉，就像以前关心她那样。
　　但是简书男没有。
　　她只是又问了一句，“怎么不说话？”
　　声音还带着笑腔。
　　像见到一个狼狈不堪的老友，坦坦荡荡。
　　笑个屁，熹柚在心里骂道。
　　“被恶作剧了，浇了一头冰水。”
　　熹柚向前一步，把她们之间的距离拉近了一些。
　　“你……”
　　简书男踩着双黑色的高跟短靴，往后不自然地退开。
　　熹柚脚下也是双高跟鞋，两个人的身高差距倒是没有拉大。
　　这么多年了，还是差了半个脑袋左右。
　　靠的近了，熹柚就看见了简书男眼角疲惫的细纹，嗅到了她身上熟悉的一股香味。
　　忽然地，好像她所有感官都打开了，全部都在张臂欢迎着简书男的到来。
　　气味，温度，最好是更近一些。
　　没见上面的时候只是想她想的百爪挠心，如今见到了，熹柚才发现远不止如此。
　　她想张臂抱过去，抱得紧紧的，然后放肆地哭一场。
　　想告诉简书男，这么久以来，她很想她，很后悔和她分开。
　　以及，现在很希望和她重新开始。
　　熹柚一直觉得自己脸皮挺厚的。
　　拥抱求和什么的，也是她在脑海里想了许久并且笃定自己能做出来的。
　　只是兵临城下，熹柚却只是云淡风轻地笑了一下。
　　“没事，找个理发店洗个头，再去买一身衣服就好了。”
　　简书男点头，看了熹柚一眼，没有担心，没有关怀。
　　她转过身，搂着自己的大衣朝里走去。
　　熹柚抿了抿嘴唇，低下头，紧绷的下颌都快抽筋了。
　　一步，一步，从前靠近她的步伐，现在正在离开。
　　只是。
　　离开的人拐了个弯又回来了。
　　简书男面上没什么表情，“我陪你一起去，你一个人不太方便。”
　　熹柚扬起头，有些不可置信，又止不住笑意，好像终于得逞了似的。
　　简书男没带着她走远，附近的女装店多得很，随便进去哪家都行。
　　她回头想问问熹柚要去哪家店买衣服，却看见跟在自己后面的人脸上有些不悦。
　　“你家不是就在附近吗？”熹柚瞪着简书男。
　　简书男挑了挑一边眉毛。
　　她好像……没告诉过熹柚她家在哪儿吧？
　　话一出口，熹柚也恨不得撕自己的嘴。
　　她是从微博上的位置判断出来简书男就在这一片的，没想到就这么秃噜嘴说了出来。
　　好在简书男也没让她尴尬太久，一句不方便轻飘飘地堵了回去。
　　熹柚磨了磨牙，想起以前那个恨不得把她往各个酒店里带的简书男，就觉得现在的简书男简直是可恶到让她想动手揍人了。
　　但是不行，前任打不得，打了就更不可能复合了。
　　熹柚，忍住。
　　最后熹柚真的是如自己所说，换了一身新衣服，找了个理发店洗头吹头。
　　这期间简书男就一直在旁边和别人聊天，语气揶揄，还带了些撒娇意味。
　　熹柚狠狠闭了闭眼。
　　蒋冥南是吧，她记住了，真的记住了。
　　那边的蒋冥南显然也是没适应这样的简书男。
　　【你怎么回事？加班太多发疯了？】
　　【你上次约我去的那家餐厅不错啊，要是下次还请客，我心情好就再陪你去一次。】
　　简书男这么回他，用一种极其懒洋洋的语气。
　　蒋冥南，“……”
　　“好了。”
　　给熹柚吹头发的小哥还给她吹了个造型出来，蓬松的卷发衬得镜子里那张脸越发娇俏起来。
　　熹柚暗暗给自己打气，决定就要在今晚把简书男再次拿下。
　　“好了？”
　　简书男意犹未尽地收了手机过来，上下看了熹柚一圈，“走吧。”
　　出门的时候，简书男还是礼貌地给熹柚带了下门，等她出来了才把门合上，温柔如初。
　　熹柚觉得自己的心砰砰砰的，就快要跳出来了。
　　“简书男。”
　　她叫住她。
　　简书男回头。
　　“我有话……”
　　“熹柚。”
　　简书男放慢了吐字的速度，听起来也不那么像嗅的发音了。
　　“没什么好说的，我们之间，真的没什么好说的了。”
　　熹柚怔住。
　　“你还有事吗？没事我就先进去了。”
　　熹柚没料到会是这样，眼睛不认命地在简书男脸上粘了将近十秒钟。
　　听说对视的时候，人会暴|露。
　　结果对面的敌人依旧八风不动，熹柚败下阵来。
　　“……你走吧，我没事了。”
　　“好，注意别感冒。”
　　简书男转身，一步一步往日料店走。
　　但是。
　　有一句话一直在熹柚脑子里绕啊绕。
　　这是她们分手后，七年以来，第一次正式见面。
　　面试那次不算，这一次才称得上是具有历史意义的一次世纪会面。
　　熹柚不想就这样彼此道别。
　　“你饿了吗？反正进去也是吃饭，我知道你和他们也聊不到一起的，还不如，让我请你吃顿饭吧？”
　　熹柚跑过去，拦在了简书男面前。
　　她想尽可能地把自己的语气说得亲昵一些，一边在靠近，一边却又想着要逃离。
　　最后夹在中间，做了这么个看起来又冲动又像是深思熟虑的决定。
　　“不必了，”简书男轻轻摇摇头，“以前和他们聊不到一起，不代表现在也是这样。”
　　晚上又起了风，简书男身上那件不是很厚的大衣都被风吹得鼓了起来，熹柚看见她把衣服拢紧了，身体都微微朝着大衣里蜷缩了起来。
　　她不忍心她站在这儿挨冻，但是也不想就这么把她放走。
　　“你就这么不想见我吗？”
　　最后气极，爆出这么一句。
　　“我有这样吗？”
　　简书男笑了起来，“我们不是见面了吗？我没有躲你，也没有不想见你。”
　　确实如此。
　　可是熹柚觉得，就是不对，就是不够。
　　“我们找个地方聊聊好不好？”
　　“聊什么？”
　　“那么久没见了，就算是朋友，也该坐下来聊一聊吧？聊以前，聊近况，什么都行啊……”
　　“我没什么好聊的。”
　　“简书男！”熹柚快被她这个态度逼疯，“你，你，你……”
　　你了半天，一句骂她的话都说不出来。
　　僵持之下，刘樱樱她们找了出来，看到两个人站在大马路边上，连忙跑了过去，还以为她们之间发生了什么争执。
　　“怎么了，怎么了？”
　　终于来了人，打破了尴尬。
　　“你们……哎呀，再怎么样也是同学，进去吧，大家都在等你们，别敌对得像是仇家一样的。”
　　简书男顺从地跟着走了，一个眼神都没给熹柚留。
　　刘樱樱落在后面，看着一瞬间红了眼睛的熹柚，叹了口气，“熹柚……”
　　她们这对，怎么说呢，一路走来实在是太苦了。
　　当初重点一班的人都是亲眼看着她们俩从互不相识到成为朋友，后来又成为亲密的恋人。
　　顶着巨大的精神压力，互相鼓励，彼此支撑，最后愣是把极苦的那些日子熬过来了。
　　一直在保护她们的班上同学都以为上了大学，她们两个一定会很幸福很幸福。
　　只是没有想到，那样的日子她们都坚持下来了，最后却在大学里分开了。
　　一别两宽，悄无声息地离开了各自的世界。
　　到现在，刘樱樱都觉得可惜。
　　“别多想了，熹柚，以后慢慢来，你们不会没有结果的。”
　　熹柚抬手捂住自己的脸，哭声溢了出来。
　　刘樱樱不知道该怎么向熹柚说出实情，要说INT的总裁是简书男的同门师兄吗，还是说那个师兄对简书男好得能上天了，明里暗里追了她好久了？
　　可是简书男那么久以来都没有给出个准确答案，刘樱樱又觉得熹柚还是有希望的。
　　熹柚没想别的，只觉得自己跋山涉水捎来的这么一颗心，一下就砸得稀巴烂了。
　　那顿饭吃得很不是滋味，期间熹柚一直看着简书男像变了一个人似的和所有人相谈甚欢，不管别人说什么话题她都能接上几句，说到好笑的还能把别人逗得合不拢嘴。
　　但以前，简书男可不是这样的啊。
　　她永远都是坐在聚会的角落位置，安安静静吃自己的，心情好了就搭句话，更多时候都是默不作声充当空气人。
　　她们在一起之后，班上出去聚餐，大家都起哄让熹柚以后好好调教简书男，别让她再这么对别人冷着脸。
　　熹柚想了想，她那个时候怎么答应的来着？
　　“她就包在我身上，你瞎操哪门子心？我的人，我自然会照顾好，能更外向一点自然最好，没那么外向也行，反正简书男只对我笑，嘻嘻……”
　　熹柚灌了自己一杯酒，过去的事想不得，越想，越觉得以前的自己就是个骗子，是个小人。
　　她答应了简书男那么多事，也答应了那么多与简书男有关的事，最后先离开的人，居然还是她。
　　活该。
　　熹柚醉了，这么骂着自己。
　　“熹柚同学，我喜欢的人就是你啊。”
　　“熹柚，你是认真的吗？”
　　“熹柚，别走……”
　　耳朵里嗡嗡嗡地响着简书男的声音，宿醉之后的脑袋跟能炸开一样，疼得直抽。
　　熹柚抱着被子哼唧了几声，慢慢睁开了眼睛。
　　没有简书男了，也没有眼泪。
　　入目是阳光。
　　大好的晴天。
　　熹柚发现自己不知道什么时候已经回到了苏韵可家里，正在好奇是谁把自己这个酒鬼送回来的，桌上的手机就震了起来。
　　“喂？”
　　“你好，是熹柚小姐吗？经过我们公司高层的讨论，最后决定录取您成为INT未来的一员，担任总裁助理一职。”
　　“恭喜。”
　　“……啊？”
　　作者有话要说：
　　没想到第一卷这么快就结束了吧O(∩_∩)O哈哈~
　　zqsg的故事我比较喜欢写倒叙，后面第三卷会接上前面的。
　　下面是学生时代啦，一步一步从有好感走向在一起，很好看的！


第6章开学
　　金色九月，开学季。
　　胥陵第一中学是胥陵市里的重点中学，因为是政府办的，多年来一直屹立不倒，无论多少私立学校兴起来抢生源，都没有影响到它作为胥陵最优秀高中的地位。
　　熹柚从一所不是很优秀的初中升进了这所立于金字塔的高中，传说一只脚踏进了胥陵中学的门，就相当于一只脚踏进了名牌大学的门。
　　“我怎么觉得应该是，一只脚进了胥陵一中的门，就相当于一只脚迈进了鬼门关呢？”
　　一句小声的抱怨才刚说完，熹柚的脑袋就被不轻不重地敲了一下。
　　“小孩子别胡说，赶紧去找找你在哪个班！”
　　旁边站着素小芬瞪了熹柚一眼，说是瞪，眼神却还是柔和的。
　　算算年纪，素小芬今年也已经三十七岁了，但是熹柚看着自己眼前这个打扮年轻，浑身散发着香气，用金钱保养出来的脸庞像个二十多岁小姑娘的人，有些好奇。
　　她老了应该也会像素小芬一样美吧？
　　“看什么呢？”素小芬又给她递了个眼神，“赶紧去找呀！”
　　这鬼学校，把人都堵在了校门口，水泄不通的。
　　“素小芬女士，请您注意自己的言行，别忘了，你可是富豪背后的女人！”
　　熹柚人小鬼大地侃了自己母上一句，扒了扒下眼皮，做了个鬼脸就跑了。
　　素小芬脸上依旧维持着得体优雅的笑容，心里早就暗暗磨起了牙，等没人了再收拾这个没大没小的兔崽子。
　　有言道，太优秀的时候，人就容易秀。
　　胥城一中许是优秀太久了，近年来的做法是越来越飘飘乎了，限定了招生名额不说，就连学生的分班情况都是到了开学这天才公开出来。
　　熹柚觉得，没什么别的原因，就是老师太懒，才选择了这种让她们人挤人寻找自己归宿的残忍方式。
　　“HELLO？”
　　“喂！”
　　熹柚上蹿下跳的，无数次试图往前挤一些，只不过周围的人实在是太多了，她根本连个钻进去的缝都找不到。
　　一般的学校都会在招生结束之后就把情况用电话或者短信的方式通知给每个家长，胥陵一中没有这么做就算了，连个分班榜都不贴在墙上，而是随便用个架子撑着，就这么立在了校门口。
　　大热天的，大家满身臭汗，人挤人，实在是别样的滋味。
　　虽说调皮捣蛋，但是熹柚还是记得要时刻保持自己的淑女风度，在发现挤不进去之后立马就放弃了，转身跑回了素小芬身边。
　　“失败了。”
　　她耸了耸肩膀，一副已经尽了全力的样子。
　　“你呀你，要是爸爸妈妈不在，你一个人能活下去吗？”素小芬就是想看看熹柚自己处理事情的情况怎样，没想到还是娇小姐脾气一个。
　　无比优雅的女人无比优雅地叹了口气，转身让拎着行李箱的司机给熹恩慈的助理打个电话，让他赶紧联系校长，问问熹柚到底分去了哪个班。
　　“如今做父母真是越来越难了，子女屁大的事都要操心。”
　　素小芬理了理自己有些歪的帽子，没忍住小声地抱怨了一句。
　　熹柚笑眯眯的没有说话，嘴里叼着的棒棒糖棍子上下晃了晃，眼睛里满是得意。她当然知道难处有多大了，要是没钱，就她这个成绩能进胥城一中？
　　想来，学校东南角那个新的游泳馆也应该已经在建了吧。
　　真是有钱能使鬼推磨啊。
　　李叔很快收到了那边传来的消息，“夫人，说是在一班，是个重点班。”
　　素小芬皱起了眉，略微头疼地看了自家女儿一眼，隐隐觉得这个钱好像捐过头了，熹柚根本就不是个混重点班的料啊。
　　因为大部分人都堆在了校门口，路过的人要是不知道情况还以为胥城一中今年又出什么大新闻了呢。
　　“麻烦……麻烦让一下……”
　　熹柚的腿被一个箱子给撞了一下，她回头，看见一张满头大汗的脸。女孩拽着两个行李箱，已经累得连说话都有气无力了。
　　“需要帮忙吗？”
　　熹柚露出了自己最真诚的笑容，把嘴里的棒棒糖棍子拿了下来扔到了一旁的垃圾桶里，主动伸出了援助之手。
　　一旁的素小芬女士欣慰地点了点头，她们家熹柚长大了，都知道帮助同学了。
　　女孩眼睛大大的，像是有些错愕地看了熹柚一眼，有些迟疑地把一个箱子推到了熹柚面前，“那麻烦你了，太谢谢了……”
　　“客气什么，”熹柚抓住箱杆，又问了一句，“你在哪个班啊？”
　　女孩的大眼睛又瞪圆了一些，表示自己根本就不知道这个。
　　熹柚叹了口气，这口气里夹杂了一些‘你怎么这么笨’以及‘还是要我帮你吧’的意味。
　　“李叔，麻烦你再打个电话啦。”
　　女孩报了名字，过了几分钟，李叔把手机放下了，“是叫林谷雨吧？还挺巧的，你们俩在一个班。”
　　“真的吗？”林谷雨的大眼睛都快从眼眶里瞪出来了，十分激动地抓住了熹柚的胳膊晃了晃。
　　这么巧……
　　熹柚暗暗腹诽了一句，这人世间的缘分，还真是神奇得有些奇怪。
　　“一个班那不就好啦？”素小芬女士走了过来，把优雅母亲的角色扮演到极致，颇为慈爱地用手指挑开了黏在林谷雨脸上的头发，“以后你和我们熹柚就是好朋友啦，在一起要互相帮助哦。”
　　听见这句话，熹柚一直挂在脸上的笑容终于沉下去了一些。
　　“素小芬！”她咬着牙叫了一句，“我自己会交朋友！”
　　初中的时候，因为家里有钱，熹柚在学校里一直格外吃得开，交了一群狐朋狗友，大家把她的零花钱榨干了，却连半分真情都没给她，以至于熹柚的初中生涯就以一个十分悲惨凄凉的姿势结束了。
　　素小芬这个时候主动过来帮她招揽朋友，可不就是在揭她的伤疤嘛！
　　女人没理她，熹柚中考完回家那天哭得眼泪都够填满个游泳池了，她是不想再让自己经历那样恐怖的一天了。
　　她继续夸道：“谷雨，你的名字也很好听呢。”
　　林谷雨还是头一次见到这么温柔的同学家长，关键是眼前这位根本就不能用阿姨来叫的人还这么好看，就差没鞠个躬表示感谢以及立誓做个绝不离弃的保证了。
　　“我会的！你们都是很好的人，我一定会一直做熹柚的朋友的！”
　　熹柚看了林谷雨一眼，心里泛起了一些暖意，她有些得意地吹了吹自己的刘海，眼睛百无聊赖地扫向了别处，心里忽然蠢蠢欲动起来，一激动就想干点什么。
　　烈日炎炎，远处走来一抹清凉。
　　在不远处，一个短头发的高个子女孩闯进视线，在一堆色彩缤纷的人里，她一个人穿着件白色的T恤，下半身是一条五分的牛仔裤，露出来的部分腿又笔直又好看。
　　要不是熹柚眼尖地看见了女孩胸脯的微微起伏，她几乎都会错以为这人是个男孩子。
　　略带了些冷酷和忧郁的一张脸在人群里真是过分扎眼了，但是熹柚没有多看，她对长得好看的女孩子没有兴趣，她只喜欢看帅哥，越帅越好。
　　“哎呀，行了行了，你们赶紧去找自己的教室吧。”
　　素小芬在人堆里站了没多久就觉得自己身上都快热出汗来了，连忙用手给自己扇了扇，把熹柚往前推了推。
　　“你在学校这半天要乖乖的吼，妈妈晚上就让李叔来接你回家，知道没？”
　　她用手指戳了戳熹柚的小脑门。
　　“知道啦！”熹柚没好气地应了下来，正要拖起林谷雨那只行李箱往学校里面走，忽然又听见了旁边传来了吵闹声。
　　“你这孩子怎么这样？挤什么挤？我都没看完呢！”
　　熹柚撇头，看见那个短头发的女孩子直接从人群里被推了出来，脸上一瞬间降至零下三十度，凑近了估计都能冻死人。
　　她想走的脚步忽然地就顿住了，心想着，万一自己以后的同班同学遭遇了和那个女生一样的事情，那还真是她们重点班的一大不幸。
　　于是某只好心的兔崽子又腆着脸拉住了要走的两个人，“嘿嘿，李叔……”
　　这次回电话来的是熹恩慈，熹柚差点没被自己亲爹的大嗓门吼死，“有完没完了熹柚？爸爸忙着赚钱呢，你怎么老给自己亲爹添堵？”
　　“我好心帮助同学怎么了！谁让校长这么做的……”
　　熹柚为自己辩解了几句，还是用自己一贯的撒娇手段哄得爸爸又给校长打了电话，这次那边不耐烦，直接把整个一班的学生名单传了过来。
　　轰走了素小芬和李叔，熹柚举着手机，找准时机跳到了校门口两边的大花坛上，清了清嗓子就朝着底下黑压压的人群大喊。
　　“一班！一班的名单在我手里！我叫到名字的同学——跟我走！知道了吗！”
　　怕自己声音不够大，熹柚还原地蹦跶了几下，好像这样就能让声音更中气十足一些。
　　人群安静了一瞬间，接着立马又躁动了起来。
　　一班是重点班，大部分人还是极有自知之明地没选择从熹柚嘴里等自己的名字出现，那些名字都是天之骄子，不敢高攀。
　　“徐朗！一班！”
　　底下跳出来一个男孩子，满头大汗，“我吗？谢谢嘞！”
　　“江南！一班——”
　　“李莹莹！一班——”
　　“刘樱樱——”
　　被熹柚叫到名字的人渐渐都从分班榜前钻了出来，找自己的名字找到眼都花了，还好来了个救世主。
　　别说，这个救世主长得也挺可爱的。
　　“熹柚，是我，嘿嘿。”
　　念到了自己，熹柚转身对着自己的同班同学们打了个招呼，笑眯眯地又伸手指了指自己，“我叫熹柚哦。”
　　大家激动地点头，纷纷表示自己知道了，记住了，刻骨铭心了。
　　“这儿，这儿还有一个呢……”
　　熹柚继续扯着嗓子，“简书男，简书男——简书男在吗？一班的简书男同学！简书男——”
　　她少说喊了五六声，底下一个鬼影子都没出来，熹柚嗓子都疼起来了，正纳闷，就听见身后传来一道声音。
　　“别喊了，知道了。”
　　这语气怪嫌弃的，熹柚觉得莫名其妙，哼了一声，回头一看却又愣住了。
　　作者有话要说：
　　熹柚：是你胥陵一中飘了，还是我熹柚拿不动人民币了？
　　胥陵一中：是是是，你有钱你做主……
　　哈哈哈


第7章魔头
　　女孩的个子实在是过于显眼了，穿着打扮也和那些五颜六色的家伙不一样，往人堆里一扎，简直就是一股清流遇上了一群奇葩。
　　熹柚受了对方那埋怨的一眼，心想着我好心叫你我还有错了？
　　但是名单上的名字都已经念完了，一班集结得差不多了，熹柚便潇洒地把手往身后一背，没搭理那个叫简书男的家伙，带着大部队就气势汹汹地杀进了学校。
　　林谷雨跟在熹柚身边，她的行李箱早就被几个好心帮忙的男孩给拎走了。看着熹柚阳光明媚的一张脸，林谷雨忽然觉得这个女孩子好像在阳光底下闪烁着光芒。
　　那种刺眼的，不容忽视的。
　　熹柚的长相不是那种美人型的，鹅蛋脸，下巴尖尖的，脸上又留着婴儿肥，眼睛不大不小地镶嵌在脸上，配上偶尔灵动的表情，又吸引人又耐看。
　　林谷雨看着看着，在心里暗暗发誓，自己无论如何都要一直做熹柚最好的朋友。
　　一直陪在她身边。
　　一行人杀进了位于A楼三层的重点班教室里，因为宿舍还没有分配好，要住校的学生的行李箱都堆在了外面的走廊上。
　　教室像是翻新过的，干净雪白的墙壁，黑板都亮得能当镜子使，课桌凳椅更是不用说，全都是新的，整整齐齐地挨个排开。窗帘是纱织的，浅淡的紫色，上面还绣了极其好看的花纹，起风的时候，就像是吹起了一帘幽梦。
　　这样的教室，很容易让人产生些不太好的想法，比如想进去上课。
　　在教室后面还有专门的柜子和图书架，只不过现在都是空的，兴许过一会儿就会变得杂乱起来了。
　　同学们吵嚷嚷地在教室里参观了一圈，期间伴着无数句‘妈呀’‘爹呀’‘神啊’‘老天啊’这样的惊叹，活像是进了大观园的刘姥姥们。
　　熹柚好歹是待过贵族学校的，这样水平的教室还是没有引起她多大注意，她拉着林谷雨找了个不前不后的位置坐好。
　　因为位置都是单个的，没有并在一起，她们俩便挑了个前后座的，好歹离得近一些。
　　随便聊了些闲的，熹柚看着大家慢慢地都找到了自己的朋友和座位，原本整齐干净到显得有些没人气的教室一下子就活起来了。
　　“我听说胥城一中的管制很严格的，就连早午饭的用餐时间都有限制，也不知道是不是真的。”
　　感慨完新教室的美好，林谷雨又忍不住开始担心起自己未来的学习生涯了。
　　熹柚不置可否，她对于胥城一中，除了知道‘进来’的学费很贵，其他一无所知，因此不发表任何意见。
　　“熹柚，我以后可以叫你柚子吗？你的名字好可爱啊。”林谷雨对着熹柚露出了花痴的表情。
　　熹柚俏皮地开了个玩笑，“叫爸爸也行，嘻嘻。”
　　林谷雨被逗得笑了起来，一手握拳轻轻在熹柚肩上砸了一下，心里冒起了一点欣喜和庆幸，十分高兴自己能在开学第一天就遇到熹柚这么好的朋友。
　　班上热闹了一会，接着一切暂停，在一个穿着一套天蓝色职业装的女人进来之后。
　　女人的高跟鞋踩在地板上发出了有些沉重又有些压迫的声音，她手里还拿了个厚厚的文件夹，面色凝重，熹柚光是看见她，就觉得自己头皮都麻了起来。
　　女人，胥城一中重点班班主任，三十二岁，狮子座，人送外号‘宁魔头’，种种小道资料汇集在一起，就成了三个字——不好惹。
　　魔头还有一个和她十分不搭的名字，宁珊珊。
　　“我手里拿着的就是你们的中考成绩单，在这个班，没有自由，没有选择的权力，一切都只能听我的安排，懂？”
　　宁魔头出口就是恐吓一群小朋友的话。
　　“下面，所有人起立，按照我念的次序站好，成绩好的按次序往前三排坐。剩下的，后面两排随便你们挑。”
　　熹柚感觉自己的肝好像在肚子里不安分地颤了几下，下意识绷紧了小腹。
　　才刚刚有了些和睦景象的教室立马变成了一片肃静的样子，宁珊珊从第一名念起，挨个挨个的来，把班上三十几号人是排得明明白白的。
　　熹柚自然是最后一个，在念到她的名字的时候，宁魔头还格外不爽地看了她一眼，拿那种看老鼠屎的眼神，显然是对熹柚的第一印象差到了极点。
　　熹柚梗了梗脖子，那栋还在建的游泳馆是给了她不少勇气和自信，她居然还迎着宁魔头的眼神强撑了几秒才败下阵来。
　　宁珊珊最恨这些走后门的，偏偏学校的高级领导又硬是把这个学生塞进了她的班级，她真是看见熹柚就哪儿哪儿都不舒服。
　　既然最后两排随便挑，熹柚和林谷雨同为‘剩下的’，还是懂事地选择了最后一排，眼睛看黑板，小手桌上放，乖巧的不得了。
　　“以后怎么办啊……”
　　林谷雨欲哭无泪地用了唇语和眼神，悲哀地对着熹柚表达了一下自己的绝望。
　　熹柚挺了挺自己的胸脯，用行动告诉她——
　　爸爸在这儿，你不用怕。
　　熹恩慈是怎么罩着她的，她就要怎么罩着林谷雨。
　　宁珊珊接着又念了一下自己在校规基础上总结升华出来的班规，足有八张A4纸，全班倒抽一口气，都觉得自己的死亡倒计时就这么开始了。
　　“班规我已经简单说过一次了，谁还有不明白欢迎随时来办公室找我。”宁珊珊又意味深长地看了熹柚一眼，后者报以她最可爱的微笑。
　　“等会校工会把教材送过来，你们自己把教材发下去，下午就上几节自习吧。关于宿舍分配的事情我晚上再说，先下课吧，就这样。”
　　直到把班上所有事情都安排完了，宁珊珊都没有说过一句关于自我介绍的话。
　　等到宁魔头终于离开教室了，熹柚才松下一直紧绷着的肩膀，听见坐在自己前面的男生问道：“宁魔头这是觉得她已经臭名远扬了，以为大家都认识她，所以自我介绍都不做了？”
　　“不至于吧——”那个叫徐朗的男孩跟着笑了起来，“这得是多自恋啊？哈哈哈哈……”
　　熹柚有些无语，她很想让他们不要在背后说别人坏话，因为你永远不知道，这些话会怎么传到那个人的耳中，也不知道这些话会对她造成什么。
　　她从前待的那所贵族学校，就有一个女孩子在背后说了班上一个女老师的小道谣言，结果气得那个女老师哭了好几天，传到了校长耳朵之后那个女生就悄然消失在学校了。
　　那所学校在学习方面毫无建树，但是在师生关系，或是老师与家长的关系上，却是总能别出心裁。
　　熹柚年纪轻轻的，但是跟着熹恩慈也算是闯荡过上流社会的江湖了，经历过看过的事情多了，自然在某些方面就已经开始显现出超出同龄人的成熟老道。
　　正想着，前面的徐朗忽然又转到了后面来，“诶，你是叫熹柚吗？我看你这人还挺不错的，以后结个朋友呗？”
　　熹柚歪了歪脑袋，甜甜一笑，“好呀。”
　　班上零零散散地有其他人也围到了熹柚的桌子边来，兴奋地做着自我介绍，一边也追着熹柚问东问西，热情地没边了。
　　熹柚在座位上端坐，一个一个回答大家的问题。
　　和她刚进初中时一样，只不过大家来找她做朋友的前提不一样。初中那群狐朋狗友是因为亲眼看见她坐豪车进了学校里，身上还穿着像公主一样的裙子，一下子就判断出了熹柚是个拥有怎样家底的人。
　　这一次，大家兴许就是觉得她能把大家从校门口那龙潭虎穴里解救出来，很伟大很够意思，纯碎想和她做个朋友而已。
　　熹柚对于朋友始终抱着期待的态度，她没有兄弟姊妹，表的堂的也没有，因此便格外想要好朋友，很多很多的那种。
　　“还挺够意思啊你，我叫徐朗，这个，看起来挺不好处的，我邻桌，苏彻。”等到人散得差不多了，徐朗又自来熟地把自己闷不吭声的邻桌介绍给了熹柚，女孩点点头表示自己都记住了，实在是十分给面子。
　　林谷雨扯了扯她的袖子，“柚子，咱们出去上个厕所吧，我要给憋死了。”
　　熹柚扫了眼班上，座位都已经空了大半了，于是自己便也跟着起身，“走吧。”
　　胥城一中的厕所也建得不错，不知道是哪位知名企业家做好事不留名，熹柚看着女孩们有序地在厕所门口排起了队，也拽着林谷雨站到了队伍末端。
　　九月初的天还是有些闷热，熹柚站了没一会就觉得身上燥热了起来，刚好她们排队的位置就在太阳底下，再晒下去估计就得融化在这金色的九月里了。
　　思虑了一会，熹柚还是决定抛弃队友，指了指不远处的柱子，“谷雨，我去那边躲躲，排到了再叫我。”
　　那个柱子刚好杵在拐角，和太阳的光线完美错过，像一个天然的荫蔽，熹柚兴冲冲地跑到那里，结果刚转过去就被站在那里的人吓了一大跳，没忍住亮嗓子嗷了一声。
　　“叫什么？”
　　简书男的头斜斜地靠在墙上，听见熹柚的尖叫，懒洋洋地转动眼珠子过来瞥了她一眼。
　　熹柚立马闭紧了嘴，简书男看起来比班上其他同学实在是冷漠太多了，她不知道该怎么和这种人打交道，于是只好摇了摇头。
　　简书男又挑起了一边眉毛，脸上的表情看起来有些坏坏的，“想来躲太阳？”
　　熹柚不知道是该点头还是该摇头，最后望了一眼快晒到绝望的林谷雨，还是诚实地点了点头，大眼睛带着疑惑和期盼看向了简书男。
　　“我先来的，你还是换个地儿吧。”
　　简书男随口问那句只是走个过场而已，没想到熹柚还当真了，看她傻呆呆地点脑袋的样子，真是颇具几分蠢气。
　　那你是在问个屁吗？
　　熹柚抿了抿嘴，使出了自己十四年来最好的家庭教养才忍住了对着简书男骂脏话的冲动，她微笑着转身离开，愣是没让简书男看出一丝自己生气了的征兆来。
　　林谷雨问她怎么又回来了。
　　熹柚眯起眼睛看了看挂在天上的烈日，回道：“遇见了一个傻逼。”
　　作者有话要说：
　　贰爷：我说熹柚同学，张嘴就爆粗不好哦。
　　熹柚：好的儿，但是我重申，最开始的时候，简书男同学真的很傻逼——
　　简简：——


第8章勇士
　　重点班里除了简书男，其他的同学简直就像是天使一样。
　　熹柚这个人大方得很，开学的第一节体育课就请全班的同学去商店里扫荡了一圈，让大家想吃什么拿什么，笑眯眯的样子一下子让班上绝大部分的同学瞬间就喜欢上了她。
　　那个极少数，就是进了小卖部却什么都没拿的简书男。
　　她插着手绕着货架踱步，眼睛看来看去，就是不伸手拿。
　　鉴于上次厕所门口的不愉快，熹柚虽然当时生了气，但是转头就忘了，于是还是大方地主动靠近了简书男，拿了包巧克力举起来晃了晃。
　　“简书男同学，你要吗？”
　　“不用。”
　　简书男看了一眼，撇开脑袋。
　　熹柚又换了包，“这个呢？也不喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　“……那简书男同学，你喜欢吃什么？”
　　熹柚不想让简书男一个空手而归，她喜欢和所有人一起分享，有一个落单的她反而觉得是自己做的不好。
　　“我喜欢吃什么，和你没关系吧？”简书男低头盯着熹柚，末了又别开了眼睛，“谢谢你的好意，我先回教室自习了。”
　　说完，简书男就从一堆人之间挤了出去。
　　熹柚愤愤地把手里那包面咔咔咔几下捏得粉碎，嘴巴翘得天高。素小芬常常告诉她，对人好要注意限度，过分了就叫谄媚，而做人不能谄媚。
　　而这个简书男，真是太讨厌了，居然想逼着她对她谄媚。
　　林谷雨抱着些零碎的零食走过来，兴奋地让熹柚再给她拿一包巧克力，一边眯着眼睛说好幸福，一边又说着些熹柚你真好熹柚你最好了之类的话。
　　熹柚爱听，笑眯眯地往林谷雨怀里塞了三四包巧克力，接下了那些赞美和感谢，心想着她决定不要简书男这个朋友了，反正她现在朋友多得很。
　　谁还看不上谁啊，哼。
　　学校里新生的第一周基本都是适应周，课程按照着课程表来上，但是老师们都不会正式上课，而是选择以唠嗑的方式不动声色地把自己的教学理念及方式灌输给学生们。
　　好像接受邪教传播一样，班上三十多个人在一周的时间内都了解到了，胥城一中是一所多么变态的高中，那些极高的升学率真的没有注水，也真的不是吹出来的。
　　学校的作息和其他的学校比起来，晚课下课的时间延迟了将近一个小时，因为别的学校四节晚自习，而他们是五节。
　　熹柚脑海里忍不住出现了这么一幕，幻想了自己她深夜抱着教材书回家，影子都被书籍压垮了，拖得长长的，还有秋风卷落叶……
　　“另外，以防你们不懂珍惜学习时间，学校明令规定，上课不许开小差，下课不许胡闹，闲聊追逐打闹这些小学生才会干的事情，要是被经过的老师看到，报告给我，那就不是一顿骂能解决的了。”
　　全班鸦雀无声，心在滴血。
　　“关于早午晚餐时间，学校不会逼着你们十分钟解决，但是也不能多了。”宁珊珊站在讲台前，目光带了些凌冽，“五十分钟，必须全部回到教室。”
　　熹柚早就听说过，胥城一中的管理方式是魔鬼级别的，在吃饭这个关乎民生的问题上，经过校领导的激烈讨论，最终把时间控制在了一个小时之内，各个年级各个班级分批次去吃饭，也完美解决了拥挤的问题。
　　林谷雨一直在抠弄着手里的圆珠笔，到最后，直接把笔扣都给抠断了。
　　“还有，学校一直有轮换制度，重点班作为重中之重，是学校的升学率代表，只能容许真正优秀的人坐在这间教室里，无关人等，最好自觉退出这个班级。”
　　熹柚知道宁珊珊肯定会看自己，于是自觉地低下了脑袋，装作在写着什么东西。
　　等到宁珊珊开始下一个条例条规的讲述，她又偷偷抬头看了一眼，却不小心看到了简书男挺得笔直的背脊。
　　简书男坐在第二排，这个座次已经明确地把她的成绩暴露了出来，是属于最优秀的学校里最优秀的那一群学生里中上游的，想来，应该是个学习十分认真的人。
　　熹柚垂下了眼睛，给本子上那只乌龟又画了一个龟壳，给它本就沉重的小生命又添了一个负担。
　　在宁珊珊费了两节数学课来讲解这些变态的规矩之后，熹柚算是明白了，在这所学校里，认真读书是唯一的正道，其他的，比如上一趟厕所花了五分钟，吃一碗面花了三十分钟，下课时找朋友聊一聊，都是没出息不争上游的表现。
　　她忽然就觉得未来渺茫了起来，像是被关进了一个巨大的笼子里，身上还绑了很多的用来束缚她的绳子，呼吸不畅，心口都是憋着的。
　　宁珊珊说完了所有的‘可’与‘不可’，给一群才刚刚建立起自己的世界观的孩子成功洗涤了一次灵魂，转身用粉笔在黑板一角写下了几个大字。
　　——距高考仅剩1001天。
　　熹柚一闭眼，行吧，她死了。
　　扔了粉笔，宁珊珊这才开始说一些正常的班主任该说的话，“现在选个班干部吧，想当的直接上来，说一下想当什么，在黑板上留下自己的名字。”
　　只剩口气的班上终于慢慢活络了起来，大家随时看着宁魔头的脸色，在她的默认许可下窃窃私语了几句，然后有几个把身体坐直了一些，看样子是想上去干点什么大事了。
　　只是过了很久，第一位勇士迟迟没有出现。
　　大家不敢上去。
　　在这样变态的学校里，还不知道班干部要干些什么变态的事，大家需要第一个吃螃蟹的人伸手去为他们揭开那神秘的面纱，看看背后隐藏着的那张脸是可怖还是可爱。
　　熹柚沉思了一会，想起熹恩慈教她“勇为人先”，便从最后一排站了起来，穿过那些优秀的同学们，站到了讲台上，深深地鞠了一躬。
　　“大家好，我叫熹柚，我想竞选体育委员，请大家支持我，谢谢。”
　　附带一个甜美笑容，熹柚写完自己的名字就下讲台了。
　　下去的时候，简书男明显地用十分疑惑的眼神看了熹柚一眼。
　　熹柚想参与进这个班集体，虽然成绩方面她有些格格不入，可是还是想让自己成为大家的一份子。细细想来，也就体育委员最适合她了。
　　因着熹柚带的头，班上那些胸怀大志的男孩女孩们纷纷站了起来，慢慢地出现了一个职位的候选者有两个甚至是三四个竞争者的情况，只不过在熹柚的名字下面，却没有一个人留名。
　　兴许是那些零食起了作用，大家都不想和熹柚竞争体育委员，这个有些费力不讨好的职位。
　　又经过一轮民主的竞争和投票，班上最终定下了最新的一批“领导班子”。之所以说是最新，是因为保不准哪天某位同学就因为不优秀而消失在了这个班级里。
　　噩梦一般的美好前程，总算是在迷雾中冒出了头。
　　最后一节晚自习，教室里静悄悄的，除去笔尖在纸上书写的沙沙声，只能听见清浅的呼吸声和窗外细微的风声。
　　经过近大半个月的适应，熹柚基本掌握了如何在天没亮就起床去学校上自习，也掌握了如何在教室里一呆就是一整天，很多时候她都会恍然，明明前一秒太阳还挂在天上的，但是下一刻眼睛扫过去，又是黑幕沉沉。
　　她们还只是高一，管理到底是没有那么严格，宁珊珊似乎也没有上几届的学长学姐传得那么神乎其神，她有时很严格，但是大多数时候，那八张A4上的东西，她自己也记不太住。
　　这样的高中生活，熹柚说不上喜欢，但也说不上讨厌。
　　周围围绕着的都是非常优秀非常聪明非常努力的人，她好像乱入进了一场马拉松长跑，大家都在跑，她便也不自觉地被带着往前了。
　　学习委员负责黑板一角的倒计时，每天一来就要先把天数减少一天，兴许是数字太庞大了，暂时还没有人能感受到那种迫切的压力和未来一瞬间逼近的恐惧感。
　　林谷雨正在做数学题，匍匐在桌子上的样子看起来实在有些可怜的意味，熹柚眼珠子转了转，从座位里掏了颗巧克力出来，悄悄地推到了她面前。
　　林谷雨眼睛倏地一亮，教室里不让吃零食，她警惕地看了看周围，确定没有人会注意到她，这才赶紧以飞速把巧克力剥开，然后一把扔进了嘴里。
　　甜得她连眼睛都眯成了一条缝。
　　熹柚对着她吐了吐舌头，用口型骂了一句，“笨蛋。”
　　突然教室的门被人用指节叩响了，林谷雨还以为是自己被发现了，立马惊恐地睁开了眼睛，接着却听见门口站着的人怯生生地说了一句。
　　“我找一下，熹柚同学。”
　　熹柚有些不明所以，站起身出去。
　　那女孩给了她一张报名表，语速极快地说，“还有两周就是校运会了，虽然学校不太重视这个，但是该办的还是要办的。这个是报名表，你拿进去给同学们说一下，有想参加的就可以参加，每个班必须要有至少五名同学参加。”
　　“等等。”
　　熹柚不解。
　　“必须、至少，是什么意思？”
　　怎么说得像是根本没有人会参加一样？
　　女孩用看笨蛋的眼神快速地瞥了熹柚一眼，但是没有多说，正事一讲完就抱着剩下的表去其他班了，一句废话都没有多说。
　　熹柚回到教室，人站在了讲台上，看着底下黑压压一片的脑袋，清了清嗓子，“两周后就是校运会了，有很多项目可以参加哦，大家有想去的吗？”
　　十几颗脑袋抬了起来看了她一眼，最后还是又低下去了，只有林谷雨在后头伸长了脖子一直看着熹柚。
　　熹柚一个人尴尬地站了几分钟，接着就反应过来，那个女孩的话，其中有些什么滋味儿和意思了。
　　“大家没有人参加吗？那我先带头报个长跑好了，就报3000米吧。”熹柚低头，在报名表上刷刷刷地写下了自己的名字，在项目那一栏填上了“3000长跑”。
　　跟着，林谷雨也举起了手，小声地说，“我长跑还不错，我也报个名吧，报3000米。”
　　两个人默契地对视一眼，确定对方是好姐妹无疑了，熹柚扯了扯嘴角，自言自语道：“已经两个名额了哦，还有同学要去的嘛？校运会有两天哦，大家可以休息两天哦。”
　　她还刻意强调了‘两天’，放在如今高压的学习之下，参加校运会都算是娱乐活动了。
　　这大半个月来的学习生活着实像场让人措手不及的噩梦，熹柚从来没有经历过这样的生活，坐在座位上不能动弹的每一天都好像是坐牢一般漫长，身上好似爬满了蚁虫，难受得她好多次都想冲出这个牢笼。
　　校运会这么好的机会，她就不信没有人想去。再说她自己也已经带了头了，大家不至于还是没反应吧？
　　这回，班上有更多的人抬起了头，不再是看热闹一样扫一眼，是真的在看着熹柚手里的报名表，好像在思考着去或者不去。
　　熹柚屏住了呼吸，期待地看着底下的人，眼神鼓舞。
　　“很不巧，校运会之后就是第一次考核了，大家有人不想呆在这个班的，自然可以去参加。”前排一个戴着厚厚眼镜的女生，忽然冷着脸出声了。
　　作者有话要说：
　　这里的学校管理机制是参考了河北衡水中学的(#^.^#)
　　大概有些相似，有些地方我做了修改吼
　　熹柚：让我死
　　贰爷：EMMM
　　另：
　　每天给我评论的小可爱去哪里了┭┮﹏┭┮
　　COMEBACK——


第9章第五个人
　　熹柚在讲台上愣住了，那个女孩是班长，宋嘉。
　　之前在她请班上同学吃东西时，除去简书男什么都不要，好像每次只有她一个人只象征性地拿了一点点东西。
　　“我不是说不鼓励大家参加，只不过你们要清楚，现在什么最重要。”
　　大概是熹柚脸上的失落表情太明显了，宋嘉还是把话说柔和了一些。
　　熹柚脑筋一转，转而又想到了别的，“参加校运会的同学都是需要训练的，我可以去找老师申请，缩短我们的训练时间，这样就不会耽误学习了，可以吗？”
　　“可以什么可以？”
　　宁姗姗突然地出现在门口，一出声把全班都吓了一跳。
　　“徐朗，苏彻，你们俩要参加吧？我记得你们初中都拿过市里的短跑冠军。”只是出乎熹柚所料，宁魔头竟然是来帮她的。
　　被点名的两个男孩啊了一声，立马高高地举起了手，“熹柚，我们俩报个名吧，50米短跑。”
　　熹柚瞥了宁魔头一眼，发现对方看着自己的眼神还是格外的不爽，立马垂下了脑袋，赶紧把得来不易的两个名字写了上去。
　　“还有谁要参加吗？校运会是每个学校都要举办的，我们学校自然不能例外。”宁珊珊走上了讲台，熹柚早就缩到了旁边去了，乖巧地扣着手站着。
　　底下依旧鸦雀无声。
　　大家能进胥陵一中的重点班，除去天才在母亲肚子里就会算数，其他的都是一本本习题，一个个错题本给堆进来的。熹柚以前不理解，现在倒是慢慢懂了，那种成绩又好长得又好看还多项全能的人，真的不现实。
　　纵观全班，就没有几个看起来是朝气蓬勃青春健康的样子，厚重的眼袋挂在眼睛底下，身板都是瘦削到好像营养不良一般，甚至还有几个少白头。
　　这都是因为长期的熬夜用功以及压力过大，明明才迈入高一，却好像已经被高考给压迫得不成人样了。
　　在这样的环境下，的确，只有努力学习是主流，其他的个人爱好兴趣特长，通通让路吧。更何况，在一群擅长动脑的人里面，动一动四肢实在是有点困难。
　　宁珊珊看了熹柚一眼，“还剩一个，你自己想办法吧。”
　　熹柚乖巧地点了点头，捏着那张报名表回了座位，摊开了教材来看，但是那些字却好像都变成了天文符号，在她眼前飞来飞去，就是灌不进脑子里。
　　学校很体谅这种情况，给每个班留了几天的时间来准备交报名表的事情，熹柚趁着下课的那些时间去其他的班上问了问，发现所有的体育委员几乎都在面临这样的难题。
　　五个名额就是还差一个，熹柚愁得连食欲都降低了。
　　素小芬晚上亲自把熹柚接了回来，给她留了只又大又肥的螃蟹，但熹柚只是伸出手指戳了戳那只熟透了的螃蟹，跟着就把下巴磕到了桌子上，丝毫没有想吃它的意思。
　　“怎么啦？”素小芬摸摸她的小脑袋。
　　这些日子来，胥陵一中把熹柚折磨成了什么样，素小芬是全都看在了眼里，她几乎都动过让熹柚转学的想法，但是又一想，熹柚都已经长大了，总是要吃些苦的。
　　熹柚有气无力地摇了摇头，看了眼手表，都快十一点了，“我去洗澡睡觉了，妈妈晚安。”
　　熹恩慈从楼上下来，对上了自己家的宝贝，宝贝叫了他一句爸爸，跟着就像幽魂一样飘上楼了。
　　“怎么回事？”熹恩慈在刚刚熹柚的位置坐下，伸手开始剥螃蟹。
　　素小芬跟着一起上手，边吃边说，“宝贝读书太累了，她们那个学校管制太严了。”
　　“那怎么办？找老师说说？”熹恩慈挖了勺蟹黄出来，满满地塞进了自己嘴里，登时满足得眯起了眼睛。
　　“你给我留点啊！”素小芬把勺子夺了过来，“你这个不会吃螃蟹的家伙，滚开……”
　　“怪我了？你人生第一次是螃蟹还是我带你吃的呢……”
　　“拉倒吧你。”
　　在聊天中被被遗忘的熹柚同学胡乱洗了个澡，疲惫地倒在了床上，头发也没吹，一动不想动。
　　多希望自己能这么一觉睡下去，永远不要醒好了。
　　房间里没开灯，窗帘也没合上，如水的月色透过偌大的落地窗透了进来，在地上投上幽蓝色的月光，熹柚的脚垂在地上，刚好被那温柔给包裹住了。
　　“叮咚叮——叮咚叮——”
　　半梦半醒间，熹柚又被手机铃声吵醒了，拿过来一眼，林谷雨大半夜睡觉又给她发消息了，“熹柚熹柚，我知道第五个人是谁了！”
　　“谁？”熹柚一下子就醒了过来，从床上弹了起来。
　　“我有个同学和简书男是同一个初中的，她说简书男的跳高特别好，就是那种给她个三米的竿子她也能翻过去的那种好！！！”
　　熹柚眼睛一亮，且不说三米两米的，光是在学霸里面发现一个体育好的就让她觉得很新奇了。
　　她嘿嘿一笑，从书包里摸出了那张快被她揉皱了的报名表，手指在上面歪歪扭扭地画了画简书男的名字。
　　熹柚想着，“就是她了。”
　　但是怎么说服简书男参加，是个问题，毕竟这位同学是连体育课都要拿来上自习的。
　　因为学校的早自习时间比较早，熹柚特意起得比平时早了一些，随便吃了些东西就被李叔送去学校了。
　　她踩着宁静的清晨，脑子里边琢磨着自己的计划。
　　要不先偷偷给简书男写一张小纸条，委婉地表达一下希望她能参加校运会的想法？
　　要是简书男拒绝，那她就再开始发挥厚脸皮功能，穷追猛打，总能说服简书男的。
　　这么想着，熹柚已经到了教室门口。
　　令她诧异，熹柚觉得自己已经来得很早了，但教室里还是已经坐了好几个人。
　　目标任务也在，这下她连小纸条的步骤都可以直接省略了。
　　简书男在背单词，耳朵上挂着耳机，手也飞快地在本子上写着，对于熹柚的靠近完全没有察觉。
　　“简书男！”熹柚猛地跳到了简书男面前，一屁股在她前面的那个位置上坐下了，面对着简书男这边，歪着脑袋笑得格外甜。
　　“disobe……”半个单词出嘴，剩下的半截被简书男强行咬断了，她一惊，往后仰了仰，“干什么？”
　　熹柚没说话，只是笑眯眯地盯着简书男，后者慢慢地都要不自然起来，她又忽然伸过手去，飞快地把一只耳机从简书男耳朵上拽了下来。
　　“听说，你以前体育很好？”
　　熹柚在桌子上趴下来，两只手叠在一起，下巴搁在手背上，扬着眉头神采奕奕地看着简书男。
　　“谁说的？”简书男慢条斯理地把两只耳机都收了起来，接着又捧起了那本单词书，有一下没一下地翻了起来。
　　“我体育不好。”
　　“不诚实，”熹柚嘴角咧得开，好像在哄小朋友，“我明明就听说，你很擅长跳高，三米的竿子也能随便越过去。”
　　简书男似乎是被这夸张的道听途说给逗笑了，“三米？我是女超人吗？还有，就算我跳高好，我也不会参加的。”
　　“为什么？”熹柚撇了嘴巴，一张脸上蹭得起了些火气，只不过表情看起来却是可怜兮兮的。
　　她本来就长得像个娃娃一样，现在生气的表情一做，看起来真是委屈极了，活像简书男把她给欺负了似的。
　　简书男的眼神滞了片刻，立马又转开了，“没有为什么，你别吵我了，回座位上自习去吧。”
　　“真的不去吗？”熹柚皱了皱眉，不死心地又问了一遍，语气里已经带上了一些威胁，“你不去的话，那我就一直缠着你。”
　　简书男又笑了起来，哦了一声，“是吗？那我就更不能参加了。”
　　她又眨眨眼睛，补充道：“不过，欢迎骚扰。”
　　够不要脸的啊。
　　熹柚被气得不轻，噎了好久，早上吃的早餐都差点被她吐出来，最后愤愤地站了起来，用力地跺着地回座位了，想象着简书男的脸就被贴在了地上。
　　接下来又是密集而又让人无措的一天，期间宁珊珊还留了一道特别难的数学题，让大家在今天之内解完，她最后一节晚自习时过来查收大家的成果。那道题不难，就是一个非常简单的关于集合的问题，只不过给的条件太复杂了，乍一看觉得简单，细算下来就有问题了。
　　熹柚咬着笔杆把题目上的那些汉字和数学符号来来回回看了不下百遍，最后用力把本子一合，闭着眼睛趴在了座位上。
　　倒不是题目太难使得她烦成这样，而是清晨简书男那一副欠揍的笑脸看起来实在气人，她细细回味了一整天，发现就算是自己这么神经大条的人，居然也是记仇记了这么久。
　　实在是心中的压抑到了极点了，班上也依旧保持着一贯的安静风格，除了少数要上厕所的同学离开了座位，几乎是没有人动弹过，好像肩上有重压，臀下有胶水，使得他们上上下下皆是被缚住。
　　熹柚睁了一只眼瞥向简书男那边，她们刚好是个斜角，她能清清楚楚看到简书男，只是现在望过去，那个位置空荡荡的，本该在座位上的人已经不知道去哪里了。
　　“我去上个厕所。”
　　和林谷雨打了个招呼，熹柚悄然离了座位，外面走廊上人还是不少，有几个胆大的倚在一起抱怨着这破学校这破高中这破题目这破老师，一堆破破烂烂的堆在一起格外糟心。
　　熹柚敛了眼神，抬头便看见了在楼层之间的那扇窗户旁站着的简书男。
　　她整个人被月光裹着，身上像是不小心洒了一瓶牛奶，颜色温柔的不行，夏夜的风还是很燥热，但是她站在那里，却给人一种冰冷的感觉。
　　这世界安静无比，她却像是早已脱离了这一切。
　　作者有话要说：
　　熹柚：这人在装逼——
　　贰爷：……注意意境，意境，柚子同学
　　希望各位看官能收藏呀，评论呀，我尊的尊的很想晓得你们的想法，亲爱的们(*￣3)(ε￣*)


第10章豆沙包
　　“喂。”
　　熹柚不客气地趴了过去，打破了这诡异的氛围。
　　简书男低头看了过来，认出是她之后，轻轻笑了一下。
　　“干嘛？”
　　“你住校么？”熹柚歪着脑袋看着简书男，她不喜欢抬起头看别人。
　　“住。”
　　“我听说学校食堂的饭菜很不好吃，明天我给你带早餐怎么样？”
　　熹柚玩弄着自己的手指，她还没进过学校的食堂，除了早餐是在家里吃的，午餐晚餐都是家里的阿姨做好了送到学校来的。
　　“你要是还是想说服我参加校运会的话，那你放弃吧，我根本不会参加的。”
　　简书男笑了笑，“但如果你是想向我表达什么别的的话，随你的便。”
　　别的？什么别的？她对学霸浓浓的仰慕之情？
　　呸，去你的。
　　熹柚翻了个白眼，“那你，爱参加不参加。”
　　“嗯。”简书男点了点头，她就乐意听这样的话。
　　“不是，你到底为什么不参加？既然你跳高好，那也用不上怎么训练，你只要在比赛那天过去跳几下就好了，这很费事么？”
　　熹柚被她给杠了一下，气不打一处来。
　　也许是天上的月亮太柔和，照得简书男都温柔了一些，她屈起食指，‘嘣’一下弹在了熹柚脑门上，声音忽然变得格外轻柔。
　　“我，就，不，跳。”
　　熹柚呲了呲牙，像头想要咬人的小兽，转头就气哼哼地跑了，只是刚下了一层楼梯，蹬蹬蹬又上来了。
　　“我还非要你跳不可了！”
　　简书男扶着脑袋笑了起来，但是接着又立马收了笑意，转而望向天边那轮越来越圆的月亮，眼神又一下子变得忧郁。
　　放下了豪言壮志，熹柚还真就真的开始行动了，回到座位上用纸列了好几种早餐的选择出来。
　　家里阿姨会做的早餐很多，但是熹柚喜欢吃的就那么几样，她决定一天变一个花样，每天都给简书男送顿早餐，她就不信吃了她的东西，简书男还好意思说不参加。
　　林谷雨看着熹柚那有图有字的早餐列单，就算是简笔描出来的一根油条，都给她大半夜看馋了，肚子咕噜一下，悠远地响了起来。
　　熹柚把书包里其他的零食全部掏了出来，看都没看就直接推向了林谷雨那边，“吃点先垫着肚子。”
　　“怎么？以后想当美食家了？”
　　忽然一股淡淡的香水味钻进了熹柚鼻子里，她一下子就闻出了这是她老妈最喜欢的那个牌子的香水。
　　抬头，宁珊珊抱着手臂对着她笑得格外阴森。
　　熹柚左手立马把自己画早餐的纸一卷，右手把放出去的零食大把一抓，接着两只手一起利索地收进了座位里，抬头无辜地看着宁珊珊。
　　“出来！”宁珊珊是真的没个好脾气。
　　熹柚耷拉着脑袋跟着出去了，宁珊珊把她带到了办公室里，没坐下，而是保持着原来的姿势站在了熹柚面前，话没说一句，倒是先原地左右转了好几圈。
　　“你怎么回事？”
　　宁珊珊终于出声了，“你爸捐的那个游泳馆，你觉得和你捐的，是一个性质是吧？”
　　“啊？”
　　熹柚终于把脑袋抬了起来，“我没有……”
　　“那你看看你在干些什么？开小差，藏零食，玩手机，熹柚，你还有什么是没被我发现的？嗯？”
　　宁珊珊把自己的抽屉拉开，里面已经躺了两部从熹柚那里搜刮来的手机了。
　　熹柚心虚地咽了咽，还是决定坦白从宽，“对不起老师，我上课还会画小乌龟。”
　　“……”
　　宁珊珊好像没听清，“什么！”
　　“我们以前学校管得不严，只要没有打扰到别人，什么都可以做的，我到这里来了之后一时之间没有适应过来……”熹柚低下了头，低低地道了歉，“宁老师，对不起。”
　　宁珊珊大概也没想到她认错态度会这么好，手指在胳膊上点了点，最后还是放过她了。
　　“这次就先算了，还有下次，我就要申请把你调出重点班。”
　　熹柚老老实实地鞠了个躬，接着紧绷着背出去了，等到关上了办公室的门，她才忍不住噗嗤一下笑了出来。
　　暗暗自夸，熹柚，这表现实在该打一百分！
　　逃过了一劫，熹柚第二天还是兴冲冲地多带了一份早餐去学校，这次去的比前一天还要早，班上只有简书男一个人，依旧是在背单词，安安静静的。
　　早上她吃的是豆沙包和叉烧包，还有南瓜虾米粥，阿姨就喜欢煮这些非常家常的早餐，熹柚也乐得吃。
　　豆沙包是她的最爱，豆沙都是阿姨亲手煮的，味道超级浓郁。
　　“吃早餐了吗？”
　　熹柚坐下的同时就把简书男的耳机顺手给拽了一只下来，直接把自己提来的早餐推到了她面前，装粥的碗盖子上还带着雾气，伸手一摸都会发现粥是恰到好处的温热。
　　“没有。”简书男的回答倒是甚合熹柚的心意。
　　“这么巧？我刚好多带了一份早餐，要不给你吃吧？”
　　熹柚故作惊讶，边伸手把盖子一一揭开了，“要快点喝，不然粥都凉了。”
　　“怎么？不是特意给我带的？”
　　简书男的手指又翻了一页书，眼睛就往那碗上瞥了一眼，好像这不是熹柚精心准备的，她就不喝一样。
　　熹柚憋着自己的公主脾气，脸上堆满了笑容，说出口的话却是有些咬牙切齿，“当然、是、特意、给你、带的了。”
　　简书男这下终于大方起来了，伸手接过熹柚手里的勺子，另一只手还拿起了一个包子，有滋有味地吃了起来，边吃还边看了看熹柚。
　　“给别人带过早餐吗？”
　　“没有！我们家的早餐，是想吃就能吃到的吗？”
　　熹柚一直没有在班上说自己是谁家的女儿，一是怕自己说出来了别人就没办法和她正常相处了，二就是怕她交不到真心的朋友。
　　于是简书男便把她这句话当做了一种玩笑式的炫耀，心里陡然升起了一些别的滋味，她放慢了吃的速度，人也坐直了一些，眼睛没再往单词书上瞥，而是往熹柚脸上瞥。
　　熹柚从来不惧怕别人的打量，见简书男看自己，还眉毛一竖给瞪了回去。
　　“噗——”
　　简书男险些把嘴里的粥吐出来，咧嘴笑开了，用手背擦了擦嘴角，“别看我了，再看我都吃不下了。”
　　熹柚努了努嘴，伸手把自己的眉毛抚平了，接着说道：“你大笑起来还是挺好看的啊，平时干嘛总冷着脸？”
　　简书男大笑起来实在是非常好看，眼睛一弯，嘴巴一咧，嘴角就上扬了起来，笑得让人光是看见这个笑都会忍不住跟着笑起来。
　　恰似在寒冬逢上了一个暖春。
　　听见这个话，简书男又慢慢把嘴角给收回来了，没有再说话，只是安安静静地继续吃东西。其实她吃过早餐了，但是吃的不多，心里也在想着熹柚会不会就是开个玩笑。
　　没想到，她还当真了。
　　她们都当真了。
　　熹柚见自己目的已经达到了，教室里慢慢也有人开始进来了，抬手一挥间就和熹柚打了个招呼，有些奇怪地看着她和简书男待在一起，这组合怎么看怎么不搭啊。
　　班上三十多个人，关系没那么复杂，基本上是邻桌或是前后桌之间绑定了革命友谊，剩下的范围之外的人都是见面可打招呼，心情好也能唠几句的。
　　唯独就是简书男这个奇葩，平时就没见她和谁走得近过。
　　熹柚见过几次她和宋嘉走在一起，但是一看她的表情，就知道基本也没有聊什么朋友之间才会聊的话题。
　　熹柚不觉得是因为简书男自身有什么问题而导致她没有朋友，至少就目前她和她的接触来看，除了喜欢呛人这一点之外，其他的都挺好的。
　　本着同学之间要互相友爱的原则，熹柚决定，要是简书男去参加比赛的话，她就和她成为好朋友。
　　宁珊珊为了校运会的事又找了熹柚一回，说话间已经有些情绪在里面了，“就找个人来报名这种事，你也做不好吗？”
　　熹柚抿了抿嘴，没作声。
　　“熹柚，我对你没有偏见，我承认，最开始的时候知道你是你爸花钱送进胥陵一中来的，我的确很看不起你们这类人，好像有了钱就有了整个世界似的。”
　　宁珊珊叹了口气，“但是在你身上，我又没有看见富家子弟的臭毛病，想来，你的家庭教育应该是很好的。”
　　熹柚眨巴了下眼睛，不明白宁珊珊干嘛忽然说这个。
　　“在这个学校里，学习是你们唯一需要拼尽全力去做的事情，其他的事情，全部交给老师就好了。”
　　宁珊珊看着熹柚，“所以，把报名表给我吧，我看看班上还有没有其他人能当的，你还是专心把成绩提上去再说。”
　　“不，不是……”
　　熹柚一下子就急了，怎么当班委还有辞退这一说的？她张了张嘴想为自己辩解，想说她快说服简书男参加比赛了，但是细看宁珊珊的眼睛，又发现好像不是那么回事。
　　好像宁珊珊所做的这个决定和她说的话没有半点关系，而是带了其他的目的在里面，借由这个当导火索罢了。
　　“老师，我已经找好了参加校运会的五个同学了，没来得及填表而已。”熹柚很拧，急匆匆回去拿了报名表，直接把简书男的名字填进去了，拍在了宁珊珊桌子上。
　　“我还是觉得，你既然在这个班，什么都不重要，把成绩提上去才是你唯一该做的正事。”宁珊珊的话说得格外真诚，熹柚都快看不出来她是个什么意思了。
　　怎么的？还对有钱人家的孩子有偏见了？
　　熹柚想着，她一定要让宁珊珊对她改观。
　　作者有话要说：
　　这里宁珊珊的偏见只是暂时的，熹柚本质不坏，身上也没有什么骄纵的脾气，后来宁老师宠她宠得可来劲了呢(#^.^#)
　　认真写故事，认真码字，很认真很认真


第11章夜市街
　　最后宁珊珊还是没能成功卸了熹柚的职，倒是气得熹柚好几天没缓过气来，生了许久的闷气，给简书男带早餐的时候都没个好脸色。
　　“我不吃了。”
　　简书男不知道熹柚怎么了，但是看她脸色不好，还是选择了不惹她也不搭理她。
　　“爱吃不吃。”
　　熹柚把早餐全部收进了袋子里，但是还没站起来，想到自己自作主张地把简书男的名字写进了报名表里，一下子又怂了下来。
　　她老老实实又把摆放得精致好看的食物放了回去，想说什么又没说出来，最后鼻子里哼出一口气，甩着脑袋回座位了。
　　下午就要放假了，明天就是中秋节，这一天的假期十分来之不易，熹柚没想好要怎么过，但是鉴于心情不太好，她还是决定不出门了，省得把坏心情给传染了出去。
　　林谷雨约她看电影，熹柚想了想，忽然往简书男那边瞥了一眼。
　　“算了，不去。”
　　“怎么了？”林谷雨蹭了蹭熹柚的胳膊，把脸凑近了她，“柚子，你心情不好吗？心情不好可以把你的烦恼告诉我啊，两个人分担总比一个人生闷气要好。”
　　熹柚闷了闷，发现自己还是不想说，于是加快了手上收书包的动作，收拾好了之后又用纸巾把桌子擦了一遍，还把自己乱扔的稿纸全部卷了起来，一扬手，扔进了后面的垃圾桶里。
　　心烦的时候把自己的地盘收拾整齐，是能让她冷静下来的办法，
　　下课铃响，熹柚第一个走出了教室。
　　出了教学楼之后熹柚心气不顺地一个人去操场转圈，越想宁珊珊对她的态度，心里就越是像被憋紧了似的。
　　熹恩慈和素小芬从小就是把她捧着长大的，但是也没有把她养成一朵温室里的花朵。
　　给她保护，却也教会了她遇到困难时该如何解决。
　　给了她最温柔的爱，也没有让她就这么溺毙在其中。
　　但是长着长着，成长终究是没办法掌握在自己手里，她还是遇到了许许多多自己无法解决的问题，这些是爸爸妈妈没有教过她的，也有可能是她长太快了，来不及教的。
　　转悠到第五圈的时候，饥肠辘辘的肚子终于是把熹柚拉回到了现实。
　　“就你饿吗！我也饿！”
　　熹柚对着自己的肚子喊了几声，噘着嘴原地又站了好一会，直到晒太阳晒到脸都觉得火辣辣的，这才迈步去校门口。
　　李叔一直在门口等她，熹柚大老远冲他挥了挥手，拖着步子走过去，拽了拽书包的肩带。
　　身边忽然有人嗖一下过去了，带起一阵清凉的风，还裹着专属于夏天的味道。
　　熹柚想也没想就叫住了那个人，“简书男！”
　　自行车被摁了闸，立马停了下来，一条格外长的腿蹬在了地上，简书男诧异地回过了头，一只胳膊还抱了几本书。
　　她看见熹柚也没惊讶，毕竟刚刚还在自行车棚就老远看见她了。
　　“你怎么还不回去？”
　　“我心情不好。”
　　熹柚走了几步，走到了简书男面前，“你又为什么，回去这么晚？”
　　简书男抬了抬自己抱着书的那条胳膊，意思再明显不过了，她爱学习。
　　熹柚垂了垂眼睛，忽然又开口道：“我把你的名字报上去了，表已经交了。”
　　“什么？”
　　简书男过了一会才反应过来熹柚在说什么，一边嘴角扬了起来，极轻地笑了一下，“报就报了呗。”
　　“报、报就报了？”
　　熹柚看着简书男，预料中的暴躁没有出现，她不明白她怎么还笑得出来。
　　“我，我在没有经过你同意的情况下，擅自帮你报了名，还是你不想参加的，你都不生气么？”
　　“不生气。”
　　一直弯着腰有些酸，简书男便直起了背，熹柚一下子又矮了下去，“所以你这几天满脸的不爽，就是因为这个？”
　　熹柚愣愣的，“啊。”
　　“这不该我生气吗？你生哪门子气？”
　　简书男可算理清了熹柚不开心的原因，心里也一下子舒畅了，“报名了那我就去参加比赛，你别再拉着张脸行不行？”
　　“那也不对啊，”熹柚拽住她，“那我之前一直缠着你，你都不答应，为什么现在又不生气？”
　　简书男的笑意顿了顿，过了一会才再出现在脸上，她像是忽然不好意思起来，揉了揉鼻子，才说。
　　“我逗你的。”
　　轰一下。
　　熹柚脑子里的火山以不可阻挡的架势喷发了出来，以着野火燎原之势从熹柚的脑袋里一路烧到了心口，又烧到了四肢百骸，最后汇聚到右手上，被熹柚握成了拳。
　　“那你不早说！”
　　熹柚狠狠在简书男胳膊上砸了一下，觉得自己这两天的气简直是白生了。简书男轻飘飘一句逗你的，还害得她被宁魔头说成那个样子，简直是有毛病！
　　得亏路旁种了樟树，两个人就立在树荫底下，光斑驳地照在简书男没憋住的笑脸上，越发衬得熹柚那一脸要吃人的表情可怖。
　　风吹得光影晃了晃，樟树之下，好像有什么其他的也跟着酝酿发酵了。
　　简书男探出舌尖舔了舔嘴唇，用空着的那只手把熹柚的刘海给她拨开了，接着很快就收回了手指，笑了一下，用单臂骑着自行车走远了。
　　吃午饭的时候，素小芬发现一直罩在熹柚脸上的阴色烟消云散了，忍不住搓了搓她的脑袋，“怎么啦？我们家宝贝最近烦心的事解决了？”
　　“嗯。”
　　熹柚就回了一个音节，满脑子还是简书男那张可恶的嘴脸，以及那句能气死人的解释。
　　但是心里好歹是好受了许多，因为她能把生气的所有原因归到一个人身上了，不用再自己生闷气了。
　　“那下午去泡温泉，去不去？”素小芬冲着熹柚扭了扭腰，挤眉弄眼地表达了自己无比的渴望。
　　“现在是夏天，小芬同学。”
　　熹柚实在是没心情干这种违背自然规律的事，扒了几口饭之后就上楼了，完全把素小芬的健康科普抛在了脑后。
　　写了几道题目之后天就暗下来了，熹柚听见楼下忽然嘈杂起来，跑出房间往下一看，就发现她爸又开始搞什么商业聚会了，大厅里被精心布置过，到处都是人头攒动，觥筹交错。
　　几对穿着奢华的夫妇围住了熹恩慈，显然是多年好友，聊起天来女人们都止不住地捂着嘴笑。
　　熹柚无奈地叹了口气，她可算知道为什么素小芬要出去泡温泉了。
　　她们娘俩实在不像是有钱人家出来的，除了喜欢吃喝玩乐，商场上交际的那一套完全不喜欢，也不擅长，除非迫不得已的。
　　一般这种聚会她们都是露个脸就躲起来了，把这个家里里里外外全部扔给了熹恩慈。
　　想着反正题目也做不下去了，熹柚回房间换了条裙子下来，礼貌地对着在场的人一一打了个招呼，在熹恩慈想留下她的时候可怜巴巴地眨了下眼睛，那个把她宠成宝贝的爹立马就放行了。
　　“小孩儿贪玩，就让她玩吧。”
　　熹恩慈拢住好友的肩膀，把他的视线扳了回来。
　　“你们家孩子，还真是……”
　　西装领带打得整整齐齐的男人也不好说什么，玩笑般呓语了一句就停了。
　　她们住的是胥陵最高档的别墅区，当初这块地刚开发的时候熹恩慈就瞄中了，在建造的时候和开发商打了个招呼，他们家房子就完全是按照素小芬的想法来建的，最后占地面积十分广阔，活脱脱建成现在这个样子——
　　说是别墅不像别墅，说是城堡也不像城堡，楼层特别多，极具欧式风格，偏偏后面还有个菜园子，种了好多好养活的菜，菜园子旁边又是个游泳池，洋不洋土不土的凑成了一个家的样子。
　　熹柚不讨厌这样，反而，她很喜欢。
　　以前她的同学们很喜欢来她家玩，因为她们家好吃的东西特别多，光是做甜点的厨师就有十几个，都是从别的地方重金挖过来的，每次家里一办聚会或是有人来做客，都要满满地摆上一整张桌子。
　　可是过分的热闹堆积在一起，熹柚就有些感知不到那股热闹了，越看越像是一场泡影，是许许多多人围在一起唱的一出华丽无比的贵妃醉酒，人人都藏着自己最真实的那副面孔。
　　她背着自己的小挎包瞎转悠，手机里那么多的好友，能叫出来陪她玩的却寥寥无几。
　　熹柚最后把手机一收，随便拦了一辆出租，也没说去哪儿，指了个方向就让司机一直开下去。
　　胥陵很大，在这里生活了十几年，再遥远的路熹柚也走过，但这座城市好像又是可以缩小到一个掌心的大小，她细细看着自己的手掌纹路，觉得胥陵其实也就是这个样子。
　　车外灯红酒绿，浮光掠影一般地从她眼前掠过，有点不真实，又有点过分真实。
　　“小朋友，你要去哪里啊？”
　　开车的大叔看熹柚闷着声不说话，出声逗了她一下。
　　“小朋友？”熹柚没反应过来，这句小朋友是叫她的，“哪里有小朋友？”
　　大叔有些尴尬，也意识到自己把熹柚给错认成小孩儿了，搓了搓鼻子，又问道：“不知道去哪里玩吗？”
　　“嗯。”熹柚应了一声。
　　“前面再走个几分钟就是夜市街了，要不把你送到那里去？”
　　大叔看熹柚穿这一身就知道她不是什么普通人家的小孩，夜市街那种乱糟糟的地方她肯定没去过。
　　说是乱糟糟，但不是治安什么的乱，只是那里各种人都有，一到晚上就人挤人的，看起来杂乱无章罢了，还有各种小摊贩卖着各种零嘴，很多小孩都喜欢带些零花钱去那里耗个一两个小时。
　　“好，就去那里吧。”
　　熹柚觉得自己有些孤独，手机也一直安安静静的，从她出门之后就没有亮过了。
　　在车子停的那个瞬间，屏幕却忽然闪烁起来，上面躺着林谷雨发来的信息。
　　【柚子柚子，徐朗他们说出去玩，你去吗？】
　　【去哪儿？】
　　【夜市街，来嘛来嘛，COMEONBABY!】


第12章走稳点
　　还真是，太巧了。
　　熹柚远远地看见了一条巷子，巷口挂着闪烁的五彩灯，一眨一眨的格外引人注目，巷子说宽不宽，说窄不窄。
　　等熹柚走近了，她才看到里面也是有一家一家挨在一起的店面的，靠墙的那一边则摆了许多流动的摊子，一下就让那青石砖铺就的路变得拥挤起来。
　　熹柚来得有些晚，夜市街已经开张了，林谷雨给她发了个位置，离熹柚有将近两百米的距离。
　　她从拥堵的人群中走过这两百米，差点没把肺给挤爆炸了。
　　夜市街自然是卖吃的最多，各种各样的，来自各个国家各个省市的有名小吃，或正版或山寨，香味挤满了人的鼻腔，熏得这个月圆的夜晚都有些迷醉了。
　　“柚子！”
　　林谷雨他们在一家烧烤店里，不大的店面里只摆得下两张桌子，现在已经全部被他们班的人坐满了，桌上的烧烤工具也已经开始冒着香滋滋的油。
　　女孩们面前摆得都是果汁，有几个男孩则开了啤酒。
　　这样生动的一次聚会，是熹柚从来没经历过的，不由得在门口就愣住了。
　　谁知背后又蹭过来了一个人，“不进去吗？”
　　熹柚回头，诧异地看见了简书男，她换了一身很休闲的衣服，牛仔裤白色T恤，还披了一件蓝色的短袖衬衫，和跟在她后面的宋嘉乍看很像一对小情侣。
　　也不知道怎么想的，门口只能容许一个人一次性过去，熹柚没吱声便直接插到了简书男和宋嘉之间，隔开了她们，自己跟在简书男后面进去了。
　　等到她坐在了简书男身边，而宋嘉只能坐在林谷雨身边的空位时，熹柚都没有回味过来自己是个什么意思，但是看见宋嘉瞪了她一眼，熹柚便把这些归结为了自己对宋嘉的不喜欢。
　　就是成心气宋嘉而已，没有别的意思。
　　桌上不知道在聊什么，在她们三个迟到的人进来的时候话题暂停了一下，接着又开始了起来，几个男孩子嘴巴不停地讲，逗得桌上的女孩子笑得什么形象都不顾了。
　　熹柚听出来他们是在讲学校里的老师，毕竟上几届流传下来的神话传说实在太多了，平时分享的那些个根本就是冰山一角，现在有机会把全部的八卦分享出来，自然是讲了就停不下来了。
　　“那个年组主任，就那个有点胖胖的，你们知道他为什么还没结婚吗？”
　　徐朗一只胳膊搭在苏彻肩膀上，人笑得东倒西歪的，“有学姐说他是喜欢宁魔头，表了好几次白都被拒了！哈哈哈哈——”
　　“不可能吧？”有女孩子不信，“我上次看见……看见他和三班的语文老师走在一起，靠得还特别近……”
　　这个时期，学生嘴里最大的话题就是关于老师的八卦，而说不定，在不远的某家饭店里，一群老师也正聚在一起，说着笑着，讲着全是他们这些学生的事情。
　　熹柚偶尔搭几句话，她喜欢这样的氛围，但是还不知道怎么融入进去，只是坐在比较角落的位置笑着看着大家说话，听到好笑的就贡献出自己的笑声。
　　“简书男，把你烤的那个玉米给我可以吗？”
　　宋嘉忽然朝着熹柚这边伸出了手，熹柚不明所以，偏头只看见简书男刚好伸出手把她手里的玉米递给了宋嘉，因为座位比较挤，她的胳膊伸过去时甚至还擦到了熹柚的脸颊。
　　“你和宋嘉是好朋友吗？”
　　熹柚吃了块烤里脊，只塞了一小块进嘴巴里，和旁边吃得脸颊都鼓起来的男孩形成了优雅与狂野的对比。
　　简书男很会吃这些，烤肉的手一直就没停过，把烧烤架上的肉翻来覆去地烤，还一边加了许多料上去，香气和油气蒸腾了起来，有些熏人，她就在一片白茫茫之中眯了眯眼。
　　“算是吧。”
　　熹柚哦了一声，有些想暗暗扇自己一嘴巴，她干嘛要问这种问题，简书男和宋嘉是不是好朋友和她有什么关系？
　　之后两个人便没有了交流，哪怕肩挨着肩坐在一起，除了简书男在肉烤好了之后给她递过几块，后来就在没有任何交集。
　　等到大家把桌上的东西都解决完了，一个个的肚子都吃得鼓起来了，手表的指针也快指向九点了，大家出来玩的自由时间也是有限制的，现在限制快到头了，便都想着赶紧回家。
　　“咱们去付钱吧？多少来着？”
　　有个男孩开始从兜里掏钱，说好这次出来是大家平摊，他在脑子默算了一下，报出了一个数，“都把钱给我吧，我去付。”
　　“不用了，”熹柚走回座位，对着大家一笑，“今天我请客。”
　　一群人愣了愣，跟着立马捂住心哀嚎起来，“爱死你了——熹柚——”
　　“土豪土豪，不行不行，这光芒都要闪瞎我了……”
　　“以后出来都要叫上你哈哈哈……”
　　一行人从越发拥挤的夜市街里走了出去，熹柚走在后面，低头闻了闻自己的裙子，上面已经满是油烟气味，还夹杂着一些孜然的香气，回家肯定要被发现她都去哪里浪了。
　　轻轻叹了一口气，熹柚脑子里还在想着该怎么掩盖自己的罪恶行径，同样落在了后面的简书男放慢了脚步，偏头看着她。
　　“叹什么气？”
　　“身上味道太大了，回家会被骂。”
　　熹柚简单地讲了一下自己的处境，没怎么打算和简书男深聊下去，莫名觉得有些微的尴尬。
　　忽然从巷子口涌进来了一大群男人，看样子是混社会的小流氓，夜深了到夜市街寻乐子来的。
　　走在前面的几个学生全都缩起了背，试图减小自己的存在感，然后悄摸地从那群人身边挤过去。
　　熹柚被一个男人的胳膊肘给杵到了，脚下重心不稳，下意识就往旁边歪了过去，那个男人坏笑着伸出胳膊准备接住送上门来的熹柚。
　　“走稳点。”
　　简书男揪着熹柚的领子往自己这边一带，熹柚的腰巧妙地从那个男人的胳膊上方拐了回去，接着人就撞到了简书男怀里。
　　只不过没什么浪漫可言，简书男的手抓太紧了，熹柚觉得自己都快被勒死了。
　　自讨没趣的男人白了简书男一眼继续往里走了，简书男索性就抓着熹柚裙子的肩带，半拎半拖地把她带出了巷子，到了巷子口才松开手。
　　“回家啦回家啦，大家中秋节快乐——”
　　一群人三三两两地散了，林谷雨因为家和熹柚家不在一个方向，于是也恋恋不舍地告别了，只剩下熹柚和宋嘉站在了简书男左右。
　　“你家住哪儿？”
　　简书男看着熹柚，问道。
　　熹柚报了自家别墅所在的那条街名，那一片比较繁华，但是也还是有中产阶级在的，简书男大概以为她就是一个比较有钱的人家的孩子，没多想。
　　“春松街？也不远，我还是送送你吧，”简书男简单说了理由，“看着就好欺负。”
　　熹柚黑了脸，磨磨牙。
　　旁边的宋嘉推了推自己的眼镜，“我也一起送你吧，顺便消化消化。”
　　熹柚立马又收起了自己凶狠的小表情，乖乖地点了点头，“谢谢你们。”
　　三个人一起走，放在朋友关系里面都是特别危险的。
　　一路上都没怎么说话，简书男走在中间，本该是撑场子维护气氛的，但是她好像完全没感觉一样，一言不发，抬着脑袋自己走自己的。
　　熹柚抚了抚额，叹息。
　　简书男没骑自行车出来，春松街离夜市街也有不远的一段距离，步行大概得走半个小时才能到，安安静静地走了一会之后，熹柚还是决定不让她们送自己了。
　　“我还是打车回去吧，你们家就在这儿附近吗？要不，你们先回去吧？”
　　熹柚的手胡乱指了指，显得有些不知所措。
　　回她话的倒是宋嘉，“怎么，担心你送你回家，这都不可以吗？”
　　这语气里满是调侃的意味，熹柚笑了起来，“我看起来有很好欺负吗？班长这么担心我？”
　　“看起来是挺好欺负的，担心也是自然的。”
　　宋嘉一番话说得不知是真是假，隔着简书男望了望熹柚，眼睛里明显有笑。
　　熹柚低下头笑了笑，忽然想起来什么，从包里摸出了两个月饼来，这还是出门的时候阿姨塞给她的。
　　“你们吃月饼吗？我刚好带了几个。”
　　用精致的米白色盒子装着的月饼，看不出是什么馅料，倒是一眼就看出了它的价值不菲，盒子因为被那小小的包一挤，已经有些变形了。
　　“要吗？”熹柚看了眼简书男。
　　没人接她的，熹柚又往前递了递，这回简书男直接一抬手接过了一个，三两下就拆开了包装，露出了那个用雕花的包装纸裹着的月饼，玫瑰花的香气扑鼻。
　　“玫瑰。”
　　她不怎么懂品尝，嗅了嗅就张嘴咬了一口，甜腻腻的味道惹得她眯了眯眼睛，“好甜。”
　　“甜？”熹柚还没尝过味道，有些好奇地看着简书男，正看着，手里另一个月饼就被宋嘉接过去了，对方还她一句轻飘飘的，“谢谢。”
　　熹柚看见简书男又从口袋里摸出了个什么来，递到了她面前。
　　“刚好我出门的时候，奶奶也给了我一个月饼，当礼尚往来了。”
　　这个月饼看起来很普通，透明的暗色包装纸，月饼上还刻着‘莲蓉蛋黄’几个字，熹柚有些兴奋地伸手接了过来，拆开包装，传统的正宗月饼香气扑鼻而来。
　　好歹是交换过中秋节礼物的朋友了，熹柚看简书男终于是顺眼了一点，走了这么遥远的一路，还心情不错地和她聊上了几句。
　　宋嘉偶尔搭上几下，气氛好了一些，也算是有惊无险地度过了这半个小时。
　　等到了春松街街口，熹柚停住了脚，“我到家啦，谢谢你们送我回来。”
　　“你家住在这儿？”
　　问话的是宋嘉，看向熹柚的眼神有些惊讶，毕竟熹柚身上的壕气没有那么明显，她一时之间也没有把她往有钱人家身上想。
　　熹柚随手指了个位置，“就在那边，不远。”
　　简书男顺着她的手收回了视线，“那你先进去吧，看着你进去了我们再走。”
　　熹柚心里一暖。
　　简书男这个人，看表面实在是让人提不起什么亲近的欲望，但只要稍微朝着她靠近了一点，就会发现她身上其实源源不断地有光热出现，稍稍一触，便觉得那热度有些烫手了。
　　“简书男，中秋快乐。”
　　熹柚抬起手挥了挥，“谢谢你参加校运会，也谢谢你陪我过节。”
　　说完，熹柚又歪着脑袋看了眼宋嘉，“班长也是，再见啦。”
　　等到看着熹柚进了一扇门，简书男才用胳膊轻轻撞了下宋嘉，“走吧，回去。”
　　只是宋嘉没动，她仰头冷冷看着简书男。
　　“简书男，你没毛病吧？就你这个腰，还跳高？”
　　作者有话要说：
　　简简：不要瞧不起人，宋嘉，我腰好得很。
　　熹柚同学举手：几年之后，我能证明这句话！
　　贰爷：哦也！


第13章3000米长跑
　　“我又不是腰椎间盘突出，再说，都多久以前的事了？”
　　简书男显然没心情解释，说了几句就先迈步子走了，放在裤口袋里的手微微鼓了起来。
　　宋嘉气得要冒烟，几步追上去，“我不准你参加，你要是参加我就去告诉你妈！”
　　“你告诉我妈，我就把你早恋的事告诉叔叔阿姨。”简书男才不怕事，斜了个眼神过去，WHO怕WHO？
　　“我哪里早恋了！”
　　宋嘉可是第一排的尖子生，厚厚的镜片就是念书念出来的，她追上去狠狠一掌拍在简书男背上，“我没有早恋，你别胡说！”
　　简书男跟没感觉到疼似的，脚步越走越快，恨不得把宋嘉直接甩在后头。
　　她最烦这种对她管东管西的人，比她妈都烦，要不是从小就是邻居，按她的性子，早就甩脸色过去了。
　　回了家，简书男钻进自己的房间，不大的屋子倒是收拾得干净整洁，东西规规矩矩地被收纳在固定的位置，仔细闻一下会发现空气中还飘着一股清淡的香气，那是床头的香薰瓶里散发出来的。
　　她把口袋里的月饼盒拿了出来，用拇指和食指的指尖把盒子瘪下去的角给捏起来了，等到盒子又变成了方方正正的模样，她才宝贝一般收进了抽屉里。
　　抬头圆月正亮，熠熠生着辉，好似无垠的海面投进了一艘名叫心动的帆船。
　　“这是我们的比赛时间及场地表，除了长跑，每一场比赛都有半决赛和总决赛，而且各场比赛所在的场地也不同，有些在A操场，有些在B操场，我把这些都做了分类汇总，大家到时候按照这个表格去看比赛就可以了。”
　　熹柚花了一个晚上的时间从学校将近三十页的运动会大纲里把比赛的细节全部整理了出来。
　　因为学校想把比赛办得盛大一些，在赛事方面的设置很复杂，看得人眼花缭乱，能把关键信息提炼出来还是很耗费时间。
　　但是为了证明自己，熹柚还是花了大半个晚上的时间把它们分门别类地给整理了出来。
　　校运会那天来得很快，运动员进行曲响彻整个校园，整个学校都弥漫在一股热闹的氛围之中。
　　熹柚他们这些要参加比赛的人跟着学校的体育队训练了几个晚上，算是提前打个基础。
　　但简书男一次都没去，倒是熹柚每天晚上跑得气喘吁吁的，回到教室就看见她在挑着眉头冲她气人地笑。
　　真到了比赛那天，素小芬都说要来学校看她，毕竟熹柚这样看起来娇滴滴的丫头，跑个三千米臭汗哄哄的样子实在人间难得几回见。
　　胥陵一中到了这天终于开放了校门，无关人等经过排查就可以随意进来学校里看比赛，跟看展览似的，从这个操场穿到那个操场，从这个项目看到那个项目。
　　熹柚压了压腿，素小芬给她剥了个火龙果，用勺子挖了一块递到她嘴边，“宝贝，你真能跑三千米吗？你爸都说想来看，结果公司走不开，就让我录像给他看。”
　　“素小芬同学，”
　　熹柚用了劲，直接咔一下就把紧绷的腿给拉开了，她又换了另一条腿压，一口把火龙果给叼过去了，“不要瞧不起人，尤其是熹柚。”
　　“那你要是跑完了三千米，寒假妈妈带你去欧洲玩，好不好？”
　　素小芬继续说，“要是跑到了名次，那可就不得了了，我就把你的好朋友们全部接过来，大家一起去欧洲过年，怎么样？”
　　熹柚想去欧洲玩想了很久了，但是素小芬每次出国玩都不带她，说是带她碍事，耽误她和熹恩慈的二人时光。
　　这回放出话来了，熹柚还真有点心动。
　　“柚子柚子，”林谷雨一路小跑了过来，脸上紧张兮兮的，“我怕——啊，姐姐好。”
　　素小芬今天穿了一套白色的针织套装，上面绣着花纹，整个人状态好得不得了，接了林谷雨这一句姐姐，立马笑成了一朵花。
　　“我们柚子的朋友真可爱呢。”
　　“加油跑，跑出好成绩，我带你们一起出去玩！”
　　素小芬目前就知道熹柚这么一个朋友，恨不能替她珍惜这来之不易的友谊，把林谷雨都当亲女儿对待了。
　　熹柚生怕素小芬再把自己家那点家底给抖搂出来了，立马拉着林谷雨跑了。
　　她们班派了几个女孩儿过来当志愿者，在操场边上搭了个台子，算是临时的休息地，虽然比不上素小芬那儿，但是胜在朴素啊。
　　简书男被宋嘉拉到了一边去，熹柚看了几眼，发现宋嘉在对简书男动手动脚的，好几次想掀开简书男的衣服，都被她死死摁住了手。
　　熹柚一阵恶寒，转回来趴在了桌子上，瞥了瞥嘴，朋友之间也玩得太开了吧。
　　但是抬眼一看，徐朗和苏彻两个人抱在一起顶来顶去，扭胯扭得像扭秧歌，脸上还尽是那种贱兮兮的笑容。
　　熹柚简直怀疑这个世界是怎么了。
　　林谷雨还是在紧张，环视操场一圈，除了运动员，都没看见几个学校的学生，她有些失望，“还以为学校能把大家放出来看比赛呢。”
　　“做梦呢。”
　　熹柚就知道会是这种情况，校运会只是参加者忙里偷闲的两天假期，对于其他人来说，不过是依旧需要认真上课做题的一个周末。
　　‘兹拉’一声，熹柚旁边的椅子被人拉开了，接着坐下了一个带着柠檬味香气的人，熹柚使劲嗅了嗅，转头就闻到了简书男。
　　她在这种时候居然都带了书来看，是本英文原著，书名熹柚没看见，倒是看见了书页里密密麻麻的英文字，看得她头晕。
　　“第一组，第一组了！”
　　林谷雨是第二组，一声枪响，十几个人一股脑地从同一起跑线上冲了出去，这场面一下子晃得她胃里都开始犯恶心。
　　熹柚是在训练的时候才知道林谷雨哪里是什么长跑好，她根本就是为了给她撑面子才举手报名的，还报了和她一样的项目。
　　“不怕，跑完了我请你去吃牛排，就你最喜欢的那家店里的。”
　　熹柚知道什么最能让林谷雨平静下来。
　　“是吗？”林谷雨眼睛噌一下亮了，抓着熹柚胳膊的手也松了一些力气。
　　很快第二组就开始了，徐朗和苏彻的短跑也在B操场开始初赛了。
　　熹柚长长地吐出一口气，看见远处的李叔正举着个相机对着她，调皮地冲镜头挥挥手，还吐了个舌头。
　　林谷雨跑到半道就因为脱力晕在了地上，班上几个女孩子赶紧过去把她扶了回来。
　　裁判过来检查了一通，确定她不能再继续比赛了，跟着可惜地取消了她的资格。
　　林谷雨整张脸都是充血的，红色漫到了脖子上，脑子有些不清醒地瘫在了椅子上，手脚无力，嘴巴微微张着用来出气，但是一直像是没缓过气来一样。
　　熹柚直接给吓傻了。
　　一旁的简书男扔了书走过来，一把拽起了看上去已经奄奄一息连出气都成问题的林谷雨，把她的一条胳膊架到了自己的肩膀上。
　　接着，她给熹柚递了个眼神过去，后者没接收到正确信号，又递了个疑惑的眼神回来。
　　简书男长吸一口气，一句无奈的常识吐了出来，“不能歇，要走走，不然缓不过气来。”
　　熹柚这才理解过来，立马架起了林谷雨的另一条胳膊，和简书男一起把林谷雨往旁边的人行道上带，几乎是拖着她在慢走，但是过了一会，熹柚明显感觉到林谷雨震到了后背上的心跳慢了下来。
　　“简书男，你懂得还挺多啊。”
　　熹柚有些欣喜地看着简书男，对比起来她这个常识白痴实在是过分愚蠢了。
　　简书男没接话。
　　大概走了几分钟，林谷雨可算是把那口没缓过来的气给顺下去了，睁开眼睛就开始哭。
　　看看熹柚哭，看看简书男又哭，看看跟在旁边一脸担忧的素小芬还是哭。
　　“哎呀，有什么好哭的啦？”
　　素小芬从包里摸出纸巾来，不顾林谷雨满脸通红，又是鼻涕又是眼泪的糊了一脸，直接给她几下擦干净了，“我们家宝贝以前丢人的事情更多呢，我都没见她哭过几次。”
　　熹柚脸上有些燥，“妈！你别说了……”
　　简书男听见那句妈，这才偏头看了素小芬几眼，女人的脸和熹柚简直像是一个模子刻出来的，只不过熹柚的脸更加圆润一些，这女人看起来则精致得不行。
　　她收回视线，绕在林谷雨背后的手轻轻碰了下熹柚的肩膀，一触即放，“快到第四组了，你先去做准备。”
　　熹柚哦了一声，下意识就松开了手，听话地转身走了。
　　素小芬都快惊掉了下巴，她们家宝贝怎么忽然这么听话了？
　　究竟是是何方神圣，素小芬同志表示很想了解一下，转移视线看过去，倒是个身量不错的女孩子，就是长相有些过于刻薄，一张脸冷冷淡淡的，没有熹柚五官的半分喜庆。
　　简书男礼貌地对着她一点头，把已经缓过来的林谷雨给搀回去了。
　　熹柚原地蹦跳了几下，嘴巴里还像上个世纪的武打明星在耍功夫时一样‘嘿哈’地喊了几声。因为校运会这种东西和她小公主的身份不符，熹柚其实从来没试过长跑，女孩子一身臭汗的样子实在太有损形象了。
　　现在箭在弦上不得不发了，熹柚其实也有点腿软，万一她也半道晕了怎么办？万一半道都没到，她就晕了怎么办？
　　“砰！”
　　突然的枪响打断了熹柚的胡思乱想，她愣愣地被吓了一跳，什么都没反应过来就觉得身边的人呼啦一下全散了，她疑惑地诶了一声，就看见那个鸣枪的老师直接把枪口对准了她。
　　“快跑啊！愣着干嘛呢！”
　　熹柚尖叫一声，也不知道是吓的还是紧张的，立马撒开脚丫子狂奔了起来，笑得旁边观赛的素小芬都快倒在桌子上了。
　　风声清晰，周围人声鼎沸，围绕着跑道站了很多人，扯着嗓子在喊着加油，也不知道是对着谁喊的，反正声音很大，全部一下子灌进了熹柚的耳朵里，混合着如鼓般聒噪的心跳声，差点没给她敲晕了。
　　训练的时候教练给她讲过长跑的技巧，只不过真到了跑道上，心一下子因为竞赛而带来的紧张感提了起来，那些理论性的东西就全部从脑子里一个字一个字地蹦出去了，飞向了九天之外，恍恍惚惚。
　　三千米，按照标准跑道都是四百米来算，就是七圈半的距离，熹柚因为起跑时太使劲了，到了后面慢慢就跟不上了。
　　脑子里开始一片空白，不知道自己跑了多少圈，也不知道前路还有多远，只是想着一定要一直跑下去，好歹要比林谷雨出息一点。
　　渐渐的，她的眼前只能看见跑道了，其他的好像全部都消散了，但是声音却还都在。熹柚觉得脖子也开始火烧火燎的，身上很热，但是感受不到出汗，只是觉得身体一直在升温，像蒸桑拿一样，热得她快要爆开了。
　　三千米过半。
　　人声也全部模糊了，像被消音了一样，熹柚的视线眩晕了片刻，但是两条腿好歹是稳住了，只不过有些晕，跑的步子有些晃。
　　她感觉到有人不停地从自己身边经过，带起了一阵格外清晰的风声。
　　好……好想吐……
　　“身体前倾，重心放在脚中间位置，不要用脚掌着地。”
　　忽然有一道声音劈开了迷茫的风声，清晰地钻进了熹柚的耳朵里。
　　熹柚照做不误，想去看看说话的人是谁，但是脑子太晕了，稍微动一下就能让她失去方向倒在跑道上。
　　“还剩三圈，注意节奏，不要着急，你现在大概是第八名左右。”
　　那个人好像知道她在想什么，把她所有的问题都一次性回答完了，熹柚摸准了自己的位置，吊着的心终于放下来了，教练说过，长跑维持在中间位置是最好的，她这个第八名刚好就卡在了中间。
　　“每三步一次呼吸，低头，稍微闭上眼睛。”
　　大概过了几分钟，那道声音又回来了。
　　熹柚全部照做，感觉到自己好像慢慢适应了这样的节奏，眼前也慢慢清晰了起来，除了跑道她还看见了在终点负责记录圈数的老师，这时她想转头看看，却发现身边并没有什么人。
　　不多会儿，声音又回来了。
　　“还剩最后一圈，再坚持一会，马上就是终点了。”
　　熹柚猛地抬起了头，有些欣喜，她快跑完了吗？人生第一次长跑，就要这么结束了吗？
　　听说人在跑步的时候会有一个极点，过了那个极点之后全身会变得十分轻松，熹柚觉得自己现在好像刚好就过了那个极点了，身体一下子变得轻飘飘的，原本根本迈不动的腿好像也一下子有了力气。
　　“高兴太早了，你已经落到第十一名了。”那个声音冷冷地给她讽了一句。
　　熹柚脚底一个踉跄，没给这个声音气到吐血，刚站稳，忽然又听见那个声音，还陡然提高了。
　　“最后两百米，深呼吸，直接一口气冲刺！”
　　就跟背后被人推了一把似的，熹柚想都没想，直接像被那个老师拿枪指着一样，撒开脚大步跑了起来。
　　周遭的一切都在急速后退，在靠近那道声音的方向好像也有人飞速地跑过，刮起了一阵邪风。
　　熹柚跟着那股邪风，憋着一口气直接超了好几个人，一把扑进了终点的怀抱，过线的那刻，她觉得自己都能飞起来了。
　　有人稳当当地接住了她，有人在欢呼，有人叫她的名字，熹柚大口呼吸着，视线还没清楚起来，那迟来的燥热一股脑涌回了身上，格外难受。
　　“走走。”
　　熹柚的胳膊被人抓住了，接着她感觉到自己在被一股力轻轻推着往前走。腿根本就使不上力气，但是背后那股力道却恰到好处地支撑住了她，让她能一下一下往前迈着步子。
　　是谁啊，这么温柔。
　　作者有话要说：
　　贰爷：是我啊HIAHIAHIA~~~（土匪式坏笑）
　　噗——


第14章没良心的
　　大概走了一分多钟，熹柚才觉得自己的心跳从“咚咚咚咚咚”变成了“咚—咚—咚—”，一下一下敲得她脑门都在跟着震。
　　素小芬一会在她耳边‘哎呀’，一会在她耳边‘造孽啊’，一会又是各种关切的问候，这儿不舒服吗那儿酸吗疼吗，愣是问得熹柚都有些酸鼻子。
　　她还是头一次奋不顾身地做一件事呢，这个第一次真是，过程曲折得让她都为自己觉得委屈难受。
　　只是接着，她慢慢张嘴喘上气来了，却看见是李叔和林谷雨在架着自己的胳膊，林谷雨还有些矮，李叔太高了，架得她半边身子都在往上抬。
　　熹柚吐出口气，素小芬立马拿了纸巾过来给她擦这红彤彤的脸颊，一只手里还举着那个小相机对着她录，嘴里念念有词的。
　　“哎呀，要放给全公司看的！我们家宝贝多么努力啊，全部员工都应该学习学习……”
　　“妈你无不无聊……”
　　熹柚总算是能说话了，走了一会之后身上的热气都散得差不多了，腿上也慢慢地有了力气，便走到素小芬那个宝座上坐下了，躺了上去就不想动了。
　　素小芬坐在一旁，抬起她两条腿放在自己腿上，手指灵活地给她按摩着双腿。
　　“这怎么就是无聊了？妈妈为我的宝贝骄傲……你这个腿得按按，不然就长肌肉了。”
　　熹柚点点头应下了，闭着眼睛有气无力地躺着，李叔赶紧拿棉签沾了水来涂她的嘴唇，又等过了一会，才让她喝了几口淡盐水，全程是当公主伺候的。
　　在她们班的休息处，简书男被校医摁着，刚做完冰敷的腰还没缓过劲来，跟着又是一股掺了药味的按摩袭来，女校医力气还不小，一下手就把简书男按得眼泪都冒出来了。
　　她咬了咬嘴唇，还是忍着没吱声。
　　宋嘉在旁边数落她，“简书男你是不是有病？本来腰就不好，还去参加比赛，参加比赛就算了，腰都扭伤了还跑来跑去，你到底是不是不想要这个腰了啊？”
　　校医边按摩边问了句，“年纪轻轻就腰不好？”
　　宋嘉又骂了几句才消气，转头换了个语气去回答校医的问题，“她以前在我们学校就因为跳高摔伤了腰，两三个月才好，医生都说她不能再跳了，她还是……”
　　女校医听了，下手突然重了一些，人跟着笑了起来，“女孩子家家，还这么好动呢？那我可得给你好好按按了。”
　　简书男依旧没出声，实际上疼得眼睛都紧紧闭了起来。
　　熹柚冲刺的时候撞过来的那一下实在有些重，她就像一头横冲直撞的野兽，看也没看就朝着她的怀里冲了过来，撞了个臭汗哄哄的温柔乡，招呼都不打的就白眼一翻跪下去了。
　　个没良心的。
　　后来大概是因为实在太疼了，简书男强迫着自己睡过去了，人还趴在用几张椅子拼在一起搭成的“床”上。
　　头顶简陋的棚顶滤了好几层燥热，投射下来的就是带着浅浅温度的阳光，洒在她的背上，别是一番静柔美好。
　　醒过来的时候已是暮色西沉，简书男一时没有反应过来今夕何夕，连自己在哪儿也不知道，腰后慢慢传来一片温热，她反手一摸，是贴上去的药膏片在发着热，都有些烫着她了。
　　“别摸了，你能起来吗？”旁边传来个女孩的声音。
　　简书男诧异地抬起了头，却看见了宋嘉那张表情不爽的脸，她没回答，用两只手慢慢撑着自己坐了起来，坐直了之后，才看见在宋嘉后面还有个人。
　　熹柚抱着个书包，傻呆呆地坐着桌子上，眼睛始终追着远处快要消失的那一片晚霞。
　　“你们俩怎么没走？”
　　简书男咳了一声，把声音放高了一些，成功拉回了熹柚神游的思绪。
　　“等你啊，疼都能睡着，我佩服。”宋嘉冲她拱拳，翻个白眼。
　　熹柚搂着书包站了起来，迈了几小步走近了。
　　但她不知道该说什么，最后看着简书男，憋出一句。
　　“谢谢你啊，简书男。”
　　熹柚刚刚才知道，在她跑三千米时一直在她耳边给她提醒、鼓励的人，就是简书男。
　　因为长跑和跳高是同时进行的，简书男便在跳完一场之后就赶紧跑去追她，说几句话之后又得赶回去跳……
　　宋嘉说简书男在试跳的时候腰就疼了起来，但是后来愣是一声不吭把比赛继续下去了，期间还满操场地追着熹柚跑来跑去，本来就脆弱的腰受了运动的刺激，差点都不能动了。
　　素小芬说让她好好感谢人家，熹柚便一直守着，等简书男醒过来，想着要请她吃一顿饭。
　　从前没有哪个人对熹柚的事这么上心过，她从来没遇到过对她这么关心的朋友，却偏偏是简书男这种外表看起来对什么都很冷淡，对什么都不在乎的人，心里其实比任何人都要善良。
　　熹柚看着还在拿话刺激宋嘉的简书男，简直不明白这样的人怎么会对自己那么好。
　　她也没做过什么让简书男感动的事吧……
　　“走了，回去上自习了。”
　　简书男一只手拎起了自己的书包，另一只手撑在腰后，走了几步发现熹柚还是没有跟上来，便又冲她招了招手，“走不走？”
　　“啊？”熹柚小跑几步追过去，“走走走……”
　　踏着夕阳，迎着日落，眼前的人像是能暂停这最后一刻的光明。
　　素小芬叮嘱的那顿饭终究是没吃成，熹柚好几次试着想去请简书男吃饭，可是让人手忙脚乱的第一次入学考核很快就开始了。
　　简书男又回归到了冷面学霸状态，惹得熹柚就只能在后面望着她的背影，望啊望啊，一个邀约的信号都发不过去。
　　许是她的眼神太过直白，林谷雨看出了一些不对劲，“柚子，你老是盯着简书男那边干嘛？”
　　熹柚转了转手上的笔，谁知刚转的时候手指没怎么用力，那笔在她中指上绕了一圈之后就晕乎乎地掉下了桌子，熹柚终于叹了口气。
　　这是下课时间，前桌的徐朗耳尖地听见后面的动静，立马转了过来，“叹什么气啊？没考好？”
　　怎么说也是一起并肩作战过的，熹柚和林谷雨还有在她们俩前面的苏彻徐朗也算是结成一个小同盟了，平时里都是有什么说什么，半点没有忌讳。
　　熹柚心念一动，佯装随意地问道：“你们考得怎么样？”
　　这问题一抛出来，学霸班里的三位“真”学渣立马脸都垮了，林谷雨撇了撇嘴，“完了。”
　　徐朗忧郁地撑住了自己的下巴，“最多七百八，不能再多了。”
　　苏彻给他来了一下，“滚开，我估的也才七百五十多点……”
　　熹柚呵呵笑了几声，她连人家的分数倒过来都没有，真到了要舞刀弄枪卖弄本事的时候，熹柚才觉出了一点点不是滋味来。
　　学霸和学渣之间，差的还真不是那点努力，而是脑子啊，智商一百五的脑子啊……
　　不出意外的，出成绩的那个晚上，宁珊珊又把她请去办公室喝茶了。
　　兴许是熹柚在校运会中的表现过于突出了，宁珊珊最近对她的态度松动了一些，熹柚觉得她看自己的眼神都正常了很多，好歹是看人的眼神了。
　　“从你们这一届开始，学校决定不再公开大家的考试成绩，分数只有你们自己和老师知道。”
　　宁珊珊在桌上一堆小条子里面翻找着，看了眼熹柚，“你可别幸灾乐祸的，考成什么样我们还是会和家长沟通的。”
　　熹柚知道熹恩慈和素小芬才没那么看重她的成绩呢，嗯嗯嗯地点头应了几声。
　　宁珊珊在找熹柚的成绩条，不小心把其他人的成绩条给抖散了，有几个飘了出来，刚好飘到了熹柚手边，她拿起来一看，简书男，总分825分。
　　目前高一阶段统共九门课程，每门课都是百分制，熹柚大概扫了眼简书男其他各科的成绩，心里更是觉得凄凉悲惨。
　　人与人之间的差距，一定要这么大吗？
　　“找到了，你的。”宁珊珊把散落的成绩条整理好，把熹柚那张惨不忍睹的成绩条递了过来，以四开头的成绩，看起来实在像是一个耻辱碑，把熹柚僵硬地钉在了原地。
　　“我下次会努力的……”熹柚只能说出这句话，来暂时地缓解一下自己的羞耻感。
　　“努力是必须的，”宁珊珊又翻了四张成绩条出来，其中的最低分也比熹柚多了整整两百多分。
　　“他们比你的成绩好这么多，都要离开这个班级，而你，只是因为某些特殊原因，还在这个班上霸占着一个位置，你还能不努力么？”
　　熹柚咬了咬嘴唇，说不出话来了。
　　“我知道，你其实是个挺好的孩子，只是以前胡来惯了，以后改了就好了。”
　　熹柚不是滋味地点了点头。
　　从宁珊珊办公室出来，熹柚脑袋还有些糊涂，手里的小条子被她揉成了块咸菜皮，最后被扔到了垃圾桶里。
　　简书男举着瓶矿泉水正喝着，人刚要迈进教室里，听见后面的动静，停了下来，她回头，看见熹柚满脸情绪，抿了抿嘴。
　　“你怎么了？”
　　熹柚摇摇头，“没事，有时间吗，明天我请你吃饭。”
　　“好，可以啊。”
　　简书男不清楚熹柚怎么心情不好了，想问一句为什么要请吃饭，但是还是忍回去了。
　　班上几个女孩要从门口过去，简书男往旁边让了让，等她们进去后，自己也准备进去了，却又忽然被熹柚拽住了衣袖。
　　回头，熹柚沉着一张脸，又委屈，又生气，乱七八糟的情绪写了满脸。
　　再迟钝都该感觉到熹柚现在状态不对了，简书男往教室里看了一眼，把矿泉水瓶往熹柚手里一塞，“你等我一下。”
　　作者有话要说：
　　有时候不晓得该在这里说什么，但不说又觉得没意思。
　　以后，要不我每天都在这里给你们推荐一首歌好不好？
　　真的，我感觉我的歌单是我最大的财富（真诚脸）。
　　今日份超好听女声：
　　ForceofNature——BeaMiller


第15章牛奶泡面
　　这回又轮到熹柚犯懵。
　　她也不知道简书男是用什么办法从下节晚自习的值班老师那里骗来了一节课的假，等她回过神来的时候，已经被简书男拽着往女生宿舍那边走了。
　　“等等……我们去哪儿？这算逃课吗？”
　　熹柚以前是绝对不会怕旷课挨处分这些事的，但是现在情况不同了，她已经被逼得都想认真学习了，简书男这个连体育课都要用来上自习的人却忽然带着她离经叛道起来了。
　　“嘘。”
　　在前面开路的人看起来却好像很欢喜，回头冲她做了个俏皮的动作。
　　熹柚这下终于安静了。
　　女生宿舍除了午睡时间和晚上都是会锁门的，像简书男这种搞突击回去的，要是拿不出假条来，阿姨都是不会放人进去的，情况严重还会直接当做逃课生给抓起来。
　　简书男单肩挂着书包，步伐迈得轻盈，带着熹柚一步步走向女寝的大门口，她每往前走一步，熹柚都觉得自己的心重重地咚一下。
　　跟着，走路的速率一点没变，简书男大大方方带着熹柚从女寝门口直接走过去了，熹柚的心跳来了个急刹车。
　　走过去了……
　　她匆匆追上去，“我们到底去哪里啊？”
　　简书男还是把食指竖在嘴唇上，又往前走了一会。
　　熹柚没来过这边，黑暗里借着越来越熹微的路灯光把眼前的景象看清楚了。
　　再往前就是学校漆成了黑色的铁栅栏，高高立着，还有尖尖的顶端，要是说简书男想带她从这儿翻到校外去的话，熹柚觉得得先打个电话给素小芬来给她收尸。
　　但是好在，简书男在离铁栅栏还有一米远的地方停了下来，忽然往左边一拐，熹柚这才发现，在栅栏与宿舍的墙壁之间，竟然有一道非常窄的小巷子。
　　“从这儿进去吧。”
　　简书男又往前走了一些，琢磨着大概到了过道的位置，把书包从大开的窗户里抛了进去，跟着微微蹲下，跳起来的时候手就扒住了窗户。
　　小巷的窄反倒给了她施展身手的空间，只见她两条腿往后蹬在了栅栏上，踩着上面那些空格，几下就敏捷地翻了上去，人稳稳地坐在了窗户上。
　　她把一条腿支在了栅栏上，借此形成了一个可以借力的姿势，弯下腰对熹柚伸出了手。
　　“上来。”
　　这行云流水的翻墙举动成功换来了熹柚对简书男学霸人设的质疑，但她也没有闲着，直接把自己的手递了过去，接着手脚并用，姿势十分难看地爬上了窗户。
　　“你好像对这里很熟悉？”
　　熹柚记得，校规里有一条是不允许学生在十点半之后再回宿舍的，也就是说，要是简书男如她想象的那样经常放学偷溜出学校玩，晚上再从这里翻回宿舍，那她可就……
　　“没有，这是第一次。”
　　简书男看了眼两人还握在一起的手，察觉到自己手心里一片湿润，赶紧在熹柚发现之前松开了手，从窗户上跳了下去。
　　楼道里没有开灯，熹柚看不到窗户有多高，不知道自己离地面有多远，听见简书男动作轻巧地落了地，便以为这个窗户也是挺矮的，想也没想就跟着跳了下去。
　　“你干什么！”
　　准备回身把人抱下来的简书男被吓了一跳，赶紧伸手把熹柚一接，但是冲力太大，她还是被撞得磕到了后面的楼梯扶手上。
　　老腰好了没几天，又遭了一记重击。
　　熹柚落地之后惊魂未定，刚刚悬空的感觉实在是太可怕了。
　　她才知道自己是从多高的地方跳下来的，宿舍的里面和外面完全是不一样的，在外面看窗户离地也就一人高，但是没想到里面却更深。
　　放在平时，是会把熹柚吓到腿软的那种高度。
　　“怕怕……”
　　后知后觉的恐慌涌了上来，熹柚终于知道怂了，两只手拢着简书男的肩膀就不肯撒手了。
　　“我书包里有手电，拿出来。”简书男尽量保持声音的平稳，指挥着熹柚把手电拿了出来。
　　光源亮起来的那一瞬间，简书男已经恢复了正常的表情，抬步往楼上迈，熹柚有些怕黑，抖了抖肩膀赶紧跟上去了。
　　简书男住在七楼，重点班的宿舍都在六楼，但是因为她是后来才成为住校生的，便被分配到了七楼，楼层太高不好爬，但是好在她是一个人住。
　　能在学校拥有一个自己的小世界，这就好比在熹柚她们家那条街上拥有一栋别墅一样，是可遇不可求的，没有一定的运气与实力，旁人想都不敢想。
　　“欢迎来到你的豪宅？”
　　简书男刚开了门，一转身，就听见熹柚抢在她前面说道。
　　她笑了笑，“开不了灯，整栋楼都是统一控制的——你想吃什么味道的泡面？”
　　泡面？
　　这种神奇的东西，熹柚是怎么都想不到会在简书男的房间里看到它，但它又的确存在于书柜里，还不止一包。
　　宿舍就是标准的四人间模样，熹柚透过手电的光把屋子看了个大概，简书男的东西是真的不多，房间被切割成了四个方格，她还真就只霸占了其中一个，旁的挨都没挨。
　　“吃辣吗？”
　　简书男不知从哪里掏了个小煮锅出来，插上电之后就开始烧水，等到水烧开了，面块被她掰成了两半，然后全部扔了进去。
　　熹柚在旁边打着手电，傻乎乎地点了头，“吃。”
　　简书男又拿了一瓶牛奶出来，跟着倒进了锅里，又把调料包加了进去，最后面出锅，她还剥了个卤蛋放在上面，“吃吧，条件有限，只能煮成这样了。”
　　熹柚看着这香喷喷的还在冒着热气的一碗，先不说在素小芬同志的魔爪之下她根本就没吃过泡面，就是简书男能在学校的宿舍里莫名其妙给她煮了碗泡面就够她惊讶的了。
　　“我吃过晚饭了，我不饿。”
　　“你不是心情不好吗？”
　　简书男一副我都懂的样子，从泡面桶里摸了个塑料叉子出来，不由分说地塞到了熹柚手里。
　　“心情不好就吃东西，吃完就没事了。”
　　接着她就把熹柚手里的手电接了过去，把它别在了书柜上面，灯光洒下来，刚好就够照亮她们两个人的范围，一分不多一分不少，连影子都柔和了许多。
　　简书男捧了本书，坐到了一边，借着微光看了起来。
　　熹柚瞄了一眼，还是本全英文的书，好像就是上次校运会她看的那本。
　　真是吃也不对不吃也不对，熹柚乖乖坐在了简书男的凳子上，用叉子从奶白色的汤里挑起了几根面，小口地吃了下去，热乎乎的食物一落肚，她才从中觉出了丝丝暖意来。
　　简书男，在熹柚自己都没意识到自己不开心的情况下，居然一眼看出了她的情绪。
　　这样的认知给了熹柚一种错觉，她偏头看了看一脸认真的简书男，忽然想知道，这样的人，到底是面冷心热对身边所有人都观察仔细，还是只分外注意她的事情呢？
　　但是直到一碗面全部进了肚子，汤也被喝得差不多了，熹柚都没问出那个问题来。
　　“我吃饱了。”
　　何止饱，加上晚餐的那顿，她都快撑吐了。
　　可是简书男说的没错，在不开心的时候，心会变成空的，这个时候去把肚子填满或是撑满，心好像也会跟着变得满足一些。
　　至少现在，熹柚觉得自己好多了，没有再受那四百多分控制，而是从中跳了出来，又变回了什么都不在乎怎么样都行的那个熹柚。
　　简书男夹了一张书签，接着把书合了起来，放回了原来的位置，看了眼手表，“还有十分钟下课，你趁那个时候溜出去吧。”
　　熹柚转动脖子看了看周围，虽然黑乎乎一片看不清楚什么，可是她总觉得这样的环境让她觉得很温暖很舒服，心里竟然生出了一丝“想赖着不走”的想法。
　　当然，这也就是想想，要是被素小芬知道了，她这辈子估计都不用进家门了。
　　“简书男，我们聊会儿天吧。”
　　熹柚的身体往前倾了倾，脸仰着凑近了简书男。她在很放松的情况会做出这些下意识靠近的举动来，自己都没有意识到。
　　“好啊，”简书男坐直了一些，抿了抿嘴，“你想聊什么？”
　　熹柚歪着脑袋想了想，发现自己最想知道的还是那些俗透了的问题，“你都是怎么学习的啊？你成绩那么好，我就不行了，我怎么学都是那个样子。”
　　“能进这个班，你不用谦虚。”
　　简书男还不知道熹柚真实的情况，一直认为熹柚也是属于优等生里面的，对于她这番‘自谦’只是一笑置之。
　　熹柚接下来的话在喉咙里哽住了，她忘了这一点，她们家那么有钱，确实用不着“谦虚”。
　　“换话题。”
　　熹柚抬手做了个停止的手势，眼睛眨巴了几下，看到简书男额角几缕立了起来的短发，问，“你的头发为什么这么短呢？”
　　“……”
　　简书男无语到笑了出来，她就真不该抱什么‘她会问我一些正经严肃的问题’的想法，“我从小就是短头发，因为不喜欢长头发，太麻烦。”
　　大概是因为聊的话题太没营养也太不严肃，简书男说着说着人就放松了下来，往墙壁上一靠，两只手也交握在一起放在了两腿间。
　　但是视线还是狼一般地钉在熹柚脸上。
　　作者有话要说：
　　熹柚：你的头发为什么这么短呢？
　　简简：为了做你女朋友。
　　熹柚：你为什么一直盯着我呢？
　　简简：为了看你脸红。
　　今日好曲：
　　AllTimeLow——KurtHugoSchneider


第16章孤家寡人
　　最后的那十分钟好像过得很慢，但是又好像一眨眼就过去了。
　　熹柚只记得自己看见简书男笑了很多次，但是那张笑脸她还没有看够，宿舍楼就因为不断涌入的学生而变得热闹起来了。
　　“我走啦？”
　　熹柚走到门口，又回头看了眼简书男。
　　宿舍在放学铃响起的瞬间就亮灯了，熹柚这才看到了整个宿舍的全景，简书男没住的地方都是干干净净的，她自己住的那一片更是干净到一粒灰尘都看不到。
　　书桌和柜子全是白色的，东西不多，看起来格外简单清新。
　　简书男原来一直坐在一摞垒得老高的书上和她说话，长腿松松垮垮地支在地上，听见熹柚这带了些恋恋不舍的话，舔了舔嘴唇。
　　“怎么，还舍不得走了？”
　　这语气听起来亲昵得格外，调侃与宠溺全都漫在了里面，简直就是撩妹专用的。
　　“……”熹柚转头就跑，连门在哪儿都没看，背影十分像落荒而逃。
　　简书男坐在原地笑，笑着笑着又把腰弯了下去，一只手遮在脸上，露出来的眼睛都快乐地眯成了缝。
　　奈何不堪重击的老腰终于反抗起来了，简书男哎哟哎哟叫了几声，摁着腰站起来了，从抽屉里拿了喷雾出来，撩起衣服就胡乱一通喷。
　　校医教了她怎么揉腰缓解酸痛，但是反着手自己照顾自己终归是不方便，简书男揉着揉着，视线落到熹柚刚刚吃过的那碗面上，突然地觉出了一些孤家寡人的意味来。
　　那次考核过后，班上悄悄地离开了几个同学，又进来了几个新面孔，班上的座位也凭着上次的考试成绩重新排过。
　　后面两排没什么大动静，倒是前面几排简直是改头换面，简书男成功跻身第一排，和宋嘉桌子挨着桌子成了邻桌。
　　原先许多在第一排的都落到了第二排或是第三排，甚至本该有些在后两排的都悄悄爬到前几排去了，班上的紧张气氛一下子就因为这些调动而愈发浓郁了起来。
　　熹柚也开始把心往学习上放，虽然暂时还是没有见到什么成效，但是怎么说都已经有一个努力的样子出来了，简直把熹恩慈和素小芬激动得都要落泪了。
　　他们家的孩子，果然是块读书的料啊！
　　每天李叔去接熹柚回家的时候，都是聊不上几句就发现熹柚已经在后头睡着了，耳朵上还戴着个耳机，里面在播放着英语听力。
　　李叔是看着熹柚长大的，每每这时，就会哀哀叹一句。
　　“开心就好了，那么努力干什么。”
　　有的人也许会把学习看做改变人生的唯一道路，有的人也许又把会把学习看做提升自己的渠道，不管怎么说，学习对于这些人来说都是十分不可或缺的。
　　但是熹柚不一样，熹家家大业大，胥陵的年度富豪榜上，熹恩慈的名字就没有下来过。
　　熹恩慈和素小芬两口子也没有想着要把熹柚培养成什么人才将来接管企业，他们一直在宠溺着熹柚，一直在给她塑造一个美好不可打破的世界。
　　熹柚其实读再多书，好像都没什么用。
　　但不管旁人是怎么想的，熹柚无法忽视自己和第一排之间的差距，她知道自己也许追一辈子也追不上中间这三排的距离，可是她愿意去追。
　　也不为什么，就是乐意。
　　重点班依旧是最没有欢乐气氛的班级，在别的班级都央求着老师要来了几节课举办什么节日晚会的时候，他们都是听着楼上楼下传来的乐声、嬉闹声，默默地在习题里面过上一个只有自己的节日。
　　秋去春来，在施工队缓慢又拖沓的建造之下，胥陵一中新的游泳馆终于拔地而起。
　　而熹柚也已经成功度过了她人生唯一的高一，转眼就要进入暑假，接着就是高二了。
　　高二要分文理科，宁珊珊早就说过，重点班是要被划进理科班的，很早就让大家开始做准备，要读文科的同学都提前去她那里打个招呼。
　　熹柚向来都喜欢自己做决定，不过在选文还是选理这件事上挣扎了许久，一般大家都是文科好点就选文科，理科好点就选理科了。
　　但是熹柚全都是低质量全面发展的，一时间也看不出来哪个好一些。
　　在宁珊珊下最后通牒之前，熹柚还是没有想好选什么，班上大部分人都选择留下来学理，因为相较于文科，还是理科更有挑战一些，学霸的脑回路都是这般清奇。
　　仗着和第一排的学霸简书男同学的关系还不错，熹柚借着简书男的由头从宋嘉那里把班上其他同学的文理分科选择表拿了过来，瞄了几眼，简书男也选的理科。
　　“行吧，反正我都不擅长。”
　　这么悲观又不消极地想着，熹柚几下就把自己的表也填好了，大有一种放手一搏的感觉。
　　在高中阶段，文理分科可以算得上是一个人生重大抉择，说重了都是能影响未来人生道路的。毕竟现在的文理科就会奠定未来的大学专业基础，紧跟着就会影响到往后的工作。
　　熹柚想不到这么远的以后，她也跟着选理科，不是为了凑班上大部分人的热闹，只是因为简书男的选择而下定了决心。
　　高一下学期开始，简书男好像是终于开始察觉到熹柚与班上其他人在智商上的差距了，但是奈何一直不知道熹柚的成绩，只能通过偶尔给她丢几道题目来检测。
　　结果惨不忍睹，除了最基础的、老师上课讲过好多遍的，其他的熹柚一概不会。
　　简书男猜到熹柚应该是走后门进到重点班的，但是什么都没说，只是开始有意无意地辅导她的功课。
　　学校里放假比较随意，基本上每隔三四周就会有个两天左右的假期。
　　简书男就趁着那些假期，把熹柚叫回到学校里来，一道题目一道题目地给她讲解，尽量让她看起来和重点班其他同学不要差距太多。
　　熹柚想着，这么好的辅导班老师，不要白不要啊。她要是转班走了，那可不就是亏大发了。
　　好在这个夏季突然温度暴涨，十年难遇一次的高温天气持续了很久很久。
　　胥陵一中为了学生的安全着想，还是把暑假补课的计划给取消了，转而变成了成吨成吨的暑假作业压到了学生的肩头上。
　　熹柚没管那些，好好的跟着素小芬出国游了一圈，把大半的假期都放在了旅途上，直到人被晒得黑了一个色度，才笑眯眯地出现在了简书男面前。
　　虫鸣鸟叫，暑气难消，被叫出门的简书男还是好脾气地维持住了笑脸，哪怕身上淌下来的汗都足以让她洗个澡了。
　　“玩儿够了？”
　　眼前小小只的熹柚看起来还是蠢得过分了，人黑了一点，但是还是挺白的，脸上的笑永远就脱不了那股傻气。
　　熹柚点点头，“玩儿够了。”
　　岂止是够了，她在非洲遇到了几个黑人，直接用中文问她“卖不卖”不说，更过分的，甚至有一天晚上她看到有人直接从窗户里翻了进来，要是没及时醒过来，都不知道会发生什么。
　　再也不想出去了，还是呆在学校读闷书比较安全。
　　简书男并不好奇熹柚都去哪里浪了，她自己的旅游经历不多，和熹柚聊也聊不出来什么，最后相对无言片刻，她笑了起来。
　　“你不会是来找我借作业抄的吧？”
　　“怎么可能！”
　　被戳破了心事的熹柚立马就跳了起来，“我出去玩的时候也带了作业的……”
　　全都没做就是了。
　　汗滴沿着头发往下滴，简书男瞥了一眼，甩了甩脑袋，把满头的汗甩开了一些。
　　细碎的汗珠被甩出个美丽的弧度，熹柚呆呆看着光下那些小水珠好像能发光一样，一时间怔住了。
　　两个人站在楼下，虽说有几棵百年老树撑起了一片隐蔽，但是四十多度的温度真的不是闹着玩的，再站下去简书男估计她们都得倒在这里。
　　“是不是又有不会的，要我教？”
　　熹柚选择退而求其次，抄简书男的作业，和让简书男教她写作业，本质上都是一样的。
　　“对。”
　　“你在这儿等我，我上去拿书包。”简书男转了个身，但是立马又顿住了。
　　熹柚在这时也刚好拽住了她的袖子，“我们去哪儿啊？学校又没有开门……”
　　这倒是个问题，简书男都忘记了，平时给熹柚补习都是在学校进行的，但是寒暑假学校不会开门，她们想进去也是进不去的。
　　简书男抬头看了眼自家的窗户，里面的环境有多么糟糕她自己是知道的，要她把熹柚带进去，她实在是做不到。
　　“去找宋嘉吧。”
　　“啊？”
　　熹柚直接把不满喊了出来，但是她又不能说她不想去宋嘉家里，更不能带简书男去自己家，最后一番权衡，还是跟着简书男一起叩响了宋嘉的家门。
　　等宋嘉来开门的时候，简书男抬手往对面一指，“那是我家。”
　　一扇很普通的绿色铁门，门上面还贴着一个倒立的大“福”字，看起来很普通。
　　熹柚往周围看了看，这里的环境其实都不怎么好，楼道窄窄的，墙壁又黑又脏，上面有很多乱写乱画的痕迹，还留了许多“送煤气”“送水”“开锁”“治不孕不育”的电话号码。
　　她抿了抿嘴，细细地嗯了一声，听见宋嘉家里的绿色铁门啪嗒一声开了，女孩在看到简书男的时候很惊讶，在看到她后面的熹柚更是惊讶到想把眼珠子给戳出来。
　　“干嘛？”
　　宋嘉挡在门口，看了眼熹柚，又转过去瞪着简书男，“你干嘛带她来我家？”
　　“她来找我写作业，结果我出门把钥匙给落家里了，”简书男掏了掏自己的口袋，以此来表示自己身上真的没有钥匙的影子，“她大老远一个人过来的，我总不能让她一个顶着这个太阳再回去吧？”
　　熹柚闻言，赶紧悄悄给李叔发了条信息：李叔，你先回，晚上我自己回家。
　　收好手机，熹柚乖乖地站在简书男身后，叫了一句。
　　“班长好，我能进来你家吗？”
　　作者有话要说：
　　熹柚宝宝真懂礼貌O(∩_∩)O哈哈~
　　最近脑洞大开，有个预收《快穿之丧气少女拯救计》
　　现代少女好丧啊，做什么都丧，干什么都没兴致，吃喝等死葛优躺吗？
　　不，还要拯救这个魔幻的游戏世界，顺便还得谈个恋爱。
　　进击吧，丧气少女！


第17章不常联系
　　宋嘉家不大，但是很整齐，很温馨，餐桌上甚至插着几朵花，淡弱的花香丝丝缕缕钻到熹柚鼻子里，她忽然觉得这样的味道比自己家里的那些香味好闻多了。
　　简书男什么都没带，宋嘉的作业还摆在客厅的茶几上，她直接把宋嘉的东西胡乱堆了起来，空出了一半的位置，然后把熹柚的东西摆了上去。
　　“喝什么？”大概收拾完，熹柚也被她摁在了地毯上，简书男才低头问她。
　　熹柚看了眼脸已经黑到像个煤球的宋嘉，忍住了笑意，摇了摇头，“我不渴，不用了。”
　　“行。”简书男又去问宋嘉，“你呢？”
　　“我想喝人血。”
　　宋嘉阴森森地看着简书男，冷笑了一下，最后从鼻子哼出了一口气，拎起了笔继续写作业去了。
　　熹柚赶紧跟着拿笔，身子趴在了茶几上，有板有眼地看起了题目来。
　　宋嘉家没有空调，只有两台苟延残喘的老电扇对着她们呼啦啦吹着，熹柚本来热得不行，但是慢慢安静下来，觉得好像也没有那么热了。
　　简书男就坐在对面玩手机，手机一直噼里啪啦打着字，眉眼专注，偶尔有空就看一看熹柚的题做的怎么样了。
　　“你是不是又在做那些，一小时十块钱的打字员兼职？”
　　宋嘉好像很了解简书男的脾性和习惯，问了句。
　　“嗯。”简书男手指没停，瞥了宋嘉一眼，“怎么了？”
　　“我希望你做一些正事，你就算把时间拿来看书，也好过做这个。”宋嘉皱着眉头，认真絮叨的样子看起来和某个中年女人的形象完美重合了。
　　简书男敷衍地嗯了一声，忽然看了熹柚一眼，“做完了吗？”
　　莫名参与进来了的熹柚小心地摇了摇头，简书男便站了起来，换到了她旁边的位置坐下，伸手把摆着的的书往自己这边拽了拽，看了几眼题目就开始提笔讲了起来。
　　熹柚一边听一边想，简书男和宋嘉之间真的只是邻居关系吗？
　　为什么感觉宋嘉对简书男的关心有些过分了……
　　后来宋嘉的妈妈下班回来了，见到一屋子的人顿时欣喜起来了，直说要把熹柚和简书男留下来吃过晚饭再走，也不等两个人回答就撸起袖子进了厨房。
　　宋嘉起身，进厨房帮忙，经过简书男的时候，抬头狠狠瞪了她一眼。
　　熹柚有些坐立难安，一个下午的时间她已经把数学的作业做了四分之一了，算是高效率完成，可是这做作业的氛围实在是太难耐了一些。
　　简书男看出熹柚又在想东想西，对着她打了个响指，“不想在这里吃饭吗？那我们可以出去吃。”
　　“可以吗？”
　　熹柚从来没在同学家吃过饭，宋嘉和她关系也不算那么好，真让她吃她也吃不下。
　　简书男让熹柚把书包拎上，自己闪身进了厨房，没多会儿就听见宋嘉妈妈可惜的声音传来，“非得现在去找同学吗？吃过饭再去也不迟啊……”
　　“阿姨，真的对不起，下次一定来。”简书男笑着说完，从厨房里出来了，给熹柚打了个眼神，两个人赶紧开溜。
　　下了楼，熹柚才噗嗤一声笑了出来。
　　“你们住对门，怎么感觉关系这么生疏？”
　　“不常联系。”
　　简书男言简意赅地回答完，顺手把熹柚的书包拎到了自己手上，转头问她，“你想吃什么？”
　　这样的举动简书男常做，熹柚以前问过她是为什么，简书男只说因为自己从小就长得很高，下意识就会照顾身边的人，她便也没觉得有什么异样了。
　　“想吃牛排。”
　　熹柚扒拉开自己的口袋，她刚好带了一张素小芬的卡出门，立马兴奋地举着晃了晃，“我带钱了！简书男，我请你去吃牛排吧，城西那边有家特别好吃的……”
　　“牛排？”简书男有些错愕，接着还是赶紧应了下来，“行，就吃牛排。”
　　城西那边是近年才发展起来的，最开始入驻的店就是一些西餐厅，后来又慢慢多了很多韩料日料店，还有很多其他国家的经典食物。
　　主要是以吃为主，大多都是些异国菜。
　　熹柚其实也来得不多，但还是轻车熟路地找到了那家西餐厅，和简书男两个人拎着书包进去，涉世未深的学生模样惹得侍应生都频频看向她们。
　　简书男想拽住熹柚，她们随便找个地方吃都行，真没必要来这里，但是看熹柚一脸兴奋，她还是把自己的话憋回了肚子里，跟在了熹柚身后。
　　二楼大多都是商业聚餐，侍应生引着她们在一楼找了位置坐下，把菜单给她们一人来了一份，“两位吃什么？”
　　熹柚不停地用舌头舔着嘴唇，一脸的馋样，翻开菜单手指四处点着，“这个，这个……这个，还有这个汤，甜点的话我想吃巧克力蛋糕，就是你们店里最招牌的那款。”
　　侍应生了然，一一记了下来，转到简书男那边，看见女生有些不自然地翻来翻去，眼睛在触到价格的时候都会下意识一缩，最后细白的手指指了个最便宜也最单调的牛排。
　　“就这个吧。”
　　熹柚愣神，这才注意到简书男的些微不适。
　　她伸手把简书男手里的菜单抽走，笑盈盈地说，“我才是专业吃货，什么好吃什么不好吃我最清楚了，我们就点一样的吧，好不好？”
　　“嗯。”
　　简书男轻轻笑着，点了点头。
　　熹柚请简书男吃过很多次饭，学校里难吃的食堂，学校外面新开的饭店面馆，或是几条街之外的一家做蛋糕很好吃的咖啡馆，一起吃饭的次数多了，便也开始没个注意了。
　　因为觉得自己做错了事，熹柚吃东西的时候格外小心翼翼，吃一口就要看简书男一眼，生怕她就这样生气了，下次就约不出来了。
　　“暑假去哪儿玩了？”简书男被熹柚看得头皮发麻，开了个话头去分散她的注意力。
　　“去……跟我妈去巴黎和伦敦玩了几天，然后还去非洲看大象了，有几天出门的时候忘记擦防晒了，结果去海边一晒，就黑了。”
　　熹柚总觉得自己现在小心翼翼隐藏自己家有钱的事不太对，她怕简书男觉得有距离感，好像看不起简书男似的。
　　可是要是让她光明正大地炫富，熹柚也做不出来，她害怕，怕以后简书男就会用异样的眼光看着自己。
　　胡思乱想了一大通，简书男的沉默也结束了，她放下刀叉，刚想说话，熹柚就回过了神来，呆愣愣地把自己手边的蛋糕推到了她手边。
　　“……”
　　简书男低头看了看自己，她也不像是这么贪吃的样子吧？
　　熹柚咬了咬手里的叉子，“这个蛋糕真的很好吃……”
　　简书男是彻底服了她了，她刚刚本来还想再找个话题把这个尴尬气氛给盖过去的，但是不知道，熹柚同学无处不在的蠢气还有缓解尴尬的用处。
　　吃完这顿还算轻松的晚饭，在离开的时候简书男耳尖地听到有人在说什么烟花大会，故意驻足停留了一会，她才听明白。
　　原来今天竟然是七夕节，附近的一个商场包了好几个广场，要办一场盛大的烟花大会。
　　简书男心念一动，出了门之后跟上熹柚，随口问道：“要不要再走走？”
　　熹柚看了眼手表，“行啊。”
　　一般这种临时起意的想法都是没有个大概计划的，简书男动用自己强大的大脑，把胥陵市的地图在脑中过了一遍，最后定位到了离她们最近的，也是最大的一个广场。
　　“去永茂广场走走吧，那边最近好像翻修了，开了很多新店。”
　　简书男心里暗暗庆幸着，还好最近她出门晃荡的次数比较多，什么区大概发生了什么事她还是比较清楚。
　　只不过熹柚比她更清楚，“是吗？不是昨天才开始动工吗？”
　　熹恩慈之前在家里说过，想把永茂那边的商场重新整修一下，最新的施工方案前几天才出来，熹柚还是昨天回家的时候才听说已经开始改造了。
　　“不重要。”
　　简书男闷闷地吐出几个字，心想着她就带着熹柚慢悠悠晃到那边去，最好是她们刚到，烟花就刚好绽放。
　　但是熹柚真的不是一般的，不解风情。
　　但是兴许老天垂怜，因为她加快了速度，却刚好赶上了整点开始放的烟花，熹柚在她身后直接兴奋地小声叫了起来。
　　“烟花！简书男！是烟花诶！”
　　漫天火光照亮了本该暗淡的黑夜，简书男回过头，看见熹柚眼里落满了星星闪闪，脸上连表情都十分动人。
　　很多时候人都会被美丽的外表俘获了心，好看的事物或人就是能获得更多的好感，人趋向于自己认为美的东西，这无可厚非，谁都不能免俗。
　　简书男看着熹柚，心脏忽然剧烈地跳动了起来，她不知道，在这样的情况下，自己竟然会就这样心动了。
　　盛世的璀璨在熹柚眼中，盛世的温柔却在简书男眼前。
　　“简书男！你快看啊！”
　　熹柚拉着简书男往前跑了几步，离广场中央的烟花越来越近了，但是眼睛看远处没注意脚下，整个人一绊，直接往前面扑了过去。
　　手还拽着简书男一起扑过去的。
　　作者有话要说：
　　预告一下，我们简简快要表白了哈哈哈！！！
　　今日好听中文女声：
　　你以为——左颜


第18章告告告白
　　“嘶——”
　　熹柚趴在长椅上，简书男在后面给她轻轻揉着摔疼了的腰，但是实在是跌疼了，声音都染着哭腔，“疼疼疼——你轻点啊简书男——”
　　“干嘛垫着我？”
　　简书男想到刚刚熹柚一脸惊慌地把自己甩到她身上去的样子，就觉得心里窝了一股火气。
　　“你不是腰不好嘛……”熹柚疼得抽了口气，“我从来不知道腰疼是这么酸爽的感觉。”
　　“呵。”
　　简书男发出了一声不知是嘲笑还是冷笑的声音，想到当初校医恨铁不成钢的心情，自己也把力气加重了一些，“看你以后还敢不敢。”
　　“不敢了不敢了……”熹柚真要哭出来了，“我求你了，简书男你轻点——”
　　掌心就是熹柚细腻的皮肤，简书男觉得自己揉着揉着，掌心都火热了起来，偏偏熹柚还叫个不停，她面上一红，“别喊了，等会别人都看过来了。”
　　“疼啊——”
　　熹柚眼泪汪汪地回头看了简书男一眼，柔弱的眼神一记暴击，后者立马就噎得什么话都说不出来了。
　　好在摔得不重，腰也没有扭伤，简书男匆匆收了手，帮熹柚把衣服拉好。
　　“可以了，”她站了起来，“还疼吗？”
　　熹柚左三圈右三圈地转了转，摇了摇脑袋，“不疼了。”
　　烟花早就放完了，周围聚集起来的人群顷刻间又散开，广场上就剩了些闲逛的人，简书男收回视线，“我送你回去吧。”
　　熹柚请简书男吃过多少次饭，简书男就给她补了多少次的课，顺带还得送她回家，那条半小时的路来来回回走了许多次，时间没有缩短过，但总是觉得距离被一天天拉近了。
　　大概是真的因为太久没见了，熹柚的嘴巴一直说个不停，讲到自己在巴黎碰到了一个小男孩，黄色小卷毛，眼睛是蓝色的，看到她之后就悄悄跟在了她后面，最后才小声用英语对她说了一句，“Iloveyou.”
　　“都怪我英语不好，不然就可以问问他为什么喜欢我了。”
　　熹柚用手戳了戳自己的脸，“也许是因为我长得很可爱？”
　　简书男在旁边但笑不语，安安静静地看着路。
　　等到快到目的地了，简书男放慢了脚步，忽然问，“熹柚，你有喜欢的人吗？”
　　“什么？”熹柚歪着头想了想，接着摇头，“没有。那你呢，简书男，你有喜欢的人吗？”
　　这还是她们第一次讨论这方面的问题。
　　什么喜欢啊爱啊的。
　　熹柚猜想着简书男肯定没有喜欢的人，她这种性子，熹柚想象不到她会喜欢什么男生。
　　运动风的？那就太闹了，和简书男不搭。
　　学霸型的？两个人都这么闷，也不合适啊。
　　文艺风的？简书男就挺文艺的，用不着再来一个。
　　熹柚花了两秒思索了一下，还真想不到有什么男生是能和简书男相搭的，但是她却听见简书男说，“有。”
　　怕熹柚没听清，简书男又重复了一遍，“我有喜欢的人。”
　　“啊？谁啊？”
　　升高二前的最后一天，熹柚跟着素小芬去郊区泡了场温泉。
　　她坐在池子边上，身上就裹着个浴巾，两只脚丫子泡在泉水里面，蒸腾的热气有些模糊视线，惹得她的思绪也飘到了很远。
　　熹柚宁愿相信这是自己的错觉，那天和简书男聊到“喜欢的人”，简书男什么都没有回答她。
　　之后她依旧每天叫熹柚出来，带着熹柚把厚厚一沓暑假作业一个一个完成，看起来好像什么都没发生一样。
　　但是熹柚总是无法忽视，那天在街边，简书男含着笑的眼神里，分别就是别有深意的样子。
　　之后熹柚就避开了再和简书男讨论关于喜欢的话题，但这件事就像一个细细的刺，扎在了她的心上，拔也拔不下来。
　　“熹柚！熹柚！”素小芬趴在池边，身子泡在泉水里面，在她后面还站着一个按摩师，正在帮她舒缓全身，看见熹柚发呆，她便叫了她好多声。
　　“宝贝啊，想什么呢？”素小芬站了起来，走到熹柚旁边，在她的脸蛋上掐了一把。
　　熹柚终于醒过神来，这才发现自己的脚一直泡在泉水里面，都已经泡到发红了，她晃了晃腿，忽然跳下去抱住了素小芬。
　　没有由来的，突然觉得自己很需要什么。
　　“怎么了呀？”素小芬给熹柚捏了捏小肩膀，“明天就要上课了，心还在飘向远方是吧？”
　　熹柚噗嗤笑了一下，“哪儿有！”
　　两个人在池子里闹了一会，终于还是舒舒服服地把身体沉了下去，按摩师过来给她们按摩身上的一些穴位，泡了大概半个小时之后，才熏得有些晕乎乎地出来了。
　　“柚子，妈妈跟你说一件事。”熹柚换衣服的时候，素小芬忽然站到了门外，敲响了门。
　　熹柚艰难地把头从领口极小的衣服里撑了出来，“什么？”
　　“是这样的……妈妈可能要去国外待一阵子，你爸也会跟着一起去。我怕你一个人在家照顾不好自己，要不你就去学校住一阵子好不好？”
　　“为什么？”
　　熹柚一把拉开了门，门外站着的素小芬还是以往温柔好看的样子，但是不施粉黛的脸上还是看出了一丝苍白来。
　　素小芬犹豫了一会，温柔地拢住了熹柚的肩膀，“妈妈不想瞒着宝贝什么，上次林一木检查说我的身体有些不好，我就去做了个检查……”
　　林一木是家里的医生，很专业很专业。
　　素小芬抬手摁在了自己胸口，里面那个小小的硬块已经很明显了，她苦笑了一下，“说是早期……”
　　“什，什么早期……”
　　熹柚喃喃着，眼睛直直地看着素小芬的手，好像完全不懂她在说什么一样。
　　“林一木说没什么的，国外技术比较好，动个小手术恢复一阵就好了。”
　　情况确实不严重，不然素小芬也不敢告诉熹柚。
　　悲伤萦绕着漫到了心头，素小芬给熹柚递了个鼓励的眼神，好像是想告诉她，傻孩子真的不用多想，只是分开一段时间而已，不是生离也不是死别。
　　熹柚眼睛鼻子一起酸了，“那我怎么办……”
　　她长到那么大，从来没有和家人分开过，陡然之间，自己最亲近的人全部都要离开自己，熹柚都不知道自己能不能适应下来。
　　她被捧在手心里太久了，没有低头看看下面的世界，更没有想过，当那个手心托不住她了，她又该怎么办。
　　晚上回到家，熹柚很是闷闷不乐，想到接下来的分别，就觉得心里堵得很难受。
　　深夜已经安静下来了，高温天气已经过去，如今虽然还是酷暑，但是温度已经降到正常值了，晚上睡觉不开空调也能睡着。
　　熹柚抱着被子在床上滚了几圈，睡意迟迟不来，她索性爬了起来，光着脚踩在了地毯上，走到床尾的桌子上把手机拿了过来。
　　上面躺了几条她没来得及看的信息，上下翻了翻，发现两个小时前还有一条来自简书男的消息。
　　就那么几个字：【我要去表白了，祝我成功。】
　　没头没脑的话，熹柚琢磨了一下，转身窝进了榻榻米沙发里面，趁着月光正好给她回了个消息：【成功了么？】
　　时间已经是十点多了，简书男说不定都已经睡了，熹柚随便刷了刷其他的，正想着简书男再不回消息她就回去睡觉了，手机就轻微地震了一下。
　　【不知道。】
　　不知道？熹柚咬着手指继续追问。
　　【没回复你吗？还是委婉拒绝了？】
　　简书男依旧回：【不知道。】
　　接连的几个不知道把熹柚的八卦之心给炸了出来，她问，【到底是谁啊？我认识吗？】
　　怕简书男害羞不告诉自己，熹柚甚至都豁了出去。
　　【如果是我认识的人，那我可以帮你哦，简书男同学。】
　　简书男捧着手机靠在床头，忍不住笑了笑，一颗心跳得飞快，但是却是雀跃的，她试探着回了一句。
　　【你认识的。】
　　熹柚：【真的吗！是我们班的吗！】
　　简书男：【嗯。】
　　熹柚：【让我猜猜！你先别说！】
　　想到自己还在烦恼简书男那个奇怪的眼神，熹柚就觉得自己简直是太自作多情了，她仔细想了想，班上能和简书男踩在同一个步调的男孩子可不多，十几个男生被她一一筛选完了，最后留下了几个有可能的。
　　【张祎对不对？他考了咱们班很多次第一，成绩很好。】熹柚第一个想到的就是班上成绩最好的那个男孩。
　　简书男的笑僵在了嘴角，半天才没好气地回了一句，【不是！】
　　熹柚被那感叹号惊了一下，简书男向来可都是只用逗号句号的，头一次用了感叹号，那么肯定是害羞生气了。
　　熹柚停了一下，又把剩下的几个人筛了一遍，最后才试探着猜了第二次。
　　【不会是宋一凡吧……】
　　这个宋一凡平时存在感低得很，但是走近接触过就会发现他其实是个很好的男孩子，人也很风趣，学习也算努力，要是简书男眼光不高的话，那么宋一凡有百分之八十会是她喜欢的人。
　　简书男勾了勾嘴角，【不是，我口味比较重。】
　　熹柚大半夜的被那‘重口味’激到，她心想着我倒还是头一次知道你是个重口味的人，回了一句。
　　【我不猜了，我不知道，我不帮你了。】
　　三个我不堆在一起，却炸出了正确答案。
　　简书男深深吸了一口气，打字工作做多了，她的打字速度就变得非常快，但她还是十分认真而又郑重地敲下了这么一行字。
　　她这辈子，第一句，真心的告白。
　　【熹柚同学，我喜欢的人就是你啊。】
　　熹柚：“……”
　　熹恩慈把公司交给了自己手下的人，动作迅速地给熹柚办了住校的手续，留了张卡又嘱咐了几句，这才赶紧带着素小芬去国外治病了。
　　拎着行李箱站在教室的走廊上，熹柚从来没有觉得人生那么艰难过。
　　作者有话要说：
　　这个告白还真是……
　　今天超级无敌温柔好听的声音：
　　过敏源——雷雨心
　　*****
　　这个妹子很多歌都超！好！听！
　　另外，我准备写《丧气少女拯救计》了，有存稿了就发。
　　大家去看看文案嘛，喜欢的话可以收藏一下呀(#^.^#)


第19章住一起了
　　林谷雨见到熹柚自然是欢天喜地，知道她要住校之后更是开心地跳了起来。
　　“那我们可以住在一起了，啊啊啊啊好幸福啊……”林谷雨张臂拥住熹柚，左右蹭了蹭，像只偷吃到好吃的食物的猫咪。
　　熹柚僵着身子坐在座位上，头都不敢抬，从进教室开始她就没有往前看过一眼，生怕看见简书男那个神经病。
　　她昨天晚上成功地失眠了，素小芬患早期乳腺癌的事情已经让她焦头烂额了，简书男这个时候又给她来了个重磅炸|弹。
　　最关键的是，熹柚完全分辨不清，那句喜欢是真是假。
　　以及，那种喜欢，到底是什么。
　　女孩子和女孩子之间，除了友情，难道还有爱情吗？
　　她见识少，还没见过这么新奇的。
　　林谷雨整个身子都贴在了自己身上，熹柚不知道受了什么刺激，忽然一把推开了林谷雨，表情有些僵硬，“我作业还没做完，我先补会儿作业。”
　　林谷雨愣愣地哦了一声，缩了回去。
　　没多久，熹柚的桌子就被人叩响了，“熹柚。”
　　简书男的声音现在对于熹柚来说简直就是魔音，她咬了咬牙，逼着自己用一种满不在乎的表情仰起了脸。
　　“怎么了？”
　　昨天晚上简书男说完那句话之后，熹柚几乎是立刻就害怕地回了一句，【我不喜欢你啊。】
　　她不敢相信，居然会有女孩子喜欢自己。
　　她更不敢相信，那个女孩子会是简书男。
　　可是再细想一下，其实一切都有迹可循。
　　简书男在班上几乎是没有朋友的，对唯一一个能说说话的宋嘉也是爱答不理的。
　　可是她给了全世界冷脸，却会在刚认识的时候就热心地提出要送她回家，后来还好心帮她补习，给她熹柚看过的笑脸估计是简书男这辈子露出的最多的了。
　　那下意识就会把她的书包接到自己怀里去的手。
　　那总是在她望过去时就变得柔软温和的双眼。
　　还有酷暑之下，满头大汗却还是跑着来见她的模样。
　　那些细微的温柔回忆全部回想完，熹柚就知道，她完蛋了，她是真的，被一个很好很好的，女孩子，喜欢上了。
　　“能不能出来一下？”简书男收回了手，“我有话想跟你说。”
　　“我还有作业要补，下次再说吧。”
　　熹柚冷漠地回绝，跟着就低下了头，笔在纸上写写画画，算出了一个不知是对还是错的答案，填在了空白的横线上。
　　简书男固执地站着没动，直到林谷雨都诧异地抬头看了她好几眼，她才慢慢地转过了身，最后看了熹柚一眼，然后就头也不回地走了。
　　林谷雨戳了戳熹柚的胳膊，“你们俩怎么回事？感觉……好奇怪啊。”
　　“没事。”熹柚有点头疼，“宿舍是怎么安排的？”
　　“班上新来了一些女生，应该会重新安排吧。”林谷雨没太在意，又笑了起来，“柚子，你是不是担心没有和我住到一起？”
　　“嗯。”熹柚心不在焉地应了一声，心跳还是如雷，震得她久久无法平静下来，只想赶紧找个落脚的地方好好睡一觉。
　　但是她这个担心真的过头了。
　　宁珊珊把班上的分寝名单弄了出来，熹柚不但和林谷雨分到了一个寝室。
　　还和简书男分到了一个寝室。
　　这么说吧，就算简书男和她不是一个班的，在经历了这种表白被拒之后的事情，熹柚和她见面都会觉得无比尴尬。
　　现在更刺激了，直接住到一起了。
　　熹柚直接拖着行李箱就去找宁珊珊了，“老师，我能申请换个寝室吗？”
　　“为什么？”宁珊珊莫名其妙地看着熹柚，“你不是和林谷雨走得近吗？我特意把你们安排在一起的，不行吗？”
　　“……”
　　熹柚心说老师你别这么疼我行吗，一脸悲痛，“那我能和林谷雨一起换出去吗？”
　　“不能。”
　　宁珊珊低头看了看她们寝室另外两个人，“干嘛要换？换寝室有很多手续，很麻烦的……我看看啊，简书男，李莹莹，这两个人和你们住一起，不行？”
　　“……行。”熹柚知道自己十有八九是换不成了，硬着头皮答应了，“那我先走了，老师再见。”
　　宁珊珊还在后面嘱咐，“下楼小心点，箱子别摔坏了。”
　　也不知道什么时候开始，魔头就把熹柚放在了心尖上，对她好的不行，简直是学校里的素小芬二号。
　　熹柚现在就格外吃不消别人对自己那么好。
　　往女生宿舍那边的路似乎一下子就变得荆棘丛生，熹柚觉得每走一步都扎人，身边的人稀稀拉拉都快走光了。
　　好在今天才开学，宿舍的门禁时间比较晚，够她在楼下冥想一会儿了。
　　和简书男住一起，对于之前的熹柚来说，是没有任何问题的。
　　相反的，她会很开心，因为可以近距离接近学霸的生活，还能看到学霸上厕所洗澡的模样，把她从不食人间烟火的位置上扒拉下来好好观察观察。
　　但是非常的不凑巧，简书男就在这个时候向她表白了。
　　完全没考虑后果的那种。
　　“柚子，找你好半天了，怎么还不上去？”
　　林谷雨上了楼又折返下来，看见熹柚一个人坐在行李箱上发呆，“箱子拎不动吗？”
　　熹柚摇了摇头，“咱们宿舍在几楼？”
　　“六楼啊，和以前一样，位置没变。”林谷雨看着熹柚，“你不想上去……吗？”
　　“七楼住了人吗？七楼是不是会有空寝室可以住的？”
　　熹柚这种住惯了大房子，睡惯了柔软豪华大床的人，是万万想不到自己对于住宿条件还有这么随便的一天。
　　“本来有的，但是今年新生住了进来，人比较多，七楼也住满了……”
　　林谷雨看出熹柚是真不想上去，有些担忧，“柚子，你是不是怕自己住不惯啊？”
　　熹柚看着林谷雨，和林谷雨做好朋友就是有一个好处，在很多她尴尬不知道该怎么回答的时候，林谷雨总是能先帮她编出一个理由，然后再反过来安慰她。
　　“没事的，咱们宿舍的人都挺好的。”
　　林谷雨一个一个地给熹柚分析了起来，“简书男这个人有点不好相处，我们平时尽量避着她就行了，李莹莹的话就更好说了，她人很好的，之前和我还是一个宿舍的。”
　　“是吗……”熹柚有些无力，她也不知道自己在害怕什么，像个胆小鬼一样，最后站起身，“走吧，上楼。”
　　宿舍依旧是老格式，标准四人间，熹柚进去的时候发现刚好靠厕所门那边的位置是空的，她把箱子推了过去，客气地和李莹莹打了个招呼，眼睛回去扫了一圈。
　　林谷雨和她在一边，李莹莹在她对面，那么简书男就是在她斜对面了。
　　挺好的，最遥远的对角线。
　　东西收到一半，隔着外面阳台的门被推开了，头发湿漉漉的简书男一身清爽地走了进来，看见熹柚的时候愣了一下，跟着就像不认识人一样走了过去。
　　熹柚长舒了一口气，装陌生也好过结成仇敌。
　　她没带多少衣服，倒是各种零零散散的东西带了很多，护肤的，美发的，吃的，用的，照明的，玩的，甚至还带了个不大不小的小海豚抱枕。
　　林谷雨惊讶，“熹柚，你这是把家给搬过来了吧？”
　　哪儿有高中生住宿整成这样的啊？
　　熹柚冲她笑笑，不予回答。她向来就是个对生活标准要求极高的人，生活环境直接决定了她往后住在这儿的心情，为了每天起床能有个好心情，她还是想尽量让自己舒服些。
　　这还是她第一次住宿，抛开简书男不说，一切都很新鲜。
　　“怎么洗衣服啊？”熹柚看见林谷雨装备齐全，这才意识到自己连用来洗衣服的盆都没有。
　　林谷雨一一给她从阳台讲到了厕所，从在哪里洗衣服，牙刷杯放在哪儿，一直讲到了厕所的淋浴头该怎么开，左边是热水右边是冷水，就差没现场直播给熹柚看了。
　　好在有这么个生活专家在身边，熹柚总算是安稳地度过了自己人生第一次住宿的第一个晚上。
　　宿舍里没有手机，熹柚睡之前还担心过要是没有闹铃自己醒不过来怎么办，但是第二天她就意识到自己的愚蠢了——
　　外面走廊的大音响真不是白装的。
　　“同学们，一天之计在于晨，让我们随着今天的英语美文朗读，一起开启美好的周一。”柔美的女声从音响清晰地传到了每个人的耳朵里。
　　熹柚睡得迷迷糊糊的，感觉到下面有人脚步匆匆地跑个不停，还有人一直在叫她起床，但是懒虫上身，暑假养成的习惯导致她一时之间都没有反应过来自己现在在哪里。
　　“柚子！再不起来赶不上早操了！你快起来啊……”
　　林谷雨今天也起晚了，一边往自己身上套着校服，一边高声叫着还不起床的熹柚。
　　一句‘早操’成功让熹柚元神归位，她猛地从床上坐了起来，抬腕看了眼手表，离早操时间只剩十分钟了。
　　六楼忽然响起一声尖叫。
　　熹柚连滚带爬地从床上翻了下去，利索地抱上衣服躲进林谷雨的床帘里面换好了，看眼时间还剩八分钟，又赶紧撸起袖子跑去阳台洗漱。
　　出去的时候正好碰上从厕所出来的简书男，女孩换上校服之后又回归到了高冷的样子，人间烟火什么的简直就是用来玷污她的。
　　但是熹柚没什么时间欣赏美人，心里狂吼着完蛋了完蛋了，但是冲到洗漱台边一看，却发现自己的牙杯已经装好了水，电动牙刷上面也已经挤好了牙膏，洗面奶也开了口子横躺在了她伸手就能拿到的地方。
　　熹柚又是一阵灵魂出窍，直到外面林谷雨带着哭腔的声音传来，她才赶紧匆匆把自己收拾好了。
　　等到出去，又发现自己昨晚上不知扔到哪里去的梳子老实地躺在了自己的桌子上。
　　顾不上多想，熹柚把自己收拾成了个人样，抓上书包就跟着林谷雨跑了出去。
　　胥陵一中的管理机制是随着年级的升高而变严格的，到了高二，住校生都开始要跑早操，美名其曰强身健体，让大家能有一个健康的身体去支撑高强度的学习。
　　整好队进操场的时候正好赶上高三的学长学姐们跑完出来，熹柚小声和林谷雨感叹了一下胥陵一中给学生的非人待遇，结果被宁珊珊一瞪。
　　她搓搓鼻子，装傻充乖地回笑了一下。
　　如今宁珊珊是真的挺喜欢她的，素小芬总说熹柚这个长相就是没办法让别人讨厌，两眼之间隔得比较宽，偏偏眼睛又大，镶在脸上就像两颗葡萄一样。
　　傻相有傻福。
　　住校生占了班上总人口的三分之二，熹柚作为体育委员，假模假样地把队伍调整了一下，然后自己站到了第一排的位置。
　　广播里又开始播放着格外振奋人心的歌曲，队伍慢慢动了起来，熹柚刚跑出感觉来，就忽然看见站在台子上的指导老师手往左边大力一挥。
　　熹柚没看懂，林谷雨拽了她一下，“左拐弯啦，快点快点……”
　　转了弯熹柚才知道，原来操场现在都是对半分的，理科班跑理科班的，文科班跑文科班的，一个操场分成两半，楚河汉界，各不干扰。
　　熹柚腹诽了一句，还怕乱了阴阳吗。
　　这个弯一转，熹柚还是在第一排，但是自己身边的人都变了，她悄悄探头过去看了一眼，就看见了自己这排的排头，简书男同学。
　　哪儿都有她。
　　“熹柚，慢点啦……”
　　林谷雨在后面戳了戳熹柚的背，作为带队的，她怎么越跑越快了。
　　熹柚闻言立马降低了速度，还用余光瞄了瞄队伍有没有对整齐，结果眼睛刚瞥过去，就看见阳光之下，简书男跑得鼻尖都在闪闪发光。
　　她们之间隔了好几个人，起起伏伏不定的身体阻挡了她的视线，但是简书男的个子实在是太难被遮挡住，熹柚还是看见了她绷成了一条优美弧度的侧脸。
　　熹柚心想着，长得还真好看啊。
　　作者有话要说：
　　简简：我真希望你只看脸。
　　今日男声：
　　ghosts——shinigami


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    特别喜欢
　　“上厕所别蹲太久，这个我觉得最影响宿舍和谐了……还有就是，洗脸刷牙的时候不要把水溅的到处都是，毕竟宿舍不是一个人的嘛。”
　　体育课上，熹柚叫上自己附近几个宿舍的女孩们聚到一起，买了吃的喝的准备着，向她们一一取经。
　　作为一个第一次住宿的孩子，到底该怎样树立自己良好的生活形象？
　　“洗脸刷牙还好吧，就是早上有点赶，别一个人磨蹭让别人等你就好了。”
　　“其实晚上睡觉也是，有些人就是到了晚上还开着台灯看书，那个光对那些睡眠比较敏感的人来说，就很不舒服。”
　　“大晚上还有看书的？不怕宿管阿姨说吗，宁魔头有时候还会来转转的……”
　　熹柚插了个嘴，在话题跑偏之前止住了苗头，“还有呢？”
　　“其实柚子，你也不用担心的，谷雨不是和你在一起吗？大家互相照应就是了。”
　　啃鸡腿的女孩显然没意识到熹柚这番打探的真实目的，还乐天地开解熹柚，“我们在宿舍里呆的时间也就一个中午加一个晚上，一觉就睡过去了。”
　　熹柚叹气，她就是睡不踏实啊。
　　这几天李叔和家里的阿姨陆陆续续地过来学校，帮她把宿舍收拾整齐了，还添置了一些基本用品，确保熹柚这段住校时光不会太难受。
　　熹柚的生活质量算是回到了在家时那般，但是最让她提醒吊胆的，倒不是这些。
　　这几天她每天和林谷雨回到宿舍，都是能抢在前面洗澡就抢在前面，洗完澡之后就缩回了床上，再也不下来。
　　她很在意和简书男正面对上，更害怕自己身上有什么坏毛病被简书男给发现了，做多错多，于是不如躲起来。
　　“诶，柚子，简书男在你们寝室还好吗？”
　　熹柚愣了愣，“挺好的啊，能吃能睡的。”
　　那个女生笑了笑，“我是说，人际关系方面。”
　　说完，她又往熹柚那边凑了凑，像是要说悄悄话一样，“她以前不是一个人住嘛，平时在班上也没见她和谁熟一点，是不是很不好相处？”
　　重点班的人数一直没有变过，就三十来号人，新的来旧的去，那些元老级别的同学之间的感情就显得格外珍贵。
　　但是一年过去了，简书男作为元老之一，却好像都比不上班上新来的同学那般和大家亲近。
　　熹柚以前问过简书男，“你都不交朋友的么？”
　　简书男想了想，“交朋友这种事，不是说你和所有人都好，你就朋友多了。也不是你看起来与人不亲近，你就是孤独的。我交朋友随缘，不是谁都能和我成为朋友，要是我不是特别喜欢，那我都懒得搭理。”
　　熹柚觉得这番话有理，但她依旧在班上和每一个人做着朋友，她和简书男不一样，她像个太阳，想要照暖全世界。
　　脑子里忽然想起那番话，熹柚猛地又抓住了一个重点。
　　等等，什么叫‘不是特别喜欢，都懒得搭理’？
　　简书男好像是主动来勾搭她的吧？那么简书男是一见面就特别喜欢她了吗？
　　熹柚心里突然涌上一股莫名的欢喜，这种被别人一见钟情的感觉，还真是怪特别的。
　　她以前听过很多告白，那些男孩子都捧着贵重的礼物来博她的欢心，在她面前夸张地唱歌，更甚者单膝下跪，小小年纪就模仿起了大人才玩的浪漫，许诺会一生一世爱她，一生忠于她。
　　但是熹柚从来没有不尊重感情过，她在这方面比较迟钝，但过分迟钝的结果却是使得她特别小心翼翼，非得要到了那一刻才会把自己的心交出去。
　　被风吹过的看台上，熹柚仔细认真的，在自己还算稚嫩的年纪里思考起了爱情这一神奇玩意来。
　　女孩们全都盘腿围在一起，阳光慵懒洒落，熹柚忽然站了起来。
　　远处简书男愣着神，往她们这边走了过来，不知道在想什么，走着走着还被草给绊了一下。
　　熹柚抿着嘴笑了起来，傻的可爱。
　　简书男这才抬起头，看见了远处的一堆女孩子，那个站着的格外显眼，她垂下了眼睛，顿住一会，转身走了。
　　熹柚的笑卡在了嘴角。
　　风追着夕阳在跑，从熹柚指缝中调皮地溜走了。
　　一眼万年之间，熹柚想到了很多。
　　简书男这样一见钟情，然后还默默对她好，安安静静地喜欢和守护了她这么久，让她觉得很感动，很温暖。
　　可是这到底是不是喜欢，她不确定。
　　熹柚心想，一直以来她把简书男对她的好都看做了理所当然，好像是有点做得不对。
　　胥陵一中最近要接受省教育厅的评估，为了塑造良好的高等中学形象，学校里高层全都卯足了劲做着准备，准备了足足有牛津词典那么厚的准备细则，然后给每个年级发了下去。
　　年级主任头疼不已，关于呈现怎样的班级风貌是个大问题，因为一直以来学校都是偏向学习的，德智体美劳虽说都在发展，但是其他方面难免会有不足。
　　怎么改善那个不足，简直是想破了头。
　　宁珊珊晚自习的时候抱着一摞资料进来了，里面记载着胥陵一中近百年来的历史，还有关于在评估时可能会问到的一些问题，全部都要求学生们在面对提问时对答如流。
　　好在资料是简化过的，对于刚刚才摆脱文科专业的同学们来说也不是什么难事。
　　但宁珊珊又说，“我有个想法，别的班集体都准备举行什么社会实践活动，我们不能跟风——所以，我们班就举办一个小组知识竞赛怎么样？也算是个课外活动了，两人一组，组与组之间PK，OK？”
　　底下一瞬间就哀嚎遍野，但是大家都只是在用眼神表达自己的强烈不满，没有一个人敢站出来说不。
　　宁珊珊有备而来，手边就放着分组名单呢，“我大概分了个组，你们不满意再自行进行调换。”
　　“林谷雨和江南一组。”
　　“徐朗和苏彻一组。”
　　“熹柚和张祎一组。”
　　“宋嘉和简书男一组。”
　　……
　　这个分组当真是十分随心意，大家都怀疑是不是宁珊珊吃饱了饭闲得无聊在拿他们的名字来玩连连看，连到谁就是谁。
　　宋嘉却在宁珊珊提出有异议就说的时候站了起来，“老师，我申请换一个组。”
　　“你想换到哪个组？”
　　熹柚有些诧异地看着宋嘉，有些不明白为什么她会不想和简书男在一个组。
　　林谷雨这个时候来小声给她补足八卦，“我听说，宋嘉之前想申请换到我们宿舍来，被简书男拒绝了，然后宋嘉一气之下就和她绝交了。”
　　还有这回事？
　　八卦之火燃烧了起来，熹柚猜想着，简书男不想让宋嘉换过来，是因为她不喜欢宋嘉，还是因为她看出了自己不喜欢宋嘉？
　　“我想换去和张祎一个组。”宋嘉说得有些赌气。
　　宁珊珊扬了扬眉，看了熹柚一眼，想着简书男成绩也不错，也能帮上熹柚一点，便点头答应了，“可以。”
　　简书男忽然开口，“我不想换过去。”
　　熹柚脑子里还在转着各种旖旎的想法，简书男的声音一出来，轰的一下就把她眼前那些粉色的泡泡给炸毁了。
　　“那你又想去哪儿？”宁珊珊耐心明显不够用了，深吸了口气。
　　“我和张祎一个组吧，让宋嘉和熹柚一个组。”简书男还是一副波澜不惊的样子。
　　但是却把两个女孩子给气得快晕过头去。
　　熹柚晚上洗澡的时候，越想越气，凭什么啊？之前还说喜欢她的人，现在连和她待在一个小组都不愿意了是吧？
　　顶着一头的泡沫，熹柚满肚子的火实在是没地撒，眼睛瞥到一边的置物架，大家所有人的沐浴用品全都摆在了上面，那两个蓝色瓶子的就是简书男的。
　　熹柚堵着一口气，几下拧开了简书男的沐浴露瓶口，透蓝色的粘稠液体顺着瓶口滴了下来，全都顺着水流滑进了下水道，熹柚直把她的沐浴露倒了大半瓶才解气。
　　但是最后，她也被自己气笑了，完全没有想到自己竟然会有这么幼稚的一天。
　　都是简书男害的。
　　知识竞赛很简单，主科三科和理科三科全都是竞赛范围，会有一些超出所学知识的超纲题，但是总体上不难，主要是为了显示班级学习氛围活跃，划划水也能糊弄过去。
　　做基本准备的时候，其他组都是热烈地在讨论，就连简书男那边和张祎也是一人一句的能聊起来，唯独只有熹柚和宋嘉这一块，完全像是一场哑剧错入了一个闹剧片场。
　　熹柚收回视线，看了眼宋嘉，终于开口，“我们……先准备英语行吗？我口语还不错，等会可以用英语回答问题。”
　　宋嘉阴阳怪气的，“我口语也不错，你还是把自己不会的都看一看吧。”
　　熹柚扶额，“班长，你这么说话就有点没意思了吧？”
　　“我心情不好，”宋嘉郁闷地瞥了熹柚一眼，“不好意思。”
　　“是因为简书男？”熹柚把椅子往宋嘉那边拉近了一些，眼神里流露出真诚，“你可以和我说说的。”
　　“和你说？”宋嘉又阴阳怪气了起来，“那我会，更加，不爽。”
　　“……”朋友你这么说话真的很欠揍啊。
　　“我知道简书男对你表白的事了。”宋嘉张嘴，猛地又投下了一枚地雷。
　　熹柚一惊，“……啊？”
　　“不用惊讶，我是不小心知道的。”宋嘉咬了咬嘴唇，“我偷偷看了她的手机，看到你们的聊天了……我很生气。”
　　不知怎么的，熹柚那个瞬间并没有产生什么羞耻感，通常在这种情况下，她多多少少会有点害羞。现在情况更加复杂，向她表白的还是个女孩子，她本该有一种不齿的感觉，但是没有。
　　相反的，她竟然觉得……些微的骄傲。
　　作者有话要说：
　　被优秀的人喜欢的感觉，尤其是在还没有喜欢上那个人的时候，真的是，又觉得很骄傲，又很烦恼。
　　今日好曲（这个真的好听！而且是正版！）
　　LotToLearn——LukeChristopher


第21章不过如此
　　“我没有想过她会喜欢女孩子。”
　　宋嘉握着书的手在微微颤抖，声音也跟着在抖。
　　“我以为她只是不喜欢交朋友，我以为她只是比较孤僻……可我没想过她会喜欢女孩子。”
　　熹柚微微张大了嘴，有些不理解宋嘉的话。
　　“我们从六年级起就是邻居了，那个时候她们家刚搬过来，我第一眼就觉得她是个好人，第一眼就想和她做最好的朋友……”
　　“她爸爸妈妈经常不在家，我妈经常叫她来我家玩，说我可以陪她玩，还可以陪她做作业，有个伴怎么都好，但是她就是不来。我妈都说男男这个孩子是不是有问题啊，我告诉她不是的，简书男只是没那么容易对别人卸下心防而已。”
　　“我一直一直，都以为简书男心里其实是有我这个朋友的，就算她表面看起来不爱搭理我，就算她经常等都不等我就自己先回家，我从来都没有怀疑过她没有把我当成朋友。”
　　“可是就是那天，我忽然发现什么都不对，我完全不了解她，她也从来就没有告诉过我一些朋友应该知道的事情……甚至，她还喜欢女孩子，可是，女孩子怎么可以喜欢女孩子呢？”
　　最后宋嘉悲恸地掩面抽泣了起来，“这根本就不正常啊——”
　　熹柚抽了纸出来递给宋嘉，好在她们坐在后面，前面的人都没发现这里有什么不对，宋嘉也把自己的声音控制在了只有她能听见的范围内。
　　“行了，别哭了，我都没哭。”
　　熹柚的表情有些奇怪，她不懂宋嘉有什么好哭的，她作为当事人都没这么大反应。
　　“你为什么不哭？”
　　宋嘉通红的眼睛瞪了过来，“简书男告诉我，她现在最讨厌的人就是你了，你很开心吗？”
　　啥？？
　　熹柚满脸的懵，指了指前面的人，“简书男，”
　　又指了指自己，“讨厌我？”
　　“你以为自己是可爱多吗？”宋嘉摘下都已经模糊的眼镜，用手里的纸巾擦了起来，“她讨厌你有什么错吗？”
　　是没什么错，没有一点错。
　　熹柚想着。
　　宁珊珊犯懒病，把隔壁班的班长和学习委员叫来了当主持，自己支了把椅子坐在一边看着大家。
　　十几个组分了两边相对坐着，哪一边回答问题多得分就高，然后再从获胜的那一边选出最优秀的一组出来。
　　“首先第一题，来个简单的吧，酸雨的成因。”
　　底下一群想要抢答的人高高举起了手。
　　熹柚看着对面的简书男，她脸上总是很平静，该有的情绪从来就不会出现，比如此刻，所有人都在紧张，只有她一个人稳当地杵在座位上。
　　关于简书男讨厌自己的事情，熹柚气了一会便消气了。
　　因为她可以理解，所以不至于生气。
　　那么之前简书男不想和她一个组的事情，也就说得通了。
　　熹柚为那半瓶沐浴露感到不值。
　　“下面是盲点啊，要回答的问题是——如果你被丢到了茫茫大海的一个无人岛上，该怎么生存下去？”
　　做主持的男孩子闭上了眼睛，原地转了几圈之后，伸手指了个方向。
　　熹柚看见自己前面的人纷纷侧身让开，那手指准确无误地，对准了她自己。
　　“我……”
　　熹柚想回答一些原始丛林里的生存法则，比如辨别太阳方位什么的，却发现大海上好像知道这个也没用。
　　于是她便说，“我有深海恐惧症，大概不用生存，一发现自己在哪儿就会被吓死吧。”
　　班上哈哈大笑起来，熹柚做了个苦笑的表情，坐下了。
　　“这是个趣味开放题，算她个及格分吧。”男生乐呵呵地给熹柚这边记上了0.6分，跟着又去问下一个问题了。
　　战况渐渐激烈起来，宋嘉也慢慢找回了状态，女孩心情不好的时候爆发力真的很强，好几轮都答得对方说不上话来。
　　熹柚在旁边啪啦啪啦鼓着掌。
　　有一次中场休息的时候，熹柚开了瓶水，正要喝，就发现简书男看了自己一眼，她对上去，一秒钟过后，那人又淡淡收了回去。
　　行啊，讨厌她是吧，看都不想看她了是吧。
　　熹柚咕噜灌了半瓶水，狠狠一擦嘴角，觉得有些人嘴里的喜欢也不过如此。
　　在宋嘉靠着一己之力把比分差距渐渐拉大的时候，一直没出手的简书男终于被张祎拽了起来，一脸无奈地站了出来迎战。
　　但是不得不说，她知道还真的挺多的。
　　小到生活常识，大到天文地理，近到科学技术，远到古代历史，她什么都能答上一点来。
　　熹柚听见自己身后的人在低声说，“靠，莫名觉得简书男这个样子很帅是怎么回事？”
　　是个女孩儿的声音。
　　熹柚哼了一声，心里那种莫名的骄傲感又出来冒了个头，但又被她狠狠拍了回去。
　　负责考核的专家转悠到一班外面的时候，正是简书男把比分拉平，两边学生拼的火热的时候。
　　你来我去，唾沫星子都能砸死人。
　　几个专家颇为惊讶，“这个班好，这个氛围好，值得学习啊……”
　　“年轻人心气真旺盛呐。”
　　宁珊珊客气地出去和那些人聊了起来，脸上的笑容透着自豪，熹柚看到她的笑，其实宁魔头和天下大多家长也是一样的吧。
　　面上对他们嫌弃得要死，那么严格那么不近人情，可是背后也会在因为他们而笑成了一朵花的模样。
　　成为别人的骄傲，真的是一件很幸福的事情。
　　熹柚忽然想到了远在老外地盘的素小芬，有些淡淡失落。
　　他们出国已经有一段时间了，一直没有来过消息，她也没办法联系到他们。
　　那种焦灼，一直被她轻描淡写地忽略过去了，现在细想，真是难受得心都憋闷了。
　　等那些专家和宁珊珊都离开了，熹柚悄悄溜出了教室。
　　宋嘉和简书男还在为了自己身后的同学们战斗，她逃开了那些喧杂。
　　能去的地方也只有宿舍了，好在最近因为专家来考核，学校那些不合理的管理机制松懈了很多，熹柚轻轻松松地就溜了回去。
　　回去之后，桌子上多了很多东西。
　　熹柚一一拿起来看，是一些照片和很多零食，全是国外的。
　　一个体积不小的帕丁顿熊也立在了旁边，熊屁股底下还偷偷放着一个手机。
　　大概是家里的阿姨送过来的。
　　一盒巧克力豆底下压了张纸条。
　　——
　　宝贝！想没想妈妈呀，妈妈可想我们家柚子了呢~~
　　妈妈最近在准备手术，医生说我的情况挺好的，最近只要吃好喝好等着手术就行了。
　　你爸爸这个懒鬼，趁着这个时间出来偷懒，我想把他赶回家去照顾你，结果你猜他说什么？
　　他说我们柚子长大啦，要放出去看看外面的世界啦。
　　我真是想打死他。
　　以防宝贝想妈妈想到偷偷抹眼泪，所以妈妈就拍了很多照片给宝贝看，手机里还有去年在你们学校录的视频，妈妈也在里面哦。
　　宝贝要好好学习哦，妈妈马上就回来啦！
　　最后，爱你，MUA~~
　　素小芬平时没那么肉麻的，熹柚猜想，这肯定是她抹着眼泪写下来的，还把口气装得那么欢快。
　　她把熊抱在了怀里，开了一盒巧克力，把手机拿了起来。
　　进学校之后，她就没有再碰过手机了，触到那冰冷的质感，还挺怀念的。
　　视频被导到了手机里，熹柚点开了一个来看。
　　画面最开始竟然是素小芬的脸，离得特别近，把她那双大眼睛照得更大了，吓得熹柚咦了一声。
　　素小芬说要对着那边熹柚拍，李叔应了一声，画面跟着就调转了方向，开始朝着远处的熹柚。
　　刚开始就是她和林谷雨打打闹闹，等她坐下了之后，画面里又出现了一个人。
　　万恶的简书男。
　　熹柚手动快进，把进度条往后拉了至少五分钟，她现在不想看见简书男。
　　把后面林谷雨倒在跑道上的糗事看完，熹柚笑得肚子都酸了起来，跟着又看见了自己冲上跑道，镜头有些晃，拍得也不是那么清楚。
　　但是熹柚看见了来回跑的简书男。
　　简书男当真是，在跳高场地快速跳完一场，脚一落地就开始去追跑道上的她。
　　跑得那么急切，好像是去见自己非常重要的人一样。
　　不过熹柚想想，那个时候，自己确实是简书男很重要的人。
　　女孩在镜头里的奔跑都是带风的，哪怕画面里看不出来她的表情，但是那个速度确真切地熨烫到了熹柚的心。
　　跑那么急干什么啊。
　　忽然地，熹柚停住了自己的手，她把进度条点到了自己跳过的那个地方。
　　还是再看看吧。
　　那个时候的简书男实在是隐忍又直白，太可爱。
　　熹柚看见自己在前面坐着，背后就是简书男。
　　她偷偷偏头看了一眼简书男的书，撇了撇嘴巴，又把脑袋转回去了。
　　但是奇怪的一幕出现了。
　　在熹柚转回头的瞬间，本来还在看书的人就像是能感应一样，缓缓抬头，手指还挑着那一页书，但是却再也没有翻过了。
　　简书男就这么静静地，看着熹柚的背影，看了足足三分多钟。
　　作者有话要说：
　　我们简简真是……深情girl的代名词。
　　推一首女神的歌：
　　Enchanted——TaylorSwift


第22章情敌出没
　　心悸突然地击中了熹柚的心脏，她想，这个人，好坏啊。
　　原来那么早之前，她就这样在背后注视她，但是时间过去那么久，她却什么都没有说出口。
　　喜欢是秘密，压抑又克制的秘密。
　　可是怎么会有人可以憋这么久呢？
　　喜欢一个人，不就是要一口气跑到她面前，脸颊红仆仆的，直截了当地说出自己的喜欢吗？
　　熹柚不懂简书男以前一直都在憋着股什么劲。
　　后来看着看着，熹柚竟然捧着手机脑袋一歪睡过去了，学习上连轴转再加上一直在焦心，她变得格外疲惫。
　　知识竞赛结束，简书男和张祎联手击败了战斗力极强的宋嘉同学，这场比赛也没什么奖励，除了让班上同学看出来谁平时课外书看得多学习认真，也没什么意义。
　　宁珊珊口头表扬了一句，再鼓励班上同学平时多看点书，便挥挥手让大家出去吃晚饭了。
　　因为这比平时下课早了将近一个小时，班上一下子就撒欢了，男孩子嗷嗷叫唤着抱着球出去了，女孩子也三两成群走在一起，满当的教室一下子就变空了。
　　宋嘉趴在了桌子上，像是在睡觉。
　　简书男早就发现熹柚溜走了，她拎了本书，想回寝室去看看，注意到宋嘉小幅度抖动的肩膀，还是顿住了脚。
　　她走过去，“哭什么？”
　　“谁哭了！”宋嘉闷着声音发脾气。
　　“哦，没有人哭啊，那你肩膀抖来抖去是在笑吗？”
　　简书男用手指戳了戳宋嘉的肩头。
　　啪！
　　手背被大力地拍了一下，简书男蒙了，“宋嘉你干什么！”
　　“你就知道冲我生气！就知道给我冷脸！你怎么不去吼吼熹柚啊！”
　　宋嘉坐了起来，脸上早就被泪水打花，“要是今天熹柚没走，你一定会让我们这边赢，对不对！”
　　“……”简书男感觉不太对。
　　“你还骗我熹柚是你最讨厌的人，可是你明明就很喜欢她！”
　　宋嘉口无遮拦，“简书男，我真的很讨厌你，你一直就没有把我当成过你的朋友……”
　　“等会儿，什么叫……我明明就很喜欢她？”简书男直觉要糟，“你知道……什么了？”
　　“我……”宋嘉心虚，梗着脖子，“都知道了，全部。还有——我是不小心知道的。”
　　简书男这下明白了。
　　“嗯，我是喜欢熹柚。”索性大方承认。
　　宋嘉的眼睛瞪了过来。
　　简书男耸耸肩，“在我心里，也没有不把你当做朋友，只是我不太会表达……就是女孩子之间的友情吧，我觉得有点，不适应，你懂吗？我怕你哪天就拽着我陪你上厕所去了，那我会死的，真的。”
　　宋嘉呆住，厚厚的眼镜压在小巧的鼻梁上，有些滑稽。
　　她咽咽口水，好半晌才缓回来，扑哧一声笑了。
　　“真的，真的吗？”
　　跟做梦似的，哭一哭就让简书男说心里话了。
　　“差不多吧。”简书男点点头，起身，“我先回宿舍了，你赶快去吃晚饭。”
　　宋嘉抹了把眼泪，她不常哭，所以不知道哭还有这样的好处，这次算是长见识了。
　　简书男……真的有拿她当朋友呢，真好啊。
　　轻轻地把钥匙插进锁孔之中，简书男像做贼一样把门轻轻开了，她想着最好不要让熹柚注意到她回来了，要是熹柚根本就不在宿舍那就更好了。
　　结果开了门，小小一个人却趴在桌子上睡着了。
　　简书男又轻轻合上门，放下书，蹑手蹑脚走过去。
　　走近就看见熹柚巴掌大的侧脸枕在手臂上，圆润的鼻头轻微地动着，眼睫毛卷翘着向上，颊边甚至还带着粉色的绒毛。
　　长得跟个娃娃似的，偏偏性格这么不可爱。
　　简书男挨着桌边坐下，长腿交叉在一起搁在地上，熹柚的脸就在她的手边，她轻轻一抬就能碰到她了。
　　雪白的指尖动了动，却不敢向前。
　　因为一场表白而使得自己和熹柚之间变得这么尴尬，简书男并不觉得后悔。
　　相反的，憋在心里许久的话终于说了出来，她觉得无比畅快。
　　只不过她也没料到熹柚的反应会这么大而已。
　　大概是一直枕着手臂睡，把手臂给睡麻了，熹柚无意识地伸长两条胳膊动了动，动作惊得旁边的人差点没跳起来。
　　好在熹柚没醒，咂咂嘴之后又枕回去了，还把脸换了个方向。
　　简书男偷偷起身，又绕到另一边去，那儿堆了很多零食，没地儿坐了，她站了一会，突然往前走近了一步。
　　熹柚这么睡肯定不舒服，简书男想着，她要把她抱到床上去。
　　应该是抱得动的，简书男低头大概比划了一下，计算着什么姿势不费力。
　　却没想到，熹柚在这个时候睁开了眼睛。
　　那股梦中飘来的香气，总算是找到来源了。
　　熹柚猛地一睁眼，看到简书男对着自己比划，紧紧皱起了眉头。
　　“你干嘛？”她人猛地往后一退。
　　“……”简书男收回手，“没事。”
　　太久没有说话了，不管当下是什么情况，要她们好好交流都是问题。
　　简书男没有再说话，只是看着熹柚，褐色的眼睛里似乎有些情绪，但是终究没有说出来。
　　熹柚收起自己大咧咧的坐姿，尴尬地手脚都不知道该怎么放，起身去阳台转了一圈，不知道自己要干嘛，又转身出来了，溜达到自己书桌旁边，抓上包零食就想赶紧走。
　　笨拙又手忙脚乱的样子惹得简书男一笑。
　　简书男是笑出了声音的，熹柚被这笑声止住了脚步，想回头看看是怎么回事又不敢回头。
　　简书男在笑什么啊？现在很尴尬，她还笑得出来吗？
　　这么一想，熹柚又冷静下来了，她为什么要走？
　　简书男都这么大大方方地看她睡觉了，她有什么好躲的？
　　简书男这个时候叫了她一句，“熹柚。”
　　叫得挺随意的，两个字连在了一起，熹柚一下子就燥了，转身，“我不叫嗅！我叫熹柚，熹、柚，OK？”
　　“嗅？”简书男忍了忍，没忍住，笑了出来。
　　以前好歹也是每天都见面的人，现在更是晚上的时间都凑在了一起，本该是十分亲密的关系，却演变得这样尴尬，突如其来的破冰惹得熹柚都有些想不通了。
　　其实，就算简书男对她表白了，但其实她们还是可以做朋友吧？
　　“你在想什么？”简书男一步步走近。
　　“你别过来。”熹柚皱着眉，往门边退了一步。
　　简书男见好就收，“嗯，不过来。”
　　过分的听话了，熹柚微微错神。
　　她想趁着这个机会和简书男和好，恢复成以前的朋友关系，可她发现，就算自己心里抱着这样美好的想法，到了现实里却还是尴尬得要命。
　　理想和现实到底还是有差距，熹柚决定放弃。
　　算了算了，她不缺这么个朋友。
　　“再见。”
　　熹柚抱着东西就跑了出去，一口气跑到了林荫道上，这里刚好可以看到挂在操场边际线上的夕阳。
　　落叶一坠，美轮美奂。
　　没走几步熹柚就被叫住了，刚吃完晚饭回来的林谷雨追了上来，挎住了熹柚的手臂，“柚子！”
　　“嗯。”熹柚没什么力气地应了一声。
　　“那边同学！”
　　“诶……”
　　熹柚只听见几个男生的声音，接着林谷雨一声尖叫，她人被狠狠往旁边一拽，但是紧跟着另一只手也被拉住了，她身体一偏，虽说是躲过了那颗球，但是人却因为没站住脚而仰倒了下去。
　　旁边是个草地，熹柚两只手全部脱力，拽着她的两个人都松了手，放任她跌了下去。
　　“……”屁股被硌到，熹柚忍不住想骂脏话了。
　　林谷雨赶紧把她扶了起来，熹柚愤愤抬头，想看看是哪两个王八蛋救了她又对她见死不救的。
　　“学妹，没事吧？”
　　出声的是挡在了熹柚眼前的男生，穿一身球衣，抱了颗篮球在怀里，阳光的脸上透露着朝气，露出来的流畅的肌肉格外扎眼。
　　他的声音透着股少年气，熹柚很喜欢这样的声音，下意识就摇了摇头。
　　眼睛再一转，就看见一个背影在走远，短发依旧柔软地在空中一上一下的飘着，手里还抓了本书。
　　刚刚是简书男和这个男生一起拉住了她？
　　“学妹，你高几的？我都不知道，我们学校里还有长得这么可爱的女孩子。”
　　男生的几个兄弟们也赶紧凑了过来，一群大男孩挡在熹柚面前看着她笑。
　　“学长是在搭讪吗？”熹柚无辜地眨眨眼睛，拉起林谷雨就走，“有机会认识的时候再问吧。”
　　男孩抱着球追了上来，“诶，别走啊，我叫林泽，是……是高三校体育队的，学妹你可以把你的名字告诉我吗？”
　　熹柚最烦搭讪，甩了个眼神过去，“不要再跟着我了。”
　　林泽一侧身，直接挡住了前面的路，林谷雨被惊得倒抽了一口气。
　　光天化日，朗朗乾坤，这位壮士有何贵干啊？
　　“告诉我你的名字，不然我就不让你们走了。”
　　林泽赖在原地耍无赖，张开了双臂挡道。
　　后面几个男孩子在吹着口哨。
　　熹柚还没从简书男那下缓过劲来，现在碰上个找上门来的，一肚子情绪就像个快到极点的皮球，一下子爆开了。
　　她抬起脚，狠狠在男生的脚上踩了一下，怕他不疼，还踮着脚尖用力站了一下。
　　干完这些，熹柚赶紧溜之大吉。
　　谁都没料到，林泽晚上会直接找到班上来。
　　安安静静的自习室里，下课都没什么动静，突然就被打断了。
　　“你好，请问熹柚同学可以出来一下吗？”
　　男生，找熹柚。
　　班上的人好奇地抬起了眼睛，看了眼门口一脸阳光的男孩，又不约而同转过去看熹柚。
　　正叼着笔算题的熹柚一脸无辜，看见外面站着的林泽时，十分后悔怎么没踩断他的腿。
　　“有事吗？”
　　作者有话要说：
　　简简：我好想杀了他。
　　熹柚：大佬冷静！！
　　今天推这首：
　　写给我第一个喜欢的女孩的歌——凯瑟猫
　　哈工大理工科男生写的哦，凯瑟的翻唱是我认为最好听的一版。
　　大家在留言跟我唠唠嗑呗，爱要听到回音呐！！


第23章轰轰烈烈
　　熹柚觉得在班门口和一个男孩子谈话不太妥当，拽着林泽去了楼梯间。
　　林泽人高马大的，目测就是一米八以上的，却被熹柚小小一个给轻飘飘扯走了，跟没骨头似的。
　　“你到底有什么事？”
　　熹柚都震惊了，就那么一会儿工夫，这人就能知道她的名字和班级，还找上门了。
　　是脑子有毛病吗？
　　“学校里我认识的人很多的，随便打听一下就知道了。”
　　林泽像是知道熹柚在想什么，笑眯眯地回答。
　　“打听我干什么？”熹柚不解。
　　总不会是因为踩他那一脚吧？
　　那他这男子汉大丈夫，做人也太失败了吧。
　　“不是。”
　　林泽依旧读出了她表情里的意思，“我就是想亲口听你告诉我，你的名字。”
　　熹柚翻了个白眼，看了眼手表，“我还要进去做题，你别耽误我时间了行吗？你们高三怎么这么闲？体育生也要读书的吧？”
　　林泽咯咯地笑了起来，“我没记错的话，你之前叫了我学长的，对不对？”
　　熹柚直觉不妙。
　　“其实我是高一的，看你好玩就骗了你。咳咳，现在正式打招呼，我是高一的林泽，学姐请多多指教。”
　　他还煞有其事地鞠了个小幅度的躬。
　　熹柚想画个乌龟送给他。
　　“学姐叫什么名字？”
　　林泽直起腰，笑弯了眼睛。
　　不得不说，林泽这一套，挺撩人的。
　　男孩带着一股软软的少年音，板寸头精神得很，从脸开始就是熹柚很喜欢的那种风格，阳光高大帅气，几乎一只手臂就能抱起她。
　　他换了球衣，身上套着普通的校服，但是很耐看，紧致的肌肉贴着衣服，熹柚瞟了一眼就有些脸红了。
　　这个样子，好像有点喜欢啊。
　　那两个字一蹦到脑子里，熹柚猛地又想起了一个落寞地背影，还有那背影转过来时，那张同样好看的脸。
　　甫一想到，熹柚就看见简书男从楼下过去了，两只手端着个杯子，没几秒人就走过去看不到了。
　　“学姐，嗯？”
　　林泽抬起手挥了挥。
　　“我叫熹柚，熹微的熹，柚子的柚，是你的学姐。”熹柚正经说道。
　　“那么现在，学姐要进去做题了，你也赶紧回去吧。”
　　“等会儿。”
　　林泽拉住熹柚的手臂，忽然把她往角落一推。
　　熹柚人小，刚好卡在了角落里，只有暗淡的光影，林泽高大的身体隐下来的隐蔽把她整个人罩得严严实实的。
　　一离近了，熹柚才闻到林泽身上，那男生专有的，带着荷尔蒙的气味。
　　她闻过很多来自别人身上的味道，有些喜欢，有些讨厌，有些无感。
　　林泽这个，熹柚一开始还没判断出来，等到林泽慢慢把头垂下来，她才发现，自己并不是很喜欢这股味道。
　　有人说过，人身上散发出来的气味是一种信号，喜与不喜都是人的生理反应，只有碰到觉得舒服的气味，人才会接收到信号。
　　熹柚觉得，现在信号不太多。
　　“学姐，你怎么这么小一点啊？看着你，我总是很有保护欲，真奇怪。”
　　林泽没干什么过分的，只是把身子压低了一些，眼睛对眼睛的和熹柚平视。
　　这一幕落到心不在焉的简书男眼里，直接成了另外一个意思。
　　熹柚被压在墙角，男孩弯着腰，手撑在墙壁上，两个人的头挨得很近。
　　靠。
　　无辜被带出来做道具的被子直接被扔开，简书男几个健步冲了上去，一把揪开林泽，直接一个巴掌扇了过去。
　　“你他妈在干什么！”
　　男孩不可置信地看着简书男，“我干什么了？”
　　熹柚已经觉得没脸见人了，更尴尬的事她都经历过，但是简书男一出现，她就觉得丢脸了。
　　格外丢脸。
　　“对不起对不起啊……”
　　熹柚小声给林泽倒了几句歉，拽着简书男的袖子，当机立断地把她带离了这个尴尬的场所。
　　重点一班教室。
　　简书男不想呆在教室里，拿了本习题就直奔办公室去了。
　　宁珊珊最近很喜欢学生在晚自习去找她问问题做辅导，但奈何威力太大一直没人敢去，简书男就撞着枪口上了。
　　熹柚在座位上抠着桌子，越来越忍不住，最后直接噗的笑了出声来。
　　林谷雨一脸震惊地看着她，“你怎么了柚子？”
　　熹柚不说话，只是笑。
　　吃醋啊，活生生的醋缸子。
　　熹柚还是头一次见，怪新奇的。
　　简书男平时看着比谁都冷静，生气皱眉都不常见的，对着她露的最多的也是笑颜。
　　嗯，这反差挺可爱的。
　　夜深人静的时候，学校的散学铃终于响了起来。
　　整栋楼有秩有序地涌出来一大群人，远处飞着几只萤火虫。
　　他们就像是黑夜里最黯淡的那抹光，不亮，但不容忽视。
　　熹柚把今天记的单词最后复习了一遍，林谷雨待在旁边从她的书包里翻零食出来吃，熹柚的包就像是哆啦A梦的口袋，什么好吃的都有。
　　教室里人走得差不多了，熹柚伸个懒腰站了起来。
　　简书男从门口进来，两个人的视线刚好撞到一起，接着就默契地各自撇开。
　　“额，咱们回去吧？”熹柚撞了撞林谷雨的手臂。
　　“好嘞，诶，简书男，一起走吗？”
　　熹柚把自己的包拽了回来，猪队友，不给粮吃了。
　　简书男拎起书包，没说什么，但脚步却是朝着她们的方向来的，最后走近，站在了林谷雨的身边。
　　“等会我先洗澡行不行？”林谷雨还没察觉出不对劲来，打了个哈欠，“今天，我快被折腾死了……”
　　“行。”
　　“随你。”
　　林谷雨张开的嘴收了回来，“你们俩，现在都这么默契了啊？诶，是不是真的，住在一起，很能增进人与人之间的感情的？”
　　“像我和柚子，我以前都不知道她是个生活白痴的，还是住到了一起才发现。”
　　“还有啊，简书男，你其实也没有看上去那么不好相处嘛，我好几次看见你帮熹柚挤牙膏来着。”
　　“……”
　　熹柚瞥了眼简书男隐在黑暗里的脸，笑意憋在了胸口，震得她都有些疼。
　　简书男心里的大刀蠢蠢欲动，她敢保证，林谷雨再敢爆一个料，她的明天就不再是光明的了。
　　但是好在林谷雨真的睡虫上脑了，打了一路的哈欠，一到宿舍楼下就奔上去了。
　　熹柚先进去，简书男跟在后面。
　　她们回得最晚，宿管阿姨在她们进来之后就把楼下的门合上了，时间刚好是十点十五分。
　　脚步声一下一下向前进，上楼的时候人的呼吸会慢慢重起来，但是到底是女孩子，呼吸再重也是轻的。
　　熹柚听过男孩子的呼吸声，就算是在平时，也是格外的粗重和明显。
　　简书男的呼吸声有些缥缈，忽远忽近，都快要听不到了。
　　熹柚装作去看墙壁，偏过了头，掩住了那已经遮不住的笑意。
　　专家来校评估的时间会持续一周，前几天学校费尽心力营造了一个学风优良、热爱运动、师生情浓厚等等的校风校貌，到剩下的几天，负责考核的专家们便开始深入基层了解情况了。
　　那些背过的资料终于派上了用场。
　　也许走在路上都会遇到一个胸口挂着牌子的专家，兴许眼缘到了，他就会把人拽过去，问一些有的没的的问题。
　　好在准备妥当，没出什么岔子。
　　却在专家要离校的那天，出事了。
　　林泽那天之后安稳了几天，没去找熹柚，也没有再到处托人打听熹柚的情况。
　　但男孩儿心里就是忘不了，那天夕阳正好，林荫道之中缓缓向他走来的女孩。
　　一抬头，好像全世界最好看的风景就在她脸上。
　　挥之不去的，是少年的第一次心动。
　　消停了一阵子，虽然还记着那个长得很凶的学姐瞪他的那一眼，但是林泽没打算放弃。
　　他很容易地就要到了熹柚班上的课表，做了几天研究之后，确定这个班只有在周五下午的周考时，是管制最严的。
　　那个时候一般班主任都会坐镇，但是这个班不太一样，这个班的班主任有点懒，转几圈就走了。
　　全班都在，就老师不在。
　　那么多双眼睛看着，女孩儿也会露出惊讶又惊喜的表情。
　　多适合来一场轰轰烈烈的告白啊。
　　林泽买好了必要的道具装备，叫上校体队的几个兄弟帮忙，在随堂考开始的时候溜出了教室。
　　“花，零食，情书，湖边的烟花，哟呵，林泽，你他妈来真的啊？”兄弟调侃林泽。
　　林泽笑了起来，“你是没见过她，看到她本人，你就知道我是不是来真的了。”
　　“长得很好看？身材正吗？”兄弟猥琐地眨了眨眼睛。
　　“滚开，收起你那些龌龊想法，她是学姐，长得很可爱，是我喜欢的那一类。”
　　林泽用胳膊肘捅了捅旁边人，“你说话注意点！”
　　“行行行，还情窦初开呢真是……”
　　重点一班，今天的周考是考数理化三门，卷子发下来宁珊珊就不见了，大家也都习惯了。
　　宋嘉搬了椅子坐在讲台上，黑板上写着违纪两个字，但是旁边没有任何名字。
　　突然，门被人叩响了。
　　“你们好，我可以进来吗？”
　　林泽一眼就看到了熹柚，扬起手冲她挥了挥，软萌的少年样可爱得紧。
　　作者有话要说：
　　简简：林泽？赐死。
　　林泽：房桑！我错了！
　　今天我发现……
　　写给我*****已经出一个系列了。
　　《写给我第一个喜欢的女孩的歌》——凯瑟猫
　　《写给我第一个喜欢的男孩的歌》——基瘾
　　《写给我第一个喜欢的人的歌》——森冬
　　真棒。


第24章小孩好坏
　　“干什么？”宋嘉的语气有点凶。
　　“我……”
　　林泽没干过表白这种事，一只手挠头，另一只手把背在身后的玫瑰花给拿了出来。
　　他看着宋嘉，眼神真挚。
　　班上响起一阵：哇哦——
　　“那个，你可以让开吗？”
　　宋嘉一怔，在心里骂了一句，让你妹，“到底有什么事？”
　　“我来表白的。”
　　林泽用眼睛瞅了瞅熹柚，却发现她已经低下头去做题了，理都没理他。
　　男孩子自尊心有些受挫，感觉自己简直就是来丢人的。
　　外面的几个兄弟却朝着他挤眉弄眼，鼓舞着他上啊上啊。
　　“熹柚学姐，”林泽索性就径直朝着熹柚走了过去，“我上次在操场见过你一面之后就一直在想你，你真的很可爱，我也很喜欢逗你，每次看见你害羞，我简直心都要化了。你看，要不要考虑做我女朋友？”
　　说话间，林泽已经到了熹柚面前，一大捧花被塞到了桌面上，鲜艳而又霸道地占据了大部分位置。
　　熹柚无奈抬头，怎么还真又来了？
　　她对林泽本来还挺有好感的，毕竟干净的少年谁都会动心的，但是现在这么高调地一闹就没意思了。
　　从前更夸张的熹柚都见过，偷了妈妈的钻石戒指来对着她单膝下跪的男孩，穿一身白色西装，梳了个大人的油光锃亮的发型，满口说着的也是，你好可爱我好喜欢你之类的。
　　那个时候她干了什么来着。
　　哦，她好像让李叔给那人妈妈打电话了。
　　阳光帅气的男孩，笑起来的时候就像是晴天，光是站在眼前都散发着自身的魅力。
　　而且还是运动型的，身材好长得高，不仅温柔还会脸红，简直没有女孩会拒绝这样的告白吧。
　　熹柚都听见班上好些女生激动地叫了起来，凑热闹地喊着在一起在一起。
　　林谷雨的手偷偷掐上了她的大腿，眼睛放着光。
　　柚子！啊啊啊啊，好刺激——
　　“我不……”
　　话没说完，外头来镇场子的大兄弟就扛着一大箱零食走了进来，最顶上放着一封厚厚的情书，粉色信封，香气扑鼻。
　　箱子咚一声砸在了熹柚桌上，有点放不下，还占了林谷雨半边桌子。
　　怎么这么俗呢。
　　熹柚的右眼皮不轻不重地跳了一下，她忽然往前面瞥了一眼。
　　简书男还在奋笔疾书，全班就这么一个没凑热闹转头来看戏的。
　　窗外一阵躁动。
　　“砰——”
　　“啪——”
　　呼啦啦几声响，窗外正对着的是学校的人工湖，现在湖面上已经炸开了烟花。
　　绚烂至极。
　　熹柚闭了闭眼，要死。
　　林泽有些着急，弯下身子去看熹柚的表情，“答不答应你倒是给句话啊？”
　　等不及熹柚回答，学校的保安就已经冲到了楼上来，把几个敢在学校里点火的兔崽子给抓了起来。
　　“干什么呢你们！外头专家还没走呢！”
　　刚走到校门口的专家们，脚都没迈出大门，就接受了一次“热烈欢送”。
　　熹柚没能幸免，一起给逮走了。
　　因为林泽闹事挑的时机不太对，本该在年级内部解决的事情，愣是给抬到了校长面前。
　　“早恋？”校长气得头都要晕了，狠狠一掌拍在桌上，“早恋！”
　　熹柚试图辩解，“校长您误会了……”
　　林泽有心拖她下水，“对不起，校长，我们不该这么高调。”
　　靠，熹柚不可置信地偏头看着林泽，“你在说什么？”
　　林泽忽然转过了脸，轻轻对着她扬起了嘴角。
　　此刻的笑容再没了什么让人心动的少年气，只让熹柚活生生看出了一身冷汗来。
　　她忽然就懂了，这是不能一起生，就一起死的节奏啊。
　　好在校长是知道熹柚的，熹恩慈对她管得是不松，但是有些方面是绝对不会允许她胡来的。更何况，就算是胡来了，收了那些捐款，学校也不好大做文章。
　　“对不起什么对不起？”校长踱步到了林泽面前，两手叉腰，“烟花是不是你放的？你知不知道学校现在在接受评估，评估结果不好你承担得起后果吗？”
　　林泽哪儿想得到这些，他顶多知道专家们是今天离校，但万万想不到会和他选择了同一时间点。
　　“打电话，把你家长叫来学校吧，怎么处置我们商量着来。”校长把电话推到了林泽面前。
　　虽说这么一闹不会对学校造成什么实质性的损失，但是前些那么多天在专家们面前做出的努力就全都白费了，全部打了水漂。
　　怎么会有这么胡闹的孩子，校长简直都快气死了。
　　熹柚站在一边，有些百无聊赖。
　　她倒也想趁这个机会给爸爸妈妈打个电话过去，看一看素小芬的手术做的怎么样了，问一问他们什么时候把她接回家。
　　林泽脸色有些不对，“就我打啊？”
　　“一个都别想逃，”校长指了指在场的其他人，“你们都要处置，家长都得来。”
　　熹柚瘪瘪嘴，不以为意。
　　她知道校长会保她的。
　　搞特殊这种事私底下进行就好了，没必要搬到台面上来讲，校长没说什么，但是把熹柚和几个男生分开了。
　　几个男生打完了电话，校长就把他们叫了出去，每个人给了纸笔，写检讨。
　　林泽还是很固执，“校长，我女……熹柚学姐怎么处置呢？”
　　他们可是一起的，熹柚得跟着他一起挨罚才行。
　　校长听见那句‘女’，气得眉头抖了抖，“你们赶紧把检讨给我写好了！”
　　高一的年级主任被一个电话叫了过来，亲自在旁边守着他们写检讨。
　　等到校长室只剩熹柚了，校长才把话说开了，“没有谈恋爱吧？”
　　熹柚摇摇头。
　　“学校也不想搞特殊，但是我是看在你爸爸的面上，选择相信你，我也知道，你跟那小子应该不是一路的。”
　　熹柚想着，当然了，林泽那么奇葩。
　　“他想拉你一起，生怕你挨的惩罚比他轻了，说到底还是个小孩子脾气，你爸要是追究起来，别太找他麻烦了，都是一个学校的。”
　　熹柚点头，她才不想让熹恩慈知道这些呢。
　　“那行，没什么事了，回教室吧。”校长心累地挥了挥手。
　　出了校长室，外面几个男孩蹲在地上，背靠着墙，姿势别扭地写着检讨。
　　听到声音，林泽第一个抬起头。
　　“学姐，这儿。”还露口白牙冲她招了招手。
　　熹柚想起刚刚林泽那句没出口的女朋友，就想过去在他那张小小年纪就十分虚伪的脸上抽一巴掌，最后还是忍住了。
　　头也不回地走了。
　　结果刚好碰上了要上楼来的宁珊珊。
　　两个人对上，默契地一起往下走。
　　宁珊珊就知道熹柚会被放出来，转身和她一起并肩。
　　“呐，班上给你写的求情书。”
　　宁珊珊塞了张纸到熹柚手里。
　　“什么？”
　　熹柚接过来，没搞懂这求情书是个什么。
　　一张普通大小的作业纸，好像是从一本螺旋本上撕下来的，旁边还有没撕干净的碎纸屑，翘着个小角。
　　“这次算是意外，不关你的事，我就不骂你了。”
　　宁珊珊难得体贴一次。
　　“班上还没有人知道你走了关系……大家都以为你这次是有去无回了，我去的时候就看见大家都在这个纸上签名，呵，一群家伙还挺护犊子的。”
　　犊子熹柚同学抿了抿嘴，接受了这个亲昵的称呼，手指摩挲着那张纸。
　　这字有点眼熟。
　　班上写字好看的人多了去了，宋嘉就写得一手漂亮的钢笔字和粉笔字。
　　有时候随便翻开一本作业本，里面都是整齐干净又好看的。
　　这些字大多都是培训班里系统化教出来的，全都是标准的楷体，好看是好看，却少了些风格和特色。
　　这张纸上的字，就属于既好看又极具鲜明个人特色的那种。
　　来自简书男的。
　　——
　　尊敬的校长，
　　您好，我是重点一班的代表，也是在场的证明人之一。
　　当时的情况比较突然，林泽突然来到教室，打扰了我们的周考，还高调地在教室里向熹柚同学表白，但是熹柚同学并没有同意，并且没有参与那些违纪的行为。
　　班上同学都可以证明，请校长不要连累无辜的同学。
　　下面便是全班三十多个同学的签名。
　　密密麻麻挤在一张纸上，看着熹柚眼睛都酸了。
　　“哎呀，真好。”
　　熹柚把纸放在胸口，笑弯了眼，“我们班真好，同学们太可爱了。”
　　心里跟烤了火一样，暖呼呼的。
　　宁珊珊没说话，一年多的相处下来熹柚是个什么样子的她都摸清楚了，这孩子是越了解就越喜欢，身上没什么大毛病，那些缺点也是格外讨人喜欢的。
　　不疼她都觉得是自己不对。
　　熹柚平平安安回来，班上都长舒了一口气。
　　林谷雨都哭过一场了，“柚子你吓死我了……”
　　学校里要是被查到早恋，那可是没有商量，直接开除。
　　徐朗直啧啧，“我说那哥们也太不是人了吧，都多大了，告白还来这套……”
　　“这小孩怎么那么坏……”
　　“之前隔壁班李牧说有人找他问过熹柚，我还没当回事，现在想来也忒悬了吧，简直像是亲手把熹柚给卖了。”
　　“卖个屁啊，文明人怎么说话呢？”
　　“你读书多，你好好说话，行吧？”
　　围观群众你一句我一句，感叹着这劫后余生。
　　“还是谢谢大家啦，等会晚饭我请大家出去吃吧，好像又新开了一家新疆饭店，羊肉泡馍一绝。”
　　熹柚做出一脸馋相，在班上一阵欢呼声里，掩住了心里莫大的感动。
　　这样的友谊，有生之年，第一次。
　　作者有话要说：
　　今日推荐：
　　Downtoearth——JustinBieber
　　再推一次我的《丧气少女拯救计》，没有收藏都没有动力开文呜呜o(╥﹏╥)o


第25章土豪的儿
　　全班出动，熹柚请客。
　　这样的聚餐已经不知道是第几次了，之前有人开玩笑说每次出去吃饭都要叫上熹柚，后来却成了真。
　　熹柚真的每次都会跟着去，乐呵呵地给大家把账结了。
　　都是些穷学生，那么些零碎的饭钱加起来也不少了，熹柚小手一挥，“真的都不是事儿。”
　　班上你诶我诶的，放心大胆地敞开了吃去了。
　　简书男和宋嘉坐在一桌，熹柚端上自己的碗，蹭到了林谷雨那桌，就挨着宋嘉。
　　“吃完我把钱给你。”
　　简书男动了筷子，也抬头看着熹柚说了一句话。
　　熹柚没拒绝，“好。”
　　简书男在别扭，但是熹柚不知道她在别扭什么，可是这样的简书男很可爱，熹柚想惯着她这份别扭。
　　经过上次的知识竞赛，再加上简书男也承认了自己的朋友身份，宋嘉一时心情大好。
　　作为班上唯一一个知道熹柚和简书男之间猫腻的人，她心里别提多来劲了。
　　“熹柚，你们那桌挤不挤啊？”宋嘉拍了拍自己对面的位置，“过来坐呗。”
　　简书男咽下一口羊肉，静静地看了宋嘉一眼。
　　“不用了，快点吃吧，等会还得上自习呢。”
　　熹柚看了看简书男单薄的背，连个脸都小气地不露给她看，她才不要过去呢。
　　吃完的时候，熹柚起身去把账结了，回来就发现自己的位置上留了十五块钱。
　　紫色和绿色的人民币叠在一起，是简书男最后的骄傲。
　　熹柚呵了一声，一把把钱抓进了口袋里。
　　宋嘉在外面大喊大叫，“简书男，熹柚请我们吃饭你干嘛不给面子？刚刚熹柚被校长带走，明明是你第一个写求情书的，我看你当时脸都吓白了……”
　　“有完没完？”简书男终于烦了。
　　宋嘉闭了嘴。
　　熹柚走了过来，看着简书男独自走远的背影，“我去，她不会真的讨厌我了吧？”
　　宋嘉看她一眼，“很有可能，你们现在……不容乐观。”
　　“观什么？”林谷雨凑了过来。
　　“观天象，要糟啊。”熹柚看了看天。
　　林谷雨跟着抬头，“额……好像是快下雨了，不妙不妙……”
　　因为周考考到一半就被打断了，后来全班又在琢磨写求情书，卷子就被收起来了。
　　晚上的时候宁珊珊还是把半成品的卷子给拎了过来，丢下去让大家做完。
　　折腾完，回到宿舍的时候熹柚脑子里都还是那些化学元素和数学符号牵着手在飞。
　　李莹莹平时在宿舍也是比较安静，闹腾经常发出声音来的就是熹柚和林谷雨。
　　等到熹柚洗完澡出来，就看见李莹莹又把今天不会的几个题目捧到简书男面前去了。
　　也许是吃晚饭的时候，简书男的疏远表现得太明显了，熹柚心里有些不是滋味。
　　她没有什么公主病，但心里就是有这么个想法。
　　喜欢她的，哪怕是喜欢过的，要是不继续喜欢她了，那就是不对。
　　她又没有什么不好的，凭什么不继续下去？
　　简书男端坐在椅子上，低垂着眉眼讲题，李莹莹半边身子都压了下去，脑子都快要和她的挨在一起。
　　“你把这个和这个连在一起，隐含条件就出来了……”
　　“嗯嗯，那这里呢？”
　　隐含你个大头鬼。
　　挨这么近做什么。
　　真是有毛病。
　　熹柚把包着头发的毛巾松开，用力搓了搓头发，接着手往后一撑，人坐上了桌子，脚丫子垂在椅子上，拿了本书来装模作样。
　　“还有不懂再问吧。”
　　结束了，OK。
　　简书男拿了睡衣，脱下身上的校服。
　　熹柚以前没仔细看过，其实简书男不仅脸好看，身材也是拿得出手的。
　　不宽不窄的肩膀，线条流畅的细腰，套个萝卜裤也好看的长腿，全部拼凑在一起简直能把人看出鼻血来。
　　简书男穿着件T恤回了头，熹柚快速低头，同时把手上的书翻了一页。
　　拖鞋在地上拖拉的声音响起，简书男从面前走过去了。
　　真奇怪。
　　熹柚想着，有些事，真是不刻意去注意就会被忽视。
　　比如简书男身上的味道，淡淡的，但是又好像很浓郁，一闻到就霸道地直往鼻子里钻。
　　清新的柠檬香，简书男的沐浴乳就是柠檬味的。
　　熹柚心神不宁，厕所里的水声突然响起的时候甚至吓得她抖了一下。
　　水声不大，学校里的设施终究是陈旧，淋浴头的出水量小到可怜。
　　阳台的门没有关，熹柚又刚好是挨着门的位置，这么一听，厕所里任何的动静都被放大来了。
　　简书男的拖鞋踩在水面上发出的‘啪啪’声，还有或急或缓的水珠砸地声，全部带着熹柚的思想往着不得了的方向奔驰。
　　没有穿衣服诶，在洗澡诶。
　　人那么白，里面雾蒙蒙的，肯定看起来很朦胧。
　　水声停了，是在擦沐浴乳吗？
　　诶诶诶，怎么都听见她在里面的呼吸声了？？
　　简书男洗完出来的时候，熹柚的脸已经红到让林谷雨想去找个温度计来了。
　　她把书一合，“睡了，晚安！”
　　一夜好眠，只是入睡费了些力气。
　　周一的全校集会，升完国旗之后，照例是校长发言。
　　操场上全是青葱一般的少年少女，鲜嫩欲滴地整齐扎在地上，蓝白相间的校服看上去就好像是场清新的夏天。
　　但天气却是真的已经迈入初冬了。
　　学校给林泽一群人的处分是记一次过，听说他们的家长都被叫到学校来了，把几个男孩又是打又是骂的。
　　那个年纪该有的骄傲自信，几巴掌下去，就全都没了。
　　经过协商，最终决定记一次过，没有给他们停课。
　　学校管得无比严格，要不是家长集体求情，他们都得收东西回家停课一个月。
　　四个男孩整齐地走到了话筒边，鲜艳的红旗之下，他们脸上的表情却有些悲伤。
　　“之前学校的评估期，高一的同学不把学校荣誉放在眼里，上高二胡闹，在人工湖边放烟花，全都是不良行为。”
　　“经过学校讨论，最终决定给每人记一次过，并且当着全校同学的面念自己写的检讨，保证以后不再犯了。”
　　林泽的头偏了偏，看向了高二的区域。
　　人太多了，看不到熹柚。
　　他把手里的纸捏得紧了一些。
　　昨天去校长室找校长的时候，他在门边听见的那通电话，到现在都还在他脑子里回荡。
　　挥之不去，像个可怕的魔鬼。
　　熹柚原来是胥陵市最大的企业熹氏的千金。
　　熹氏是从小本生意一路做起来的，底下什么方面的生意都有，鱼龙混杂，熹恩慈更是以老道的商业手段在商场让人闻风丧胆。
　　这样的人，常年就挂在胥陵的富豪榜上没下来过。
　　原来这个学姐，还真的不是个简单角色。
　　林泽眼角有些红，他妈妈又是给老师塞了几千块钱才给他争取到了继续读书的机会。
　　那些钱，对他来说有些……
　　太多了。
　　最让他不能接受的，是校长对熹柚的纵容。
　　明明表白是她也在其中的，为什么受罚受辱的人里面却没有她？
　　就只是……因为那座游泳馆吗？
　　“林泽，过来。”校长对着林泽招手，把话筒让了出来。
　　检讨就在他手里，两千字，念完需要点时间，但是很快就能结束。
　　林泽脚步慢悠悠往前挪了挪，不知道是不是错觉，离得近了，他好像就看见熹柚了。
　　还是长得那么可爱，只不过现在看起来没那么喜欢了。
　　“尊敬的老师，亲爱的同学们，我是高一四班的林泽。”
　　林泽垂眼看着手里的检讨，忽然心里涌上一股不公的感受。
　　他只是向自己喜欢的女孩子告白，怎么就落得这个下场了？
　　青春，本该疯狂的。
　　“我想说。”
　　林泽把检讨折了折，揣进了兜里，他对着全校的学生笑了一笑，像个小太阳。
　　“我很喜欢高二理科一班的熹柚学姐，上次的烟花就是为她放的。”
　　“大家可能还不知道，熹柚学姐的爸爸就是熹恩慈，没错，就是那个富豪榜上的熹恩慈。”
　　“我们新建的游泳馆，还多亏了熹柚学姐呢，不然我们都还得在以前那个池子里喝脏水。我想说，家境好，真的很好呢。”
　　全校鸦雀无声。
　　校长终于反应过来这小子在说些什么，连忙把话筒关了，“你是不是真想休学！”
　　“对不起校长，我不能接受你对学姐的包庇。”
　　林泽看起来就像个重度中二病少年，他对着校长鞠了一躬，然后转身下了楼梯。
　　熹柚心里飘过几口凉气，她想，还真是变态啊。
　　集会立马解散，各个年级各个班自己带队回教室。
　　熹柚感觉全校的人好像都在看着自己，但是再一想，她也没到全校都认识的地步。
　　只不过班上的人，都认识她啊。
　　“熹柚……”林谷雨看着熹柚，跟不认识似的。
　　“嗯。”熹柚耸耸肩，“干嘛？不跟我玩儿啦？”
　　“不是！”林谷雨试探着把手伸了过来，挽上了熹柚的胳膊，“我就是觉得，大款诶，我身边有个大款诶……”
　　“傻了吧唧。”
　　熹柚强装着镇定，借着林谷雨为自己攒够了力气，这才迈开腿走了起来。
　　回个教室不知道花了多少力气。
　　熹柚是走后门进来的，全班都知道了，没几个缓过气来的。
　　“咋回事？你真是花钱买进来的？”
　　徐朗咋咋呼呼的，憋不住就问出来了。
　　熹柚艰难地解释着，“之前是……但是后来我不也开始认真读书了吗？”
　　“哇——”
　　大家才不管她是不是真的在认真读书，只是对于‘熹恩慈女儿’这个身份无比好奇。
　　“熹柚熹柚，你平时零花钱是不是好几千啊？”
　　“熹柚，你们家在哪儿啊？是别墅吧？”
　　“诶，那座游泳馆多少钱建的啊？我看着真挺好的……”
　　“熹柚，以后求包养好不好？呜呜呜，我居然和富豪的女儿是同学……”
　　“你爸是我偶像啊！我想学经济就是因为他！熹柚熹柚，能帮我要个签名吗……”
　　像刚开学那阵一样，熹柚的桌子又被人团团围住了。
　　上次还好，这次简直水泄不通，林谷雨都不知道被挤到哪里去了。
　　熹柚也被挤得快贴到墙上去了，眼前一个个放着精光的像狼一样的同班同学有点可怕，她只想赶紧溜走。
　　“我们，以后，再说好不好……”
　　作者有话要说：
　　林泽同学是个中二病少年，大家原谅他（打死他）吧！！
　　今天变身无敌码字机甚至想在下周将全文码完的我又来推歌了——
　　孤单会消失离开不见——原子邦妮
　　话说，我推的歌你们有去听一听嘛，真的


第26章你没事吧
　　声音很快被淹没。
　　千金身份加身，在这样一个相对封闭的普通学校里来说，简直堪比娱乐圈最火热八卦。
　　熹柚在学校里至少像大熊猫一样被围观了一个月，每每出教室，或是去食堂吃饭，大家都愿意把本就不多的闲暇时光用来看她。
　　看看富豪的女儿是不是长得像公主一样。
　　看久了，大家觉得，还真挺像的。
　　跟个娃娃一样。
　　只是娃娃每次吃饭都要被堵，有点心塞。
　　林谷雨临阵脱逃，高一的打不过，高三的搞不赢，不上不下的尴尬高二生只好开溜。
　　熹柚端着自己的托盘，面前站着的学长盯着她似笑非笑，“想好了没？做不做我女朋友？”
　　“学长你别开玩笑了，咱们不能早恋呀。”
　　熹柚忍住想把碗盖过去的冲动，扯起个笑容。
　　“学校富家子弟也挺多的，富成你家这样的可不多，我也想试试和大小姐谈恋爱的感觉，真的不答应吗？”
　　被叫做学长的男孩看起来斯文，却满带邪气地笑了笑。
　　熹柚无语往天花板，谁来救救孩子。
　　“让让。”
　　“……”
　　“让让，挡着我了。”
　　“谁啊你？”
　　高三学长转身，看见个个子格外高的女生，单手拖着个托盘，眼神不悦，气势扑面地压了过来。
　　简书男没再看他，把自己的托盘放到了食堂的传送带上。
　　接着好像是顺手，她把熹柚手里的托盘也接过去放好了。
　　熹柚睁着星星眼，抬头看着简书男这个从天而降的女神。
　　好帅啊好帅啊，带她走吧。
　　简书男还真听见她心里的话了，对着她伸出了一只手，“走不走？”
　　“嗯？”熹柚一喜，“走走走。”
　　她把手递了过去，被简书男握在了手里，不知道是不是错觉，简书男的掌心是湿润的，温热的。
　　熹柚很喜欢这种触感。
　　就像电视剧那样，简书男牵着熹柚，从拥挤的人群里走了出来。
　　手竟然是牵在一起的。
　　熹柚心里嗷嗷直叫，妈呀妈呀。
　　帅到了帅到了，脸红到爆炸了。
　　出了食堂简书男就撒手了，一个眼神都没给熹柚。
　　她松了手，继续走着自己的路，完全把熹柚扔在了后面，好像就是不小心抓住了一把空气，说放就放了，连个停顿都没有。
　　既然说了讨厌，那就要真的讨厌，总不能让熹柚觉得她是在开玩笑吧。
　　救了她，纯粹是因为同班情谊。
　　放在熹柚这里，现在她面前有两个问题亟待理清。
　　第一，简书男说讨厌她，到底是不是真的。
　　第二，她好像喜欢上简书男了，她该怎么办。
　　人的心思真是个复杂的东西，前几天还讨厌着，过几天就喜欢上了。
　　没有什么永恒的情绪，而在这由情绪主导所有行为的年纪，熹柚有点控制不住自己。
　　她小富婆的名号传了出去，但是就和雨后的彩虹一样，出现过，让人们躁动过，黯淡下来也就消失了。
　　虽说走后门这种事被公开爆了出来，不仅影响到熹柚的生活，对学校来说也是场不小的灾难，但是社会法则有很多是不成文的，茶余饭后了几遍也就没什么看点了。
　　熹恩慈期间和校长联系过，熹柚也在场。
　　那边的男人听起来一点都没有担心，“老张啊，你就保证我们家柚柚能安心把书念完就好了，我别无所求，好吧？”
　　“我们家柚子还小，脸皮也薄，你管管学校里的孩子，别让人说她闲话了。诶，行了行了，钱不够再跟我说，我老婆出来找我了……”
　　校长开的外放，一通电话结束，他和熹柚都陷入了沉默。
　　他觉得熹恩慈这爹当得真是不太够意思，学校里悠悠众口，他怎么可能堵得住孩子们的嘴巴？
　　熹柚要是真受了欺负，他也没办法知道啊。
　　熹柚觉得她爸真是财大气粗，校长都当小三儿一样养着。
　　“最近没同学找你茬吧？”校长想点根烟，摸了摸口袋里的烟盒，解了个瘾。
　　“没那么严重，事情都过去了，大家再新鲜也不会一直把我当怪物看嘛。”
　　熹柚很想得开，但是同时也不动声色地透露了一些事情。
　　“怪物？谁拿你当怪物？”
　　熹柚瞥了瞥嘴，一脸“我不想告状的但是你让我说我就说了哦我说了之后你也不能说出去是我说的哦”的表情，把自己在食堂碰到的事一五一十说了。
　　食堂有监控，什么都有记录。
　　其实比起骚扰女同学，校长觉得就那么点时间吃饭还把时间用来泡妞，这样的同学——
　　思想很有问题啊。
　　他点点头表示知道了，又提起了一个人。
　　林泽表面看起来阳光帅气，但是背后却藏着个不想为外人所知的家庭。
　　他爸爸在他连走路都没学会的时候就去世了，林泽妈妈一个人含辛茹苦把他养大，算是吃透了生活的苦。好在林泽虽然念书不怎么行，但是体育方面却有着突出的天赋，是被胥陵一中降低了分数线特招进来的一批学生之一。
　　最近林泽妈妈刚找到个男人，都快到结婚那步了，林泽在学校就出事了。
　　熹柚没出声，这件事看起来好像是因她而起的，但是。
　　她干了什么啊？她从头到尾参与了哪个环节吗？
　　林泽吃饱了撑得胡闹，关她屁事吗？
　　他们家逢上多事之秋，是她干的吗？
　　校长说完这些，“他妈又来了好几趟学校，求着我们让林泽回学校上课，但是这是学校的规矩，我们不能破，所以你看……”
　　熹柚懂了，“要我出面说，事情是我的不对，林泽责任也没大到要休学一个月的地步，然后让他继续回来上课？”
　　校长还是心系学校里每个孩子，“我不想你受委屈，你要是不愿意，现在就先回去上课吧。”
　　熹柚还真就不是个那么给面子的人，他们家可没人教过她这么愚蠢的善良，自己作死就该自己承担责任，骂他一句活该都是看情分的。
　　也不知道校长是收了林泽家的什么。
　　“我不想。”
　　熹柚站起来，“校长，以后没什么事您还是别找我了，我班上还有很多作业。我先走了，校长再见。”
　　学校已经空得差不多了，刚好赶上放月假了。
　　秋风扫落叶，活生生吹起熹柚一身凉气。
　　自行车棚在校门口左边，一条小道拐进去就是了。
　　鬼使神差的，熹柚抬脚往那边走了过去。
　　有些人会把自行车停在学校里不骑走，上了把锁就万事大吉了。
　　熹柚在剩下来的那几辆车里看了一眼，找出了简书男那辆山地，黑红色相间，油漆喷了几个字母，已经被磨得看不出来了。
　　听说人在某些特别的时候，会把自己一直很想做却一直没做的事情做出来。
　　熹柚不知道这是不是真的，但是此刻，世界安静如初，秋风刮着，她两只手都冻得发红了，想起了还留在教室里的简书男。
　　她忽然就想停住，等一等她。
　　简书男一直在教室里待到楼下的大叔锁门。
　　好在她耳朵尖，天一暗下来就在留意着下面的动静，铁门与锁相撞的声音一响起，她就一把收了作业，往书包里一塞。
　　“等等——”
　　大叔都认识她了，把已经挂到门上的锁放了下来，“又是你。”
　　简书男一笑，要走，又顿住，“叔叔，车棚锁了吗？”
　　“锁完门就去锁，怎么，你骑车了？骑了车就赶紧去推走，每次都这么磨蹭……”
　　简书男道了谢，单手拎着书包，走了几步，好像是心情还不错，她又把书包扔起来甩了甩。
　　心情确实不错。
　　之前不会的题目突然都会了，没看懂的名著也突然在某一刻福至心灵懂了，就连在学校待到这时候都还没锁门。
　　情场失意，果然其他场就要得意啊。
　　想到熹柚，简书男叹了口气，立马转了思绪，不想了，烦人，还不如想想最后那道没算完的题目。
　　车棚果然没锁，只是象征地挂了把锁上去，锁都没穿到扣上。
　　里面乌漆嘛黑的，简书男打了手电，快速找到了自己的自行车，接着一手骑车，一手支着光源，飞快地滑出了车棚。
　　从车棚到校门口有一个小坡，简书男猛蹬了几脚，最后顺着那个弧度冲了下去。
　　冲出校门口的那一刻，迎上了城市的灯火和喧闹，无比痛快。
　　结果车头刚一转，从路边的车里就跳出了一个人来。
　　简书男心里猛地一惊，转过去的车头以一个极大的弧度往内侧拐了过来，她却没掌握好力度，手支不住车，脚也瞬间因为恐惧脱了力。
　　在自己要往后倒下去的那刻，简书男骂了句妈的。
　　高兴太早了。
　　熹柚一伸手，从后抱住了飞过来的简书男。
　　自行车飞了出去，往马路上滑了几米，那个可怜的小手电也咕噜噜几圈滚进了绿化带里。
　　李叔哎呀哎呀几声，开门下了车，去把那辆有可能影响交通的自行车给搬回来了。
　　熹柚想起前几天简书男松开的手，没抱多久，简书男刚一站稳她就松手了，雁过不留毛，不小心从简书男胸前蹭过也要装作没有蹭到。
　　惊魂未定的简书男跟刚经历了个鬼片现场似的，一回头看见熹柚那张无辜的脸，简直气得想揍她，但到底是忍住了。
　　妈的，还占她便宜。
　　这人怎么越来越讨厌。
　　“简书男，你没事吧？”
　　作者有话要说：
　　简简：流氓！
　　今日推荐：Waybackhome——SHAUN
　　这歌挺火的，我觉得是真好听。


第27章反告白了
　　熹柚做了个对不起的手势，“我看见你出来了就立马下车了，结果你太快了，我才刚好和你撞上……”
　　“没事。”简书男拎着袖子甩了甩，压下了一肚子气。
　　李叔把车推了过来，“车没事，柚柚，你同学没摔着吧？”
　　“哪儿能摔着，我接得又准又稳的！”
　　熹柚高兴地挥了挥双臂，看起来那股骄傲劲可气人了。
　　故意的吗？
　　靠，我真的要开始讨厌她了。
　　简书男沉着一张脸，道过谢，把车接了回来，“我先回去了。”
　　“上车吧，李叔想送你，再说你别真摔哪儿了，去车上检查一下吧。”
　　也不等简书男回话，熹柚赶紧让李叔配合她，眼睛眨巴眨巴，就把简书男的自行车给眨巴到车后备箱里去了。
　　“……”
　　鬼知道熹柚等了这一整个下午图什么，反正看到简书男和自己肩并肩，她别提多激动了。
　　心里，咚，咚，咚。
　　一下比一下明显，一下比一下清晰。
　　这是心动吧？
　　这就是心动吧！
　　她心动了！
　　她对简书男心动了！
　　人还真是不可同日而语啊，昨天的熹柚怎么也想不到，今天的熹柚会变成这幅紧张到死的模样。
　　她的脑子不可控地朝着更加宽广的方向奔去，一路东去，皆为粉色。
　　简书男会答应和她一起出去玩吗？毕竟也快半年没好好说过话了，再呆在一起会尴尬吧？
　　她该怎么化解那股尴尬啊？
　　唉，真是的，当初干嘛嘴欠说了不喜欢呢……
　　要是简书男答应了，那她是带她去看电影还是去游乐场呢？
　　好像每次和简书男出去不是做作业就是抄作业，没有经验可取啊。
　　这个还是等她答应了再说吧，先想一想更加重要的事情。
　　要是……
　　她和简书男在一起了，那她就是成为同性恋了，对不对？
　　同性恋没什么的，但是她从来没有经历过啊，初恋都还没有交待出去呢……
　　别人会说闲话吗？她挺害怕那些闲言碎语的。
　　要是简书男和她在一起之后，又不像以前那么宠她了，怎么办？
　　网上能查到很多关于百合的资料，也有很多御夫之道，但是不太适用于简书男啊。
　　要是以后她再耍小性子，简书男会不会也像现在这样不理她？
　　考虑了太多太多，以至于在简书男和李叔聊了几句，把家的地址报了出去顺便说自己着急回家，李叔一踩油门直接缩短了到达目的地的时间，熹柚都还深陷在自己的世界里。
　　简书男在她身边安静地呆了十几分钟，有些上火。
　　车子里空间密闭，她上车没多久就发现自己被熏到了。
　　熹柚身上喷了很好闻的香水，平时没看出来她这么讲究，但反正她就是喷了。
　　不仅喷了，还喷过量了，香味冲得她一时都有些眼晕。
　　到了家的巷口，简书男快速跳下了车。
　　李叔推推捧脸出神的熹柚，“你同学要走啦！”
　　“啊？”
　　熹柚也赶紧跳下车，看见简书男扶着自行车站在霓虹之下，扶着车头的手非常白。
　　她淡淡开口，“谢谢你送我，我先回去了。”
　　“等等，等等……”
　　熹柚张开双臂拦在了简书男面前，面目难得严肃，“我等你一个下午不是为了送你回家的，我有话要问你。”
　　“嗯。”
　　“我听说，你现在……讨厌我？”
　　“……宋嘉？”
　　“你别管是谁，听不出来重点吗？我，我！”
　　“……”
　　“你说话呀简书男，有本事背地里讨厌我，有本事背地里帮我挤牙膏，你有本事当面把话说清楚啊。”
　　“……”
　　“说话！”熹柚跳脚了。
　　这人是疯了吗，一句话也不说，是在看耍猴吗？
　　沉默是今晚的康桥吗？
　　“……噗。”
　　简书男不给面儿地笑了出来。
　　“……”熹柚安静了。
　　“不讨厌，挤牙膏才是真的。”
　　在熹柚真的奓毛之前，简书男抬手给她顺了一下，一句话说得无比真诚。
　　熹柚现在有些反常，简书男敏感地嗅到了这反常背后的意味，顺着梯子就下来了。
　　那些曾经熄灭过，却一直顽强坚持着微弱火光的东西，好像又要从心脏里跳出来了。
　　“那……”
　　熹柚想告白，现在就告白，一刻都不能等了。
　　花前月下，牛郎织女，喜鹊搭桥。
　　谈恋爱是件多浪漫的事啊。
　　简书男安静看着她，等着她说话。
　　“简书男，我好像……好像有点喜……喜……”
　　喜了半天，第一次告白，业务不熟练的熹柚快把舌头咬到了。
　　李叔举着手机从车上下来了，“柚子，家里好像有事，你跟同学说完了吗？我们赶紧回去看看吧。”
　　“我们手机上聊吧！”
　　熹柚踮着脚原地晃了晃，手背在身后，娇羞得快没了人样。
　　现在简书男在她眼里是怎么看怎么喜欢，这么酷的人儿，又聪明，对她又温柔，做事也细心，相处起来也不尴尬，关键是长得也很好看，声音也好听。
　　当初她到底是怎么了，竟然会拒绝这么好的一个人。
　　“回去吧。”
　　简书男伸手轻轻推了熹柚一下，笑着把她送走了。
　　之前熹柚把简书男所有的联系方式都拉了黑，回家的路上便一个个地把它们从黑名单移了出来。
　　不过是把被自己一直以来压抑住的东西放了出来，熹柚就快开心到疯掉。
　　简书男大概是刚回家就给她发消息了。
　　【刚刚你想说什么？】
　　【唔(*ω)】
　　【什么？】
　　【简书男，我觉得当面更正式一些，但是那样我好像有点说不出口……】
　　【嗯】
　　【我，好像，喜欢你＾▽＾】
　　消息发了出去，秒回的人却好久好久都没回。
　　熹柚咬了咬嘴唇，终于意识到自己好像一直都忽略了一个问题。
　　简书男，如果真的不喜欢她了，怎么办？
　　正常人要是表白被拒了，肯定会觉得颜面扫地，甚至连见面的勇气和心情都没有了。
　　可是简书男不仅和她住在了同一个宿舍，还明里暗里一直在关心她，熹柚便自动把这个归为喜欢，认定了简书男就是还喜欢自己。
　　说着什么讨厌，就是口是心非。
　　这个样子也就导致她身上有了一种莫名的自信，在简书男面前总是洋洋得意的，哪怕是先一步告了白，却像是仍然把主动权握在了自己手里。
　　现在简书男不搭理她了，熹柚一直以来给自己搭建的城堡轰然倒塌了。
　　恍然如梦。
　　回到家的时候，客厅里多了两个人她都没有反应过来，一张脸惨白惨白的。
　　“柚子！宝贝！”
　　“宝贝！妈妈回来啦！”
　　“熹柚！你妈叫你呢！”
　　“这玩意儿是不是欠收拾啊……”
　　素小芬走到面前了，熹柚才抬起头，心情又一下子转换为惊讶，“妈妈！你怎么回来了？”
　　在国外呆了好几个月，熹柚听李叔说他们在做手术之前天天都出去玩，好玩的好看的全部享受了个遍，根本就不像是要去做场手术的人。
　　好在手术很成功，素小芬看起来不仅没有憔悴，反而比几个月前还健康了许多，面色红润，看起来都圆润了一些。
　　熹柚扑进她怀里，奶着声音，“妈妈——”
　　素小芬一下子眼睛都酸了，在熹柚背上拍了拍，“想死妈妈了，你爸老是拖着不回来，我那手术做完了，人家医生说让我等恢复了再走，他还真就把我给扣在那里了……”
　　“你们就虐我吧。”
　　熹柚在素小芬胸口蹭了蹭，紧闭着眼睛，挡住了汹涌而来的泪水。
　　这几个月，她自己经历了很多事情，独自面对一份沉重的感情，独自面对流言蜚语，独自想明白困扰自己的问题。
　　但是好在，她觉得自己做的还不错。
　　熹恩慈把给熹柚买的东西全部拿了出来，摆了整整一个沙发。
　　“我看见什么都觉得我们家宝贝会喜欢，所以就全部给你买了。”
　　土豪爸爸如是说。
　　熹柚欢天喜地地收下了所有，在一堆礼物里面打滚撒娇。
　　素小芬问她，“搬回家里来吧？住宿舍好玩吗，还是家里舒服些，要不过几天去学校了我就去给你把东西搬回来吧？”
　　熹恩慈也附和，“你们学校事儿还是比较多啊，你在学校念念书就算了，其他时间还是待在家里好些。”
　　原来还是很担心她的。
　　熹柚滚了几圈，“我……我不想搬回家来。”
　　“为什么？”
　　“家里多好啊，干嘛去学校和别人挤呢？”
　　因为那个别人是简书男，和她挤，有点好玩。
　　“住校好歹近一些嘛，我还能多睡一会，和同学们也能积极沟通联系感情，不是挺好的吗？再说，我现在也住惯了，妈妈你就别让我搬回来了嘛——”
　　素小芬和熹恩慈对视一眼，一致认为，他们把熹柚一个人扔在学校的决定，是无比正确的。
　　不住校的事就这么议完了，熹柚和素小芬凑在一起来了一场娘俩深夜走心聊，但只是素小芬在讲，她偶尔搭上几句。
　　学校里的事没那么精彩，但素小芬嘴里的就不一样了，简称就是二人蜜月奇遇记。
　　人到中年，倒是越来越浪漫了。
　　等素小芬讲着讲着睡过去了，熹柚悄悄爬了起来，拿过了一直没敢打开的手机。
　　简书男回复她了。
　　【周末出去玩吧？】
　　作者有话要说：
　　操心的贰爷同学：你们赶紧在一起吧，磨磨唧唧——
　　日推·贰爷的歌单·最好听的·嗯
　　NeverOver——BEAUZ/Michi


第28章生死之交
　　寒冬烈日还能陪着出门玩的，能称得上是生死之交了。
　　熹柚放在门把上的手抖啊抖，就连门把都是冰的，触感清晰，无比舒爽。
　　舍命陪君子了。
　　推开门，风从毫无阻挡的大铁门吹了过来，周围房子本来就不多，能用来遮风的事物也少，寒冷便单刀直入地杀了过来。
　　好在围巾够厚，好在雪地靴也够暖的。
　　熹柚走到街口，缩在了树后等车，边给简书男发了个消息。
　　【我出发啦，时代大厦一楼见。】
　　简书男很会挑日子，月假一共两天，她避开平安夜，选了圣诞节这天。
　　满大街都是温馨欢乐的节日气氛啊，这样的时候，不冒粉红色泡泡也该暖心一笑。
　　在这样具有仪式感的一天里，把某些关系确立下来真是再合适不过了。
　　熹柚拦到了车，简书男也回了消息过来。
　　【注意安全，别冻着】
　　啊啊啊，熹柚开心地冲司机叔叔报出了地址，她感觉她好像是要去赴人生第一次约会啊！
　　不管等她的那个人是谁，她都是第一次和自己喜欢的人出去约会啊！
　　那个人是简书男，更是锦上添花。
　　简书男这边，给熹柚的消息成功发了出去，她便把手机收了起来，抬头看了眼面前的时代大厦。
　　二楼有个游戏城，三楼四楼是电影厅，五楼有个装修很精致的奶茶店和很有名的甜品店。
　　再往上就是她消费不起的了。
　　简书男仔细回忆了一下，发现熹柚面上看起来什么都很喜欢，但其实从来没有说过有特别喜欢什么东西。
　　唉，生来就什么都有的人，应该也不会对什么钟爱吧。
　　“先买奶茶，再看电影，有时间的话再去游戏城玩玩儿。”
　　制订完了今天的计划，简书男在心里鄙夷了自己一下，还是落入俗套了。
　　但是紧跟着，她又笑了起来，像刺破寒冬的一缕暖阳。
　　那又怎样，和她一起俗的人是熹柚，再俗她也愿意。
　　约好的时间是十一点，熹柚出门的时候是十点半左右，算上路程就算堵车的话顶多也就迟到个几分钟。
　　简书男清晰的脑子里计算着一切，但是时间一分一秒过去了，时针走过了十一点，十二点都走过了。
　　她腿都站麻了，熹柚还是没来。
　　在人来人往中干站着实在是太尴尬了，简书男便一次又一次地踩上电梯，从一楼走到五楼，又从五楼下到一楼。
　　在上电梯和下电梯的地方都有发传单的人，在简书男手里已经积累了一把同样的宣传单之后，人家看到她都不乐意发了。
　　简书男跑去买了杯奶茶来，加了双倍的珍珠，满满一杯捧在手里才让她心情好了一些。
　　游戏城外面的玩偶小哥都注意到她了，跑过来往她手里塞了个气球，然后笨拙地冲她比划了个爱心，又做了个笑脸。
　　最后两只手握拳，手肘往下，做了个加油的姿势。
　　“……”
　　他妈的。
　　等到耐心边缘了，简书男看着依旧平静无波的手机，挑了下眉。
　　手机下一秒就嗡嗡嗡震动了起来。
　　接起来，不说话，看熹柚怎么解释。
　　“简书男……呜呜，简书男……呜呜……简书男……”
　　熹柚在哭。
　　但是简书男能听出来，她哭不是因为自己。
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　“张阿姨，张阿姨被车撞了……她还在手术，呜呜……我好害怕啊简书男……”
　　被车撞了？
　　简书男心里竟有些庆幸，还好这个不是发生在熹柚身上。
　　她身边走过几个女孩，嘴里在讲着什么连环车祸，临江桥，伤者，数量不明……
　　车祸这么严重？
　　“熹柚，你先别哭，现在哭也没用啊。你先缓缓，打电话给你爸妈，然后等手术结果就可以了，知道吗？”
　　简书男恨不得飞到熹柚身边去，听到她哭声慢慢小了，才问，“那……你要我过来陪你吗？”
　　熹柚抽了下鼻子，看看亮着红灯的手术室，“不用了……我自己可以，李叔和我妈也在这儿呢。”
　　“那行，”简书男不知道该不该叹气，“我们下次再出来玩儿吧，你先，先……我先回去了。”
　　要挂电话了，熹柚又叫住她，“对不起，简书男。”
　　“有什么好对不起的？我今天还迟到了呢，还好你没来，不然我多尴尬。”
　　熹柚沉默了一会。
　　她不知道自己在这种时候会这么需要简书男。
　　快到时代大厦的时候，路就被堵住了，司机的手机新闻里播着市西区临江桥发生的一场特大车祸，听起来心惊肉跳的。
　　结果前面也是出了一场车祸，大概是出门时翻的黄历不对，本该欢乐无比的一个节日，却变得如此可悲和血腥。
　　然后，她就看到了张阿姨，身边还倒着一大堆菜。
　　是她一路跟着救护车来到医院的，也是她镇静无比地叫来了素小芬和李叔，张阿姨被推进手术室之后，她才崩溃地哭了起来。
　　那个时候，她竟然最想见见简书男。
　　多奇怪啊。
　　“你先别挂好不好？”熹柚声音低低地撒了个娇，“我真的很害怕，你跟我说说话，说什么都行，行不行？”
　　简书男琢磨了一下自己现在和熹柚的亲密程度，有句话还是溜出了嘴。
　　“……你别这样，你这么说话，咳……我都想赶到你面前，然后把你揉进怀里了。”
　　躲在安全通道的熹柚险些没因为兴奋过度尖叫出来，但是还有一层悲伤压抑着，她扯了扯嘴角，又撇下去了。
　　这样的时候，就很想问些无聊的，好留住电话那头的人。
　　“简书男……我还没有失去过什么人，我是说，我拥有的那些人。我没经历过什么生死离别，今天张阿姨一身是血得躺在路上，真的吓坏我了……”
　　简书男安静听着。
　　“我忽然就觉得，珍惜身边的人真的很重要呢。”
　　熹柚意有所指，只是可惜简书男不在面前，不然她就可以把自己真诚的眼神和表情给她看看了。
　　“熹柚……”简书男低低笑了起来，“你是在说我吗？”
　　“嗯。”
　　熹柚点了点头，又酸了鼻子。
　　“后天见。”
　　简书男快速挂了电话，再不挂，她怕这颗脆弱的心脏就要炸了。
　　妈的，是爱情啊。
　　虽说是事出有因，熹柚还是觉得自己那天做的不对。
　　在缓和关系的节点上，却放了她鸽子。
　　为了表达歉意，熹柚从熹恩慈之前给她带回来的礼物里精心挑选了一个出来，从素小芬那里顺走了一个精致的包装袋，打包带去了学校。
　　想起当初简书男对自己爱理不理的样子，熹柚就觉得好笑。
　　那时她心想着，谄媚这种事她做不来，谁爱媚谁媚去。
　　现在把自己最喜欢的礼物拿了出来，她却半分心疼都没有。
　　教室里不是个好说话的地方，宁珊珊组织着又按成绩调了一次座位，大家怀里抱着书包，全部自觉排成了一队。
　　熹柚往前挤，挤到了简书男旁边。
　　她们分别站在两排，简书男感觉袖子被人拽了拽，低头就看见了熹柚那巴掌大的脸。
　　她没说话，只是努了努嘴巴。
　　通常这动作都是暗示什么的，再不济也要表达个意思，但是简书男左看右看，就是没看出背后的深意来。
　　等到熹柚要翻白眼了，她才恍然懂了。
　　啊，噘嘴撒娇？
　　“咱们大考不频繁吧？两三个月也就考个一两次，你们就不能争争气全部都留在这个班吗？”
　　宁珊珊撑在讲台上叹气，看着底下抱着书包像等着领救济粮的一群家伙，一个头三个大。
　　“这次的成绩，我可以说，一点也不好。”
　　不好到了什么地步呢？
　　教室里八九个人在默默收拾着书包，眼圈泛红，想哭又不敢哭，教材实在是太多了，书包里塞不下就往怀里抱。
　　有个女生收得慢，走的时候一本书砸在了脚边，她终于呜咽一声哭了出来。
　　教室外面站着同样数量的几个新来的，眼里有着希望的光芒，满怀斗志，美好的明天仅仅一门之隔。
　　“进来吧，排个队。”
　　宁珊珊招了招手，把外面新来的同学叫了进来，所有人都站好了，她才照着成绩单开始一个个安排新座位。
　　熹柚咬着嘴唇，越发不是滋味。
　　怎么能一直这么来来去去呢？谁能受得了这种折磨啊？
　　她的成绩肯定还是最后两排，林谷雨倒是进步了，跻身前三排，走的时候眼睛都泛着泪花。
　　姐妹，这一别，可就不是第三排与第五排的距离了。
　　这是生与死的离别啊。
　　熹柚沉重地点点头，放心走吧。
　　但是出乎意料的，简书男却退步了，刚好在林谷雨前面一名，也是第三排。
　　熹柚：诶？
　　简书男从善如流地抱着书包在新位置坐下，背依旧挺得笔直，前面的宋嘉恨铁不成钢地回头瞪了她一眼。
　　后两排自行分配，熹柚慢腾腾地往自己的座位挪去，手触上桌子的时候，觉出了不对。
　　她立马举起手，“老师，我想坐在第四排，可以吗？”
　　简书男扬起了嘴角。
　　作者有话要说：
　　贰爷：俩心机girl——
　　简简：哼。
　　今天推一个纯音乐：
　　北极星，请将我遗忘——燕池
　　我今天又要去申请签约了，感觉又不能过，有时候看到别的大大都签约了还有好多小读者都好羡慕
　　大家看到了这儿的，能不能和我说一下，就是……我写的这些故事你们喜欢吗？
　　会不会太平淡了，太无趣了，写来写去就是校园那种？


第29章想吃了她
　　回宿舍的路上，熹柚挨了林谷雨一路的抱怨，她嗯嗯啊啊应着，脚步却一直匆匆。
　　终于到了宿舍，简书男和李莹莹都还没有回来。
　　熹柚把林谷雨往厕所一推，“赶紧去洗澡，今天让你第一个洗！”
　　一直被压迫着只能做老二的林谷雨眼睛放出了光，二话不说就卷着衣服进了厕所，关门关得天响，生怕熹柚转头就变卦。
　　等到周遭彻底安静下来，熹柚才从柜子里拿出了礼物，举着走到了简书男桌前。
　　桌子干干净净的，透出主人的整洁和细心，熹柚拿着袋子都不知道该放哪儿。
　　犹豫不决的时候，宿舍门突然被人拧开了，熹柚一惊。
　　因为算不准到底是简书男还是李莹莹，要是是李莹莹，她这么可疑地拿着东西站在简书男桌前，看起来很居心不轨啊！
　　但是好在，推门进来的人也有些愣。
　　“你跑我这儿来干嘛？”
　　简书男收了钥匙，一边把书包放了下来，将钥匙随便塞进去之后扔到了椅子上。
　　然后，她看着熹柚手里的那个袋子。
　　名牌。她认得。
　　“给我的吗？”
　　简书男真怕熹柚就在里面放了几沓红闪闪的人民币。
　　“我爸给我带的，我看这个挺好看的，就送给你吧……”
　　熹柚还想给自己找个借口，“我上次没和你一起出去玩，当赔罪了，好不好？”
　　简书男从来没说过，她特别喜欢熹柚问她，好不好，行不行，可不可以。
　　因为她在说这些的时候表情很生动，还带了点乞求，每次都让她想……
　　咳。
　　“是什么东西？”简书男指了指那个名牌袋。
　　熹柚把里面的东西拿了出来，“就是一个书包，我爸说是在一家礼品店看到的，颜色很好看……”
　　黑红色的包身，厚实的布料，精致的中国风刺绣，恰到好处的大小，拉链上还有笑脸。
　　最关键的是，没有那个响当当的名牌袋的logo。
　　简书男垂了下眼睛，“谢谢。”
　　伸手接了过来。
　　熹柚的紧张终于舒缓完了，礼物送出去就算完事了，她万事大吉地准备回去，又被简书男拉住了手。
　　真的，拉住了手。
　　熹柚觉得脑子有点晕。
　　握着笔格外好看的几根手指在她掌心挠了挠，“等等，我也有礼物要送给你。”
　　熹柚这下更晕了。
　　不知是不是天意使然，简书男送她的也是个书包，粉红色的，是个玩偶的形状，还坠了个可爱的小猪。
　　熹柚觉得，背上它，自己去幼稚园也没人会赶她出来的。
　　“噗……你当我是三岁小朋友吗，简书男同学？”
　　简书男同学摸了摸鼻子，“不喜欢吗？明明很适合你，那么可爱。”
　　熹柚的狂笑快绷不住，“可爱？说我还是说书包？”
　　简书男脸红了薄薄一层，最后把包往她怀里一塞，“你要不要！”
　　“要要要……”
　　怎么能不要呢，你比书包可爱一百倍。
　　两个人对待礼物的方式完全不同，熹柚隔天就兴冲冲地背上新书包上学堂去了，还被宁珊珊格外夸了一句可爱。
　　但是简书男那个书包，从她收了礼物之后就像是从这个世界上消失了一样，再没看见它出现过。
　　班上新来的同学里有一个是之前从一班出去的，是个男孩子，一逮到时间，就喜欢吹嘘自己花费了多大的力气才回到神坛。
　　每次都在闲暇的时候把大家逗得合不拢嘴。
　　跨年夜的时候，宁珊珊说为了拉近新来的同学与原来班上同学之间的距离，破天荒地说可以让大家组织场活动，还钦点了重归神坛的男生做主持人。
　　“老师我开玩笑啊……我干不来主持啊，我这，我说啥啊……”
　　有男生拍拍他的肩，“你其实可以考虑考虑换个人生发展方向，哈哈哈。”
　　简单装饰了一下教室，有些心灵手巧的女生还剪了窗花，成品出来的时候全班都发出了一声，“哇——”
　　她回头试探着看了宁珊珊一眼，后者摆摆手，她便立马把窗花贴上了干净的窗户。
　　喜庆的红色，好看繁复的图案，像过年一样。
　　材料有限，不能张灯结彩，有些人便把彩色的纸包在了灯管上，等到灯再打开的时候，整个教室就变暗了，灯光全是五彩的。
　　熹柚惊叹于人类神奇的想象力，在听到有人问宁珊珊能不能把粉笔碎成粉洒在地板上的时候，又开始钦佩某些人类伟大的狗胆。
　　宁珊珊一记眼刀，“你敢，你就试试。”
　　全班哄笑。
　　最后所有的桌子被排成了圆环形的，中间空了块地出来，留给主持和上去唱歌跳舞的同学。
　　神坛少年站在中心，抓耳挠腮，“我就按着我的风格来了啊，要是和你们平时在电视上看到的支持人不一样，别怪我哈。”
　　熹柚手肘只在桌子上，捂着嘴笑得开怀。
　　简书男从厕所回来，带着外面的凉气，在她旁边落座。
　　圆环形刚好使得她和简书男成了邻桌，熹柚满心澎湃，觉得自己在换座位时的灵光一现实在是技艺高超。
　　不过，简书男同学的小心机也是鬼斧神工。
　　互相送过礼物之后，总有股暧昧萦绕在周围，熹柚每每靠简书男近一些，就觉得热气扑面而来。
　　哪怕她现在裹着外头的寒气，她还是有些红了脸。
　　“你脸红什么？”简书男的眼睛瞥了过来。
　　熹柚抬起头瞪她，“哪里脸红了！是灯反射的好不好？”
　　“喔，你说是就是吧。”
　　简书男眯了眯眼睛，不再盯着熹柚。
　　这个万恶的人，总来撩拨她的芳心。
　　在神坛少年奇葩的主持风格下，班上很多人都慢慢玩开了，几轮游戏过后，又有人开始起哄让大家上去表演。
　　“这样这样……我来抽签，抽到谁谁就上，不许拒绝，行吧？”
　　多刺激啊，当然行。
　　“林谷雨！”
　　和熹柚隔了好几张桌子的女孩一下子苦下了一张脸，“我没有才艺啊……我上去背元素周期表吗？”
　　宁珊珊在旁边看戏不闲热闹，“背圆周率也行。”
　　林谷雨不情愿地站了起来，还真就顶着大家的强压视线，开口把元素周期表和圆周率背了一遍，圆周率背到了二十多位就卡壳了。
　　“下一个下一个啊……哈哈哈，熹柚！”
　　作为命运的天选之人，熹柚笑话林谷雨的嘴都还没合上，就这么被点到名字了。
　　“我……我唱歌，唱首情歌！”
　　熹柚大大方方上去，卷了本书做话筒，清了清嗓子，眼睛偷偷瞟了简书男一眼，张嘴唱了起来。
　　说不上好听不好听，没有伴奏，没有音响，只有女孩缓慢清晰又有些稚嫩的声音。
　　简书男没听过这首歌，但又有些耳熟，像是某部老电影里的插曲，英文歌词从熹柚嘴里出来格外有味道。
　　歌词里五句就有两句是有“love”这个词的，熹柚的眼睛在大家脸上转个几圈，也要在简书男身上多停留两眼。
　　Love，love，love，love……
　　周围紫色的蓝色的红色的幽光像是全部燃烧了起来，熹柚的歌声就是火上浇油，烧得简书男的眼神都变痴了。
　　无数个日夜，她梦到她。
　　还是无数个日夜，她细细听着她的呼吸声入睡。
　　已经说不清这份喜欢有没有升华为更加深情的东西，她知道，她想要她，要抱她，要亲吻她，要和她之间再没有任何遥远距离。
　　她是她全部的欢愉，是她全部的旖梦。
　　熹柚唱着唱着，像是喝醉了一样，在迷幻的光下遮着脸笑了起来。
　　笑够了，她把话筒往主持人手里一塞，朝着简书男走了过去。
　　手刚撑上她的桌子，简书男抬起头，五官带着流畅的弧度线条，熹柚突然觉得有些饿。
　　想吃了她。
　　忽然间，世界天昏地暗。
　　是真的天昏地暗，全部的光都灭了，往外看，所有教学楼的光都停了，方才还带着生气的学校一暗下来就一片死寂。
　　教室里几个女生小声叫了起来。
　　熹柚感觉到一直柔软的手摸了上来，放在桌上的手被人抓住了，她心里一紧，莫名地期待和兴奋起来。
　　有桌子椅子被晃动的声音响起，大家该回座位的都开始往自己的座位挪，胆大的便从窗户探出了头去看外面的情况。
　　因为黑暗，所有声音都被放大了，衣服和衣服蹭在一起的声音都变得无比巨大。
　　宁珊珊出声，“大家别慌，应该是停电了，不要尖叫，不要乱动，我出去看看。”
　　那只手用力一拽，熹柚跌跌撞撞地狭窄的桌缝之间穿过，接着被人一带，黑暗里一阵天旋地转。
　　有一具身体过来，把她压在了墙上。
　　作者有话要说：
　　贰爷：快上车！快！来不及了！
　　熹柚：快！
　　简简：……车门呢？
　　今天不推歌，推人——
　　宫阙
　　唱歌很好听的一个波以！！一点点帅一点点酷吧，嗯。


第30章是初吻啊
　　柠檬味的简书男，还挺好认。
　　熹柚没有整个身体都贴着墙，搂着她的人小心地用手在她背后撑出了一段距离来。
　　还有一只手在自己脸上肆意梭巡，是流氓专用的手法。
　　指尖先抚上眉间，沿着眉线描摹出了眉毛的形状，细长一条，显得眼睛很大。
　　沿着脸侧往下滑，拇指轻轻揉了揉她柔软的鼻尖，还真是和想象中一模一样。
　　再往下，明显突出的人中，温热的唇。
　　像云朵，像棉花糖，像这世间所有柔软的东西。
　　黑暗中，简书男却用手看见了熹柚的整张脸。
　　刻在了心里，一笔一划。
　　熹柚被她一下一下撩得后脖子都起鸡皮疙瘩了，两只手有些抖地抓住了她的衣角，腿都要站不住了。
　　但是她的脸一点都没有偏开，倔强固执地留在了简书男的手边。
　　“我靠，你看外面，怎么一停电就感觉我瞎了啊，什么都看不见了……”
　　“啊！你踩我脚了！”
　　“……”
　　几米之外，仿佛是一个与她们全然无关的世界。
　　简书男低下头，一寸一寸地拉近自己与熹柚之间的距离。
　　她也腿软。
　　但是再不亲，来电了就毁于一旦了。
　　熹柚屏着呼吸，抓着衣角的手越抓越紧，她感觉到那股柠檬味离自己越来越近了。
　　简书男的呼吸原来真的很小声，离得这样近了，才听见了那清晰的一呼一吸。
　　她的呼吸好像像是实质化了，带着股清新的味道，又香又甜……
　　简书男终于将嘴唇贴上了熹柚的，所有天马行空的胡思乱想终于暂停。
　　第一反应。
　　靠，这么甜。
　　那些梦里，她抱过熹柚无数次，都没有这一次来得温暖柔软。
　　那些梦里，她亲过熹柚无数次，都没有这一次来得甜蜜沁香。
　　熹柚觉得自己还算镇静，至少只是大脑一片空白了而已，简书男就比较没出息了，她在抖。
　　抖啊抖，抖啊抖，帕金森·书男？
　　不对啊，姐妹你动动脖子啊，我都要酸死了，你怎么越抖越厉害了？
　　直到真实的震颤感从脚下传了过来，熹柚才意识到，不是简书男在抖啊。
　　最先反应过来的简书男回头冲黑暗里一吼，“快下楼，去操场！”
　　接着，在一片尖叫声之中，简书男拉起熹柚的手，像个冲向破晓的英雄，带着她冲了出去。
　　地面全都在晃动，桌椅左右摇晃得厉害，好像从地底破出了一条恶龙，苏醒之后伸了个懒腰，鳞片之上所有细微的生命全都渺小又脆弱。
　　人挤人，人搡人，到处都是人。
　　整个学校陷入尖叫与恐慌。
　　好就好在，因为地理位置靠近地震频发地带，学校平时很注重相关的演习。
　　就算是突然停电，就算是所有人都慌了神，最后大家还是按照逃生路线，有条不紊地全部聚到了操场上。
　　三千多学生，两百多教师，一个不差，全部到齐。
　　每个年级都按照演习时规划的区域抱头蹲好，老师们也待在安全的区域之内。
　　几个老师拿了扩音器，在震感不那么清晰了之后，开始指挥有些散乱的师生。
　　短短几分钟，噩梦终于停止了。
　　有害怕的人已经哭了出来，但是又不敢把声音放出来，只是把头埋在膝盖间闷着声音。
　　余震还没有消失，有些老师担心学生，还是慢慢往学生堆里扎了进去，轻声细语安慰着大家，用专业知识来安抚大家。
　　“没事的同学们，应该是临省地震了，余震传到了我们这边，大家放心，这不会持续多久的，过一会就好了，过一会就好了……”
　　熹柚出了一身的冷汗，迟钝的脑子这才反应过来。
　　刚刚，地震了。
　　刚献了初吻，就玩了命。
　　简书男把班上的人清点了一遍，确定大家都在，这才放心。
　　熹柚缩在人群里，脚下的土地已经不颤了，但是她却觉得刚刚那几乎要让她站立不稳的感觉还是无比清晰，从脚底传到了头皮。
　　她有种幻觉，地震来了，很强很强，而且一直在持续，没有停止过。
　　简书男回了原位置，发现熹柚一动不动，像是吓坏了。
　　她伸出手，把熹柚整个人圈在了自己怀里，手轻拍着她的背。
　　“胆子怎么这么小？”
　　她不是第一次经历这种余震，小时候跟着爸妈躲了一次，初中时在学校也躲了一次，都躲出经验来了。
　　熹柚呜了一声，终是低低地哭了出来。
　　周围哭的人不少，熹柚也是绷得住，现在才哭出来。
　　简书男没继续说话，只是人往前靠了靠，像只八爪章鱼一样扒在了熹柚身上，将她罩得严严实实。
　　怀里的女孩抖个不停，是真的怕极了，简书男偏头亲了亲她的耳朵和侧脸。
　　“不怕，熹柚。”
　　熹柚两只手握成了拳，本以为拳头能给自己力量，结果拳头也在抖。
　　她哭了出来，慢慢把拳头松开了，张臂环住了简书男。
　　“差点就死了啊呜呜——”
　　她害怕啊，怕死了。
　　真的太怕了，还好，还好，这个让她无比需要的人，就在身边。
　　半个小时后，余震没有再发生，学校也来电了，整个操场亮了起来。
　　老师们负责安抚学生，顺便把乱成了一团的人群理理清楚，谁是谁班的，谁又乱混入了其他的年级。
　　宁珊珊眼尖，直接找了过来。
　　“都没事吧？”
　　“老师！呜呜——”
　　“妈的老子是不是差点飞升啊……”
　　“不会再来了吧？我禁不住吓啊，我不想死啊……”
　　班上一阵鸡飞狗跳，兵荒马乱。
　　宁珊珊头疼，一个一个去应付，哄了一个又一个哭鼻子的。
　　最后烦死，撒手不干了，“有完没完了，等会全部回去做套题冷静冷静！”
　　熹柚噗嗤一笑，笑出了个鼻涕泡来。
　　她愣住，离得极近的简书男也愣住了。
　　时间空间好像一下子安静了，唯有那个鼻涕泡闪烁着光芒，晶莹透亮，熠熠生辉。
　　在尴尬蔓延开来的瞬间，简书男抬起手，用袖子帮熹柚擦了擦鼻子，半点没带嫌弃的。
　　“不哭了？”她揉了一把熹柚的脸。
　　熹柚感谢简书男同学出手相助和善解人意，羞涩地点了点头，“哭一会儿就行了。”
　　简书男笑了笑，在熹柚身边坐了下来，一起并肩看星，看远处忽闪忽闪的灯。
　　操场上声音不大，大多说话的都是窃窃私语。
　　因为不能判断余震会不会再继续，校长决定还是让大家在操场再呆一会儿，同时立马开始联系校外各方面，看能不能获知些消息。
　　偶尔一晃神，全校的人都聚在操场上数星星，还是挺浪漫的。
　　这样的时刻，在胥陵一中是应该被载入史册的。
　　各个年级起床、晨跑、吃饭、下课，全都是分开来的，平时要是不刻意，根本就不会有接触的机会。
　　但是现在，所有人都在一起。
　　没有漫天雪花一般的试卷，没有永远都做不完的题，没有高考倒计时，没有学习。
　　熹柚数了会星星，忽然发现旁边有一道黏着的视线一直贴在自己脸上。
　　她装作要去看另一边，悄悄瞥了眼盯着她不放的简书男。
　　最后还是绷不住，“盯着我干嘛？”
　　简书男抿了下嘴唇，刚刚的果断镇定全部褪了下去。
　　“那个……”
　　她的眼神开始胡乱飘。
　　“我刚刚，地震之前……咳……”
　　熹柚一秒会意，嘴唇上让她酥麻了很久的触感又被回味了起来。
　　“你亲我了。”
　　她凑过去，在简书男耳边小声道出事实。
　　简书男看熹柚灵动地眨了眨眼睛，知道她没有反感，知道她接受了自己的亲吻，心里顿时无比舒坦。
　　“那，熹柚，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味？”熹柚回头看了周围，摇了摇头，“不懂。”
　　简书男想一口咬在她脸上，“人不能随便亲别人，亲了得负责的。”
　　“哦，所以呢？”
　　“……我要负责的，熹柚。”
　　熹柚笑得咯咯咯的，“那你想怎么负责？”
　　简书男用手指碰了碰熹柚的脸，一个挑眉，表达了所有难以言说的情绪和想法。
　　“我喜欢你。”
　　熹柚觉得此情此景，实在太不浪漫了。
　　偏偏简书男又随地随地都玩得一手好浪漫，不顾时间场合，连应该正式的表白都这么随意。
　　“我能考虑考虑吗？”
　　熹柚成心逗简书男，故意不立马给答案。
　　简书男的眼神瞬间变得锐利起来，她危险地逼近了一些，最后借着一个起身的动作，用背挡住了后面所有人的视线，在熹柚嘴唇一擦即过地亲了一口。
　　她起身，站了起来。
　　熹柚差点被这突如其来的刺激给吓疯了，周围这么多人啊，被看见了就要命了。
　　唯一的目击者，宋嘉，一张嘴张得都能塞下个拳头进去了。
　　简书男走了过去，随意往后一坐，长腿摊开在宽旷的草地上。
　　“这么看着我干嘛？”她问宋嘉。
　　“你们……别这样行吗？”
　　虽然知道了简书男喜欢熹柚，但是亲眼看见她们亲吻，宋嘉还是有些受不了。
　　简书男踢了踢旁边的树，“宋嘉，你觉得这很恶心吗？”
　　“没有！怎么会……”
　　“那为什么不能接受呢？”
　　“很多人都不是这样的，你们……太奇怪了，会有人说不好的。”
　　“这是我选的路，熹柚愿意跟着我一起走，我们都不怕，你在瞎担心什么？”
　　简书男冲宋嘉露出一个笑容。
　　宋嘉看得有些愣，还有些话没有说出来，但是瞥了眼远处的熹柚，再看看一脸得意和欢喜的简书男，还是把话咽了回去。
　　熹柚没待多久，就被赶来找她的素小芬拎走了。
　　平时端庄优雅的女人都快哭成个泪人儿了，抓着熹柚上上下下看了好久，确定毫发无伤，才崩溃地捂着脸哭了一声。
　　李叔还在旁边看着，熹柚过去哄她，“小芬同志！我不是好好的吗，都说是余震啦，没事的没事的……”
　　生死面前，那还顾得上这么多。
　　也只有这时，人才会抛开所有烦恼和杂念，单纯觉得活着真好。
　　素小芬说什么都要她收拾东西跟她回家，熹柚自然不肯。
　　之前和简书男水火不容，住一个宿舍觉得憋屈，但是现在不一样了，她们已经是恋人了，住在一起多方便谈情说爱啊。
　　傻瓜才搬走呢。
　　学校在收到准确消息之后，特地批了所有人晚自习不用上了，全部回宿舍洗洗睡。
　　简书男看着远处校门口停着的那辆车，脖子都快望断了，也没看到熹柚。
　　一晚上心情大起大落，简书男本想等等，看熹柚到底会不会回宿舍。
　　但是一挨到床，没多久她就睡了过去。
　　快到十二点的时候，宿舍的门被推开了一个小缝。
　　回家兜了一圈又回来了的熹柚探着脑袋，看了眼手表，确定时间还没过，蹑手蹑脚地踩上了楼梯，站在了简书男床边。
　　她伸手推推简书男，时间一分一秒过去了，在最后几秒，简书男终于醒了。
　　熹柚眼睛亮晶晶的，“简书男，新年好呀！”
　　简书男错愕，伸手，直接把熹柚抱上了床。
　　作者有话要说：
　　贰爷：齁着了齁着了……哎呀
　　简简：熹柚，这初吻你还满意吗？
　　熹柚：嗯……要是不那么刺激，就完美了。
　　（哭着转脸看着贰爷）：吓死宝宝了呜呜呜，你怎么可以写！地！震！！！
　　贰爷：嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　今天出太阳了！放晴了！虽然我还是冷得手脚冰凉，但是没关系！我的心是火热的哈哈哈哈
　　今天！推两首！
　　过期少女致幻录——祁紫檀
　　双子——徐秉龙
　　哎呀推双子是因为我在排版的时候听到了这个，莫名觉得听着让人心情大好嘻


第31章为她疯狂
　　“往里挤挤。”
　　熹柚咬着嘴唇憋笑，伸手推了推靠里的简书男。
　　被简书男捞上来的时候她差点吓得叫出声音，别提多兴奋刺激了。
　　已经快垂直贴到墙上去的简书男默默地又往墙壁上挪了挪。
　　她两条手臂搭在了被子外面，腿也伸得笔直，一点都不敢往熹柚那边放。
　　被子里窸窸窣窣，简书男正奇怪熹柚在干什么，就看见一件又一件衣服从被子里扔了出来。
　　……靠啊。
　　熹柚怕冷，最里面穿了一套接近皮肤颜色的保暖内衣，厚厚的绒贴着身体，被被窝里的温度一烘，暖得脸都发烫。
　　她脱完了，舒服地冒了个头，“晚安，简书男。”
　　九十厘米宽的宿舍床。
　　熹柚占了三十多厘米，简书男占了不到二十厘米，中间像隔了个火山岩。
　　跨年夜，本以为会凄凉地度过，简书男没想到熹柚会溜回来。
　　但她好像是真的很困了，没多会儿呼吸声就慢慢变得清浅绵长，还无意识翻了个身，用背对着她。
　　简书男试探着往下挪了一些，还是和熹柚保持了一定距离，闭上了眼睛。
　　外面走廊的灯光从门缝里照了进来，透进了简书男没拉紧的床帘里，像是带着重量和温度。
　　简书男烦躁地睁开了眼睛，根本睡不着啊。
　　晚上九死一生的，还以为要遇上什么特级大地震从此消失在这个世界上，却又只是惊吓一场。
　　本来只是想压着熹柚卖弄一下自己高超的撩人技术，结果居然被她的呼吸勾得情不自禁。
　　一桩桩一件件，简书男越想越糟心。
　　她坐起身子，一只手撑在了床沿上，低头把熹柚圈在了自己怀里。
　　偷看熹柚的次数多得数不过来，但是这么近距离，这么安静，还是头一回。
　　简书男想到刚刚亲熹柚那一下，觉得嘴唇都痒了起来。
　　她低下头，额头靠近熹柚的鼻尖，感受到她的呼吸喷在了自己的眉心。
　　痒痒的，麻麻的，想躲，又不躲。
　　女孩的脖子皮肤很细嫩，在黑暗里看不见颜色，却能放大温度，还有气味。
　　一股淡淡的牛奶香。
　　简书男很好奇，这奶味儿哪儿来的？
　　熹柚翻了个身，胳膊从被子里伸了出来，往旁边一挥。
　　简书男被熹柚搂了个满怀，赶紧噌一下缩回了身体，把熹柚的胳膊放回了被子里，然后老老实实闭上了眼睛。
　　睡不着就硬睡，总想些乱七八糟的算怎么回事。
　　因为地震的缘故，学校只好取消了元旦补课这一胆大包天的计划，还额外给学生们安排了两天假，说是回家安抚一下情绪。
　　林谷雨和李莹莹在收拾行李的时候，嘴里哼着的歌就没停过。
　　一会儿是今天我就要回家啦，一会儿又变成回家快乐祝我快乐。
　　起得最早的简书男打着哈欠，慢腾腾收拾着东西。
　　在睡梦中被简书男折腾醒的熹柚还在生起床气，把东西一个个往箱子里砸，砰砰的巨响。
　　简书男瞥了她一眼，又被瞪了回去。
　　她睡在她床上怎么了？见不得人吗？
　　明明还没有建立什么关系，但是简书男这么小心翼翼以及在意的态度让熹柚很不爽，好像她们之间藏着什么似的。
　　收好东西，熹柚和大家道了别，拖着箱子出去了。
　　简书男追上去，揉了把她的头发。
　　熹柚用手肘轻轻撞她一下，“走开，别碰我。”
　　“还生气呢？”简书男捏捏熹柚柔软的耳垂，“我是怕她们看见你在我床上，影响不好。”
　　“所以你就起个大早，然后把我抱回我的床？”
　　后半句熹柚愣是估计简书男的面子没说出来，抱就抱了，还抱不动，在床上摔了她好几次！
　　简书男点点头，“是的。”
　　无法交流。
　　熹柚朝天翻了个白眼，任由简书男把自己的箱子和书包都接了过去，没搭理她，一个人走在前面。
　　李叔和素小芬在外面等她，熹柚过去的时候眼神躲闪，迟迟不拉开车门。
　　素小芬从另一边下来了，对着简书男招手，“一起上车吧，顺道送你回家好不好？”
　　简书男看了眼熹柚，“好，谢谢。”
　　素小芬对着熹柚就没好脸色了，“你坐那边。”
　　本来熹柚坐中间，简书男在靠窗位置，结果素小芬这么一指挥，熹柚和简书男的位置就交换了。
　　车开到半道，熹柚软着声音叫了一句，“妈妈……”
　　素小芬哼了一声。
　　“对不起，我不该大半夜跑回学校的……”
　　天知道她为了陪简书男跨年，是怎样大半夜从被窝里翻了出来，求着李叔送她回学校，又是怎样在宿管阿姨杀死人的视线里进了宿舍楼。
　　结果素小芬生了她的气，简书男也气她。
　　熹柚觉得这趟真不值。
　　简书男就知道熹柚半夜溜回来肯定要挨骂，只是没想过会当着自己的面，她手握拳抵在唇边咳了咳，夹在中间很不是滋味。
　　“算了，这次就放过你，你下次再这样，我保证打你。”
　　熹柚双手捧着自己的脸往素小芬那边凑了凑，“世上只有妈妈好——”
　　简书男往后坐了一些。
　　不知怎的，看到熹柚这么可爱的样子，她会想伸手去捏捏她的脸，揉乱她的头发，再慢慢低头亲她一口。
　　不过大人在场，不宜。
　　元旦三天假，熹柚第一天就睡到了下午三点。
　　她做了个既漫长又奇怪的梦，梦里她和简书男成为了情侣，但是不知道因为什么原因，简书男变成了一个男孩子，所有朋友都在祝福她们，就连简书男都是很高兴的样子。
　　然后新婚之夜，就像电视里由近及远的镜头一样，男生简书男慢慢地用修长的手指解开了西装扣子，脸上带着坏笑。
　　在白衬衫也被解开的时候，熹柚神奇地发现，男生简书男竟然穿了件白色的内衣。
　　那人羞涩地红了脸，两只手不好意思地遮住了胸口位置，问她，“熹柚，想亲我吗？”
　　“啊！”
　　熹柚活生生吓醒了。
　　风从窗外吹进来，洁白的窗帘顺着风飘扬，带着午后三点的阳光。
　　是个晴天。
　　趿拉着拖鞋下楼，熹柚在转角就听见了素小芬的声音，已经见怪不怪了。
　　“你多吃点，再试试这个……”
　　素小芬热情待客，“哎呀，以前看你长得好看，但是有点不好接近，不过聊了几句，我发现你性格还是蛮好的嘛。”
　　熹柚扒在墙角，有种不好的预感。
　　一道带着笑的声音，“嗯，素姐姐，我这人就这样。”
　　熹柚跳出去，“简书男！”
　　坐在沙发上品尝甜品的两个人都抬起了头看过来，熹柚这才发现自己还穿着睡衣，一身凌乱。
　　粉红的加绒睡衣后面坠着一对兔子耳朵，熹柚两只手把睡衣帽子拎起来，罩在了自己的鸡窝上。
　　素小芬瞪她，“同学来了，你能不能注意点形象？”
　　熹柚惊呆了，“简书男，你怎么知道我家的？”
　　简书男垂了下眼睛，“我今天出门买东西，刚好在路边碰到了素姐姐。”
　　被叫做素姐姐的女人笑成了一朵花，“反正放假，你们俩在家里玩儿会也行啊，同龄人还是好交流一些的。”
　　“是吗？”简书男一张甜嘴，“和素姐姐聊天，我也觉得很好啊。”
　　素小芬偷偷捂了下心口，起身借口离开一下，凑到熹柚耳边说。
　　“你朋友真帅啊，妈妈不行了。”
　　“……”
　　熹柚目送着素小芬离开，偌大的客厅里顿时就只剩下了她和简书男。
　　叹口气，熹柚收回脖子，结果感觉身边一沉，脸刚转过去，就被一个人可恶地亲了一口。
　　简书男捏了捏她的兔子耳朵，“怎么这么可爱啊你？”
　　“我不许你亲我！”
　　熹柚挪开屁股，简书男追过来。
　　“那……是要亲嘴巴才可以？”
　　“简书男！”
　　简书男笑开，从沙发上滑了下去，把自己的书包拎了过来，对着熹柚拍了拍。
　　“行了，本来就是出来找你做作业的，醒了就去把试卷拿下来吧。”
　　熹柚不敢相信，元旦，新年第一天，简书男竟然想找她出来做作业。
　　这个世界是被作业攻占了吗？
　　收拾好了下楼，熹柚发现素小芬又回来了，优雅地翘着腿，敷着面膜，随意翻看着一本杂志。
　　简书男偶尔和她搭几句话，算题目的手一直没停过。
　　熹柚把书包往地上一扔，盘膝坐了下去。
　　纸笔沙沙，还有翻书的声音，照进来的阳光都是恰到好处的光亮和角度。
　　熹柚弯唇笑了一下。
　　简书男靠了过来，不由分说扯过熹柚的卷子，用笔圈了一道题目。
　　“是这个不会吗？”
　　啊？熹柚眼睛看她，她都还没开始做呢老哥。
　　结果，一只手悄悄挪到了她手边，握住了。
　　母亲大人就在旁边，需要严肃对待的数学试卷也摆在面前，熹柚觉得此刻还能保持冷静和风度的简书男简直不是人。
　　熹柚实在专心不下去，挣开了简书男的手，用唇语说，“不做题了？”
　　简书男回她，“不做。”
　　素小芬起身，“哎呀，我走。”
　　熹柚：“啊？”
　　简书男：“……”
　　素小芬指指楼上，“我去看看晚饭好了没。”
　　熹柚眼睁睁看着素小芬上了楼，距离一楼拐角的厨房越来越远。
　　“你干嘛！”熹柚觉得有必要认真谈谈了。
　　简书男，“熹柚同学，你说我在干嘛？”
　　熹柚手指点点自己的脸，“你亲我。”
　　熹柚又抬起自己的手，“你还拉我手。”
　　简书男点头，怎么了呢？
　　熹柚问她，“朋友之间能这么亲密吗？”
　　简书男换上沮丧的表情，“在你看来，我们还是朋友吗？”
　　“不，不然呢……”熹柚不解，什么时候她们之间已经变质了吗？
　　简书男回头看了一眼，忽然伸手把熹柚一推，把她圈在了自己和沙发之间，低头，亲一口。
　　熹柚喔喔喔好几声，“你又干嘛？”
　　“熹柚你真的这么蠢吗？”简书男好想在她脸上咬一口，“我们已经……咳，在一起了，你还要我说多少遍？”
　　熹柚，“姐妹，你说过几遍？”
　　“我以为我表达的很清楚了。”简书男的眼神格外无辜。
　　熹柚抿了抿嘴，想笑又憋住了，憋着憋着又憋不住了。
　　“哈哈哈——”
　　简书男看着她笑，忍不住的，带着试探，带着十分的清醒，吻了下去。
　　她没有接过吻，第一次亲熹柚只是觉得好甜，刚刚亲那下又觉得好软。
　　现在她想慢下来，细细品尝这个女孩的全部味道。
　　为她疯狂。
　　作者有话要说：
　　贰爷：啧啧，素姐姐，咦——
　　小芬：（掐腰）嗯，想死？
　　哎呀哎呀早恋啦，拉窗帘拉窗帘~
　　今日推荐：
　　浪流连——茄子蛋
　　是一首闽南语的歌，我听不懂，但是就是觉得好听哈哈哈


第32章恋爱的美好
　　亲到气喘吁吁，熹柚有些迷离地睁开了眼睛。
　　简书男脸红得耳朵尖都是粉色的，因为皮肤白，现在的样子看起来就特别通透。
　　阳光之下，薄薄一层皮肤，外头是红色，底下是透着光的白，像颗水蜜桃。
　　简书男翻身离开，回了自己的位置，背靠在沙发上。
　　熹柚点了点自己的嘴唇，悄悄地笑。
　　初吻诶，认真的第一个吻诶，还都伸了舌头……
　　啊……
　　怎么可以这么软这么甜。
　　女孩子的味道竟然这么甜蜜吗？
　　每天都在吃糖吧？
　　牙膏都是草莓味的吧？
　　呼出来的二氧化碳都是粉红色的吧？
　　简书男同学脑子里多了许多未解之谜。
　　熹柚害羞，往远处挪了挪，把卷子和笔也拽了过去，开始假模假样地做题。
　　简书男觉得空气里好像氧气浓度有些低，的确不适合靠太近呼吸，都要喘不过气了，于是也默默往远处移了一些。
　　素小芬做完保养下楼，看见的就是这么一幕。
　　“你们，刚刚……”她诧异，“因为做题吵架了？”
　　熹柚的思绪在拉扯，她鼓着脸颊，扬起小脸，“妈妈，晚饭好了吗？”
　　“额……我再去看看。”
　　走错楼的素小芬同志转了一圈回来，一手拎起熹柚，一手拎起简书男，“走啦，晚饭时间到。”
　　简书男看了眼手表，四点半刚过。
　　晚饭？是不是太早了？
　　但是看熹柚一个人吃得狼吞虎咽而素小芬几乎没怎么动筷子，她好像又知道为什么要这么早吃晚饭了。
　　因为还不饿，简书男便随便扒了几口。
　　熹柚家的饭菜都很好吃，看得出来是精心准备的，每一道菜都是平时在饭店里才能看见的。
　　素小芬一个劲地给她们夹菜，“多吃点，你们俩都太瘦了。”
　　熹柚唔唔唔鼓着腮帮子嚼，眼睛瞥到简书男，立马又挪开。
　　熹柚放下筷子的时候，一阵高跟鞋的声音从外面院子里传了进来。
　　素小芬立马起身，和熹柚简书男打了个招呼，风火轮一般从包里掏出镜子补了补口红，然后一阵风似的刮到了门口，卷着外面来找她的好朋友一起，钻进了李叔的车里。
　　简书男看着门口，有些出神。
　　这大概……就是富太太的日常吧。
　　保养，打扮，逛街，什么烦恼都没有，脸上总是笑嘻嘻的。
　　熹柚乖巧地把桌子收拾好，拎上自己和简书男的书包，“上楼吗？要不要……去我的卧室看看？”
　　“嗯。”简书男从熹柚手里接回包，收回思绪。
　　二楼只住了熹柚一个人，其他的房间也没有空着，书房，游戏房，杂七杂八什么都有。
　　中央位置是个大厅，摆着几组沙发，墙壁上全是画作，艺术风格十足，墙角还放了好几只比人都高的熊娃娃。
　　简书男看着这些，有些想知道，要是以后熹柚不再住在这样的房子里了，她会不会难过。
　　简书男更想知道，自己要是没有能力给熹柚这样的房子，她自己又会难过成什么样子。
　　熹柚关上卧室门之后就反身抱住了简书男，脸埋在她的肩窝里，高了也够不到。
　　简书男把包扔去了一边，双手抄到熹柚腰上，怀里的小女孩有些惊讶地抬头看她，她挑眉回以一个肯定的眼神。
　　熹柚便轻轻一跳，简书男手上使劲，使得熹柚的双腿圈在了自己的腰上。
　　小小的一个家伙，还伸出胳膊紧紧搂住她的脖子。
　　简书男的脚步微微一踉跄，还是稳住了。
　　“简书男——”熹柚晃着自己的两条腿，黏腻腻地贴在简书男耳边叫了一句。
　　“嗯？”简书男抱着熹柚，原地转了几圈，“你房间还真是……小女生。”
　　“有吗？”熹柚自己回头看了看，到处都是粉嫩嫩的，“还真是诶，你的房间是什么样子的呢？”
　　简书男回想了一下自己还算干净但明显没那么精致的卧室，觉得没什么好说的，真的只是个睡觉的房间而已。
　　熹柚往下滑了一点，连忙惊慌地往上爬了爬，简书男看着她像个猴子一样，忍不住发笑。
　　“笑什么！”熹柚脖子往后仰，瞪着简书男。
　　“没什么，很开心而已。”
　　抱久了胳膊发酸，但是简书男并不想放开熹柚，几步退到床角坐下，把熹柚往自己怀里拨了拨。
　　小姑娘特别乖巧，一动不动。
　　简书男不知道谈恋爱该干些什么，亲亲抱抱都是从电视剧里看来的，不过现在看着熹柚好看的一张脸就贴在自己胸口，她忽然好像明白了亲吻和拥抱的意义。
　　不过是太喜欢你了，想拉近与你所有的距离。
　　“简书男。”
　　熹柚不知道想到了什么，忽然把简书男一扑，压在了床上。
　　简书男咽了咽，“干嘛？”
　　“上次，就是昨天，我们睡在一起的时候，我很希望你能抱着我，可是你没有。”
　　听着自己小女朋友的抱怨，简书男失笑，撑着要坐起来又被摁回去了。
　　她无奈躺在床上，“我总不能对你耍流氓吧？”
　　熹柚噘了噘嘴，“可是我们……现在是在一起了，没什么不可以啊。”
　　简书男笑得腰都酸了，“熹柚同学，别胡思乱想。”
　　“我才没有！”
　　熹柚为自己辩解，“我就是……想，你今天可不可以不回家，然后和我睡，然后……可以抱着我啊。”
　　简书男脸上的笑僵了一秒，“你说真的吗？我……可以啊。”
　　啊，有些紧张，有点脸红了。
　　熹柚趴下去，在简书男胸口蹭了蹭，像只讨巧的猫。
　　晚上洗完澡出来，熹柚在自己的衣柜里找了找，找到了一套还没穿过的睡衣。
　　和她身上的兔子是一套的，是灰色的狐狸，也有个帽子，挂着两只机灵的狐狸耳朵。
　　等到卫生间水声停了，熹柚敲了敲门。
　　简书男直接拉开了门。
　　熹柚：“！！！！”
　　好在简书男没有裸奔，只是用不太长的浴巾把自己上下包了起来。
　　“你你你……”熹柚把睡衣塞进她怀里，“简书男你耍流氓！”
　　“嗯？”简书男不明所以。
　　熹柚的眼神上上下下扫过，啊这锁骨，啊这腰线，啊这长腿，啊……
　　啊这鼻子热热的感觉……
　　“知道了。”
　　简书男捏了把熹柚的脸，抱着衣服进去，穿好了才出来。
　　熹柚乖乖地躺在床的另一边，灯只开了床头的夜灯，暖暖的光不亮，照得人的脸蛋光滑洁净，暖色调好看得不行。
　　简书男忽然有些不好意思，挪到床边掀开被子一角，慢慢爬了上去。
　　熹柚平日的睡姿潇洒得很，今天规矩得不像她了，她两只脚挨在一起蹭了蹭，偏头看了简书男一眼，发现她也没睡，在看着天花板发呆。
　　熹柚拍拍两人中间的位置，“简书男，你过来一点嘛。”
　　“……”
　　简书男坐了起来。
　　“你真的要我抱着你睡吗？”
　　简书男不觉得自己有这样的定力，可以在抱着熹柚睡觉的时候不掀她的衣服。
　　她几乎可以想象到软绵绵的熹柚被抱在自己怀里的感觉，怎么睡得着啊？
　　熹柚主动爬了过来，一掀被子钻进了简书男怀里，一合被子又盖上了。
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，“晚安？”
　　简书男烦躁地抓了把头发，慢慢搂着她躺下。
　　果然好软啊，胳膊腿怎么都这么滑？
　　好在熹柚没有乱动，简书男按耐着伸手把灯关了，“嗯，晚安。”
　　没一分钟。
　　“简书男，是不是该来个晚安吻啊？”
　　“……不准说话了。”
　　三十秒后。
　　“简书男，你知道晚安的意思吗？是WANAN，我爱你的意思哦。”
　　“……嗯，知道了。”
　　“简书男，你变了，你变冷漠了，果然，得到了就变……唔唔唔。”
　　“……”
　　“嘻嘻，简书男，晚安。”
　　“……”
　　恋爱的美好，只有谈了恋爱的人才知道。
　　林谷雨明显感觉到，一个元旦假回来，熹柚就像发春了一样。
　　读书劲头大了许多不说，平日里对着谁都是笑意盈盈的，学校里本来就有挺多人知道她的，这么一笑，大家更觉得这姑娘可爱易亲近了，更喜欢了。
　　就连做值日的时候，她都挥着扫把扫得兴冲冲的。
　　林谷雨拉了她一下，小心翼翼的，“柚子，你是不是早恋啦？”
　　熹柚一顿，扫把在地上随意划拉几下，“啊？”
　　“我觉得你好像……就是很开心，不是那种因为其他的开心，就是好像，是恋爱了的开心。”
　　林谷雨说着，还解释了一下，“我哥最近就早恋了，被我爸妈好一顿收拾，但是笑得就跟你现在一样傻里傻气。”
　　“……”
　　熹柚想了想，林谷雨是她最好的朋友，她还是不想瞒着她。
　　趁着值日还没结束，她神秘兮兮地把林谷雨拉到一边，瞪着一双水汪汪的大眼睛，欲言又止。
　　林谷雨皱起眉，“柚子，你……”
　　熹柚鼓起勇气，她觉得对好朋友说出恋情，是比对恋人表白还要困难的一件事的。
　　但是她不能退缩，朋友之间不该有任何隐瞒。
　　“对，我谈恋爱了。”
　　林谷雨不知道怎么的，脸都红了，说话还结巴起来，“啊？啊……那，是谁啊？是我们班的吗？还是上次那个林泽？”
　　熹柚笑她傻，“你想什么呢，怎么会是林泽。”
　　“那还有谁啊？平时也没看见你和谁格外近。”
　　熹柚深呼吸一口，飞快吐出一个名字，她现在太开心了，那个名字在口中就像个火球，烧着她也甜蜜，吐出来还要飞快，不能烫着。
　　“简，书，男。”
　　作者有话要说：
　　轰隆一声雷响，林谷雨同学的世界变成了黑白色。
　　林谷雨：（指指熹柚，又指指简书男）你们……你们……
　　简简：（一脸认真，搂过熹柚）是的。
　　今天觉得没啥好听的歌


第33章你变态啊
　　“简……”林谷雨吐出一个字之后就发不出声音了，脸色飞速褪成和刷在旁边樟树上的油漆一样的白。
　　熹柚看她不对劲，“怎么啦？”
　　林谷雨咬着牙，紧闭着嘴唇，一言不发，只是握着扫帚的手因为太用力而发红。
　　熹柚慢慢明白意思了。
　　“谷雨，你不能接受同性恋，是吗？”
　　林谷雨抬起眼看她，摇了摇头，眼睛都红了。
　　“摇头是什么意思？你能接受，但是不能接受自己的朋友是，是吗？”
　　熹柚一条一条猜测地验证，林谷雨只是一个劲地摇头，摇着摇着，眼泪都下来了。
　　这还是认识这么久以来，林谷雨第一次掉眼泪，熹柚惊呆了。
　　不过来不及再说些安慰的话，熹柚又听见操场上传来了一道声音。
　　“诶，那边同学，小心！”
　　不久前的噩梦还久久挥之不去，熹柚没多想，立马拽着林谷雨跑了起来。
　　不管球是不是来砸她的，反正跑就对了。
　　没跑出几步，一阵风刮了过来。
　　篮球在男孩手指上像能一直转下去，飞快地转体惹得熹柚有些眼晕，好久才看清篮球之后的人。
　　“……是你啊。”熹柚尴尬地笑了起来，对着林泽举起爪子挥了挥。
　　林泽笑得和以前一样，身上就算罩着件长款的羽绒服也不显臃肿，依旧是阳光少年的模样无疑。
　　算算时间，一个月掐指间就飞快而过。
　　熹柚没想到还会见到林泽，立在面前的，活生生的。
　　林泽之前干的那些事，表白，害得全校议论她，她全都没放在心上，甚至有时候还会因为林泽受了罚而觉得愧疚。
　　但所有感觉只是感觉，她真的没想过还会和他再见。
　　林泽笑眯眯叫了一句，“学姐好呀。”
　　熹柚干笑，“你也好，你也好。”
　　心里早就在狂吼，简书男，呼叫简书男！
　　简书男啊——
　　救命啊——
　　林谷雨抬头看了眼林泽，又看了眼熹柚，忽然一狠心，“我先回教室了，柚子，你快点回来。”
　　熹柚眼睁睁看着自己唯一的队友就这么离开，一个回眸都没有。
　　她连叫都不敢叫住她。
　　林谷雨那变了的脸色都还没解释清楚。
　　“有事吗？”
　　林泽两只手抛了抛球，语气轻快，“我昨天才回学校，怎么，学姐看到我不开心？”
　　“我应该开心吗？你自己干了什么你不知道？还希望我开心？”熹柚简直想给林泽颁一个最不要脸奖。
　　林泽一只手接住球，往怀里一收，低头静静地看了熹柚一会。
　　熹柚被看得有些脊背发麻。
　　“我以为你会喜欢我的。”林泽脸上的表情有些伤心，“我以为女生都喜欢那样的表白。”
　　熹柚母爱大泛滥，忍不住开导起他来，“其实你总的来说没什么毛病，我不喜欢你不是你的原因，只是因为我……”
　　话没说完，林泽截住，“是因为你喜欢女的，对吧？”
　　熹柚一噎，一个字都说不出来了。
　　林泽仰起脸，有些凄惨地笑了笑，“上次，春松街那边，我看到你们了。”
　　熹柚不太灵活的脑子却在一瞬间就明白了林泽说的是什么。
　　那几天假期，由于大姑娘恋爱头一回，熹柚把全部的热情和爱都一股脑倾注到了简书男身上。
　　当然，还有全部的作业。
　　林泽说的那次就是她们做完作业，简书男把她送到春松街街口的时候。
　　本来一切都好好的，两个女孩子抱一抱牵牵手在旁人看来都没什么问题。
　　但是就在简书男要走的时候，熹柚忽然拽住她在她脸上亲了一下。
　　亲完就疯叫着跑回家了。
　　没想过会被人看到，更没想到会被林泽看到。
　　怎么这么巧啊，什么都能碰到林泽。
　　这人是她的克星吗？
　　克星同学沉浸在了表白失败和表白对象是同性恋的打击之中，看向熹柚的眼神既悲伤又痛苦。
　　熹柚忍不住往后退了退，“你知道了，我也没什么说的，除了对不起也不知道该说什么了。”
　　林泽摇了摇头，“你不用说对不起，我现在总觉得自己是活该，就是命运给我开的玩笑，第一个喜欢的女孩，就给我留下这样的阴影。”
　　说的这么严重，还说不用对不起……
　　熹柚从来就没有安慰追求自己失败的人的自觉，现在之所以忍着没走，也是怕林泽又去乱说。
　　脑子里走与不走激烈地拉扯，熹柚一狠心正要直接拖着扫把就走，就感觉后背撞上来了一个人。
　　那具身体极近地贴住她，在她错神来不及反应的时候，一把夺走了她手里的扫把。
　　接着牵起了她的手，“扫地也扫这么久，你不怕宁姐又出来找你？”
　　熹柚惊讶回头，看到简书男，立马反应过来，“啊，我忘了今天要收大家的作业了！”
　　简书男和她一唱一和，“知道还不走？”
　　熹柚立马向林泽告别，“学弟，你好好学习，我就先走啦。”
　　说完，也不管林泽是什么反应，熹柚逃命一样拉着简书男跑了。
　　距离早自习下课还有一阵时间，熹柚一口气跑出很远，确定就算林泽有千里眼也看不到了，才气喘吁吁地停了下来。
　　简书男把扫把靠在了墙上，抬手帮她顺气，“他又来找你干什么？”
　　熹柚一口气都没喘匀，听见简书男这像小媳妇一样的语气，立马笑了。
　　“简书男！你是不是吃醋，咳咳……吃醋了！”
　　简书男没想讨论这种幼稚问题，“林泽到底找你做什么？”
　　熹柚呛了几声，咳完之后一把抓住简书男的手，后知后觉的恐慌才涌上来，“简书男！林泽知道我们在谈恋爱了！”
　　“……你不早说！”
　　“我看到你就忘了……”
　　简书男顿时就意识到了问题的严重性，在这样一个管理机制严到喘口气都困难的学校里，谈恋爱已经是死罪，更何况还是同性之间。
　　如果林泽再次选择公开，如果全校像当初议论熹柚身份一样议论她们，那可远比那时还要可怕。
　　她们才高中，没有承担的能力，要是被学校开除了，既不能出去找到个体面的工作，再进入学校学习估计也有阴影。
　　更何况，两个家庭经不起这样的打击。
　　简书男乱七八糟地想了很多，第一次觉得自己没用起来。
　　一直以来读书学习，她都是拔尖的，就算不是最好的，也是别人见到就会夸的，只不过此刻，真正的问题来了，她才觉得自己前所未有的无用。
　　没办法解决这样的问题啊，也没办法放弃熹柚啊。
　　熹柚看着简书男的眼睛慢慢不聚焦，像是放空了，立马一下抱住她。
　　“简书男！你灵魂出窍了吗，快看看我！”
　　简书男被她拍了好几个巴掌在脸上，末了低头就是一个白眼，“别闹。”
　　“我没闹，你在瞎担心什么？”熹柚抱着简书男，左右转了转身体，撒娇一样。
　　“我在担心你也担心的。”
　　熹柚撇嘴，“我在担心你，你这么自恋吗？”
　　“……”
　　“没什么好担心的，简书男，早恋也看对象的，你带着我学习，我们只会越来越好，学校没有惩罚我们的理由啊。”
　　简书男听她这么说，两条胳膊紧紧搂住她，把她往自己怀里带了一些，“熹柚同学，你是不是太天真了一些？”
　　熹柚心里其实也怕得要命，她一点都不希望自己影响到简书男，但是当下好像想不出来什么办法。
　　“我们就祈祷，祈祷林泽别乱说，安安稳稳过完接下来的一年半就可以了。”
　　说完话就在心里叹了口气，她们这才多大啊，都操心起这样的事来了。
　　成长可真是一件让人心累的事。
　　简书男也想不出来什么主意，“还是避着他比较好，不要刺激他。”
　　“简书男同学，你其实就是吃醋吧？”
　　“嗯，快被酸死了。”
　　熹柚哈哈笑起来，左右瞧着无人，飞快地在简书男嘴上亲了一下。
　　碰完这一下，简书男松开手，嘴角咧开，“昨天晚上一个人睡，冷吗？”
　　她说的是最近十分困扰人的睡觉睡哪张床的问题，在一起之后，住同一个寝室简直不要更方便。
　　简书男有时候会偷偷溜到她床上来，有时候会花言巧语骗熹柚偷偷溜到她床上去。
　　晚上总能看见两个猫着腰踮着脚，像做贼一样的身影。
　　但寝室还有其他两个活人，太明目张胆影响不好，更何况李莹莹目前对于什么都不知情。
　　熹柚又喜又怕，偷偷一起睡一晚之后总要自己在独自睡个几天。
　　生怕被发现了。
　　只要那些动静不是每天都有，那么林谷雨和李莹莹说不定就会以为是自己出现幻觉了。
　　熹柚被自己的智商所折服。
　　但简书男好像对于抱着她睡觉这件事上瘾了一样，熹柚不肯过来的时候，她就自己在床上睁着眼睛听熹柚的呼吸，等到呼吸声慢慢淡了下来，就赶紧下床溜过去。
　　听见简书男这么问，熹柚哼哼，“寂寞冷的人也不知道是谁。”
　　“反正不会是我。”
　　“那也不会是我。”
　　“可能是李莹莹。”
　　“也有可能是谷雨，谁知道呢。”
　　“……”
　　林泽的事算是暂时翻了个篇过去了，熹柚又碰到了一个更麻烦的事。
　　林谷雨不理她了，准确来说，不是绝交那种不理她，是真的，碰都不能碰的那种不理人。
　　熹柚都快愁死了，到底要哪样啊？
　　作者有话要说：
　　正式宣告：林谷雨同学即将杀青
　　我今天为什么更新这么早呢，因为……
　　我刚刚剁手结束，现在想剁！狗！头！！
　　也许是一个星期，也许是一个月，也许是一年，我不会再打开某宝，谁知道呢……
　　推一首《凉凉》送给还不死某呗的贰爷：）


第34章简大流氓
　　一直烦到晚上，林谷雨也不跟她一起走了，留下她和简书男两个人落在后面。
　　简书男一只手拎着两个书包，另一只手一直勾着熹柚的腰，手掌在熹柚腰侧有一下没一下地捏着。
　　熹柚还在想林谷雨，突然衣服被撩开，腰上的软肉被人狠狠一抓，猛地抖了一下。
　　“简书男！”
　　简大流氓趁她抬头，又飞快地在她唇上亲了一下，啧啧嘴，“熹柚你是不是吃糖了？”
　　“你！”熹柚又气又恼，都快烦死了，简书男居然还有心思耍流氓！
　　简书男把她搂得更紧，脑袋轻轻和她的脑袋撞了一下，“干嘛总想着别人？我们在一起了，应该时时刻刻都想着对方才对，不是吗？”
　　熹柚偏头，看了看简书男清亮的一双眸子。
　　在一起之后，简书男像是换了个模式。
　　如果说以前是冷漠不近人情的学霸，那么现在简直就是毫无形象的粘人精外加部分流氓属性。
　　熹柚为简书男的变化而感到开心，自己喜欢的人因为自己发生变化，自然是再好不过的。
　　可是耍流氓也得看时候吧？
　　熹柚用手撑住自己的额头，有些崩溃地任由简书男半搂半抱着自己，放了些重量在她身上，绝望地放弃了继续思考。
　　她们宿舍向来安静得很，旁边的对面的每晚都要尖叫几声，吵闹几声，嬉笑几声。
　　唯独她们这一间，安静得像是没人住一样。
　　李莹莹在厕所洗澡，林谷雨一个人绷着背坐在椅子上，看上去像是在学习。
　　熹柚把简书男推回她的位置，犹豫着走到了林谷雨桌边。
　　什么话都还没说呢，林谷雨就像椅子下装了炸|药一样猛站了起来，看也不看熹柚，蹬蹬蹬就爬到床上去了。
　　熹柚失望又无奈地叹了口气。
　　简书男走过来，抬起头看了一眼，大概懂了。
　　她伸手摸摸熹柚苦哈哈的脸蛋，十分心疼自己的小女友，总是要操心各种糟心的事。
　　“要我找她聊聊吗？”她轻声问。
　　熹柚赶紧摇头，林谷雨这反应九成是讨厌她了，简书男再去找她，简直就是火上浇油。
　　简书男一只手捧着熹柚的脸，偏头亲了亲她，卖萌般地眨眨眼睛，“不要生气啦？”
　　熹柚看着完全和人设不符合的简书男，没憋住笑，嘴角弯成了一条线。
　　可算是笑了，简书男心甚慰。
　　晚上的时候，熹柚还没睡着，忽然听见唰一声，床帘被拉开了，吓了她一大跳。
　　在一片黑暗之中，她看着简书男，两人相对无言。
　　接着，几乎是同时，两人同时动作起来。
　　熹柚是撑起身子，一只手用力拽住帘子想合上，简书男是手脚并用往她床上爬。
　　一个生怕贼子上船，一个生怕人生幸福的大门被合上。
　　最后还是熹柚用力拽着帘子抖了一下，眼睛瞪着简书男，布料撕拉一声表达了不满。
　　简书男那么高的个子不是长来看的，看熹柚虽然生气但是还没有轰走自己，立马顺杆爬地跃上了床。
　　动作之灵巧，速度之激情，当初校运会跳高只拿了个第二名真是亏了。
　　熹柚看着鸠占鹊巢的简书男，她把被子铺整齐，自己在外侧躺了下去，接着拍拍另一侧，示意熹柚赶紧躺下来，不睡觉干嘛呢。
　　熹柚没好气地用脚踹了踹她的胳膊，天冷，赶紧拉上帘子钻进了被子里。
　　简书男动作流畅地把熹柚捞进了自己怀里，自己往上躺了一些，让熹柚的脸正对着自己的颈窝，方便呼吸，也方便抱着她睡。
　　熹柚怕冷，整个人缩成了一只虾球团在简书男怀里，两只手也塞在简书男肚子上。
　　但是这一天不开心的事实在是太多了，翻来覆去还是睡不着。
　　简书男深吸了一口气，原本放在熹柚腰上的手忽然爬进了睡衣里面，灵活的手指四处爬行起来。
　　她在熹柚耳边呼着热气，“再不睡觉觉，我就动手了哦。”
　　熹柚怕痒，软腰忍不住抖了抖，人也轻轻笑了起来，去抓简书男的手，想把她的手揪出来。
　　简书男哪儿肯放过她，她攻克了好久才摸到熹柚的腰，也不知道她的小女友怎么回事，害羞又脸皮薄，接起吻来称得上凶猛，但就是不肯更近一步。
　　熹柚被简书男放在自己腰上的手摸得麻了半边身体，赶紧喘了几口气，微微推开简书男，保持个安全距离。
　　简书男又不依不挠地缠了上来，长胳膊长腿全部缠在了她身上。
　　熹柚无语望天，她是找了只章鱼谈恋爱吗？
　　因为简书男压在自己身上，熹柚两只手便放在了她背上，这么放着放着，抱着抱着，简书男半天没动静，她忽然也想伸进她衣服里一探究竟。
　　摸别人真的这么舒服吗？
　　手指刚挨到简书男的衣服下摆边缘，熹柚就觉得那里透过衣服传出来的皮肤温度有些灼人，烫得她的指尖都要抖起来了。
　　手指微微蜷缩了一会儿，熹柚又大着胆子，一只手挑开了简书男的衣服，两只手有些不安地放在了那看起来就很紧致细腻的皮肤上。
　　刚碰到，好热，好暖，我的天，这么软吗！
　　简书男被熹柚忽远忽近的触碰撩拨到后腰发麻，等熹柚小朋友第一次耍流氓终于迈出了第一步，她才终于忍不住轻笑了一下。
　　呼吸喷在了熹柚脖子上，又激起一片战栗。
　　“熹柚，不要怕，想做什么就做什么，这没什么的。”她轻轻咬住熹柚的耳垂，撕咬了几下之后，嘴贴着她的耳窝说道。
　　距离过近，呼吸过热，熹柚觉得简书男这一句话出来，她的耳朵轰一下就炸开了。
　　埋在身体里的炸|弹在十几年后第一次苏醒，熹柚像是有些无法控制自己，两只手在简书男身上探寻了起来。
　　简书男猛抽了口气，笑道：“公平起见，互摸？”
　　熹柚瞪她，脸红得快要从内部炸开，还好没有任何光照进来，所以她可以把自己全部的羞涩都隐藏起来。
　　熹柚胆子终究小，把简书男的后背摸来摸去都快摸脱一层皮了，也不该往其他地方走。
　　简书男简直要爱死这个样子的熹柚，女孩有些发抖地缩在自己怀里，两只手看起来像鼓足了勇气，却也不敢逾什么距。
　　她便也尊重她，手只碰她的腰，后背，肋骨，探来探去，上方传来的温热撩拨着神经，她权当没感受到。
　　熹柚被压得有些喘不过气，以肚脐为中心的四周皮肤也像被电了一般，忍不住小声地啊了一声出来。
　　简书男一听见熹柚的喘声，差点没大灰狼附体不受控制，低低笑了好一会儿。
　　只是，在两个人都哼哧哼哧克制又压抑地撩拨对方的时候，一直没能入睡的女孩终于从惊讶转为了战栗，接着变成了痛苦。
　　再也忍不住了，太可怕了，太恶心了。
　　“你们有完没完！”
　　声音不大，染着哭腔。
　　熹柚一僵，简书男更快地反应过来，立马把熹柚的衣服拽好，然后整理了一下自己。
　　她拉开床头的帘子，对面是跪坐在床头哭泣的林谷雨，肩膀抖得不成样子。
　　熹柚咬唇，“谷雨，对不起……”
　　林谷雨压着声音，哭着低吼道：“你别和我说话！”
　　简书男看了眼熹柚对面的李莹莹，那边的帘子不知道什么时候也拉开了。
　　她在心里叹了口气，还是到这一步了。
　　她和熹柚要坦白，李莹莹和林谷雨要选择接不接受。
　　这个年纪的人大多满腹心事，很多心思想法都藏在了肚子里。
　　有什么话该说，有什么话说出来会造成不好的影响，想不明白个度，因此全都烂在了肚子里。
　　也就导致了现在这样尴尬的局面。
　　熹柚很慌，她就知道自己不该和简书男闹，不顾别人的想法胡来本来就是不该。
　　林谷雨哭的样子更是让她的愧疚到达了顶峰。
　　她匆匆爬下床，站在中间的楼梯上，有些害怕地叫了林谷雨一声，“谷雨啊……”
　　长那么大，第一个好朋友啊，竟然因为她哭了。
　　熹柚以前因为没什么好朋友，自己偶尔装得像是一个人也很好，可是林谷雨的到来无疑是给了她一种全新的体验。
　　关于友情这个很普遍又很珍贵的东西。
　　林谷雨的哭声越来越大，到最后像是无法控制一样，变成了失声。
　　熹柚除了一个劲地递纸，什么办法都没有，不知道怎么哄，不知道怎么安慰，不知道该怎么解决眼前的困境。
　　简书男过来了，在后面抱了她一下。
　　对面的李莹莹打着手电下来了，从桌子上拿了眼镜戴上，然后走了过来。
　　“那个……我们要不谈谈吧？”
　　熹柚和简书男默然，两个人默契地往后一退，在楼梯上给李莹莹让了个位置。
　　女孩推了下眼镜，看着她们，“你们，是在谈恋爱吗？”
　　熹柚点头，简书男也跟着点头。
　　李莹莹哪怕早有猜想，在真的得到答案的一瞬间还是忍不住深深吸了口气来压抑自己震惊的心情。
　　“你们，是两个女孩子啊……”像是觉得自己的措辞太嫌弃，她又赶紧改口，“我不是说你们不好，就是……你们没想过后果吗？”
　　熹柚没说话，简书男不想说话，只是伸手环住了熹柚的腰，生怕熹柚觉得难过。
　　结果这个动作反倒刺激了林谷雨，她哭到缓不过气来，呛了好一会儿，突然干呕一声，推开李莹莹几步跳下楼梯，趴在了垃圾桶旁边。
　　这下子熹柚脑子里那根弦终于绷断了。
　　作者有话要说：
　　贰爷说：
　　谷雨是真的不太能接受同性恋的，她自己是个比较传统的女孩，也比较天真单纯，想不到还有那么多对她而言“奇怪”的事情，所以和熹柚……唉，有缘无分吧。
　　推推推推歌的又来了——
　　Eeniemeenie——罗之豪
　　我最爱是姑娘和电音哈哈哈
　　这首歌每次听到吧，我能嗨到蹦迪哈哈哈


第35章爱的搬运工
　　她想也没想的就把简书男的手从自己身上扒开，跳下楼梯站在林谷雨身边，给她递了包纸过去。
　　“谷雨，我不知道你这么反感，吵到你们是我和简书男不对，我明天就去找姗姗姐申请换宿舍……”
　　李莹莹唉了一声，“用不着这么来吧？我不介意的，其实我觉得没什么，真没什么。”
　　林谷雨红着眼睛，人蹲在垃圾桶旁边，快被心里的悲伤淹没。
　　她答应过的，要一直做熹柚的好朋友啊，要一直陪在她身边啊，可是现在要爽约了。
　　她试过了，试过在简书男和熹柚胡闹的时候忍住怒气和怨气，试过在寂静的深夜里不去想在这间屋子里有两个会抱在一起亲吻的女孩。
　　可是……
　　全都没用。
　　她不能接受同性恋，不能。
　　“对不起柚子……”林谷雨站了起来，隔着老远看着熹柚，眼眶通红。
　　熹柚张张嘴，想说什么，心里有种不好的预感。
　　“我搬出去吧，刘樱樱她们宿舍走了一个女生，空了一个床位，我明天搬出去，你们继续住在这里……”
　　“然后，柚子，我……”从林谷雨眼睛里掉下几滴眼泪来，“我不能再继续做你的好朋友了，我没办法接受这样的你……”
　　如果说雷声是能被想象成实体的话，那么熹柚现在觉得，自己已经被五雷轰顶了。
　　难过吗？其实并不难过。
　　世上的人来来去去，还是当下的快乐最划算，从前林谷雨和她是那么要好的朋友，现在因为一些原因不能再继续做朋友了。
　　熹柚理解，真的理解。
　　只是她有些恍然，有一种因为爱情而失去了友情的感觉。
　　林谷雨当晚哭完就上床了，紧闭的帘子像是在她和熹柚之间划上了一道深渊。
　　李莹莹收了手电，轻声安慰了熹柚几句，也回去了。
　　一片黑暗里，简书男有些手足无措地站在熹柚身后，她知道熹柚因为自己失去了什么，竟有一种犯了错的感觉。
　　只是担心是多余的，熹柚没哭没闹，只是转过来抱住了她。
　　简书男紧绷着的身体松弛了下来，还肯抱她，那就说明没生她的气。
　　第二天，林谷雨果然写了申请交给宁珊珊，宁珊珊看她状态不对，就算过程麻烦，也还是一天之内给她办好了换寝室的手续。
　　晚上熹柚回宿舍，就发现林谷雨的床已经空了。
　　桌子，柜子，什么都空了，像根本没人来过一样。
　　简书男把熹柚的睡衣扔到了她头上，声音从衣服外面传来，“还睡不睡了？赶快去洗澡。”
　　熹柚把衣服揪下来，“哦。”
　　等到熹柚终于舍得从林谷雨桌前挪开，简书男才一屁股坐在了自己的桌子上，看着原本属于林谷雨的位置发呆。
　　直到林谷雨离开，她才慢慢感受到女孩对她和熹柚的厌恶，以及憋在心里许久才爆发出来的崩溃。
　　先前她一直怕熹柚难受，想抱抱她，让她知道就算所有人都走了她还在。
　　到现在，才感受到另一个人的难过情绪。
　　只是有些来不及了，她也没哄林谷雨几句，说声抱歉。
　　因为心里有些乱，简书男洗完澡就回自己床上睡去了，刚躺下，又猛地坐了起来。
　　正在远远观望她的熹柚看她一惊一乍的，忍不住出声，“你怎么了？见鬼啦？”
　　简书男从被子里翻出来，抱着被子枕头跑到了熹柚这边来，全部往她床上一扔。
　　熹柚唔的一声被被子全部罩住了，费劲巴拉地把头上的厚被子扒拉下来，就看见简书男正在做搬运工，把床单床垫一个个地往原来林谷雨的床上搬。
　　熹柚：“……”
　　对面的李莹莹表情有些复杂，还是拉上了帘子，两耳不闻床外事。
　　我佛慈悲，随便她们闹吧。
　　等到把自己的床完完整整地搬了过来，支架和床帘和挪了过来，简书男在熹柚亲了一口，钻进了被子里。
　　有些心烦，还是早些睡觉比较好。
　　熹柚看简书男把侧边的帘子拉得严严实实，唯独朝着自己的这一侧全部敞开，觉得有些好笑。
　　从她的角度看过去，只能看见简书男黑色的发旋，埋在被子里，怪可爱的。
　　啪一声，熄灯了，整个寝室暗了下来。
　　熹柚坐在床头想了想，简书男忽然不闹她逼着她和她一起睡，她反倒不习惯了。
　　为了宣示什么，她撑住床头的扶手，上半身探过中间的楼梯，慢慢够上了简书男的脸。
　　然后，轻轻在简书男脸上亲了一口。
　　她是故意的，嘴唇离开的时候还发出了一声极小的，“啵——”
　　简书男就像被鬼压床了一样猛地睁开了眼睛，仰头看着倒过来的熹柚，漆黑的眼珠转了转，喉间有些发痒。
　　熹柚用鼻尖蹭了蹭她的，就用这样倒置的姿势又亲了亲简书男的嘴唇。
　　简书男两只手从被子里探出来，扣住熹柚的小肩膀，摁住了她，然后自己一边吻着她一边坐起了身。
　　等到她终于和熹柚面对面，简书男一伸手就把熹柚捞到了自己床上。
　　她捏了捏熹柚腰间的软肉，意思不言而喻。
　　今天可是你自己主动来的，不是我逼你。
　　熹柚用胳膊勾住她的脖子，又轻又温柔地吻着她，尽量不发出任何声音。
　　有了前夜的教训，简书男也不敢胡来了，把自己和熹柚全都塞进了被子里，两个人全是侧躺着亲吻着对方。
　　这个吻，绵长又柔软，舒服得让人忍不住眯起眼睛来享受，像是在冬天被主人抱在了怀里的猫咪。
　　也没怎么刻意的，好像一切都是水到渠成。
　　林谷雨的离开，坚定了简书男要好好对待熹柚的心，也坚定了熹柚要好好珍惜简书男的心。
　　两个人越拥越紧，但又顾忌着李莹莹，不敢闹出任何动静来，连呼吸都是在喉咙里噎一会儿才轻轻喘出来。
　　熹柚恶向胆边生，先挑起了简书男的衣服，两只手一把抓住了自己好奇许久的东西。
　　简书男不可置信地低头看了一眼，熹柚猛地又动了动手指，奇异的感觉混合着电流从胸口传向全身，她忍不住轻哼了一声。
　　熹柚瞪她，眼神警告她不许出声。
　　面上装得正经无比，手指的动作却越来越露骨，传承了传统的揉面团指法，杂乱无章不得要领，却又青涩得让人心动。
　　简书男看她这幅样子好气，抓住她的手腕，在她耳边又哼了一声，“受不了了……”
　　熹柚绷紧要笑的嘴，故作惋惜地把简书男的衣服拉下来，然后在她背上拍了拍。
　　好吧，今天就先放过你。
　　实则，她在心里都要笑坏了，看来以后关于位置的问题，已经有解了。
　　一心想耍流氓干点大事的简书男却在熹柚的流氓之手下败了阵，她没想到事情会进展成这个样子。
　　更可耻的是，熹柚一碰她，她反倒害羞起来了，别说反击了，撩熹柚衣服的手都在抖。
　　罪魁祸首很快就睡着了，无意识的手臂环了过来，人也紧紧贴了过来，钻火炉一样往她怀里钻。
　　简书男总觉得自己胸口的酥麻感久久不散，尤其是熹柚靠过来之后，呼吸触到她的皮肤，她都觉得像被电了一样。
　　不行不行，还是要想办法压住小女友。
　　也许是借简书男吉言，林泽还真的没有再来找事，学校里风平浪静地迎来了寒假前的期末考。
　　考前的一周都是复习，从早到晚都是自习，但是每堂课都安排了老师过来坐镇，这个时候有学习问题的学生就会去讲台上问。
　　熹柚还在和简书男给她布置的那些题目死磕，就她目前的水平而言，还碰不到值得老师来回答的难题。
　　其实在重点一班呆了一年半，熹柚的学习方法早就被学霸们同化了。
　　找技巧，刷题，她全都会，笔记本也做了好几本，学习态度别提多端正了。
　　但是人跟人之间就是存在一个叫做天分的东西，熹柚再怎么努力，就算年级上的排名一直在爬升，但是在班上永远都是垫底的。
　　多亏宁珊珊一直忍着她，告诉她不必和班上的同学比较，和全年级的人比起来有进步就算进步了。
　　简书男也说，真的没必要仰望过分遥远的人。
　　熹柚那时候正在写作文，议论文，题目很生硬，论点论据不好找，能举的例子也没有新意。
　　写着写着她就开始犯懵，忍不住悄悄地小声数起了字数来。
　　一共八百字的作文，先看看她写了多少字，离终点还有多远的距离。
　　笔尖一个字一个字地点过去，熹柚每数到一百就在在那个字下面点一点做个标记。
　　等到第三个标记做完，她忽然发现有人在看着自己。
　　抬头，是简书男同学万分不理解的眼神，“你在干什么？”
　　熹柚回她：“你看不出来吗？”
　　简书男点头，“看出来了，你是不会写了吗？”
　　熹柚反抗，“哪有？我就看看自己写了多少字了，方便安排后面的段落而已。”
　　简书男笑了起来，对着她说了一句话，“人只有在写不出来的情况下才会有时间去数字数。”
　　然后才对她说出那句只有学霸才能说出来的掏心窝子的话。
　　没必要去仰望过分遥远的人，也不怕把脖子扭着了。
　　熹柚：“……”
　　她作为学渣，还能说什么呢？
　　回忆完痛苦的过去，熹柚忍不住用笔戳了戳简书男，等她转过头来，用鼻孔对着她哼了一声。
　　莫名其妙被喷了一身怨气的简书男：“……嗯？”
　　作者有话要说：
　　正式宣布：
　　祝贺林谷雨同学杀青啦！
　　我这小黄文是不是又要被锁了——
　　推一首几位文雅人士凑在一起讨论食物的可爱的歌哈哈哈：
　　偷凉记——吾恩/晃儿/Golden/Amuro


第36章柚子换班
　　期末考和平时的考试没什么区别，要硬说有什么区别，那可能就是成绩出来得慢一点，重点班换血的时间晚一点。
　　“慢也慢不到哪里去，反正收红包前会出来，你们说是吧？”
　　宁珊珊抱着胳膊，站在讲台上冲底下的人笑。
　　大家面上嬉笑迎合着她，实则心里都要滴血了。
　　又搞这冷嘲热讽的一套！会伤心的！嘤嘤嘤！
　　考前给大家打完气，宁珊珊又溜达到了熹柚旁边，眼睛在她和简书男之间转来转去。
　　有些奇怪。
　　这个学期已经考了三次试了，简书男的成绩没有丝毫进步，就像要粘死在这第三排一样。
　　熹柚也半点进步没有，死皮赖脸耗在第四排。
　　要说熹柚是故意的，宁珊珊自己也不信，她的水平还没到能控制自己成绩的地步。
　　唯一可疑的就是简书男。
　　这么想着，宁珊珊把熹柚拎了出去。
　　熹柚连手里的笔都来不及扔回去，只好攥在了手心里，一并带去了教室外面。
　　宁珊珊低头看了眼她的手，心里觉得有些好笑，反正她对熹柚改观之后就发现这个女孩儿真是有时傻得可爱，有时又机灵得像只抓不住的小鬼。
　　“期末考准备好了吗？”她先问了成绩。
　　熹柚坚定地点头，“准备好了的。”
　　宁珊珊拖长声音嗯了一会儿，看样子是还有其他的话要说，斟酌了一会儿，她抿了抿唇，用一种有些犹豫的视线盯着熹柚。
　　半晌，她才说，“有一个不太好的消息，考完再告诉你吧，我最近比较好奇的是另一个问题，你和简书男之间……好像有些不对劲呢。”
　　这是要在班主任面前承认恋情了吗？
　　熹柚斟酌了一下这个死法，直觉不妙，换了个轻松的口吻，“怎么不对劲啦？简书男最近在帮我补习，我们可能就是因为这个多了一些接触而已嘛。”
　　宁珊珊不信，抱着胳膊往前凑了凑，像是要从熹柚眼里看出答案来，“真的吗？”
　　熹柚忙不迭点头，“当然了，不然，不然还能怎么的？”
　　宁珊珊又问，“那林谷雨到底为什么要搬出去？她说是因为你们宿舍里有人总是晚睡会打扰她的休息，但我觉得没这么简单。”
　　熹柚不得已佩服起了数学家的发散思维，双手合十把笔架在了手掌之间，“姗姗姐，我求你了，我的题还没做完呢，你就别在这儿耽误我学习了成么？”
　　宁珊珊在她脑门上轻拍了一下，“我了解了解你的学业呵生活，嘿，还被你说成耽误了？”
　　熹柚吐吐舌头，忙逃回教室里，等到再次回归简书男身边，她才发觉有简书男在的地方简直像家一般温暖。
　　素小芬每逢熹柚的考试都表现得比她这个考生还要紧张，每天都要李叔载着她去学校里兜一圈不说，一到饭店还要把熹柚给拽出来，带她去酒店里吃些好的。
　　因为中午去吃饭的地方离学校太远了，熹柚连续两天在中午被值日生抓住。
　　素小芬扶着要被风吹起来的帽子走了过来，试图理论，“同学，就算是考试周，中午也是一点半进校门吧？你看看现在什么时候？一点二十都没到，你怎么乱抓人呢？”
　　男同学一脸刚正不阿，“阿姨，您记错了，考试周所有学生一点必须进校门。”
　　素小芬惊讶地张大嘴，“你，你叫我什么？”
　　熹柚一掌拍在自己脑门上，拦住都快哭了的素小芬，“小芬！小芬你别闹！”
　　素小芬嘤嘤嘤，小声控诉，“他叫我阿姨！叫我阿姨啊！”
　　冬天到了，她穿了一身白色的兔绒套装，就算头顶的大檐帽有些成熟，但也不是这崽子叫她阿姨的理由！
　　熹柚第一次感觉到了无力，她那么喜欢学习，但是总要有那么几个人出来阻拦她学习。
　　自然赶来接她的简书男也看到了这一幕，她在校学生会里很熟，和刚正不阿男同学说了几句之后就出了校门。
　　熹柚看见她，赶紧扒下素小芬一直抓在她胳膊上的手，“妈妈呀，我同学都出来找我了，待会儿就要考试了，我真得走了！”
　　简书男不明所以，走过来叫了一声，“素姐姐。”
　　“诶——”素小芬眼角都挂着泪，终于心满意足地离开了。
　　熹柚双腿一软，终于得救，顿觉身边简书男同学的形象高大起来了。
　　简书男让值日生记上熹柚的名字，然后赶快带着她往教室赶，“两点就要开考了，你怎么天天迟到？”
　　熹柚挥挥手，“一言难尽。”
　　简书男不再多问，看见熹柚跑步的姿势——想快跑却又不敢跑太快，小姑娘似的迈着碎步跨着短腿，手还摁在肚子上。
　　简书男明了，放慢速度，“吃撑了？”
　　熹柚苦着一张脸，“对啊呜呜呜——”
　　简书男索性停下来，把熹柚拽到自己怀里，直接把手伸进了她衣服里，摸到腹部，用温热的掌心给她推揉开，“好点了吗？”
　　大冬天的被撩开衣服，冷风直灌，但是简书男的手像个暖炉一样，温度十分喜人，熹柚便也由着她来，左右看看没什么人，还指挥了起来。
　　“下面一点，不对不对……是左边一点，哪里是胃啊？我估计就是胃在痛，嘤嘤嘤，你揉得好舒服呀。”
　　简书男掐了她一把，“闭嘴。”
　　熹柚嘴上耍过流氓，确定肚子好多了之后，才一把抓住简书男有些恋恋不舍的手，止住了某些趋势，正经地不能更正经，“快走吧，再不走赶不上考试了。”
　　简书男哼一声，“刚刚你怎么不说？”
　　熹柚但笑，笑，笑，不语。
　　考试结束，宁珊珊突然放出了个消息——
　　所有人要把自己的东西，包括书本，留在教室后柜子里的杂物等等，全部带回家。
　　班上哀嚎一片，放在教室里的东西几乎算得上自己半边身家了，哪儿能全部带回去啊？
　　大家还等着一年半之后全扔了呢。
　　宁珊珊抬手，底下的壕声顿时暂停，“是这样的，因为上一次全市联考我们和第二名之间的差距缩小了，学校里出了通知，要整校风，所有年级都要重新规划以后的教学方案。放在你们身上呢，就一件事，重新分班。”
　　宋嘉问了句，“还是按成绩吗？”
　　宁珊珊点头，“没错，所以我们班应该不会大动，不过学校的规矩是要清空全部教室，大家照做就是了。”
　　还以为多严重，对于重点一班来说，分班不是每个月都在进行吗？
　　打散，重组，都快麻木了。
　　只是这次，大家后知后觉又意识到了一些其他的东西。
　　听宁珊珊的口气，学校这次是来真的，那么某一些逃避规章制度的事是不是就不能再进行了？
　　这么想着，大家不约而同地看向了熹柚。
　　简书男看见四周传来的打量，忽地不悦起来，把身子坐得更直，挡住了那些探寻熹柚的目光。
　　熹柚低着脑袋，手指尖搓揉着书角，原本平整的纸张变得卷曲，起了褶皱，又被她用指腹摁平。
　　宁珊珊终于出声打破僵境，“熹柚留一下，其余人收东西回去吧。”
　　熹柚跟着宁珊珊去了办公室，临走前看了简书男一眼。
　　她很害怕。
　　长了十几年了，能让她害怕的事不多，家里有钱，要什么就有什么，成长得可谓是一帆风顺毫无阻隔，好的坏的都见过了，腿也没抖过几次。
　　后来她才后知后觉，不会害怕也意味着没有感觉，因为她根本就不在乎。
　　但是现在不一样了，在这个集体里她学会了很多，投入了感情，尤其是在这样的环境下还遇见了那么好的一个人，她更舍不得走了。
　　她害怕离开。
　　简书男也在看她，但是什么都没有对她说，只是站了起来，绕到熹柚的座位上，开始帮她收拾东西，把摆得乱七八糟的笔往笔袋里装。
　　熹柚忽然就踏实下来了，管他呢，简书男还在，重点一班也还在，她就算走了也可以回来看看。
　　又不是生离死别，还不如早点把东西收拾好回家过寒假。
　　宁珊珊显然也没有把这个当成什么大事，“我尽量把你往二班三班安排，行不行？”
　　熹柚清楚自己的水平，摇头拒绝，“该去哪个班就去哪个班嘛，哎呀，我不要走后门啦。”
　　宁珊珊耸耸肩，“行吧，结果出来了我打电话通知你。”
　　熹柚点头说好。
　　宁珊珊看了熹柚一会儿，忽然从桌子里摸出了一个棒棒糖来，剥了糖纸，露出里面橙色的糖身来，通透的，泛着色泽的。
　　“吃不吃？”
　　熹柚没客气，接过来叼住，笑了起来，“姗姗姐，你是在哄我啊？”
　　宁珊珊皱眉，“看你傻得可爱。”
　　熹柚垂下眼睛。
　　说不难过，自然是假的，宁珊珊也会用棒棒糖来安慰她。
　　“想开点，别的班没咱们那么紧张，还是比较适合你的。而且这个吧，因为学校大部分也知道你的情况，到了动真格的时候还给你开后门，校长面上也过不去，你说是吧？而且我听说，你爸妈也赞同了的，所以其实真没什么，想我了就来找我要几套题做，我亲自给你出。”
　　熹柚默然，谢谢您嘞。
　　宁珊珊揉了把她的脑袋，感性了起来，“熹柚，到了别的班要更加认真知不知道？咱们重点一班的，就算是离开了，也要是好样的，嗯？”
　　熹柚忍住鼻腔里的酸涩，觉得嘴里的糖都变酸了，“嗯。”
　　作者有话要说：
　　贰爷说：哎——呀——
　　推歌推歌的又来了：
　　NeverGrowUp——TaylorSwift
　　哼唱曲目，经常走着走着就哼起来了


第37章你的指甲
　　素小芬又嚷嚷着要去国外过年，还挨个点了名。
　　“宝贝，你和我去澳洲，你爸就去俄罗斯，我们过春节，他过冬。”
　　熹柚不理她，用一种奇特的姿势瘫在了沙发上，手里的遥控器一直在换台，基本每十秒就要换一个。
　　最后她扔了遥控，用抱枕闷住自己，“现在的节目怎么都这么无聊啊？”
　　素小芬手里举着一瓶偏红色的指甲油，色泽不亮，上手很好看，她对熹柚招招手，“过来，妈给你收拾收拾。”
　　熹柚爬过去，“这是什么呀？”
　　“指甲油啊，没见过吗？过来过来，我给你涂。”
　　熹柚看了看自己挨着指头修得平整的指甲，猛地想到了什么，立马缩回手，“我才不要！”
　　素小芬瞪她，“为什么不要？你看看你，还有个女孩子的样子吗？平时在学校得低调就算了，回家也不好好收拾自己。”
　　熹柚满脸震惊，她穿件卫衣加牛仔裤也不至于被批判成这样吧？
　　但是看看素小芬就算在家也依旧紧身长裙着身，她又懂得了“精致”二字真正的含义。
　　不过她真做不来，“我乐意，素小芬同志，请不要再打我的手指的主意。”
　　素小芬不理她，自己试了下色，发现果然衬得手指越发皙白，立马拎着包就出去做同色的美甲了。
　　家里又只剩下熹柚一个人，她哀哀叹了口气。
　　但是转而，她又像是复活了，捞过手机给简书男拨了个电话过去。
　　谈恋爱就这个好处，无聊时解闷。
　　简书男好像在跑步，电话刚接通熹柚就听见几声略显快速的呼吸声，顺完气了，简书男好像停下来了，叫了她一句。
　　熹柚好奇宝宝一样，在沙发上滚了滚，“简书男，我怎么觉得我们不是在同一个胥陵呢？”
　　简书男不解，“怎么这么说？”
　　“外面多冷啊，我出去溜达一圈都要被北风吹成傻子了，你还出去跑步，啧啧，为了抱得动你的小媳妇儿，没少努力吧？”
　　简书男被撩得笑了起来，有些不好意思，“我再努力，也抱不动小媳妇啊。”
　　熹柚接她的话，“你个弱鸡。”
　　简书男，“喔。”
　　突然地，熹柚又意识到了简书男的话是什么意思，跳了起来，“不是，你是说，我太胖？”
　　那边的简书男哈哈笑了起来。
　　熹柚左右看看，没人在，立马恶狠狠地威胁道：“简书男，你要是当我面儿说这个，我立马亲死你，信不信！”
　　简书男哇了一声，“好害怕喔——”
　　熹柚真跳起来了，“简书男！”
　　“熹柚同学，麻烦你别再说些少儿不宜的了，我都有画面了。”
　　熹柚脑子里也不可避免地浮现了这么一幕——
　　简书男被她推在墙上，也不知为何，她突然就长得比简书男还高了，低头坏坏地看着她笑。
　　简书男则把脸往左转，又往右转，整张脸一直红到了耳朵尖和脖子根。
　　熹柚听见她在说着什么，凑耳去听，发现是，“不要不要，我害羞，熹柚你好讨厌嘤嘤嘤~”
　　被骂讨厌的熹柚丝毫不觉脸红，扳正简书男的下巴，趁她仰头的瞬间就亲了下去，舌尖挑过她的唇缝，酥麻得某人都哼了起来。
　　……
　　“咳。”简书男咳了一声，“熹柚，大白天的，冷静一点。”
　　终于回过了神的熹柚看着窗外阴沉的天，有些难以自耐地咽了咽口水，不敢相信自己居然想象力丰富到了这个地步。
　　她朝简书男吼，“简书男你流氓！”
　　砰一下挂了电话，熹柚先是生气，然后便是幸福得抱着枕头在沙发上打滚，穿着粉色袜子的两只脚胡乱蹬来蹬去。
　　好想立马见到简书男啊，好想真的和她来一个漫长的亲吻啊。
　　但是不知道什么原因，简书男一到寒假好像就忙了起来，能来见她的时间只有晚上，白天基本都找不到她。
　　不过熹柚也不用怎么去猜，宋嘉之后就给她通了风——
　　简书男去打寒假工了，在一家咖啡馆里做服务生。
　　熹柚只觉得，自己的女朋友真独立啊。
　　临近年关，熹恩慈的公司里办了很多活动。
　　不像富人阶级的社交活动那样高端，而且是公司出钱办的，所以办得特别有趣味，全公司的员工基本都在等着年末的时候来一次大爆发。
　　素小芬和熹柚不乐意陪熹恩慈参加那些商业宴会，却特别喜欢参加这些活动。
　　甚至，在员工们对活动场所进行装饰的时候，素小芬还会亲自过去，指点一二。
　　今年办了个集体变装舞会，要求就是所有参与的人都要换装，打扮成游戏里或者电影动漫里的人物模样，然后喝酒吃肉，玩游戏，想怎么闹就怎么闹。
　　素小芬提议要请一些明星和歌手来暖场，熹恩慈自然无法拒绝，还真的让人去请了。
　　全公司上下都想抱着素小芬喊一句“姐姐你真好”！
　　熹柚兴冲冲的，觉得总算有些盼头了。
　　简书男在听她说起这个的时候沉默了一下，“嗯，那你玩得开心一点。”
　　熹柚要接话，忽然听见电话那头传来了一声巨响，接着是稀里哗啦的碗碟破碎的声音，从声筒里传来简直像是平地一声惊雷，退散了所有旖旎。
　　她来不及问什么，就发现简书男瞬间把电话掐断了。
　　搞什么？
　　到了舞会那天，已经是除夕夜了。
　　素小芬早早拎着熹柚去了一家专门做装扮的店里，化妆，换裙子。
　　她扮成冰雪女王，熹柚扮成黑色小女巫。
　　熹柚对于角色安排很不满意，“为什么我不是公主？”
　　“啊呀，黑不拉稀的才好看，公主人家都看厌了。”
　　素小芬穿着蓝色的裙子，最后把皇冠往头上一戴，冲熹柚眨眨眼，“我们娘俩找你爸去！”
　　熹柚顶着一身黑，脸又被擦得白白嫩嫩的，头顶是黑色的女巫帽，无辜的黑眼珠子滴溜溜转。
　　店里的服务很到位，连巫女的魔法棒都给熹柚准备好了。
　　一出门，熹柚感觉自己拥有了能毁灭这个世界的魔法。
　　熹柚在车里冲她挥手，“来呀来呀，宝贝！”
　　熹柚看了眼手机，简书男刚刚给她发了一句“除夕夜快乐”之后就没动静了。
　　想着，熹柚骗素小芬自己要回趟家，先让李叔把素小芬带去公司了。
　　紧跟着，就着即将暗下来的天色，熹柚在匆忙的街头拦下出租，直奔简书男家。
　　司机看见她可乐呵了，“姑娘，哪儿来的啊？”
　　“霍格沃茨。”熹柚随口回了一句。
　　司机师傅更乐呵了，“那哈利波特是你谁啊？”
　　熹柚烦心，回了一句，“不认识他。”
　　好不容易到了简书男家的楼下，熹柚抬脚就往楼梯上迈，旁边路过的大人小孩都看着她，像看个外星来的怪物。
　　有个小女孩小声嘀咕，“妈妈，这个姐姐好凶哦……”
　　熹柚登时止住了脚步，卡在了一楼的楼梯间，上也不是下也不是。
　　她记得简书男从来没有带她进过她家，隐隐的熹柚也知道了，简书男是不愿意让她去她家的。
　　那么这么冲过去是不是不太礼貌？
　　虽然她现在很想见简书男，快想疯了。
　　这么想着，熹柚下了楼，推到楼下几人合抱都抱不完的的大树旁，给简书男打了电话。
　　但是神奇的是，她的电话刚拨出去，一阵熟悉的铃声就在楼梯间里响了起来。
　　简书男罩着外套的帽子，带着一身凄凉和寒气下楼，就看见了树下站着的熹柚。
　　第一反应简书男被吓到了，这穿的什么玩意儿？
　　但是紧跟着，某些才压下去的、已经隐忍了好久的情绪，却在这一刻全部爆发了。
　　简书男嗓眼一酸，竟然一下子红了眼睛，想也没想的，对着熹柚张开了双臂。
　　那边的小魔女愣了一愣，咧着嘴朝着她扑了过来。
　　扑了个满怀，扑了个星光烂漫。
　　熹柚感觉到简书男情绪不对，偏头在她脸上亲了一亲，口红糊了她一脸，“简书男，我爸的公司今天有活动，很好玩，我们一起去，好不好？”
　　简书男抱着她，久久没有说话。
　　眼泪垂直掉在了自己的手背上，终于哭了出来，她想的却是，还好熹柚没发现。
　　过了一会儿，她掐着熹柚的裙子，摸了摸那纤细无比的细腰，手掌有规律地在她背后打着圈儿。
　　熹柚痒，躲开了些，笑了起来，“你到底去不去？不去我就走了哦。”
　　“谁说不去了？”简书男直起身子，把熹柚的手放进自己兜里暖着，抬脚往外迈，“现在就走。”
　　熹柚刚才拦的出租就在街口等着，因为头顶的帽子实在太高了，上车的时候很不方便，她便先把帽子摘了放在怀里搂着。
　　没搂一会儿，她忽然又把帽子盖在了简书男头上，然后装作惊讶，“啊你是女巫吗！你对我施了什么魔法，为什么我这么喜欢你！”
　　简书男轻笑，“嗯……施了个永远不能解的魔法，叫爱简书男一万年。”
　　熹柚装作被击中的样子往后退了退，一脸痛苦，“那我，我也要给你来一个，就叫爱熹柚一万零一年。”
　　“为什么我要多一年？”
　　“因为你长得高呀。”
　　“……歪理。”
　　楼上的吵闹，打骂，终于被她抛之脑后，渐渐远去。
　　作者有话要说：
　　贰爷说：
　　简简家……嗯，没有柚子家那么幸福
　　推推推：
　　东西——你的叽叽
　　这是个翻唱，但是又是个特别好听的翻唱，这首歌也是，哎呀，特可爱的那种(*?▽?*)


第38章有底线的
　　舞会是在熹氏名下的酒店里举行的，有三个会场，吃的玩的喝的应有尽有，全公司的员工基本都在。
　　素小芬和自己几个朋友玩得不亦乐乎，熹恩慈在远处看着她，很想上去管一管，但是碍于身份，还是保持端庄，只是脖子伸得有些疼。
　　因为是娱乐性的舞会，大家都换上了各自的服装，要是不报上名来，还真认不出来谁是谁。
　　然而笑话也就这么闹出来了。
　　在公司比较吃得开的员工通过关系多拿了几张门票，带着朋友或是家人一起来玩，导致舞会上多了很多不是公司里员工的人。
　　一个男人在观望许久之后，终于走到了冰雪女王的身边。
　　他的打扮是黑执事，笔直的西装穿起来年轻又帅气，一张脸也在厚重的妆容掩饰下显得熠熠生辉。
　　他先是礼貌微笑，“Queen，有男伴吗？怎么只和自己的女朋友待在一起聊天呢？”
　　素小芬的几个朋友皆是一愣，接着全都默契地闭上了嘴憋住了笑，静静等着看好戏。
　　冰雪女王只愣了十分之一秒，精致的脸上一丝漏洞没有展露出来，她笑答：“聊天才好玩啊，你呢？”
　　男人回答：“我在等待我的女王降临。”
　　酸得旁边几个中年女人胳膊都抖了起来。
　　素小芬装作独身一人，半迎合半不解地和男人有一搭没一搭地聊着，直到有保安的手搭在了男人肩上。
　　“不好意思，我们董事长请您离开。”
　　“嗯？董事长？”男人还没反应过来是什么意思。
　　熹恩慈作为唯一一个穿商业正装的在场人士，身材高大威武，是难得的扁平肚中年男人，几步走了过来，在所有人的目光下对那个男人吐出一个字，“滚。”
　　素小芬终于捂着嘴哈哈笑了起来，皇冠都险些笑掉下来。
　　熹柚和简书男赶过来的时候，就看见一个男人克制有力地在和保安说着什么，好像是想进到会场里面去。
　　简书男问她，“难道进去要门票吗？”
　　熹柚看她一眼，“那当然了。”
　　简书男摊摊手，“我没有，怎么办？”
　　熹柚不理她这让人无语的担忧，直接带着她大大方方从正门走了进去，站在门口的人就像是没看到她们一样。
　　熹柚煞有其事地正色道：“我施了魔法，他们都看不见我们。”
　　简书男：“……”
　　熹柚噗地笑出来，老远看见自己老妈被老爸带走了，脚步还有些急，不知道要去干嘛。
　　反正唯一能管她的人已经不在这个场子里了。
　　熹柚立马嗨了起来，把自己的帽子戴在了简书男头上，遮住她干净素白的一张脸，然后拉着她在人群里穿梭起来。
　　香槟酒，糕点，甚至还有个盘子里摆了人人爱嗑的瓜子。
　　熹柚好像没吃过这些新鲜玩意一样，拉着简书男每一样都往盘子里夹了两份，像是在吃别人家的。
　　看见熹柚贼兮兮的样子，笼罩了简书男一晚的阴郁终于雨过天晴了。
　　“行了，吃太多又肚子痛。”简书男按住熹柚的手，她都端不住两个盘子了。
　　熹柚这才收回手，耸肩，“好吧，女巫就算不吃饱也可以施魔法的。”
　　简书男看她这个可爱的模样，简直想现在就把她搂进怀里狠狠亲一口。
　　两个人找了个有位置的角落坐下，没吃几口，会场里的灯就暗了下来，主持上场，熹柚瞥了一眼，前几天好像在电视里看到过。
　　简书男惊讶不已，等到后来的大明星和歌手一个个上场表演了节目，她的嘴惊讶地都快合不上了。
　　她有一个很喜欢的歌手，是个萌妹子，个子小小的，声音超级好听，唱的歌也都是偏可爱风的。
　　奈何她太火了，演唱会的门票就算是最外圈的，也是天价。
　　简书男没想到，会在这里看到她。
　　熹柚也很喜欢素小芬提出来的这个意见，请明星来多带劲啊，全场都能嗨起来。
　　只是她没想过，简书男也会嗨起来。
　　她去见她的时候，简书男还是一副死气沉沉的样子，那个唱歌的女孩上场，简书男就跟打了鸡血一样，欢呼尖叫，人都站上了椅子，伸着脖子要去看她。
　　熹柚吐出嘴里的蛋糕，生气地噘起了嘴，幽怨地盯了简书男一会儿。
　　“啊啊啊！再唱一首好不好！”简书男使劲地挥舞着手臂。
　　妈蛋。
　　熹柚都怀疑简书男是不是喝醉了，怎么突然变成了这个样子？
　　这还是那个看起来冷清的简书男吗？
　　是她睁眼的方式不对吗？
　　熹柚站起来，绕到简书男的椅子旁，仰高脖子去看简书男，“简书男！”
　　歌星唱歌唱到高音，简书男跟着尖叫了起来。
　　熹柚伸手拽拽简书男的裤腿，“喂！简书男！”
　　歌星唱完高音，还来了一段花腔，呜呜啊啊极为好听。
　　熹柚跳了起来，挥了挥胳膊，“简书男！看看我！”
　　简书男双手握成喇叭，对着歌星呼喊着什么我爱你你最棒，就差没在椅子上跳起来了。
　　熹柚甩开手，掉头就走。
　　都怪素小芬！
　　请什么明星嘛！
　　讨厌讨厌讨厌！
　　女朋友都不理她了！
　　不知道过了多久，里面的音响声终于弱了下去，熹柚遭罪的耳朵终于得到了片刻的安宁。
　　她蹲在休息室的阳台上，周围种了些花，不过闻不出来花香，倒是晚上冷冽的风灌进鼻子里呛得熹柚要命。
　　除夕夜，万家灯火，从高处看下去，觉得整座城市都是热闹温暖的。
　　砰得一声，远处天边绽开朵朵烟花，星火灿烂地划出一道道优美弧线，像是天上落下的火种，坠进千家万户。
　　熹柚闭上眼睛，美景欣赏不来，她真的快冻到打哆嗦了。
　　除夕夜被冻成一条傻狗的女巫，纵观东西，上下几万年，估计也就她这么一个了。
　　背后的阳台门终于被人轻轻推开了，一道有些歉意的声音响起来，“熹柚……”
　　好在听觉还算正常，熹柚抽抽鼻子，听出了这是简书男。
　　“酒醒”了的简书男。
　　阳台门被打开之后又被关上，漏进来的乐声片刻之后又被挡了出去，简书男走近，从后拥住了熹柚，感受到熹柚圆翘的小屁股顶在了自己的大腿上。
　　她还是第一次这样抱住熹柚，有些新鲜，有些心动。
　　熹柚还是抽鼻子，阻止要流下来的鼻涕。
　　简书男刚刚发现有人在拽自己的裤子，但是顾不上去看是谁，等到发现熹柚不见了，她才知道自己都办了什么事。
　　现如今抱住都快冻硬了的熹柚，她更是歉疚到不行，抱着熹柚转了个方向，自己对着风口，把熹柚拢在了怀里。
　　低头看她，鼻头都冻红了，哪儿还有半点女巫的形象。
　　简书男两只手捂住熹柚通红的耳朵，低头，慢慢张嘴含住了熹柚圆润的鼻头，温润的唇瓣触到有些冰凉的皮肤，像是不够似的，还伸出舌头来舔了一圈。
　　熹柚往后一退，闷气生不成了，简书男又耍流氓！
　　但是刚躲开，简书男的嘴又追了过来，这次是吻她的脸颊，温暖的呼吸轻轻拍打着她的侧脸，慢慢使得她的脸颊急速升温。
　　大概人在某些时候会突然无师自通，灵光一闪就学会了一些技巧。
　　比如现在，明明简书男都还没有吻下来，明明连她的嘴都还没有碰到，但是熹柚已经觉得自己的腿都软了。
　　简书男还在继续，像是要把熹柚脸上的每一寸皮肤都亲吻到，嘴唇若即若离地碰着她，舌尖若有似无地撩过。
　　熹柚心想，还好刚刚怕自己哭起来太难看，她索性去厕所洗了把脸。
　　天空里又是砰得一声，绚烂炸开来。
　　熹柚觉得自己都快动情了，因为简书男罩住了她的耳朵，使得她对近距离的所有声音都格外敏感，远处的反而成了背景音。
　　简书男的嘴发出一声又一声的，“嘬——”
　　平时被忽略的声音，此刻全部清晰了起来。
　　忽然，简书男笑了一声，睁开潋滟的一双眼，有些勾人地看着熹柚。
　　熹柚一直就没有闭眼睛，脸上酥酥麻麻的，从来没有被这样温柔对待过，她想好好看看这样温柔的简书男。
　　“不生气哦？”简书男低头在她唇上舔了一口。
　　熹柚咬了咬痒到难耐的下唇，一个怨恨的眼神瞪了过去，也不说自己还生不生气。
　　“别这样看着我……”简书男失笑，又偏头亲了亲熹柚的嘴角，“熹柚同学，想不想干点坏事啊？”
　　熹柚的喉咙小幅度滚动了一下，眼神躲闪，口是心非，“不想。”
　　这是底线，就算非常想，但也不行。
　　简书男没有丝毫受挫，笑得更欢，“我说的，是这个。”
　　说完，终于在熹柚冒出头的期待下，温柔地覆上了她的唇。
　　她极尽温柔地用柔软的舌□□着熹柚的嘴唇，一直到她忍不住微微张开了嘴，才得意地深入，像个打了胜战的将军，攻完城略完地，还有心情来点小趣味。
　　那一瞬间，熹柚在自己脑子里听见轰的一声，好像有人在她脑子里也放了把烟花，还是桃心状，粉红色的。
　　万千颜色汇聚到一起，竟然是眼前人的名字。
　　作者有话要说：
　　可惜看小说不能刷弹幕，要不然我肯定要喊一句，熹爹帅！哈哈哈
　　小甜文吧，最大的意义大概就是给没那么甜的生活来一斤甜蜜的幻想
　　我要是心里堵，想想熹柚和简简，其实会好很多
　　推一首我听哭了的歌（搭着电影那片段哭的，唉）
　　给妈妈——房东的猫


第39章来吧同居
　　除夕一过，初一再过完十五，转眼就开学了。
　　熹柚在简书男“做完一张卷子奖励一个十分钟的吻”的激励下，超额完成了寒假作业，甚至还连带着多做了一套数学题。
　　那是宁珊珊给的，初三那天拎着这份新年礼物来她家做家访。
　　顺便通知一下熹柚，根据成绩，她被分到了五班。
　　熹恩慈那时候正在给素小芬削水果，听完，瞅了熹柚一眼，“宝宝，喜欢五班吗？”
　　“……”她都不知道五班长什么样儿呢就喜欢？
　　熹恩慈把削好的水果递给素小芬，自己用桌上的布擦了擦水果刀，语气有些惆怅，“当初其实就不该把你安排到一班去，我也不知道会变成现在这样，你说你还得认识新同学，多麻烦啊，要是当初就不在那个班就好了……”
　　宁珊珊优雅地翘着腿，没说话。
　　熹柚不赞同自己亲爹的言论，但是理由她无法说出口，毕竟十分钟的深吻对她来说诱惑太大，她都不能想象要是自己没有遇到简书男的情况。
　　这么想着，她也选择闭口不言，和同样沉默的宁珊珊对视一眼。
　　彼此都在对方眼中读出了些什么来，宁珊珊眯了眯眼，熹柚赶紧撇开目光。
　　家访结束，宁珊珊走的时候叫住了熹柚，“简书男比你还早来问我你分去了哪里，我说在五班，她问我能不能换去五班，你们俩到底怎么回事？”
　　“姐妹情深啊！”熹柚红了眼睛，泫然欲泣，“多么伟大的友谊啊！”
　　恶心得宁珊珊给她脑门来了一下。
　　换到五班其实没什么，因为重点一班来来往往的同学是实在太多了，基本上和熹柚关系都不错。
　　她刚到班上，还以为会一个人都不认识，结果发现还是有几个眼熟的。
　　她好奇，“你们……也在五班？”
　　这水平好像不太符合啊，毕竟是一进一出过重点一班的人。
　　“姐妹，你知道姨妈害人，姨妈毁终生的说法吗？”
　　几个女生表示被害惨了，熹柚总算懂了其中的意思，忍不住莞尔。
　　因为换了班，宿舍也跟着换了，熹柚想着不能和简书男住一起还不如不住校，结果跑到宿舍阿姨那儿一看，发现还和简书男住一起。
　　而且妙得顶呱呱，不是宿舍，是学生公寓，还是双人间。
　　要知道，只有国际部的才能住公寓。
　　熹柚用脚指甲想都知道是谁干的好事。
　　刚开学那阵，她每次看到熹恩慈总要声音响亮地喊一句，“父皇好！”
　　这对她来说，算是最好的结果了。
　　至少比预想的，好太多太多。
　　公寓的住宿费比宿舍的要贵一些，简书男好不容易把多出来的钱凑齐，交过去又得知她的钱已经被人交过了。
　　于是晚上，等熹柚回来，简书男还是把钱塞在了熹柚的书包里。
　　熹柚非常懂她，拍拍书包，“我会转交啦！”
　　以前四个人住的时候还好说，卿卿我我总像是在偷情，多少有些克制。
　　但是现在两个人住，天王老子都管不到了，干什么都是放开了来。
　　熹柚洗完澡出来，就被简书男摁在床上亲得晕乎乎的，忍不住推了她一把，“我今天碰到个题，不会做……”
　　熹柚有时候都觉得自己才像个老流氓。
　　她是这么想的，不做到大人才能做的那一步，好歹互相的触碰总是可以的吧。
　　不脱裤子，放开来干。
　　这是熹柚同学的观点。
　　在简书男同学眼里，熹柚这个问题简直是问得她都要委屈起来了。
　　她不敢碰，怕碰了就会想要更多。
　　熹柚对她似乎没有那么乱七八糟的想法，碰她揉她的时候都很乖巧，从来没想过要往下走。
　　对于满脑子只想把熹柚扒光光的简书男来说，不让碰全身，那她索性哪儿都不碰。
　　忍啊忍，总有一天会看到她情动的样子。
　　熹柚问完也不好意思了，抿着嘴偏开脑袋，腿还被简书男压着，想抽出来，结果撼动不了简书男半分。
　　“我，我睡了啊……”
　　她燥得慌，都不敢再去看简书男的脸，几下爬到床头，啪一声把灯给摁灭了。
　　夜色里，简书男有些郁闷，这种时候被小女友质疑了，她应该像个真正的流氓一样扑过去证明给她看的。
　　但正是因为清楚她熹柚的真实想法，才更加不能乱来。
　　啊……
　　可是被质疑了，还是觉得好没有面子。
　　两番权衡之下，简书男趁着暗光，隔着被子搂住了熹柚，脑袋无精打采地搭在她肩头，别提多可怜了。
　　熹柚咳了一声，“那个，该晚安了，明天还上课呢。”
　　简书男伤心，脑袋又挨着熹柚的胳膊缓慢地蹭了蹭。
　　熹柚只觉得自己的肩膀像是被只猫给挠了，痒得她想躲，顿时无比后悔刚刚问出的那个蠢问题。
　　还哲学问题呢，你怎么不讨论人生真谛呢。
　　简书男还是蹭她，以前从没有的腻歪劲上来了，还翻了个身，整个人压在了熹柚身上。
　　柔软的头发长长了一些，发丝钻进熹柚的脖子，轻轻一勾一划，激得熹柚直接坐了起来。
　　撒娇一般吼她，“简书男！”
　　简书男依旧无声，借着月光瞥了熹柚一眼，这眼神里有埋怨有失落，深处还有股隐藏着的勾引。
　　熹柚一眼瞧了出来，伸出手在她手背上拍了一下，“我们做个约定好不好？”
　　“嗯。”简书男终于出声。
　　“你都不问是什么？”
　　“随便你约，我都会答应的。”
　　熹柚抱住简书男，看她像个巨婴一样乖乖窝在自己怀里，头抵着自己的肩膀，简直想把她团成一个球，塞进自己兜里。
　　沉思了一会儿，她说，“听说十八岁生日很值得纪念，那一天象征着成人，所以很多人会在那天做一些自己没做过的事。没喝过酒的人会偷偷喝一罐啤酒，没抽过烟的人会偷偷用打火机点燃一根烟……”
　　简书男静静听着，不懂这是什么意思。
　　“然后，我，我十八岁也不远了，那天，我们，嗯……”
　　简书男终于懂了，惊讶地撑起身子回头看着熹柚，发现她早就羞得把脸都捂住了，一个劲地埋怨她，“都怪你啊，我都说出这种话来了……”
　　“不，”简书男抓住熹柚的两只手，把它们从她脸上拽了下来，她盯着熹柚的眼睛，感动得都要泛滥起来，“熹柚，我……”
　　该说什么才好？
　　我很开心，你对我许下这样的约定。
　　我其实也很害羞，但是想要触碰你的心完全掩饰不住。
　　你的十八岁不远，就算不是那时，我也依旧无比期待你把自己交给我的那天。
　　想了好久，简书男觉得自己都快被感动死了，没什么可说，只能拥住自己喜欢的女孩，然后温柔地吻一吻她。
　　是怎样的缘分，才能让她和这么好的女孩相遇啊。
　　那个晚上月光之下的约定，冥冥之中像是给这份感情打了一剂强心剂。
　　明明没有发生什么，但是因为有个沉甸甸的秘密压在了心里，好像做什么都会怀着莫大的期待。
　　流言蜚语慢慢传起来，是在熹柚忽然意识到高一年级搬到了她们楼下来。
　　开学都将近两个月了，熹柚对于楼下已经从高三年级换为了高一年级没有半点感觉。
　　学校的教学楼原本是按年级分布的，每个年级一栋楼，但是因为学校还有复读生，原本的楼层便不够了，刚好熹柚他们这一届招得人不多，便把底下两层楼空了出来，留给了高三。
　　这从熹柚念高一开始便是这样，谁知道不知不觉间，高三的换去了高一楼，高一换到了高三来。
　　还是那天碰到了林泽和他的几个兄弟，男孩儿像是不认识她，旁边的男生指着熹柚问了句，“是她吗是她吗？”
　　林泽扫都没扫熹柚一眼，烦躁地点了下头。
　　熹柚没在意，只以为那男生是在问林泽，“这就是你表白失败的那个女孩啊？”
　　结果男生下一句引起了熹柚的怀疑，“我靠，这么牛逼吗？她们怎么搞*啊？”
　　她顿住了脚，转身看着林泽那边。
　　吐脏话的男生看见熹柚盯着自己这边，连忙闭紧了嘴巴，但是嘴角因为惊讶而带起来的弧度一直没有降下去。
　　那天之后，周围好像就变了。
　　只要熹柚下楼，不管是和朋友一起，还是和简书男一起，好像总有人在背地里悄悄地看着她，说着有关于她的闲碎话。
　　后来情况越发严重，熹柚都觉得是不是自己神经错乱了。
　　一次晚自习她和简书男下课回公寓，下楼的时候落在了后面，下面有女生回头看到了她们，居然小声惊呼，“啊，是她们……”
　　熹柚看见，楼梯上的全部人，都抬头看了过来。
　　作者有话要说：
　　推新歌：
　　残缺的彩虹——陈绮贞
　　喜欢她啊


第40章熹柚被绑架
　　那天之后，熹柚和简书男时刻提防着周围人的闲言碎语和怪异探究目光，绷着的头皮紧了又紧。
　　熹柚做足了心理准备，要是全校再次像当初发现她是富豪的女儿那样议论她，她也可以面对，甚至都想好了怎么宽慰自尊心强的简书男。
　　只是她没想到，自己会先出事。
　　被人直接粗暴地抓到学校的后巷里，是熹柚曾经想象过自己作为有钱人的女儿时一定会发生的事情。
　　只是这一次，剧情走向好像和她想的不太一样。
　　她被骗到教学楼后面，直接被抓了，拖着胳膊捂着嘴给拽到了这里。
　　不是作为熹恩慈的女儿，而是——
　　作为一个同性恋。
　　在巷子里等着的男人不是学生，看起来像是外面混社会的人，年纪三四十岁左右，长相并不凶神恶煞。
　　因为从小就想象过自己被绑架的场景，熹柚反而没有那么害怕，镇定无比。
　　她冷静地看着男人拿了几百块钱给把她抓来的穿校服的男生，男生像是不敢看她，戴着口罩拿了钱，飞快跑了。
　　可就算他把自己包装成这样，熹柚还是认了出来，他是林泽身边常跟着的一个男生。
　　“熹恩慈的女儿？”
　　熹柚被扔在了巷尾的墙角，周围布满青苔，黏腻又恶心，男人在她面前蹲了下来，她还是忍着没有往后退，不想要蹭到那些脏东西。
　　“你真是同性恋吗？现在还是个小孩儿呢，就知道这些？”
　　男人的嘴脸在笑起来时终于露出了一丝邪恶，他摇着头失笑，“绑你来没什么，我没打算违法犯罪，只是……我觉得像你们这种家庭，出了个同性恋这种丑闻说出去不太好吧？”
　　熹柚沉着眸子看着男人，嘴上被贴了胶带，使得她只能用眼神来表达。
　　男人哟了一声，“真的，我就想要点钱，你瞪我干嘛？”
　　熹柚别开脸，无语，这样的绑匪有点像是没入戏啊。
　　“按照国际惯例啊，来，给你爸打个电话，让他送点钱来，也不用太多，两百万，买一个小秘密，不贵吧？”
　　熹柚看着男人笑眯眯的一张脸，终于慌了起来。
　　打电话给熹恩慈告诉他她被绑架了？那么原因呢？
　　熹恩慈不就知道她和简书男的事了？
　　熹柚咽了咽因为恐惧而泛起来的唾液，唔唔唔了几声，挣扎着像是要说话。
　　男人也没怎么怕，撕开了她的胶带，“你要是喊，那我也喊，看谁丢人。”
　　熹柚：“……”
　　嘴巴得到解放，熹柚呼了口气，“两百万？太贵了，我自己有钱，但是只有十几万，我可以全部给你，但你不能让我联系我爸妈。”
　　男人一怔，“十几万？”
　　“我不能让我爸妈知道这件事，求你了，”熹柚软下来，“叔叔。”
　　一声叔叔叫得男人愣了更久，他笑了起来，笑着笑着，忽然往后看了看，另一个男人从巷子那头走了过来。
　　那人的步子迈得很稳，而且很急，一边走着一边小心地提防着身后，他戴了副框架眼镜，看起来还有些斯文。
　　等到他走近，蹲在熹柚面前的男人重新把熹柚的嘴封上，笑了笑，“老简，这丫头叫我叔，妈的，还挺乖的。”
　　简？
　　熹柚费力地抬起头，看见走近的男人一脸的愤怒，因为逆着光，五官在背光的地方若隐若现，等到他走到熹柚身边，突然就抬脚猛踹了一下墙壁。
　　“罗毅，我说你大爷的还真绑了人？你他娘的不要命了是吧？！”
　　简建明揪着罗毅的衣领把他提了起来，拳头紧到青筋都绷了起来，表情更加凶狠起来。
　　“老子就算欠了一屁股债也干不出来这种事！你他妈平时看起来挺怂的，对付小孩儿还挺来劲的？”
　　罗毅的鼻头被蹭了一下，他抬手握住简建明的拳头，邪笑了一下，“我一屁股债都快把我屁股烧着了，不干这事儿能怎么办？呵，你骂我，你又好到哪里去？”
　　简建明双眼通红，低头看了一眼熹柚，竟和她对视上了，小丫头好像还在努力地看清他的脸。
　　他把罗毅拖到一边，不让熹柚听见他们在说什么。
　　“是！我他妈是已经欠了一辈子都还不完的债了！我已经准备跑了，家里那边离婚也办好了，那些人要不到钱，也找不到我！”
　　罗毅笑得身体都颤动起来，“简建明，看不出来啊，你心里居然还有那娘俩，怎么，良心发现了？”
　　简建明久久没有说话，良久，捉着罗毅领子的手终于散开，他垂下头，喃喃自语，“不能绑架，不能干这事。”
　　“我找那丫头家里要两百万，咱们平分，虽说不能把债全还了，好歹不用逃命，你觉得呢？老简，咱们认识那么多年了，你觉得我会伤害那丫头吗？”
　　简建明脑中的意识在彼此拉扯，一边是利益，一边是德义，他是坏，但是心里就是有道坎，迈不过去。
　　“行了，这里不安全，我先把那丫头带走了。你要是不想参与，保密就行，我到时候给你二十万封口。”
　　罗毅嗤地冷笑一声，走回去给熹柚戴上眼罩，把她扛到了肩上，朝着巷子另一头走了。
　　简建明看着刚刚熹柚靠着的地方，双眼凝滞一般地注视良久，直到眼眶里慢慢蓄起了清亮的泪，肩膀抖动起来。
　　他缓慢转身，往巷子外走去，然而还没走到巷口，就被一个跑来的身影堵住了路。
　　简建明慌张抬起头，看到来人，眼中尽是震惊与愕然，“男男？”
　　简书男咬着牙，目光里带着恨和出离的愤怒，她突然上前，狠狠一掌推在简建明身上，“你来学校干什么！”
　　熹柚中午出去了就没有再回来，简书男担心她，下楼一找，却看见了一个身形走路姿势都很熟悉的男人，跟过来一看，发现果然是简建明。
　　这个男人，从小到大就没有进过她的学校，开家长会不来，学校办亲子活动不来，现在又来干什么？
　　简建明倒了几步才站住脚，他有些慌神，“男男，我来学校没什么事……我走了，你记得照顾好你妈。”
　　“用不着你管！你爱去哪儿就去哪儿，我们家没人管这个。”
　　“男男……”
　　简建明看着简书男，才十几岁的女孩眼睛里深处竟然藏着无法掩饰的痛苦，他心里酝酿起一个想法，一瞬间天翻地覆地将他覆没。
　　罗毅把熹柚的包拽过来，翻了翻，果然找到了一个钱包，在一堆会员卡里翻出了一张银行卡，“这个？”
　　熹柚点头，被胶带堵着的嘴发出一声，“唔。”
　　“密码呢？”罗毅把胶带撕开，问道。
　　“181118.”熹柚出声，嗓子都干到发哑。
　　罗毅四处张望了一下，这里是个废弃很久没有用过的厂房，十分密闭，一般不会有人过来，但为了保险起见还是把熹柚的嘴巴眼睛都给封了起来，还把她的双手双脚给绑紧了一些。
　　“等我一会儿啊，我去找个取款机看看，看你丫头是不是在胡说。。”
　　熹柚无声，等听到男人走了，她有些难受地想挣开手上的束缚，被反绑着手太久了，胳膊都快抽筋了。
　　但是男人说不伤她，绑绳子倒是下了力气，她花了十分的力气去挣扎，却半分都没有挣开。
　　自我解救失败，熹柚有些伤神地闻着远处飘来的垃圾臭味，无比地想念简书男。
　　简书男在就好了，简书男能过来救她就再好不过了。
　　不需要她多么神武，不需要她像超人一样打倒坏人。
　　这样的时候，只要出现在她眼前，就已经是她的英雄了。
　　半个小时之后，男人脚步匆匆地回来了，声音带笑，“还真有钱啊，十八万！丫头，这不会只是你的零花钱吧？”
　　罗毅把熹柚身上的束缚解开一些，放了面包和牛奶在她手边，“先吃点东西，我得好好考虑一下到底该找你们家要多少钱了。”
　　熹柚心里一跳，她活动了一下胳膊，仔细看了看周围的环境，几番观察之后发现自己根本不知道这是哪儿。
　　罗毅给她的牛奶面包被一个塑料袋装着放在地上，看着像是没开过封，但是熹柚不敢吃。
　　有电话打进来，罗毅起身走到房子外面去接电话，眼睛看着熹柚这边。
　　熹柚躲不开那道视线，只好装死地闭上了眼睛，脑子里想着对策。
　　简书男现在肯定已经发现她不见了，最近她们怕各自分开的时候会遇到事，说好单独出去的时间只有半个小时，要是半个小时了还没看到对方，那多半就是出事了。
　　她希望简书男能赶紧像电影里的英雄一样，带着警察一起闯进来，然后拥抱她，亲吻她。
　　熹柚没觉得害怕，只是觉得思念无边。
　　不久之后，罗毅打完电话回来，脸上笑意更甚，他走回熹柚旁边坐下，开了罐啤酒，喝了一口之后叹着说，“丫头，你说兄弟这东西，到底算什么？在钱面前，不还是屁都不算吗？”
　　熹柚看着罗毅，不懂他的话是什么意思。
　　罗毅笑呵呵地解释，“这次绑架，有人要入伙了。”
　　作者有话要说：
　　哎妈呀阔怕我的柚子啊姐妹对不住你啊
　　我冒着大不讳也要在这个时候来推歌：
　　AprilEncounter——很美味
　　就是觉得有些地方格外好听


第41章天色昏暗
　　熹柚心里咯噔一下，通常绑架都是团伙作案，但是看罗毅这绑架方式显然就是简单计划了一下就动手了，没什么准备，甚至连绑了人该要多少钱都没想好。
　　这种情况下，如果只是罗毅一个人绑架她，那么要的钱肯定不会太多，因为他为自己考虑的更多，不想把事情做太过。
　　可是如果有人要再入伙，两个人的蓄谋远比一个人要恐怖的多，甚至会因为有了同伴而变得更加嚣张，顾及不了许多，双眼只看得见利益。
　　简建明赶来的时候，熹柚神奇地在他的脸上、肢体动作上，看出了另一个人的影子。
　　但是紧跟着她就否定了这种想法，怎么可能呢。
　　“给她家里打电话没？”简建明压着声音问。
　　罗毅照旧喝酒，一派悠悠然，他瞥了简建明一眼，“怎么，现在知道着急要钱了？我先说好，对半分是不可能了，三七开，行不行？”
　　“你！”简建明气得说不出话，但是看了熹柚一眼，他又把气忍了下来，“三七开就三七开，你赶紧让她给家里打电话送钱来！”
　　罗毅慢悠悠喝了口酒，“好咯，急什么急，你也不怕等会儿警察来了，拿了钱都没地逃。”
　　简建明脸上带着决绝，“警察来就来，大不了我今天就死在这儿，也甘了心。”
　　罗毅撑着腿慢慢站起来，一只手搭上简建明的肩，“没那么严重，我们这次索性就干票大的，把债还了，还有钱跑路，还有钱继续做资本去赌，你觉得呢？”
　　简建明没犹豫，脸上落寞神色一闪而过，他点头，“好。”
　　他回头看了一眼坐在地上的女孩，忽然问道：“你怎么就绑了她？这孩子谁家的？”
　　罗毅笑得有些得意，“老简，我说实话吧，其实绑架这法子我早就想干了，铤而走险嘛，现在我为了钱什么都做的出来。前几天我听见几个小子在商量着要整学校里的人，进去掺和了一脚，把这丫头给问出来了，你知道她是谁吗？熹恩慈的女儿！就那个熹氏，多有钱啊……”
　　简建明震惊地睁大了眼睛，熹恩慈，熹氏，胥陵首富，不是小角色啊，难怪会被罗毅盯上。
　　罗毅继续讲，“你知道这丫头有什么毛病吗？她居然和另外一个丫头在一起了，在一起啊，谈恋爱那种，啧，我就稍微这么一勾，她就上当了。”
　　简建明震惊了一会儿，又觉得这便宜生意来得太快，不自觉笑了起来，“我怎么觉得是老天在可怜我们呢。”
　　山穷水尽的时候，把这丫头送到了面前来。
　　远处熹柚出声，“叔叔……”
　　两个男人低头看了过来，她继续说道：“你们是不是，就只要钱？”
　　罗毅点头，“是。”
　　熹柚伸出手，“手机给我吧，我给我妈打电话，你们要多少，报个数。”
　　绑架的和被绑架的，都是第一回，双方表现得都完全不像是自己的角色。
　　罗毅反倒一愣，脑中一琢磨，从自己的夹克口袋里掏出了一个手机，放在熹柚手里，“行，我估摸着应该还没报警，你让你妈赶紧打钱来，我们收到钱就走。”
　　熹柚接过那台老式手机，左右看了看，把电话拨了出去。
　　她总觉得这场绑架就像是闹着玩似的，被绑了的主动要求给家里打电话要钱，绑匪反倒只顾着琢磨着要多少钱。
　　电话接通，那边的女人喂了一声，熹柚来不及说话，罗毅忽然把手机抢了过去，“听我说，你的宝贝女儿现在在我手里，我没打算伤害她，只要钱，五百万，换你女儿平安回家。”
　　熹柚听见那边的素小芬陡然哑了声音，“什，什么？”
　　罗毅把手机递到她耳边，给熹柚使了个眼色，嘴角挂着森然的笑意。
　　在听见素小芬的声音时，熹柚像是被那道声音分成了两半，一半清醒地知道现在就是自己最好的求救机会，另一半却将她一直压抑着的恐惧掀了起来，惊涛骇浪，惊得她半边脑子都在海里沉浮。
　　她沉了沉心，“妈，两个叔叔说不伤害我，他们只要钱，你赶快给他们钱吧，我害怕……这里很脏很臭，我想回家……”
　　罗毅听熹柚罗里吧嗦讲了很多，不耐烦地把手机收了回来，恶狠狠地吼了一句，“五百万，一个零头都别少，卡号等会我发给你，不要报警，小心我跟她同归于尽。”
　　简建明紧绷着神经，看熹柚眼眶泛着泪，等罗毅挂了电话给熹家发卡号的时候，他忍不住蹲了下去，轻轻摸了把熹柚的头，“丫头，别怕，我们真的不害你。”
　　熹柚轻轻瞥了这个男人一眼，说实话，她在他身上看不见一丝坏人该有的气质，甚至觉得他是温柔的，连她装出来的眼泪都相信了。
　　罗毅在电话打完之后终于进入了状态，他把刚刚用来打电话的手机拆除电池，然后装在了一个袋子里。
　　接着他有些不安地在房间里走来走去，看简建明和熹柚挨着坐在一起，忍不住骂了一句，“你他妈能不能过来帮我想想要怎么办？”
　　简建明没动，“我现在坐在这儿没跑，已经是能帮的上的最大的忙了。”
　　罗毅原地又转了几个圈，看了熹柚好几眼，忽然走过去，把她手脚又绑了起来，眼睛罩住，好像这样他才能踏实一些。
　　熹柚心里一阵悲凉，她希望素小芬能听懂自己刚刚话里的意思，然后赶快报警。
　　没多久，罗毅又打了一个电话过去，依旧压着嗓子，“钱打过来了没有！我告诉你，我没那么多耐心，再给半个小时，钱还没来我立马动手！”
　　老式手机里传出来的声音很大，熹柚听见素小芬几近抽噎的声音，“打了，钱打过去了……你把手机给我女儿，我听听她声音行不行，你们别对她动手，她还小……你们要钱我已经给了，放了她，行不行……”
　　熹柚哭着喊了一句，“妈妈……”
　　她拼命扭动着身体，想挣开手腕上的束缚，但是人跟着就被摁住了。
　　罗毅心里慌张起来，他再次把这只手机拆了，看着简建明，目光交接之间，他眸中迸发出一丝得逞之后的精光。
　　“我去查查，钱到了马上就走，你在这儿等我。”
　　熹柚听见一阵有些兴奋的跑步声，罗毅很快就走远了，房间里只剩下她和简建明两个人。
　　她哭出声音来，“叔叔，你能放了我吗……妈妈肯定没有报警的，钱一定也给了的，你让我走好不好，我害怕……”
　　简建明不知道在想什么，没有说话，只是抬起了手，放在熹柚头上拍了拍。
　　熹柚想趁罗毅不在时逃走的计划失败，她只能继续哭，想哭到身边这个看起来不像是坏人的叔叔放了她。
　　简书男再不出现，素小芬再不出现，她真的要不行了。
　　“我们家熹柚，熹柚她……我求你了，去救救她，赶紧去……那些人要是动手了，我，我要怎么办……”素小芬哭得上气不接下气，死死揪着市公安局里派来的警察的衣服。
　　“女士，根据你所说的，熹柚在电话里透露了很重要的消息，我们正在努力定位她的位置，请你先冷静下来。”
　　熹恩慈把素小芬搂了过来，给自己的秘书使了个眼色，刚刚负责给绑匪打钱的男人立马会意走了出去。
　　警察做事有太多限制，熹氏可没有。
　　简书男跑到春松街的时候，听见有人来议论着什么“警察来了”“出事了”，心里没由来的一慌，直到跑到了熹柚家门口，她才知道这股心慌是真的落到实处了。
　　进进出出的警察，几个团在一起聊天的女人，人影像是虚化了，晃得她什么都看不清楚了。
　　“队长，西区银行有发现！有一辆车牌为XXXXXX的车进入了监控区域，嫌疑人进入了银行，已经锁定目标！”
　　“一队二队，迅速赶去现场。”
　　男队长说完，突然被一个魂不守舍的女孩撞了一下，他皱着眉躲开，继续盯着技术人员，“西城银行附近有没有垃圾场？”
　　定位器对整个西区进行了扫描，很快定位了西城垃圾场的位置，“有！在银行西南方向两千米左右。”
　　“出发！”
　　时间很快过去，远处蓝红相接，刺眼的余晖光芒照亮了简建明的双眼，他抬腕看了眼表，突然笑了起来。
　　熹柚往后一缩，太久过去了，罗毅还没有回来。
　　出事了。
　　简建明笑着叹了口气，“人哪。”
　　熹柚陡然恐惧起来，但是眼睛被蒙住了，她什么都看不见，因此泛起来的恐惧更甚，她想站起来跑开，后颈却突然被人重重一敲。
　　简建明看着身体软下去的熹柚倒在了地上，回头望罗毅离开的方向看了一眼。
　　天色即将昏暗，他像是听见了远处传来的警笛声，可是细听之下又像是幻觉。
　　不管罗毅是被抓了，还是拿了钱跑了，终究是没有信守离开时的那一句承诺。
　　简建明心一狠，朝着反方向死命地奔跑起来。
　　作者有话要说：
　　关于绑架这里，我不想写得太严肃嘛，这件事对简简和柚子其实没有很大影响，但是说没有影响也是不可能的，反正没那么严重啦
　　我再推一次昨天那首歌，绝好听，单循一整天了：
　　AprilEncounter——很美味


第42章她的英雄
　　警车的车灯照亮了整座闲置已久的厂房，空寂悠长的距离里，在简书男眼里，像是只剩下了她和熹柚。
　　素小芬泣不成声，搂着还晕乎乎的熹柚，失而复得至宝，她除了哭，不知道还能做什么。
　　熹柚眼睛上的眼罩才被摘开，后脖子酸得不行，眼睛一时半会儿也适应不了这样的光亮，她闭着眼睛，嗓眼一哽。
　　“妈妈……”
　　熹恩慈搂着这娘俩，两只手抖得不行。
　　市局的人把现场能找到的线索都带了回去，要求熹柚和素小芬熹恩慈都要跟着去一趟市局。
　　被拖着站了起来，熹柚两条腿都还是麻的，她被素小芬搂着，这女人就像是不肯撒手了，一边哭一边抱她。
　　熹柚拍拍熹恩慈的手背，“爸爸啊，你先接一下妈妈，我去看看同学……”
　　远处站着的，是简书男没错吧？
　　熹柚有些不敢相信，但是又满怀着期待。
　　她的英雄，真的来了。
　　素小芬拽住她，“不许去！你再离开我一步试试！”
　　熹柚表情为难，那边警察的搜证都快结束了，她一挣，“我马上就回来啦！”
　　素小芬不肯松手，熹恩慈也目光深沉地看着熹柚，两个人的眼神看得熹柚莫名心虚，好像他们像是发现了她什么秘密似的。
　　熹柚张嘴，还想给自己辩解几句，不过走过来的警察叔叔堵住了她的嘴和路。
　　“目标嫌疑人已经抓捕归案，但是只抓住了一个，另一个我们会继续追查的。”
　　“现在先跟我们去做个笔录。”
　　这一面终究只是远远相望，没近距离见上。
　　简书男是在一个星期之后才见到熹柚。
　　这一个星期，学校里的流言蜚语雪花一样传遍了每个角落，关于熹柚被绑架的原因，什么说法都有。
　　大多都是些难听的猜测，最终还是会扯到简书男身上。
　　但是简书男却好像完全没听见那些一样，她魂不守舍地听着课坐着题，宁珊珊找她聊了很多次，都没用。
　　熹柚那天倒在地上的一幕，就是在眼前抹不掉了。
　　一动不动的，看不出来半点起伏，常常红润的脸颊却沾了一层灰，给整个人都添了一丝死气。
　　那个样子的熹柚，就像是死了一样。
　　远处就是垃圾场，再远一些有一道用来做拦截用的铁网，更远处就是海了。
　　简书男手脚冰凉，明明温度不低，可是身体就像是被丢进了冰窖里，她在心里计算着从自己站着的位置跑到铁网边，翻过铁网跑到海边再跳进海里，需要多少时间。
　　她腿软到几乎站不住。
　　可是松了绑的人却慢慢被拖着站了起来，像是醒了，像是诈尸。
　　简书男那瞬间的视线模糊得她看不清楚任何东西，心里就只有一个想法，就算那是具冰冷的尸体，就算诈尸了，她也要用尽一切跑向她，然后狠狠拥住她。
　　可是她太没用了，她根本迈不动腿，甚至连哭都哭不出声音。
　　课本上的文字全都幻化成了那天的场景，简书男狠狠一闭眼，睁开眼却还是一个小小的，团在一起的，看上去没半点生气的身体。
　　一种可怕的猜测再次涌进了她的脑袋，如果熹柚不在了，她要怎么办。
　　她拥有的不多，可以说是几乎一无所有。
　　别人都有的美满家庭，她没有。
　　别人都有的成群结伴的朋友，她没有。
　　别人都有的开心笑容和好心情，她没有。
　　熹柚这个人，不是她生活里的一颗糖，而是唯一剩下的甜了。
　　下课铃响了，像是午饭时间到了，所有人都背着书包离开，教室里顷刻间只剩下简书男一个。
　　她安静地在座位上坐了很久很久，像是入定了，像是要坐地成佛，一动不动。
　　直到有道声音响起，“简书男！”
　　听说人的魂魄在离开身体的时候，如果有人能大声地呼喊这个人的名字，那么找不到方向的魂魄听到声音，会回到体内。
　　简书男就被这一嗓子给喊回了魂。
　　素小芬怕熹柚出事，愣是把她关在家里关了一整个星期。
　　熹恩慈像是在偷偷追查着什么，每到晚上就会把素小芬叫走，两人进书房商议一番，出来的时候脸上皆是愁容。
　　熹柚不懂他们在干什么，她能保住自己的小命其实挺悬的，想想还是会后怕，但做了几天噩梦之后就好多了。
　　满心只想着赶紧见到简书男。
　　那天她分明看见了简书男，只是车灯太亮，她只看见了一道清瘦的身影，没看清脸。
　　那笔直清细的身体在海的夜风中摇晃，金黄色的车灯像是七彩祥云，她的英雄出场方式还挺清奇的。
　　教室里空阔，安静。
　　熹柚仰着脖子看着简书男，几天不见简书男像是又长高了，这个动作都做得她有些脖子酸。
　　好在简书男很快就走了过来，手以拥住她的姿势绕到她身后，二话不说就不要命一样地勒住了她。
　　熹柚感觉自己的腰像是成两截了，但是紧跟着又发现简书男在发抖，牙关死死咬紧的声音都传到了她耳朵里。
　　熹柚想大方地安慰简书男没什么的，她又没什么事，却突然听见一声呜咽。
　　悲戚的，绝望的，从喉咙深处发出来的一声，“呜——”
　　那双胳膊紧紧地环住了熹柚，简书男俯下身体，脑袋埋在她的肩头，像是压抑不住了，终于大声地嚎啕起来。
　　熹柚从来没见过简书男哭。
　　在她的想象中，简书男这样好的人，是不会有哭的时候的。
　　但是现在，环在自己腰上的那双手都快勒得她窒息，痛苦和绝望全部都传达了过来，她结结实实地感受到，简书男有多难过。
　　熹柚不知道该怎么安慰，只好努力撑起上身去支撑简书男。
　　简书男一定吓坏了。
　　熹柚拍着她的背，一下一下十分轻柔。
　　自己那么喜欢的人哭成这个样子，她心里也很难过，甚至想陪着一起哭。
　　熹柚开口，“简书男，其实刚被绑的时候我很害怕，但是他们没有伤害我，你看看我，一点事都没有的。”
　　简书男好像听不进去她的话，只是哭得越来越凶。
　　熹柚偏头亲了亲简书男的耳朵，把她抱在了自己怀里，手指伸进她柔软的头发之中，轻柔地抚摸着。
　　简书男哭到整个人都开始颤抖，除了把熹柚拥得更紧来缓解心里的痛苦，别无他法。
　　“熹柚……”
　　“简书男，我在呢。”
　　夜晚，公寓里静得只剩呼吸声。
　　但是偶尔会有一些细微的声音从被子里传出来，月光照耀之下，本该平整的被子却拱成了一个蒙古包。
　　熹柚曲着身体趴在简书男身上，有一下没一下地亲着她的嘴唇。
　　简书男靠在枕头上，两只手环着熹柚，眼神却无神地落在床头，像是还没有从大起大落的情绪之中缓过来。
　　熹柚猫一样舔了舔简书男，发现她还是没点反应，挫败地垂下了肩，“你不理我。”
　　简书男转回头来，“……没有不理你。”
　　嗓子有些微的喑哑。
　　“那你亲亲我，亲十分钟，或者很久很久。”
　　熹柚点了点嘴唇，期待地闭上了眼睛，小脸仰起来对着简书男。
　　简书男的目光近乎虔诚地落在熹柚脸上，怀里的温热，眼前的眉眼，一切一切都在把她从回忆里往现实之中拽拉。
　　还好她还在，简书男这么想。
　　吻没有落在唇上，而是落在了眉心。
　　熹柚颤着眼睫睁开眼睛，看见简书男吻她的样子有些痴迷。
　　熹柚俯身去亲她的眼角和鼻尖，最后梭巡在嘴角一带，手一边滑溜又熟稔地往某人衣服里滑。
　　简书男终于回过神，有些无奈地看着熹柚。
　　她只想好好抱着她，这人怎么老耍流氓？
　　“睡觉。”简书男捏着熹柚两只手腕，把她的手带了出来。
　　熹柚眼睛一亮，“终于理我了？”
　　简书男扶额，“不是说了么，没有不理你。”
　　熹柚耍着无赖，“我让你亲我的时候，你没有亲我，就是没有理我。”
　　说着她更来劲了，一条一条数落。
　　“中午你抱着我哭的时候，都没有把我的腰松开，害得我腰酸了好久。”
　　“我们回家的时候，你没有牵着我的手，而是自己一个人在前面走，把我落在了后面。”
　　“后来我戳你，你都没有立马回头看我。”
　　“晚上下课的时候，你牵着我了，但是没有和我说话。”
　　“还有刚刚，我亲你你都没有反应，我很难过。”
　　简书男第一次意识到，自己找了个多么啰嗦的小女朋友。
　　玻璃心，一点都不能刺激的。
　　她一翻身，把熹柚翻倒在床上，接着飞快地用被子压住她，自己往下一缩，把脑袋埋在了她怀里，抱着她的腰捏了一把。
　　“睡觉，闭嘴。”
　　熹柚诧异地看着窝在自己怀里的简书男，要是戴了眼镜的话估计会大跌眼镜的。
　　这个这个，这么乖顺的简书男同学……
　　还真是好可爱——到不像她啊。
　　关于自己被绑架的事，简书男后来问过很多次，毕竟作案的两个人只有一个被抓到，另一个还不知道逃到哪里去了。
　　学校里传言传得凶猛又荒诞，熹柚的事需要一个官方的解释。
　　但是熹柚没有再多说，甚至是对警察。
　　她知道逃走的是谁，只是不想供出来。
　　“简书男，我们好好念书，看以后而不是总想着从前，好吗？”
　　毕竟更漫长的是未来，更值得期待的，也是未来啊。
　　作者有话要说：
　　卷二即将完结


第43章岁月如歌
　　在熹家，赚钱的是熹恩慈，掌内掌外的是熹恩慈，最听话的还是熹恩慈。
　　在熹家，管钱的是素小芬，东浪西浪的是素小芬，话语最有命令性的还是素小芬。
　　熹柚高三的时候，熹恩慈想要顺从熹柚的意思，求素小芬让她搬回学校住，毕竟孩子撒娇火力太猛。
　　然后，被素小芬同志一票否决了。
　　熹柚一番思想斗争之后，放弃了挣扎，毕竟读书考大学才是眼下最重要的。
　　只是可怜了简书男，又搬回了宿舍，孤枕难眠。
　　学校里对于她和简书男，背地里难听的话依旧没有停过，但是自从有人传出熹柚之前那次闹得沸沸扬扬的绑架案背后的真凶时，闲言碎语又多了一个方向。
　　“我就说，怎么可能看她有钱就绑她？学校里其他有钱的女孩儿家里也穷不到哪里去吧，事儿偏偏就摊到她身上，原来是因为……哈哈哈……”
　　“我靠，其实林泽挺好的啊，体育好长得好，阳光型的，干嘛跟个女的都不和男孩子在一起？”
　　“林泽你也别说，真不是人，居然是他找人把熹柚骗过去的。”
　　“动脑子想想，行不行？林泽给开除了，这两个呢？”
　　“就是嘛，校长都知道她们的事了，两个人不还是好好的在学校呆着吗？我靠，公然蔑视胥陵一中的校规，好不要脸。”
　　“……”
　　流言一直都传得挺凶的，从高二持续到高三，基本全校，包括新来的高一新生，都知道了熹柚和简书男这两位“公众人物”。
　　饶是一直对其他人不在乎的熹柚，也或多或少的受到了一些影响，尤其是在班上，女孩们基本都只和她维持着表面的同学关系，从来没有一个和她深入交过心。
　　熹柚哭，哭过好多次，简书男也哄了好多次，两个人都是身心俱疲。
　　追根溯源，一切都是从林泽开始的。
　　胥陵一中到了高三管理上更加的严格，所有学生基本都开始住校，除了特殊案例熹柚同学。
　　因为不住校，熹柚相对来说，比起其他人是要更自由一些的，她不是个受了欺负就忍气吞声的，反正前面有简书男，后面有靠山，她没什么怕的。
　　于是，她把当初林泽找人骗她，害她被绑架的事告诉了熹恩慈。
　　爹就是爹，效率快到熹柚都咋舌，想给熹恩慈鼓掌叫好。
　　事情没有闹开，学校，林家家长，熹恩慈三方会谈，最后一致决定，别的不要，开除学籍就好。
　　校长差点没给气死，指着林泽，“你也干得出来！”
　　据说熹恩慈也气到要昏头，想通过法律来让这小子尝点苦头，但是最后还是在林泽妈妈的苦苦哀求之下选择了原谅。
　　林泽一离开，学校里好像就平静了许多。
　　议论的人还是有，但是敢当面来的已经不多了。
　　简书男知道熹柚每天要回家吃饭，但是因为时间不够，常常都是选择不吃，随便用面包填肚子。
　　她宿舍里的煮锅一直没怎么用了，但是为了填饱自己小女友的肚子，简书男还是选择了撸起袖子拾起锅铲。
　　一切都是为了爱啊。
　　唉。
　　熹柚跑去校门口告诉林叔自己不回家吃饭，买了面包牛奶搂在怀里又匆匆往回跑。
　　回到教室门口就看见简书男拎着一个三层的食盒在等她，浅蓝色的食盒蓝白分明，静静地被放在简书男手边。
　　熹柚把怀里的东西往身后一藏，对着简书男傻笑，“你怎么来了？”
　　“找你吃饭啊，真怕你饿得晕在教室里。”
　　简书男哪里能没发现她的小动作，几步过来绕到她身后把全麦面包和纯牛奶拿出来看了看，“你就吃这个？减肥？”
　　熹柚嘴硬，“为了学习！”
　　简书男白她，“瞎说，你还差这会儿？”
　　熹柚没会意，还以为简书男是说自己很聪明，不用急在这一时，立马就高兴起来。
　　她指指简书男的食盒，“这个，是给我的吗？”
　　简书男看着她，“你能吃三层？”
　　“如果是你做的，那一百层也得吃啊。”
　　简书男发现，熹柚的嘴是越来越甜了。
　　不仅说话甜，亲起来也甜。
　　她无奈笑笑，带着熹柚往学校后门走，那边有一些娱乐设施，但是去的人不多，常常是空着的。
　　晚餐时间不长，只有四十分钟。
　　但是也足够了。
　　食材有限，食盒里一层是蛋花汤，一层是小炒肉，还有一层是软硬适中的白米饭。
　　筷子只有一双。
　　熹柚装起懂事来，“你先吃。”
　　简书男用纸把筷子擦了擦，递给她，“拿着，快吃。”
　　熹柚不接，“你不吃吗？”
　　简书男眼见着时间一分一秒流逝，无奈，“你先吃，快点。”
　　熹柚也知道不能胡闹耽误时间，还是把筷子接了过来，匆匆扒了几口。
　　别说，不吃不知道，简书男做饭还挺好吃。
　　她笑弯了眼，“哎呀，我媳妇儿好勤快。”
　　简书男敲她的脑袋，“快点吃。”
　　后来只要简书男有时间，她就会准备好晚饭，用保温食盒温着，然后带着熹柚去学校后门，坐在固定的那张桌子上，看着她吃饭。
　　只是熹柚这人惯不得，越惯她越来劲。
　　从吃饭挑食，到后来得哄着她吃，简书男觉得这中间也就两三顿饭的时间。
　　她无奈，用勺子挖了一勺米饭，松软的饭还带着热气，往熹柚嘴边递，“张嘴。”
　　熹柚笑得嘴巴合不拢，叼住了勺子之后嘴巴含着勺子抖啊抖，最后把一口饭给抖地上去了。
　　简书男要被她气死，“你再不好好吃，熹柚，我动手了啊。”
　　熹柚站起身，身体越过中间的桌子，直接在简书男脸上亲了一下，看见她立马红了脸，嘚瑟得要找不着边了。
　　“行了吧，纸糊的老虎。”
　　纸老虎气得要自燃，最后把整碗饭都给熹柚喂下去了，脸色才好看一些。
　　高三的学习是真的累，尤其对于熹柚来说。
　　简书男已经是所有老师认定的重点大学学生了，只是熹柚还在本科线边缘徘徊，愁得宁珊珊不行。
　　就算熹柚已经不在她班上，宁珊珊依旧操心这个欠揍的玩意。
　　补课，出题，能想的办法都在熹柚身上试过了。
　　起效还是不大。
　　熹柚倒是很想得开，还反过来宽慰她，“没事的，姗姗姐，我能上大学的，就算上不了，出国也行啊，我路子宽着呢。”
　　宁珊珊叹气，这欠揍玩意真的欠揍。
　　只是好在，高三的倒计时终于一天天过去了。
　　距离高考还有两个月的时候，学校放了一次月假。
　　简书男背着书包来熹柚班上找她。
　　原本还在打闹嬉笑的一群人在简书男进来的一瞬间安静了下来，众人齐齐地看了眼熹柚，后者脸上一红，赶紧跑到门口把简书男拽出去了。
　　不在一个班之后，距离产生美，熹柚反倒觉得简书男越来越好看了，光是站在门口的身影都吸引得她挪不开眼睛。
　　简书男看起来倒是冷冷静静的，“收拾好了吗？一起回家吧？”
　　熹柚愣了愣，“收好了，我去把书包背过来就可以走了。”
　　简书男和她保持着一些距离，“嗯，我在这儿等你。”
　　熹柚狐疑地看了简书男一眼，后者坦然地和她对视。
　　抽风了？
　　怎么又回归原始状态了？
　　难不成几天没混在一起瞎折腾就冷淡了？
　　高三诶，特殊时刻诶，要互相理解吧？
　　她真的很想和她考去同一个城市，不奋力奔跑怎么追得上她。
　　熹柚慢吞吞把桌子打理了一遍，出教室的时候被几个女生拉住，满脸的奸笑，“熹柚，你们同居没啊？”
　　“……没有，别乱说了。”
　　“有就说嘛，害羞什么，我们学校还有谁不知道你们的？哎呀，你们俩吧，就是说不出来的暧昧，光是对视一眼都甜死人。”
　　“……是吗。”
　　“我们没别的意思哦，只是好奇八卦，等高考完咱们聚一次，你带上她来，行不？”
　　熹柚崩溃，应下，“……好。”
　　简书男两条胳膊搭在栏杆上，人微微弯着腰压着，从背影看上去是一动不动的，一阵极低的气压从地底下传了上来。
　　熹柚走近，想在简书男脑袋上拍一下，但是周围有太多人在看着她们了，还是只用手指扯了扯简书男的衣角，“走啦。”
　　直到淡出了教学楼的视线，熹柚才觉得那些落在自己身上的压力少了许多。
　　她用手背碰了碰简书男的手，“简书男，干嘛不理我？”
　　简书男没有说话。
　　熹柚继续蹭她，“简书男，简书男简书男简书男——”
　　简书男还是不说话。
　　一直到简书男把自行车拐进了学校旁边的小巷子，跟在后头的熹柚才微微觉出不对。
　　只是等不及细思，简书男的吻已经压下来了。
　　熹柚暗叹中计了，在这儿等着她呢。
　　巷子里铺盖着青石板砖，消散了正午的高温，下午的金黄余晖带着适宜的温度斜斜照了下来，笼罩下了一层梦幻的阴影。
　　没有人经过，没有人注意到这里。
　　简书男吻着熹柚，像是要生吃了她。
　　“啧啧，俩娘们还亲得这么热乎劲呢，我他妈看得眼睛都要直了。”
　　几道混杂在一起的脚步声拖拖拉拉地响起，还夹杂着几声嗤笑声。
　　嘲讽，取笑，猥琐，下流。
　　简书男直起身，把熹柚拢在了自己身后，抬眼看着眼前几个男生。
　　校服很眼熟，是隔壁职高的，看样子像是上门找来挑事的。
　　“诶，简书男是你吧？你一个女的，起个这样的名儿，还他妈喜欢女的，抢了我兄弟的人，觉不觉得自己有点恶心？”
　　带头的男生说完，后头几个跟着的男孩也猥琐地笑了起来。
　　熹柚被简书男挡着，看几个人来者不善，就知道她和简书男大概是遇上麻烦了。
　　她默不作声地拿出手机，正要拨电话出去求救，忽然手就被一个长棍狠狠一敲，手机摔在了地上，瞬间摔得粉碎。
　　“啊！”
　　熹柚几根手指被棍子头敲到，骨头清脆地一响，她手往怀里一缩，疼得人直接蹲了下去。
　　“熹柚！”
　　简书男一下子就红了眼，把书包一扔，对着拎棍子的男生一脚踹了过去。
　　男生反应不及，这一下被踢到了肚子上，巷子里窄，人往后一退就撞到了墙上，他懵了好一阵，反应过来自己是被个女生给踹翻了，脸上过不去，脾气一下就上来了。
　　“我他妈，我他妈不跟女的打，你别逼我！”
　　“我、逼、你、妈。”
　　简书男狠着一张脸，缓缓吐出脏话，脸上泛起杀意。
　　带头的男生笑得直不起腰来，“杨成，不是我说，你他妈被个女的差点踹到档，传出来多丢人啊，咱们三中哪儿出了你这种人才啊哈哈……”
　　说完，他却脸色一转，“不过，林泽那家伙没说不能动手，反正打坏他负责。杨成啊，你要不试试吧，看她还挺厉害的，这俩都收拾一顿吧，太污染市容了。”
　　林泽……
　　“简书男——”
　　熹柚想叫简书男跑，她们得赶紧离开，真打起来肯定得出事。
　　简书男却完全听不进去了，张着双臂挡在了熹柚面前，红了眼咬着牙，“你们再动她一下试试！”
　　回答她的是一句妈的以及一个躲避不及的耳光。
　　熹柚被那清脆的一声惊得浑身一抖，手指像是断了指骨，但是现在满肚子的恐惧和怒气一起涌了上来，她反倒什么都感受不到了。
　　简书男丝毫没躲那巴掌，男生扇完自己也有些愣，她就趁着这愣怔勾过男生的脖子，一膝盖顶上他的胯部，同时再一拳头从他的下巴扫上去。
　　杨成闷哼一声，脸都变形了，简书男趁机夺过他手里的棍子，直接对着冲上来的一个男生扫了过去。
　　“靠，干她！”
　　几个人来的时候没想过会碰上个这么强悍的，就从路边捡了根棍子，但是眼下的情况激起一众人的热血，赤手空拳就朝着简书男扑了过去。
　　熹柚猛地冲起来，撞开了一个要踹简书男的男生。
　　简书男回身，一只手把熹柚再次搂到自己身后，棍子胡乱对着眼前扑过来的人挥了下去。
　　“熹柚，你赶快回学校！”
　　看那些找事的人要动真格，简书男终于露出了惊恐的表情。
　　熹柚被简书男往外一推，人轻飘飘地离开了包围圈，她踉跄着站住了脚，简书男的自行车就横在旁边。
　　走，不走。
　　这他妈的都是些什么狗血情况？
　　“你丫的还想走？黑子，给我拦着，今天老子不收拾到这俩娘们哭，老子还就不信了！”
　　不等熹柚跑走搬救兵，带头的男生几个健步冲上来，一把抓住了熹柚的衣领，拖着她就往简书男身上一扔。
　　熹柚被拖得差点窒息，不清楚到底断没断的手指已经疼得麻木，脑袋都没缓过来，就觉得自己撞到了谁身上。
　　简书男肩膀被砸了一下，一偏身看见熹柚被甩了过来，赶紧伸出双臂一接，搂住了脸都已经疼变形了的人。
　　“熹柚你……”
　　简书男低头看了一眼，熹柚的右手已经紫青一片，她气得瞬间像个濒临爆炸的气球，被这一下激得发了疯。
　　但凡是冲上来的，全部都被一棍子撂倒。
　　简书男挡在熹柚前面，挨了好几下踹，被扇了数不清的耳光，但是就是没有躲开过。
　　熹柚睁大眼睛，眼泪不受控制地往下流，她想拽着简书男往外跑，可是路总被堵住。
　　她也被踢了好几脚，除了哭就只能喊简书男的名字。
　　“简书男……”
　　这个人怎么这个样子，不知道跑啊，逞什么能装什么英雄。
　　“简书男……”
　　她们再如何也只是两个女孩子，能牵着手走在一起就已经很难了，为什么还要遭受这些。
　　“简书男！”
　　熹柚泣不成声，有其他同学的声音传来，那些该死的人终于跑开。
　　简书男脸上被刮了好几道，她转过身，目光都是涣散的，还是凭着本能伸出了手，把熹柚拽进了自己怀里。
　　熹柚哭。
　　岁月如歌，留给山河。
　　从此，她的英雄，就只有三个字。
　　作者有话要说：
　　卷二结束
　　推一首
　　《求评求评啊》——陈贰爷
　　嗯￣□￣｜｜


第44章新卷加更
　　过去总有重量，我愿意背负着它前行，不弃，不忘。
　　《熹柚日记》
　　“时间把我们变成了更好的人，曾经几句话就能点着的火药桶，如今也学会了心平气和地坐下来解决问题。
　　从前耿耿于怀的那些抛弃、背叛、分离，放到现今来看也不过是个让人微微一笑的小插曲。
　　我们都在长大的过程中学会了保护好自己，让自己变得无坚不摧，或者让那些能伤害自己的人或事全部消失。
　　但是从来就没有人教过我们，在这个过程中，我们该怎样和过去的自己告别。
　　因为我们永远都在提防着外界，永远都在把心往别人的怀里塞，却总是忽略了自己。
　　我们狠狠地抛下了过去那个没有用又可笑的自己，但是未来那个美好的人，可能根本就已经不是我们了。”
　　点下回车键，熹柚在十一点五十九分把当天的更新发送了出去。
　　合上电脑，她倒回床上，两眼有些无神地盯着天花板。
　　隔着镜片，视线里的所有事物都变得很清晰，就连微微飘荡的灰尘，都变得颗粒分明。
　　十二点悄然过去，天还是墨蓝色的，但是时间已经进入第二天了。
　　熹柚摘下眼镜，关灯，钻进被子里。
　　羊群在脑子里的草原上已经撒蹄子狂奔了一个世纪，可是熹柚的意识还是无比清醒。
　　她啊地哀嚎了一声，翻了个身，用被子包住了脑袋。
　　但是毫无用处。
　　脑子里还是有几个字嚣张地像弹幕一样刷屏——
　　今天你就要成为前任的同事了。
　　分手很久之后，和前任成为了同事，这是怎样的人生传奇啊。
　　熹柚敢说，让她写，她都写不出这么狗血的剧情来。
　　可是现实就是狠狠打她脸，第一次出去找工作，她就阴差阳错地找到了简书男在的公司。
　　找到工作了不去也是可以的吧？
　　她是想和简书男复合，但是也做不到每天在同一屋檐下共事啊。
　　尤其是。
　　简书男如今对她的态度那么……
　　那么不像从前的简书男。
　　滚到了一点多，熹柚还是无法入睡。
　　她捞过手机看了一眼，发现自己唯一的读者群里还是很热闹。
　　一部分在聊她刚刚更新的小说，一部分则在聊着另一个深夜撩骚的话题。
　　消息一条条往上堆，但是两拨人就是无障碍地各聊各的，互不打扰。
　　熹柚睡不着，往群里发了一条消息。
　　【求复合的正确姿势？】
　　群里呼啦一下安静了。
　　安静了三秒，冲天的消息顶了上来，跟放烟花一样，呼啦啦把熹柚的消息给顶上去了。
　　【什么鬼！大大还没睡！】
　　【深夜出没，居然是来求姿势的/白眼】
　　【复合？最近的文章就是关于复合的，不会是小说源于生活叭！】
　　【和谁复合】
　　【剪刀式/坏笑】
　　【……】
　　“……”
　　熹柚就知道自己不该来问，这个群只适合读者，她应该离读者的生活远一点，安心码字就好。
　　几年前，这个群也是个干干净净，纯洁无比的读者群。
　　就因为有两个老读者在关于书中某个角色发生争论的时候，她站出来劝和，结果和没劝成，自己还无辜被骂了一阵子。
　　然而奇葩和奇迹一起来了。
　　那两个读者，两个气质型的姑娘，居然从网络冤家走到了现实里成为了一对。
　　她们在群里公开的时候，接吻照，牵手照，大大方方全部秀了出来。
　　从此，这个群，就变成了熹柚的读者们撩骚交友的专用姬友群。
　　熹柚很少再发言，但是今天实在是忍不住了。
　　仔细想一想，现在能和她讨论这些问题的，反而只剩这些隔着网络的朋友。
　　一堆乱七八糟的建议被提了出来，熹柚火眼金睛一条条筛选。
　　卖身求荣？什么鬼！
　　黛玉附体？多丢人！
　　小号试探？早干过！
　　慢慢接近？不想慢！
　　……
　　看到最后，熹柚发了句晚安，扔了手机继续躺尸。
　　都是些什么鬼。
　　复合是一件很严肃的事好不好？
　　比起开始一段新感情，复合的难度简直五星加。
　　不能激进，太着急了会把人吓跑，但也不能慢，慢了就要被抢走了。
　　想到自己的潜在情敌，熹柚无比头疼，她怎么就处在了现在这样尴尬的位置上呢？
　　情敌是老板，前任是同事，这个运气中头彩的人都没有吧。
　　因为想了一夜，熹柚早上起来的时候根本没什么精神。
　　苏韵可也已经起来了，往常都在外面嚷嚷的人今天格外安静，走路像是都提着鞋走的。
　　熹柚刚换好衣服，素颜出去做早餐。
　　苏韵可正叼着块吐司，倒牛奶的手拐了个弯，“给你倒杯？”
　　熹柚把被子递过去，“谢谢。”
　　两个人在不大的餐桌上相对坐下，熹柚吃得眼皮都睁不开，苏韵可满脑子乱七八糟。
　　“柚子。”
　　苏韵可两只手扣在一起，手指不安地动了动，她看着熹柚，欲言又止。
　　“说。”
　　熹柚抬了下眼皮，又把眼睛闭上了，继续嚼自己的吐司。
　　“你那个，是真的，要去你那个女前任的公司上班了？”
　　熹柚醉酒那天，是她一个同班同学送回来的，人家要走了，她愣是拽着人家问了些八卦。
　　实在是那句“前任是女的”这句话，带来的刺激太大太强烈了。
　　熹柚居然是同性恋，她和她相处四年却从来没看出来，苏韵可觉得自己很失败。
　　熹柚挠了挠脖子，“嗯，挺糟心的。”
　　苏韵可关注的点不在这儿，“你前女友，长什么样啊？”
　　长什么样？
　　熹柚睁开了眼睛，仔细回想了一下最近几次见到的简书男，一时都不知道该怎么形容。
　　“很有气质，很成熟，看起来很好相处，最关键是，超级漂亮。”
　　熹柚两只手挥舞着，想好好给苏韵可比划一下，奈何能力有限。
　　“反正绝对是一个优秀的前任，你知道这个就好了。”
　　苏韵可脑海里立刻勾勒出了一个都市气质型女人的样子出来，顿时兴奋地嗯嗯嗯嗯起来，桌子底下两只脚快速交替跺着地面。
　　“柚子！你们一定要复合啊！”
　　熹柚起身，“借你吉言，我去上班啦。”
　　出门的时候，她特意喷了点香水，气质型的木质香，挺禁欲，挺好闻的。
　　INT距离苏韵可家大概一个小时的车程，熹柚多匀出了一些时间出来，果不其然就被堵在了早高峰。
　　晨曦刚划破天际，从云层之后冒出了头。
　　金黄色的光洒在熹柚的脸上，她把车窗降下来，心情明媚。
　　到了公司，负责和新员工接洽的经理已经在等着她了。
　　熹柚看了眼表，没有迟到，但是比人家经理晚到了。
　　她一走近便是一句，“抱歉，我迟到了。”
　　经理是个气质温和的男人，看到熹柚态度不错，也没打算为难她。
　　“蒋总说第一个月先让你熟悉一下公司，做秘书要涉及的事情太多了，你得先从基础了解。”
　　熹柚表示理解，点点头。
　　“我先带你到处逛逛吧，咱们公司还是挺大的。”
　　确实挺大的，熹柚想起自己为数不多去的几次熹恩慈的公司，发现INT的规模甚至比她老爸的公司还大一些，更加现代化。
　　“蒋总特意嘱咐我要多照顾你，你们是亲戚吗？”
　　进电梯的时候，左右没什么人，男经理忍不住八卦了一下。
　　“不是，我以前并不认识蒋总。”
　　熹柚心想着，蒋总她不认识，简副总倒还是认识一些的。
　　“这样啊，我听说，好像是蒋总亲自把你点下来的，简副总也没意见，他们平时很难有意见一致的时候，但这次倒是很统一。”
　　男经理性格果然温和，说起背后的小话来也没让人产生反感。
　　熹柚却听得有些不是滋味。
　　蒋冥南和简书男之间的互动挺有爱的啊，还一起携手给她工作呢。
　　把大概的部门和休闲娱乐场所理清楚了，男经理便让熹柚先去找到她的办公桌，简单安置一下。
　　“新员工进公司都会有培训，但是因为职位原因，简副总之前一直在给蒋总当助理，和你的工作性质差不多，所以你的培训是她来做。”
　　熹柚拉住他，装傻，“等等，我之前面试的时候见过一个人，是个女人，她就是简副总吗？”
　　“和蒋总在一起的，那就是简副总了。”
　　“哦。”熹柚装作无知，“之前是助理，现在怎么就成副总了？这级别跨得有点远啊。”
　　男经理回她一个高深莫测的笑容，笑笑便走了。
　　熹柚有些泄气，一下子摔进椅子里，用包盖住自己的脑袋，不是很想见人。
　　简书男，和蒋冥南。
　　到底怎么回事啊！
　　之前她还不相信他们之间有什么，那是因为她相信简书男。
　　可是现在……
　　现实再一次对她啪啪打脸。
　　熹柚忽然有些恨自己一直以来的自信。
　　她就是太相信简书男会一直是自己的，就是太相信就算过了很久简书男都不会变心。
　　但怎么会有人七年都不变心呢？
　　她们总共也就在一起不到两年的时间，但是分开可是七年。
　　这么长的时间，那些记忆反复回忆研磨也该磨碎了化灰了吧。
　　熹柚懊恼极了。
　　有人走到了她面前，指节敲敲桌面。
　　“熹柚。”
　　作者有话要说：
　　咳咳：
　　在这个草长莺飞、枯木逢春的日子里，我们和贰爷一起迎来了卷三也就是最终卷的第一章，在此，我表示热烈祝贺，为了庆祝这个重大事件，我决定祭出一百条评论！！
　　嗯。
　　嗯。
　　卷三挺轻松的，我已经写了好几万字了哈哈哈，大家放心看吧，有意见有想法都和我说说嘛，嘛，嘛……


第45章复合二章
　　熹柚猛地抬起头。
　　隔着前面透明的挡板，她看到了一件格纹大衣，偏棕色的，款式大方好看。
　　再往上，是随意打成了结的千鸟格围巾。
　　最后才是简书男那张脸，很多年过去了依旧精致好看的脸。
　　旁边经过的人见到她，都会微微躬身低头叫一句，“简副总早。”
　　简书男人模人样地点头，露出上司该有的和蔼笑容。
　　熹柚一直仰头看着她。
　　简书男的手指在挡板上敲了几下，“休息好了吗？”
　　“不用休息，精神挺好的。”
　　熹柚站了起来，因着身高差，还是要仰着头看简书男。
　　“那跟我过来吧，带上纸笔。”
　　对话客客气气的，就好像是两个刚认识的同事。
　　熹柚来上班的路上给自己打了气，也料想到了简书男的态度会有多么冷淡，长舒一口气便跟了上去。
　　因为INT公司里面涉及的业务和范围实在太大太多了，作为总裁的助理，没点真功夫是拿不出手的。
　　总裁办公室还要往上走几层，简书男便引着熹柚去搭电梯。
　　公司里上上下下的人很多，但是电梯里的人在见到简书男的时候还是下意识给她让出了一个位置来。
　　简书男看着那只容许一个人的位置犯了头疼，回身对熹柚说，“你先上去吧，在29层下。”
　　熹柚从善如流地进了电梯，简书男往后退了退，准备等下一趟。
　　在电梯门将要合上的时候，熹柚看见简书男在自己视线范围内慢慢缩小了，慢慢就要变成一条。
　　形单影只，孤零零的。
　　这种感觉，很不好受。
　　她大三的时候是玩得最疯的时候，因为写小说的缘故，几乎沉浸在了文艺的世界里。
　　不出名乐队的演出，各类画展，艺术展，但凡是能刺激到她的创作灵感的，全都要去看一遍。
　　有一次，从一个很偏僻的地方看完演出回来，熹柚走出那个LIVEHOUSE才发现根本打不到车，附近最近的交通工具就是地铁。
　　时间快要逼近十一点，如果跑着去的话说不定还能赶上最后一趟地铁。
　　熹柚便跑了。
　　呼吸着夜风，胸腔里的东西一下一下清晰地跳动，热气从体内散发出来，那种急切的心情无比久违。
　　和她怀着同样想法的人也在拼尽全力奔跑，所有人只看着自己眼前的路，谁也不认识谁。
　　进了站，呼啸而来的地铁带起的风吹得熹柚的头发都乱了。
　　那一刻，熹柚感到无比的孤独。
　　她就是在那时候，想起了简书男。
　　刚上大学的时候，她们每次出去玩，简书男都会刻意把分别的时间拖得很晚，不是因为舍不得她，只是因为一个两个人都懂的理由。
　　不过熹柚不肯，时间再晚她都一定要回宿舍。
　　简书男担心她，只能无奈地把她送回学校再回自己住的酒店里。
　　熹柚想，每次简书男送完她，一定也是奔跑着去到地铁站去追赶最后一班地铁的吧，那一刻的孤独与失落，她经历了无数遍。
　　然而她只是第一次经历，便觉得这么的承受不住。
　　电梯门合上的瞬间，熹柚飞快地摁下了开门键，在一堆“你他妈是不是有病”的眼神里坦然走出了电梯。
　　电梯门再次合上，电梯缓缓向上。
　　简书男笑，“你这是干什么？”
　　“挤。”熹柚歪着头看了看简书男，目光停留了很久才挪开。
　　简书男不懂她在搞什么鬼，被那样的目光盯得有些不自然，好在电梯很快就来了，载着她们上了二十九层。
　　这一趟人少了许多，熹柚和简书男各自站在一角，中间像隔了个太平洋。
　　从前但凡她们走在一起，都是肩贴着肩，胳膊挽着胳膊，还要十指相扣的。
　　现在这样的疏离，就连她们刚认识那会儿都是没有的。
　　电梯抵达楼层，简书男先出去，熹柚后脚跟上。
　　也不知道怎么想的，熹柚在跨过电梯门的时候故意踉跄了一下，尖叫一声朝着简书男扑了过去。
　　简书男带着惊恐的脸转了过来，两只手也下意识伸了出来。
　　但是熹柚还是落入了一个陌生的怀抱，带着男性身上特有的浓郁气息。
　　“熹秘书，假摔技术没过关呐——”
　　男人的声音轻轻地在熹柚耳边响起，还把音量控制在了只有熹柚能听见的范围。
　　熹柚一惊，回头。
　　蒋冥南！
　　男人却飞快缩回手，像碰到什么不干净的东西一样，揣进了兜里。
　　简书男黑白分明的眼睛扫了蒋冥南一眼，警告意味十足。
　　“蒋总好。”熹柚低头喊了一声总。
　　蒋冥南哎哟一笑，“你也好你也好。”
　　这语气装得好像刚刚那个戳破她蹩脚演技的人不是他一样，熹柚在心里翻了个大白眼。
　　顾不上周围还有很多人，蒋冥南把胳膊搭上了简书男的肩，“简副总上二十九层来干什么？你的办公室不是调去楼下了么？”
　　“拿开！”简书男低声警告他，面上回了一句，“我带熹柚过来熟悉一下业务。”
　　蒋冥南眼睛像狼一般锐利，从她们俩挤进电梯没有一个人发现他就站在后面的时候，他就发觉不对劲了。
　　当初熹柚本该第一个被刷下去，能力暂且不论，蒋冥南就是很不喜欢她打量自己的眼神。
　　结果没想到，从来没求过他一件事的简书男找来了，点名道姓说能不能留下她。
　　还以为是关系户，没想到是不一般的关系，户。
　　他往后瞥了一眼，熹柚垂着头，看不出来在想什么，他便更加得寸进尺，朗声道：“平日里搂一下怎么没见你这么大反应？小气吧啦的。”
　　在简书男动怒之前，蒋冥南又赶紧跳开了，理了理领带，“带她去吧，我要上班了。”
　　“……”神经病吗？
　　熹柚闷闷不乐，瞥了简书男一眼，发现她没有要哄哄自己或者解释一下的意思，更闷闷不乐了。
　　这种闷闷不乐持续到了中午，简书男问她去不去公司的餐厅，她说不去，谈话结束。
　　熹柚看着简书男的背影，转身朝着蒋冥南的办公室走去。
　　简书男花了一整个上午的时间全方位地向熹柚展示了成熟女人的魅力。
　　几年累积下来的学识和能力使得她举手投足都带着股韵味，勾得熹柚直咽口水，偏偏就是轻飘飘从她眼前经过，一下都不给碰。
　　熹柚眯了眯眼睛。
　　她不信，现在随便接触一会儿都能让人产生这么强烈荷尔蒙反应的简书男，不会是蒋冥南眼里的一只猎物。
　　他早上故意激她那一下，熹柚到现在才反应过来。
　　“蒋总。”
　　不打招呼的，那个刚招进来的秘书就闯了进来。
　　蒋冥南眼皮直跳，飞快合上笔记本，“你不会敲门吗？”
　　熹柚无声，看了看那薄薄的电脑，眼神里流露出会意。
　　蒋冥南咬牙切齿，“什么事？”
　　熹柚走过去，恭敬地站着，“蒋总，您是什么星座的？”
　　“……什么？”
　　要是说熹柚莽撞闯进来打扰他，只是为了问这么个破问题，蒋冥南不觉得自己还有理由留下她在INT当吉祥物了。
　　熹柚以为是自己的问法有问题，又说道：“蒋总，您贵星座啊？”
　　妈的。
　　蒋冥南拎起座机，摁了个快捷键，几秒之后像是接通了，他对着那头吼了过去，“简书男，我他妈给你两分钟上来！”
　　熹柚等着蒋冥南挂了电话，一语道出真相，“狮子座吧？自我性这么强，一看就是狮子座，蒋总不会还是虎年的吧？那就更可怕了。”
　　蒋冥南快给气冒烟了，“我他妈是请你来算命的吗？”
　　“我为我的鲁莽道歉，但是希望蒋总以后不要再像早上一样故意挑衅我。”
　　熹柚笑了笑，“虽然我脾气好，但是在我眼里，您早上做的事情，让我比现在的您还要生气。”
　　蒋冥南：“……”
　　靠，简书男都认识的什么玩意儿？
　　熹柚再眨眨眼睛，“谢谢蒋总替我把简书男叫回来，我去找她吃午饭了，也祝您用餐愉快。”
　　门被轻轻合上，蒋冥南发出一声长长的呃啊，那是明显喉间噎了一口血的声音。
　　去找简书男的路上，熹柚气哼哼地捋了一遍星座玄学。
　　男狮子和女狮子是十分理想和般配的一对，至少比起双鱼和狮子来说，未来简直不要太幸福美满。
　　不过，星座书里可没有说女双鱼和女狮子会如何。
　　熹柚坏坏地笑了笑，眼睛瞥到远处匆匆赶来的简书男，又赶紧收敛。
　　接到电话的那一刻简书男就大概猜到了蒋冥南发怒的原因，她倒不担心蒋冥南气死他自己，只是担心熹柚别又惹了什么事。
　　那么多年没见，也不知道她有没有沉稳下来，懂不懂得做事要三思。
　　结果远处，那道小小的，瘦瘦的身影高举着手对她挥了挥。
　　“简书男！”
　　简书男莫名就红了耳朵，她把头发拨下来挡住，沉着脸走过去。
　　熹柚眼睛多尖，“怎么了？跑着来的吗？耳朵都红了。”
　　“……”简书男低了下头，“你干什么了？”
　　“我没干什么啊，就去问他要不要吃饭，结果他就莫名其妙生气了。”
　　熹柚厨艺不好，但是甩锅很有自己的一套。
　　简书男就知道自己问不出真相来，无奈地叹气，“行了，别管他了，跟我去公司餐厅吃饭。”
　　刚刚怎么就拒绝了呢？
　　熹柚敲着自己的猪脑子，蹦蹦跳跳地跟上了简书男，恨不得原地像小天鹅一样转几圈。
　　作者有话要说：
　　YEAH
　　推歌推歌推歌：
　　六亲不认的步伐（DJ版）——浪子康
　　让我一个写复合的人听到这个，内心是无比绝望的。


第46章复合三章
　　INT是个大公司，餐厅也像外面的高档餐厅一样，和熹柚想象的集体食堂一点都不一样。
　　张嘴吃饭的基本都不说话，所有人或看着手机，或边吃边发呆，餐厅里除了背景音乐格外安静。
　　简书男帮熹柚点了自己平时爱吃的，一眼就看出了她在想些什么，不过什么话都没说。
　　熹柚迟迟不吃，用叉子卷着意面，一圈又一圈，看得简书男太阳穴也跳了几跳。
　　“不喜欢吃，就自己出去找东西吃。”
　　熹柚的手僵住了，表情也僵住了。
　　她本来只是想给简书男展示一下自己最近看到的一个很好笑的卷面方法，没想到会被误解。
　　最想不到的，是简书男会对她说这种话。
　　以前她犯公主病，吃饭挑食，还像小孩一样要哄着吃，简书男都是一句怨言没有，笑眯眯地把喂她的饭递到她嘴边。
　　人心还真是善变啊，不喂饭就算了，还开始看不惯她的毛病了。
　　熹柚把勺子重重地往盘子里一扔，眼睛看着对面吃得斯文优雅的女人，“饱了。”
　　简书男看了眼根本没动过的盘子，淡淡地收回视线。
　　没有任何表示。
　　熹柚暗暗磨牙，以前简书男都会帮她把吃不完的东西吃完的，现在这个样子到底是闹哪样？
　　她一掌拍在桌子上，“简书男——”
　　“食不言。”
　　简书男心里累得很，没力气再和熹柚周旋，索性堵住她的话。
　　熹柚有一肚子话想说想问，她甚至想撕下现在面前这个简书男身上的一层皮，好让以前的简书男露出原形来。
　　“下午我要和蒋总出去，你跟着赵经理去各个部门看看，到点就下班吧。”
　　简书男吃着吃着也没了胃口，随便吃了几口就结束了这顿午餐。
　　熹柚还想说些什么，简书男却已经先起身离开了。
　　很好，很好。
　　熹柚磨牙，像头刚成年的小狼，亟待着猎物被自己撕碎的血腥感，死死盯着简书男离开的背影。
　　这个前任，不简单。
　　七年能让一个人发生多大的变化？
　　听说替换一个人全身的细胞，所需要的时间刚好是七年。
　　那么，现在的简书男，已经不是以前的简书男了吗？
　　上大学，读研，对于熹柚来说，七年其实一眨眼就过去了。
　　有时候觉得时间很慢，但是稍一不注意，大把大把光阴就飞快地流逝了。
　　至少熹柚觉得，就算自己全身的细胞都已经被替换了一轮，她还是没有变的。
　　在喜欢简书男这件事上。
　　作为新员工参加培训的日子挺不好过的，别的新员工都已经走马上任了，熹柚还在大型会议上当着背影板。
　　就算她在会议记录本上画满了乌龟，也没人搭理她。
　　蒋冥南还是习惯把所有事都往简书男身上砸，只有一些特别琐碎的，泡咖啡准备甜点送文件这些才会交给熹柚。
　　于是大半个月过去了，在业务能力上没有半点长进的熹柚，倒是学会了咖啡的一百零一种泡法。
　　简书男格外认真地给她做着培训，关于公司，上至初建时的历史，下至一些合作关系好的大公司，甚至连人家一些饮食喜好，她全部都一股脑地倒给了熹柚。
　　熹柚开会的时候画乌龟，但是上简书男的课时还是会做笔记，满当当记了整整两个本子。
　　她想要简书男夸一夸她，但是每次时间一到，简书男就淡漠地低头开始处理文件，留给她的只有一句，“回去吧。”
　　回你个王八蛋的乌龟壳。
　　这种日子不能再继续了。
　　在苏韵可都开始鄙夷她的速度太慢的时候，熹柚无比坚定要快速拿下简书男的想法。
　　苏韵可好奇地问她，“你想怎么做？献身吗！！”
　　熹柚瞟她一眼，“麻烦收起你的星星眼，同学。”
　　苏韵可努了努嘴，“虽然我恋爱经验无比丰富，但是关于复合还是从来没有过的，所以我也帮不上你什么忙。”
　　熹柚叹了口气，往沙发上一靠，脑袋慢悠悠地垂在了柔软的抱枕上。
　　“是啊，我写了那么多小说，写了那么多人的故事，却总是找不到自己的影子，想不到办法来解决自己的难题。”
　　因为是周末，好不容易能休个假，熹柚一腔雄心壮志却在这突如其来的低落下慢慢冷却。
　　手机震了起来，是姜秦白打来的电话。
　　“编辑突然告诉我今天有一个读者见面会，前几天我不是出版了一本书吗，刚好在上海办了个见面会，你要不要一起去？”
　　熹柚翻了个身，看着虽是阳光漫天却依然寒风萧瑟的窗外，有些犹豫，“有点冷吧……”
　　“冷个屁啊，去不去？我来接你。”
　　熹柚诶了一下翻身而起，捧着手机就往卧室钻，“行行行，我去换身衣服，不能让别人看见我长什么样啊。”
　　姜秦白愣了一下，“怕有读者追你么？”
　　熹柚打开衣柜挑衣服，“我还没那么自恋，只是不想公开身份而已。”
　　姜秦白唔一声，“那好吧，我也全副武装，换身衣服，不能让别人认出我来。”
　　熹柚觉得自己可能用不上什么武装，毕竟口罩一上脸，她看起来也只是个普通的女孩而已。
　　姜秦白就不一样了，她太酷了，会打扮，在圈里也很有名，长得还好看，尤其是一身的纨绔气息，简直能迷死人。
　　要是她只带口罩不换身衣服，熹柚敢保证第一眼她就会被认出来。
　　二十分钟后，熹柚换了身休闲点的衣服，罩了件黑色的羽绒外套，背上了一个双肩包。
　　苏韵可在门口拉住她，拎着她背后那个褪色极其严重的包，“姐姐，你是要穿这一身名牌，然后背这么一个都快成古董了的包，出门吗？”
　　熹柚回头看了一眼，拍掉苏韵可的手，“你别把我的小猪给拽掉了！”
　　苏韵可无语，翻个白眼都快翻晕了。
　　那个包她见过，熹柚来报道的时候背的就是那个包，粉红色的，挂了只一身蠢气的小猪，和她身上那条彩虹条纹的名牌裙子一点都不搭配。
　　那时候她还当宝贝一样，可是没多久苏韵可就发现熹柚没有再背过那个包了。
　　甚至有一次还在宿舍的垃圾桶里看到了它。
　　兜兜转转啊，还是背到了背上。
　　哪怕已经洗得褪色，小猪也成了老猪。
　　姜秦白开了辆黄色的跑车来，大冬天的，明色调异常扎眼。
　　熹柚暗叹着怎么就不知道收敛呢，边开车门上了车。
　　上车她看了眼姜秦白，立马低头忍笑，忍了两秒钟，破功，“噗——鬼面你是从良了吗？”
　　没了耳钉，张扬的短发也梳得格外柔顺，没化妆的眼睛看起来少了份冷漠，却多了一丝温柔。
　　都不像是姜秦白了。
　　她把口罩拉下来，明晃晃的素颜有些晃眼，问熹柚，“那你喜欢这样的我吗？”
　　熹柚边扣安全带，“不用问我，你的读者们喜欢就够够了。”
　　姜秦白的手指在方向盘上敲了敲，要说什么，但还是住嘴，踩油门把车往指定地点开了过去。
　　见面会是在一家书店里，书店对面是个专门用来办画展的地方，此刻挂着的不是画，而是许多书里的名言语录，白纸黑字，用厚重的玻璃框着挂在墙壁上，看起来很是壮观。
　　熹柚把口罩拉好，跟着姜秦白从小道里往书店里走。
　　提前到的读者们全都在对面的展厅里逛着，熹柚粗略扫一眼，发现来的人还真不少。
　　和合作方见了面，姜秦白又把熹柚推了出来，介绍说，“她，是大大大西柚。”
　　冷酷的姜秦白说出这么一个笔名来，熹柚有些脸红，当初取笔名的时候一定是脑子进水了才结巴成这样。
　　来接洽的人立马和熹柚握了握手，惊讶无比，“西柚大大？你们……还真是朋友啊？”
　　熹柚的读者粉丝和姜秦白的读者粉丝算是互动比较多的了，两家关系一直比较好，在业内比较少见。
　　其实姜秦白文风偏简洁，故事里的感情线少得可怜，而熹柚不同，她描写细腻，主写的就是感情，洋洋洒洒写个初遇都能写个一万多字。
　　两个人看起来完全不像是一类的，但是因为在微博上偶有互动，所有两家粉丝才猜测两个人说不定是网友。
　　现在落了实锤，不仅是网友，还是现实世界里的朋友，更说不定是姬友，是大家心底里猜测的恋人。
　　姜秦白扬了扬眉，开心地默认了。
　　熹柚不知道那句朋友背后的含义，无辜地点头，“是啊，很奇怪吗哈哈哈。”
　　对面的人像是知道了什么惊天大秘密一样，涨得脸都红了起来，吃惊地用手捂着嘴，什么都没说，但是让人感觉她快要叫出来了。
　　熹柚摸了摸鼻子，尴尬一笑。
　　姜秦白看她尴尬，伸手把她往怀里一带，打了声招呼带着她往书店旁边的露天阳台走去。
　　那里摆了几排像吧台里的高桌一样的座位，有人捧着书，点杯咖啡，对面就是江水滔滔，安安静静地在这里感受时光的缓慢流动。
　　熹柚还挺喜欢这种氛围的，被姜秦白搂着往角落走了走。
　　服务生过来，姜秦白替熹柚做主，点了两杯她爱喝的咖啡。
　　“还有一会儿才开始，等会儿估计会有采访，还有签名合影，我记得你以前没参加过这样的活动吧？”
　　熹柚可怜兮兮地点头，她并不喜欢参加这些。
　　姜秦白大概也是第一次参加读者见面会，但是类似的活动已经参加了不下百次了，因此看起来怡然自得没有半点紧张。
　　她忍不住伸手隔着口罩掐了把熹柚的脸，“你说你这么大人了，怎么还这么可爱呢？”
　　作者有话要说：
　　冷笑的简简：姜秦白，你的手可能是想断。
　　哈哈哈哈
　　我今天更晚啦！咦——


第47章复合四章
　　平时的周末，简书男都是在健身房度过的，她家楼下就有好几家健身房，要是挨个去一遍两天都不够用的。
　　但是这一周也不知道怎么回事，刚站上跑步机她就觉得心烦气闷到不行，忽然很想去户外走一走。
　　换了衣服，她甚至连妆都没化，素着一张脸，直接驱车出发。
　　在上海怎么说也待了这么多年，哪里好玩哪里不好玩，她心里都有数。
　　想到自己很久没有看过画展了，简书男也是一时兴起，便把车往自己常去的那个展厅方向开。
　　路上车流不息，却是难得的交通畅通无阻，简书男抬眼看了眼天空，蔚蓝清澈，忍不住的心情愉悦起来。
　　想到周五加班结束时的事，她又忍不住弯了弯唇角。
　　她一直有加班的习惯，被蒋冥南带的，但是那天蒋冥南丢下她先跑了，被老蒋总给叫回家吃饭去了。
　　本来也叫了她一起，但是被简书男婉拒了。
　　她心里还是有点排斥，这种在自己没允许的情况下，就被当做了自家人的感觉。
　　蒋冥南也没逼她，“爱去不去，就是可惜你吃不到正宗的澳洲牛排了，啧。”
　　到了十一点多，整个公司估计就她办公室还是亮着的，合上笔记本电脑，简书男终于抬起了头。
　　这一抬头不要紧，从脖子一直到后肩的肌肉全都抽痛了起来，酸胀感使得她一时半会都动弹不得。
　　她抬手揉着脖子，过重的力度把紧绷着的肌肉捏疼了，忍不住低吟了一声，“啊——”
　　办公室的门瞬间就被人踹开了。
　　踹开。
　　踹门的人还穿着高跟鞋，踢在门上的声音不是那种沉重的，反而咚一下，果断又利落。
　　熹柚快速收回腿，看见简书男一脸痛苦地揉着脖子，又一脸惊讶地看着自己，痛苦和惊讶组合成了一个有些扭曲的表情。
　　但格外动人。
　　她睨着眉，显然是在思考先骂她踹门不对，还是先骂她突然闯进来不对。
　　熹柚咽了咽，看着简书男，“你，你刚刚叫什么啊？”
　　简书男往后仰了仰，“脖子疼。”
　　“……”
　　这样啊。
　　熹柚脱了大衣，直接走了过去，把红色的厚重大衣扔在了简书男的办公桌上，撸了撸袖子，二话不说就把两只细长的手摁在了简书男肩上，“那我帮你揉揉。”
　　简书男的那一声“别”在熹柚力道刚好的揉捏下噎了回去。
　　“你这儿的肌肉绷得太紧了，我一直坐在电脑前码字，脖子也有毛病，但是我买了一款护颈仪，国外进口的，超好用，下次带一个送给你要不要？”
　　熹柚卖着自己的安利，嘴上说话格外清晰有逻辑，实则心里早就因为触碰到简书男而狂风大作，像是海啸爆发了。
　　她！她！！她！！！
　　她！碰！到！简！书！男！了！
　　哪怕只是肩膀，也开心得让她想跳起来了。
　　简书男依旧冷漠回她，“贿赂上司没好处，熹秘书。”
　　熹柚哦了一声，捏着捏着，忽然弯下腰，脸靠着简书男的脖子，把手绕到她一直扣得整齐的外套扣子上，啪嗒一下挑开了最上面的两个扣子。
　　“你把外套脱一下，隔着厚衣服不好揉。”
　　熹柚一触即放，呼吸都没碰到简书男就退走了，但是就那一瞬间的接触，简书男还是觉得自己忽然渴起来了。
　　她躲开一些，想逃开熹柚的手，“不用了……”
　　熹柚不给她拒绝的机会，两只手摁住她的肩膀，二话不说就把她的外套往下一扒，衣服卡在了简书男的臂弯，害得她连胳膊都抬不起来了。
　　虽然只是脱件外套，里面还有厚厚的几层隐蔽，但是简书男就是觉得自己现在这样的姿势未免太让人不好意思了些。
　　像是完全把自己暴露在了熹柚眼前一样。
　　她不耐地想要起身，眼看着就要生气。
　　熹柚却又忽然把她的外套给她穿上了，无奈地叹息，“好吧，不用就不用。”
　　“……”
　　简书男不动声色地扣好外套，站起来整理了一下，拎上包，“你怎么还没走？”
　　熹柚揉了揉自己的脖子，“有事儿，耽误了一会儿，谁知道弄完就这么晚了。”
　　简书男留了个心眼，“公司的事？”
　　熹柚摇头，“不是，我自己的事。”
　　简书男便没有再说话，一路无言地和熹柚下到了一楼，公司大楼里无比寂静，两道高跟鞋的踩地声叠在了一起。
　　出了大门，正要和熹柚分别，简书男一转头就看到熹柚对自己有些殷切期待的注视，看样子是在期待着她问出什么来。
　　比如要不要我送你回家之类的。
　　简书男立马收回视线。
　　熹柚撇嘴，“好吧，我自己回去，不用你送我了。”
　　简书男最后只记得熹柚独自离开的身影，单单薄薄的，还是小小只一个，像能被一阵风就刮跑。
　　但是她只看了几秒就收回了视线，也转身朝着反方向走去。
　　虽然那天的记忆不太愉快，但是后来回想起来，简书男却发觉有些微的甜蜜。
　　但是这甜蜜并不足以使她开心，顶多使她心里的憋闷散去一些而已。
　　车子飞快地驰过城市的大道，朝着一个方向奔去。
　　她似乎来的有些不是时候，展厅被占用了，好像是有几个网络作家要办读者见面会，占用了展厅来做宣传。
　　简书男不想白来一趟，一个多小时的车不是开着耽误时间的。
　　好在这边的书店她来得也比较多，便推门走了进去。
　　书店中央有一个很大的圆环形的楼梯，嵌在地面里，有将近五层，平时是用来给看书的人坐着休息的。
　　简书男走近，发现那边已经被人围满了，水泄不通，她只能看见几个黑乎乎的头顶正对着自己的视线。
　　环状楼梯被分成了两半，一面是大量的读者，另一面是一个主持和几个作家，中间放了几张桌子，那几个作家就坐在桌子后面。
　　主持人说道：“大家惊讶吗？鬼面现实生活里竟然这么亲切近人，是不是不可想象，这是一个能写出地球毁灭的女人？”
　　简书男听见一些女生在压抑着声音尖叫，“他妈的明明是长得很帅才对！”
　　另一些女孩附和，“我敢打保证，这个样子的鬼面大大一定是伪装过的！”
　　对于形容女生帅，简书男觉得有些不可理解，就好比说一个男生长得漂亮，这不是乱套吗？
　　她也听很多女孩夸过自己帅，因为实在是无法理解，便认为是自己的短发惹的祸。
　　刚好和熹柚分开的很长一段时间里，她疏于打理自己，头发长长了许多，后来索性留了个中长发。
　　只是不知道为什么，就算她留了长发，说她帅的人依旧还有，还不止小部分。
　　觉得有些无趣，简书男准备挑几本书就走，又听主持人说道：“聊完了鬼面，我们再来聊聊她的好姬友——大大大西柚！让我们掌声欢迎西柚大大！西柚大大今天陪着鬼面来现场啦，大家惊不惊喜！”
　　大部分书粉是奔着鬼面来的，但是也有小部分是西柚的粉丝，一听这个，全部炸了。
　　“我擦？？就鬼面旁边的吗？我说怎么感觉不对劲，啊啊啊原来是西柚大大！”
　　“真的是西柚吗？？这是第一次在现实里看见她啊！！”
　　“好小只，好可爱啊！头发怎么这么柔顺，手怎么这么好看啊……”
　　“我擦，好想压……”
　　简书男顿住脚，熹柚？
　　那边的话筒里传出来一道声音：“大家好呀，我是西柚，很高兴见到大家——”
　　简书男顿住脚步，再也不想走了。
　　她仗着身高和身材优势，好奇地往前挤了挤，有女生正要发作，在看到她的脸的时候又把气给噎了下去。
　　是个长得好看的人，不能对她生气。
　　熹柚浑然不觉自己已经被熟人盯上了，口罩给了她莫大的安全感，说起话来也是没遮没拦。
　　“我其实今天是陪鬼面来的啦，但是如果有我的读者小可爱不小心混入了这里，想要找我要签名要抱抱也是可以哦。”
　　“我被称为是你们姬友里的媒婆，大家想要女朋友吗？大家来找我，别去找鬼面，我真的能帮你们解决人生大事的哦~”
　　简书男抱起了手臂，换了个慵懒的站姿，她就看看她怎么撩。
　　旁边有个长头发的女生似乎一直在忍着什么，末了，愤愤地扭头，对着自己的好友说，“我靠，真的忍不了了，西柚现实里就是这样的人吗？我真的……真的好想把她揪过来揉到她脸红啊。”
　　简书男黑了脸，重重咳了一声。
　　女生狐疑地抬眼看了看简书男，看了一会儿，又默默转回了视线。
　　这年头，她都快成一只随地发情的猫了，怎么哪儿都是她想压的人？
　　问了一些关于作品的问题，主持人又不可避免地把话题往作家自己身上扯。
　　“鬼面先来，你是公开过自己是同性恋的，那么请问，现在有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“有喜欢的女生吗？”
　　“有。”
　　“圈内都在传，你和西柚之间关系并不一般，粉丝之间关系也都很好，是真的吗？”
　　“是。”
　　“那么……你刚刚说到喜欢的人，她在现场吗？”
　　“在。”
　　“喔！那么请问，那个人——是你身边这位吗？”
　　熹柚还没理清问题怎么就问到姜秦白的感情上去了，就被接连而来的冲击激得脑子不清醒。
　　她想让姜秦白赶紧少说点，这可是公众场所，说的话大家都听着呢。
　　姜秦白却回答：“是。”
　　全场惊呼，骂天骂娘骂王八的都有。
　　熹柚想死的心都有了，眼睁睁看着姜秦白把口罩拽了下来，露出英气逼人的一张脸，她接过主持人手里的话筒，推开椅子起身，忽然单膝跪在了熹柚面前。
　　“大大大西柚，你愿意听我讲讲关于《小宝贝》的故事吗？”
　　作者有话要说：
　　嗯，这狗血的三四五六七八角恋啊……
　　不过大家别担心，男配女配都是好人，还有，熹柚和简简是甜文。
　　甜文。
　　奇幻炫酷的推歌模式再次开启：
　　凭什么说——不靠谱组合
　　这组合很牛逼！


第48章复合五章
　　熹柚心想着，这是一场有组织有预谋还规模挺大的一场隐瞒着她的告白。
　　简书男心想，操他妈的这是哪儿来的玩意跪在哪儿干什么瞎几把事儿呢。
　　空气像是静止了，熹柚尴尬得什么话都不知道说，两难的境地下和姜秦白大眼瞪大眼。
　　简书男凑近刚刚说想压熹柚的那个女生，低头问她，“小宝贝是什么梗？”
　　女生闹了个红脸，用手机点开一个阅读软件，找到自己的收藏，点开递到简书男眼前给她看。
　　“就是这个，鬼面最近才开的新文，和她平时的文章很不一样，是讲暗恋的，很甜。”
　　甜？
　　比糖甜么？
　　简书男表示知道了，“谢谢。”
　　她立马掏出手机，点开同样的软件，搜了这本《小宝贝》。
　　简介里就一句话。
　　“写给我第一个喜欢的女孩的书。”
　　她再抬眼看着熹柚那边，发现姜秦白不知什么时候已经把熹柚搂在了怀里，熹柚的两只手虚扶在她的后背上。
　　全场一片欢呼。
　　还有几声哭泣，“我在这一刻，失去了两个老婆。”
　　简书男感觉自己连呼吸都变得困难起来，人与人之间的拥挤距离使得她吸不到充足的氧气，就快要窒息了。
　　她一转眼，就看到了那个熟悉的粉红色背包。
　　那瞬间，如遭雷劈。
　　从人堆里挤出去，简书男快速跑回车里，像是毒瘾发作要去找毒品一样，用十分急切的速度开了车门，瞬间冲了出去。
　　心里很疼，这一刻的疼甚至都快匹及熹柚对她说出分手的那个瞬间。
　　她以为默默关注她就好了，可是她再次蛮横地挤进了她的生活。
　　她以为七年过去自己已经对这个人没感觉了，可是她再一次出现，自己怎么可能无动于衷。
　　她以为熹柚其实也和她一样，那么久的时间都没有找到下一个人，是因为还在等着对方。
　　可是她还是错了，哪儿会有人一直停在原地，现在这样的她，不适合再和任何一个女孩开始感情，甚至不配和任何一个人开始感情。
　　这条路，一直以来，她都走得太难了。
　　一个月的培训期一结束，熹柚正式把自己的办公区搬到了蒋冥南的办公室外面。
　　多亏了简书男，业务上不需要熹柚使多大力气，只要尽秘书的职责把蒋冥南的生活起居及活动安排好就行了。
　　鉴于是正式上班第一天，熹柚在被蒋冥南叫去零零碎碎地吩咐了一通之后，忍不住又拨了个内线电话给他。
　　“什么事？”
　　蒋冥南语气有些冲，他的电话是闲杂人等有事没事就能打的吗？
　　熹柚甜甜一笑，“蒋总，我是你的秘书熹柚，祝您工作愉快。”
　　“……”神经病。
　　蒋冥南面无表情地挂了电话。
　　忙活到中午，熹柚抓着餐卡，和新认识的女同事一起去餐厅吃饭。
　　正因为是新认识的，彼此之间除了八卦便没有别的话题了。
　　女生叫李临安，和熹柚差不多大，但是已经是老员工了，对于公司的事知道个十有八九。
　　熹柚不着痕迹地扯了一句，“我听说简副总以前是助理诶？怎么就成副总了？”
　　李临安听到简副总三个字就兴奋了起来，放下刀叉，一副准备大说一场的样子。
　　“故事是这样的。”
　　蒋冥南是简书男的同校师兄，还是同专业的，高她几届。
　　简书男大学的时候挺好相处的，交了挺多朋友，后来有一次和同学去参加一个概念大赛，因为表现突出就被蒋冥南注意到了。
　　刚好那场比赛就是INT主办的，老蒋总也在，一眼就看中了简书男的脑子，和蒋冥南提了一句，之后简书男就收到了INT的实习邀请。
　　蒋冥南在学校里也算是个人物，和简书男的来往一频繁，学校里就有人开始传他们的绯闻。
　　不过堵住悠悠众口的，是简书男堪称传奇的专业成绩和在INT里表现出来的超强能力。
　　老蒋总十分欣赏简书男，她一毕业，就直接和INT签了约，成为了那时还只是个部门经理的蒋冥南的助理。
　　后来老蒋总退休，总裁的位子给了蒋冥南，简书男便跟着成为了他的副手，职位上还是助理，但是实际上所作为远胜过一个助理。
　　于是就在今年，老蒋总亲自把简书男提为了公司的副总，蒋冥南身边打下手的位置就空了出来。
　　“然后你，作为秘书，就补了上来。”李临安讲完，咂咂嘴，“多么传奇的一对妙人儿啊。”
　　熹柚顿觉食不知味，原来是这样。
　　命运啊，这王八蛋玩意儿。
　　啧。
　　“老蒋总这么赏识简副总，总不会是把她当成儿媳妇儿在培养吧？”
　　熹柚随口发散了一下思维，李临安哎哟一声拍了下她的大腿。
　　“你也觉得，是吧！”
　　女生别有深意地眯起了眼睛，“我看啊，用不了几年，简副总迟早会被蒋总娶回家。”
　　熹柚喀吧一声咬断了用来吃冰淇淋的塑料勺子。
　　“怎么说？”她把坏了的勺子扔进了垃圾桶里，重新拿了一个。
　　李临安继续讲，“从简副总还在学校上学的时候，她和蒋总的绯闻就已经满天飞了。到了公司之后，虽然吧，明面上，两人看起来没什么苗头，但是就在最近几个月，蒋总变了。”
　　“哪儿变了？”熹柚心想，变身禽兽开始打她们家简书男的主意了？
　　“就是，怎么说呢，就像是开始不掩饰了，把私底下他和简副总的相处模式搬到了明面上来。”
　　“比如说，开始有事没事就在公司里吼简副总的名字，一会儿看不见人就焦心，就跟个找不到老婆急坏了的男人一样。”
　　“再比如，肢体接触多了很多。以前我看他们俩之间，怎么都有个安全距离的，但是现在，啧啧，又是搂又是摸头……我有次还看见蒋总去茶水间找简副总，手都摸到了她脸上。”
　　咔咔咔咔咔咔。
　　熹柚把桌上所有的备用勺子全部都咬断了。
　　李临安又震惊又狐疑地看着她，“你这么激动做什么？难不成你也喜欢蒋总？哎呀，这个好说啦，咱们公司里好多喜欢蒋总的呢，全都被伤透了心。”
　　熹柚端起盘子，“我饱了，谢谢你告诉我这些哦，改天吃饭再聊。”
　　看着熹柚窈窕离去的背影，李临安有种不祥的预感，总觉得她不该说这些的。
　　晚上苏韵可回家，被熹柚卧室里传出来的嚎啕哭声给吓了一跳。
　　她赶紧过去敲门，“熹柚！我家楼层低，你想开点，可别跳楼啊！”
　　里面的人吼了一句，“你走开！”
　　“闹小脾气呢？”苏韵可耐心哄她，“不哭不哭啦，是不是遇上什么不开心的事啦？我请你吃冰淇淋好不好？”
　　以前熹柚不开心就喜欢吃，苏韵可早就摸透了。
　　果然，门刷地一下拉开了，熹柚肿着一双大眼睛。
　　“吃！往死里吃！吃他妈个三斤八两的！呜呜呜——”
　　苏韵可感觉自己的钱包在兜里胆怯地缩了缩，但是没办法，谁让好朋友心情不好呢。
　　她们家楼下有家冰淇淋店，冰柜里有一款热销的冰淇淋，只在冬天供应。
　　那冰淇淋是桶装的，得用两只手捧着的那么大，一桶只配一个勺，专门给像现在的熹柚这样的失意青年食用。
　　老板认识苏韵可，看见她带朋友来了，热情地招呼，“吃什么？热乎的关东煮，要不要来一碗？”
　　结果跟着苏韵可一起下来的那个姑娘，二话不说就去扒他家的冰柜了。
　　坐在靠街边的位置，苏韵可看着抱着个桶边吃边掉眼泪的熹柚，脸都快纠结成一团了。
　　这是咋的了啊？
　　失恋了？
　　复合失败？
　　姐们你倒是吱一声啊。
　　熹柚没吱，“嘶——”
　　苏韵可：“……”
　　看熹柚捂着自己的脑门，苏韵可知道她是吃太快吃太冰冲到脑门了，连忙起身给她捂住额头，手掌心揉了揉，“好点没？别吃那么大口，我又不跟你抢。”
　　熹柚还是哭，眼泪都滴到冰淇淋桶里了。
　　苏韵可抹了一掌心的眼泪，随便在自己身上擦了擦，继续头疼地看着熹柚。
　　“你把那个女人的电话给我，我给她打电话，让她过来看看你现在都成什么样儿了。”
　　熹柚摇头，抱紧了冰桶，“你给她打也没用，她不会和我复合了，她都要成别人家儿媳妇儿了，她不会再喜欢我了呜呜呜——”
　　“还有这种事？”
　　苏韵可像是听到了天方夜谭，立马用手机查了查，“弯了还能直回去？”
　　搜索出来的答案看得她触目惊心。
　　如果遭受了难以忘却的伤痛，弯了也是有可能直回去的。就像是原本是异性恋的人，说不定在被异性伤了之后，对异性产生了阴影，就会变成弯的，是一个道理。
　　苏韵可咽咽口水，问熹柚，“你那个，前任……你们，是谁提的分手啊？”
　　“我啊呜呜呜——”熹柚简直想穿越回去弄死那时的自己。
　　“为什么提分手啊？”
　　熹柚的眼泪暂停了一瞬，她想了一会儿，垂下了眼睛。
　　“因为我觉得，我好像，其实，并不是同性恋……”
　　“这他妈还能感觉出来？”
　　苏韵可觉得什么异性恋什么同性恋其实都是主观的感受，碰到那个人了性别才不是什么理由和原因。
　　谁还能说出自己天生喜欢男的女的不成？
　　等真碰到那个人了，多打脸啊。
　　熹柚眨巴了下眼睛，“我真的感觉出来了，上了大学之后，我突然就特别不想见到她，尤其是她每次来找我都想把我带到酒店去……我害怕，就提了分手……”
　　苏韵可想写一个大大的佩服，不，写一对，送给眼前的这位。
　　“那你现在呢？又是想和她去酒店了？”
　　熹柚哭了，边哭边点头，“想，特想……”
　　作者有话要说：
　　简简：我也想。
　　贰爷：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或
　　今儿没听到好听的歌呜呜


第49章复合六章
　　“熹柚，我要是你前任，就被你这么轻易随便地甩了，百年之后我不去刨了你的坟已经算是客气了。”
　　苏韵可觉得，熹柚就是欠揍。
　　她甚至觉得，熹柚哭成现在这样都是自己活该，只哭一场实在太轻太便宜她了。
　　熹柚彻底抱着冰激凌桶崩溃地嚎啕起来。
　　“我哪儿知道嘛！我上大学也才十七岁，我当然害怕啊！而且那个时候她又不在我身边，你知道谈恋爱最忌讳远距离了……我胡思乱想想了很多，有很多无法确定下来的问题，我没有想好要不要继续做一个和别人不一样的人，她又不在我身边……”
　　遇到问题第一个办法就是解决，熹柚倒好，直接单方面了断了。
　　苏韵可觉得，熹柚这回是妥妥的被打上“渣女”的标签了。
　　“你那个前任，要是还能被你追回来，我觉得你得烧把高香，谢谢你们熹家的祖宗在天之灵。”
　　熹柚越哭越伤心，她终于把当初憋在自己心里的话说了出来，痛快是痛快，但是接着扑面而来的痛苦就像一只摁住她的咽喉的魔鬼，压抑得她快不能呼吸。
　　那个时候她们都还那么小，简书男刚成年而已，她也才刚过十七岁生日。
　　虽然早有关于十八岁的承诺，可是熹柚还是对那件事，对那一天，感到无比害怕。
　　她很清楚那意味着什么，也清楚要是真的发生了，她这辈子就和简书男没得断了。
　　而她，从此走上同性恋这条路，也就没有回头了。
　　素小芬告诉她，谁拥有了她的身体，谁就要一辈子拥有她的心。
　　女孩子就应该这样。
　　高中时的流言蜚语是她和简书男一起撑过来的，那个时候发生了太多事了，可她们还是肩并肩走了过来。
　　那么困难的日子都走过来了，最后却败在这一步，熹柚也不能原谅自己。
　　但是有哪段感情是可以从在一起的那一秒钟一直爱到死亡的那一秒的呢？她有怀疑，有犹豫，难道不可以吗……
　　而且，那个时候，真相也来得那么措手不及。
　　但真正伤了她的心的，是分手之后，再也没有来找过她的简书男。
　　就那么凭空消失了一样。
　　她是真的真的，好难受。
　　回到自己卧室，熹柚还在哭，被苏韵可摁在了床上，盖上了厚被子。
　　被子里凉飕飕的，熹柚蜷了起来，抽了下鼻子。
　　“行了，别哭了。”
　　苏韵可感觉熹柚也不是个孩子了，感情问题别人顶多做个倾听者，要提意见也提不出来什么，真提了也没几个成年人听得进去。
　　还是让她自己消化吧。
　　苏韵可关上了门，房间里平静如水。
　　熹柚抽泣着，从枕头底下摸出手机，点开自己的读者群，也不管里面正在聊什么，又发了一句过去。
　　【忘不了前任！怎么办啊！呜呜呜┭┮﹏┭┮】
　　群里和上次一样，几秒冷寂之后瞬间爆发。
　　因为上次熹柚突然去了见面会，有人在现场拍了照片传到了群里，所有人都知道了，西柚大大是一个外表软萌声音也格外好听的女生了。
　　这一次全部回答都迎着一个风向——
　　【哦我的西柚宝宝(宝宝)，不难过不难过哦，妈妈在这里，要什么前任】
　　【不哭不哭，哎呀你这么可爱的妹子怎么可能没人要】
　　【让前任滚蛋吧，你愿不愿意和自己的可爱读者们谈恋爱呢(*ω)】
　　所有人一个劲地哄，一个劲地安慰，再没有人提出可行性建议来。
　　熹柚趴在了枕头上，哭得更伤心了。
　　她像是自言自语，又扔了一句过去。
　　【我发现我真的弯了，弯成麻花了，怎么办呜呜呜┭┮﹏┭┮】
　　【我擦？敢情之前还半弯半直的？大大你冷静啊！】
　　【弯成麻花是好事，也是个好姿势，大大你可以的(#^.^#)】
　　【弯了没事的，还有大片花林等着你呢，来我们的怀里呀o(*￣)￣*】o】
　　【追回来】
　　【哎呀好说好说啦，弯了有什么好怕的？】
　　【楼上！】
　　【不对，楼上的楼上！怎么回事！】
　　【+1怎么说话呢！】
　　【……】
　　熹柚总算看到了一个正常的回答，忍不住又发了一个问题过去。
　　【可是前任有变直的趋势，我要怎么办呜呜呜啊啊——】
　　【这，是个难题……】
　　【好阔怕，弯变直？还能这么玩的？凸(艹皿艹)】
　　【这是什么前任啊？可以被划入历史十大奇葩前任的行列了吧？】
　　【她直就让她直！我们弯我们的！让我们拐回上一个话题！】
　　【那就掰回来】
　　【卧槽，楼上，这人到底谁啊？】
　　【分手了还追回来？您老怕是开玩笑吧？群主，踢出去吧？】
　　【踢出去+10086】
　　【踢出去+11011912011211】
　　追回来。
　　掰回来。
　　明明是自己一直做的决定，但是在它们有所动摇的时候，经由别人的嘴说出来，又是一番不一样的感受。
　　熹柚看着那个黑色的头像，想点进去看看是哪位高人在指点自己，但是已经晚了，那人已经被群主踢出了群。
　　她懊恼地叹了口气。
　　群里还在讨论那个有些奇葩的人。
　　【我去，那人不会是黑粉吧？】
　　【不是的，我刚刚看了下，她算是很早就进群的那批人里面的，只是一直潜水，到今天才说了两句话。】
　　【……可疑。】
　　【可疑加一。】
　　【我总觉得背后凉飕飕的……】
　　熹柚也觉得背后凉飕飕的，因为坐起身玩手机，整块背都是露着的。
　　她放下手机，擦干眼泪，决定不哭了，该怎么还是怎么做，只是不要再这么容易被打击了。
　　其实答案一直很简单啊，过程曲折又如何。
　　《熹柚日记》
　　隔天是周五，因为蒋冥南有一场很重要的会要开，熹柚得很早赶过去准备。
　　但是起床的时候，不知道怎么回事，整个身子都是沉的，脸上、身上燥热无比，偏偏内里又觉得无比的寒冷，冰火两重天，一会儿觉得手脚滚烫，一会儿又觉得冰凉。
　　熹柚意识到自己可能是昨晚吃冰激凌吃狠了，这会儿整个人软绵绵的，眼睛看到的东西都是花的，人晕得随时能倒下去。
　　她用手撑着额头，朝外面喊了一句，“可可……”
　　没有人应会。
　　因为脱力，熹柚又倒回了床上，迷糊之中想起来，苏韵可好像昨晚上说了今天她会很早出门。
　　但是仅剩的意识也就够她想一下这个问题了，接着，熹柚就无意识地睡了过去。
　　简书男一直记着关于蒋冥南的所有行程安排，因为会议安排在八点半，她便也像以前一样提前了一些去布置会场。
　　简书男吩咐着大家把该准备的准备好了，只是本该负责这个的人却一直没来。
　　直到蒋冥南都来了，熹柚还是没有出现。
　　开始会议之前，蒋冥南冷哼了一声，“我就说，你看上的人也不过如此。”
　　简书男没说话，背过身，挡住了后面人的视线，瞪着蒋冥南。
　　“别瞪我，再瞪亲你。”
　　蒋冥南夸张地挑起了两条浓眉，开完玩笑发现简书男果然一脸要弄死他的表情，又收敛了起来。
　　“那我去开会了，你再找个人来做记录吧。”
　　简书男本来应该一起跟着参加会议的，找了人来顶替熹柚的位置之后，越想越觉得不安。
　　熹柚看着做事不认真，又爱玩，但是该她做的事是绝对不会推脱的，更不会像现在这样直接逃避。
　　简书男的眼角都跳了起来，像是象征着什么不好的事情发生了。
　　一个小时之后，简书男出现在了苏韵可家楼下。
　　她有些惊奇，因为这里竟然和蒋冥南名下的一栋别墅是相对而立，算得上是半个邻居。
　　按着熹柚在个人资料里登记的住址，简书男准确地找到了苏韵可家门口。
　　敲门，没人应。
　　打电话，没人接。
　　无奈之下，简书男去找了物业，想让人家帮忙开一下门，说家里好像出事了。
　　谁知人家物业对小区里所有住户都清清楚楚的，还把简书男当成了骗子。
　　“我早上还看见那姑娘出门呢，大清早的就走了，你敲门当然没人应了，屋子里面能出什么事啊？”
　　简书男皱眉，“大清早就出门了？我能看看监控吗？”
　　物业大叔都想赶人了，“看啥监控啊看？我亲眼看见她出去了，还用得上监控么？再说了，你让我开门，我也没钥匙啊，我能咋办？”
　　简书男原地站了一会，只好说声抱歉，转身退开。
　　熹柚大清早就出门了？
　　那她能去哪儿？
　　简书男忽然格外后悔，为什么那么久了都没有花时间好好了解一下熹柚现在的生活。
　　就算……
　　就算她们不再是恋人，可是好歹也是一个地方来的同乡，彼此照顾也可以啊。
　　正毫无头绪，简书男又接到了一个电话，是人事部打来的。
　　一般公司里的电话，不管是谁打来的，简书男都得接，因此就算现在烦躁到想摔手机，她还是接了起来。
　　“哪位？”
　　“简副总吗？我是人事的李临安，听说您去找熹秘书了，找到了吗？”
　　简书男不爽起来，“你和熹秘书关系很好？”
　　“饭友，饭友而已……”李临安不知道怎么就把简副总给惹毛了，小声又说了一句，“我真的只是关心啊，熹秘书不是和别人住一起吗，我觉得她出事应该也有人照应才对，但是现在一点消息都没有，我才有点担心……”
　　简书男抓住了关键信息，“她和别人住一起？”
　　李临安终于找到了自己的用武之地，“简副总您不知道，熹柚啊真的一个人在上海过得挺不好的，还是和别人一起合住，听说离公司也挺远的……”
　　简书男阻止她的废话，“谢谢，先挂了。”
　　作者有话要说：
　　柚子！撑住啊！简简来找你了！
　　我要推推推一个boy：
　　apologize+空城（live）——候锦尧
　　好听到原地爆炸噼里啪啦碰擦拉卡夸擦擦的那种！！


第50章复合七章
　　简书男再次回到物业处，话里带着歉意，“不好意思，那我可以要一下早上出去的那个女生的电话号码吗？”
　　苏韵可没想到，自己会接到一个自称是熹柚前任的人打来的电话。
　　请了假匆匆往家里赶，苏韵可还是想不通。
　　就算是前任，但是还有一个公司同事的身份啊，为什么一开口就说是熹柚的前任呢？
　　然而一切都在她看到站在自己家门口的那个女人时停止了，苏韵可上楼的脚步顿了少说有十秒。
　　熹柚只说了好看，非常好看。
　　但是苏韵可没想过这人会有这么好看。
　　人人都有的眼睛鼻子嘴愣是在她脸上组成了一张分外精致的脸，短发修饰脸型，流畅的脸骨线条，得体的妆容，浑然天生的气质，简直好看得让人想对她犯罪了好不好。
　　饶是苏韵可一个直的，都有些些的动心了。
　　难怪熹柚哭着闹着也要把她追回来啊。
　　简书男低头，看见了苏韵可，立马打了个招呼。
　　“你好，我是刚刚和你通过电话的简书男。熹柚不知道怎么了，今天早上没有来上班，我担心她是不是出什么事了，想来看一看，还麻烦你开一下门。”
　　苏韵可也礼貌打了个招呼，上了楼之后掏钥匙开门，只是拿钥匙的手有些抖。
　　天，长得好，声音好听，还长得这么高，身材也好，衣品也好，就连香水的气味都是恰到好处的迷人。
　　啊……
　　真有这么吸引人的女人存在吗？
　　开了门，苏韵可本着好奇和八卦，本想跟着一起进去看看熹柚，顺便多看看这个漂亮女人，结果公司里的夺命连环CALL又打了过来。
　　她耷拉着一张脸，“那个，我得去上班了，还麻烦你去看看熹柚了。”
　　话一说完，立马一溜烟跑了。
　　简书男马不停蹄地往内间里面走，直觉使她推开了一扇门，果然，看见了躺在床上连被子都没盖好的熹柚。
　　她不像是睡着了，难受地皱着一张脸，脸颊通红，手脚却已经冻到发白，人七仰八叉地占了半边床，突然地又蜷缩在了一起。
　　简书男了然，走近，探上熹柚的额头。
　　果然一片滚烫。
　　手再探上她的脖子，虽然已经冻得发白，但是触上去依旧是滚烫的。
　　熹柚感觉整个世界都在旋转，脑子里像是塞满了浆糊，昏昏沉沉又让她看不真切，好像被扔进了一个太空舱里，她笨拙地想保持平衡，可是身体就是不听使唤。
　　而且，好热，好热。
　　可是身体里面又好冷，身上那层皮却是火热。
　　突然，从脸上传来了一个不冷不热的温度，刚好能降低她身上的温度，又能慰藉身体里的寒冷。
　　熹柚挣扎着睁开了眼睛，抓住了那抹温度，想往自己脸上凑。
　　不够，不够，全身都想要。
　　没多想，简书男抽出手，抄起熹柚，轻而易举地把她抱了起来。
　　“熹柚，醒醒，我们去医院。”
　　这道声音过了好几个弯绕了好几个圈才传到熹柚耳朵里，她听见医院两个字，立马就像条活鱼一样弹了起来。
　　“我不去！我不要去医院……呜呜我不要去……”
　　大概是因为病了意识不清醒，现在的熹柚简直就像个小孩子。
　　简书男没办法，她自己不想去，她不能硬逼着她去。
　　无奈，她只好赶紧把熹柚放回了床上，给她把被子盖上，然后起身去找医药箱。
　　家里有些乱，简书男转了一圈没看见，又不好乱翻别人的东西，只好又给苏韵可打了个电话，问了下医药箱的位置。
　　苏韵可惊讶道：“熹柚发烧了？”
　　“嗯，有点烫。”简书男循着位置去找，最后在一个角落里找到了蒙了层灰的小箱子。
　　“要是温度太高了记得带她去医院，这不是烧着玩的。”
　　简书男一一应下，拿了温度计去给熹柚量温度。
　　熹柚躺在床上哼唧，难受地扭来扭去，一会儿闭着眼睛一会儿又睁开眼睛。
　　等到意识终于清醒了一些，她才迷迷糊糊地听出来是谁在说话，委屈在看见是谁守在自己身边时漫了上来。
　　想起昨晚的悲伤，熹柚一开口嗓子都有些哑，“简书男……”
　　简书男看了她一眼，没好气地嗯了一声。
　　“我不舒服，我难受……”
　　熹柚说着，像是真要哭了一样，撇了嘴。
　　她的脸滚烫，烧得眼睛都是烫的，眼泪冒出来，像是要被煮沸了。
　　也许是烧糊涂了，也许是本来就想这么做，熹柚滚烫的眼泪像开了开关的水龙头里流出来的水一样，扑簌簌落个不停。
　　很多人在分手之后都会较劲，想让自己变得更加优秀，找到更加优秀的下一任，好像这样就能显得自己赢了什么似的。
　　但是熹柚什么都不想，她只想让简书男看见自己过得有多么糟糕，让她看看自己在离开她之后都成了什么鬼样。
　　哭，使劲哭。
　　简书男摸了摸她的额头，“先量一下温度，看严不严重。”
　　熹柚哭个不停，感觉一会儿冷一会儿热，简书男找来几床被子和厚毯子，捂在了熹柚身上，伸手往她脸上摸了一把，全是眼泪。
　　温度计被她抽了出来，一看，都38.9度了。
　　简书男试图和哭个没完的熹柚讲道理，“熹柚，真的得去医院了，打打针就好了，行不行？”
　　熹柚又陷入了昏沉，抽着鼻子皱着眉，嘟哝着不去不去，人一滚，往被子里钻得更深，眼泪全都没入枕头里。
　　简书男没办法，只好去厕所拿了湿毛巾来，时不时给她擦擦汗看能不能降下温度来。
　　熹柚在被子里扭开扭去，末了突然一把踢开了被子。
　　简书男赶紧去给她盖，结果发现熹柚不知道什么时候都把睡衣给脱了，就穿了件抹胸背心，胡乱挥着胳膊给自己扇风，热得脸都扭曲了起来。
　　简书男用被子包住她，熹柚在怀里扭来扭去不肯消停，她便贴在她耳边轻声哄着，“乖，盖好被子就不生病了，一会儿就好了，一会儿就好了……”
　　熹柚迷迷糊糊的，听到是谁的声音，又开始撒娇，“简书男……我难受……”
　　简书男摸着她的额头，“一会就好了，你睡会儿。”
　　“简书男，你摸摸我，我难受，你摸摸我……”
　　熹柚抓着简书男的一只手，胡乱在脸上身上摸着。
　　她上身就剩了件黑色的小内衣，昏沉之中熹柚还记得这个，心想着能不能用美色把简书男勾引回来。
　　简书男蜷起了手指，想要躲开。
　　要不是熹柚真的发烧了，她都觉得这是她用来耍流氓的新招数。
　　一直折腾到苏韵可中午回来，看见熹柚居然还在烧着，而简书男竟然都没带她去医院，立马就气得直接把熹柚从被子里拖了起来。
　　简书男阻止她，“诶——她不想去医院。”
　　苏韵可瞪着她，“她说不去就不去了？你折腾了这么久，她退烧了吗？”
　　亏长这么漂亮了，脑子一点都不好使。
　　简书男错愕，怔住不动。
　　她有些出神。
　　好像一直以来，她确实太惯着熹柚的想法了。
　　她从来都是把熹柚的话放在首位，至于是非对错好像都要让位。
　　那么久了，都没变过。
　　苏韵可看见熹柚半裸的上身就觉得老脸一热，连忙给她套上睡衣，然后从衣柜里找了件外套出来。
　　给熹柚穿外套的时候，苏韵可发现这个烧到意识不清醒的家伙就像个洋娃娃，随便怎么折腾。
　　趁简书男没看见，苏韵可在熹柚腰上拧了一把，看见她唔了一声疼得皱起了眉，这才解了被这倒霉玩意激出来的一肚子气。
　　衣服穿好了，她又开始纠结要怎么把熹柚弄下楼，结果简书男走过来，一把抱起了熹柚，半点不带喘气的，那么小只的人乖顺地窝在她怀里。
　　嗬，还真挺配的。
　　苏韵可暂时原谅简书男的脑子短路，带着她们往附近最近的医院赶。
　　“要不是我担心回来看一看，你是不是准备就这么把她闷上一整天啊？”
　　苏韵可回头，看着后座的简书男。
　　简书男扶着熹柚的肩，有些不知道该说什么好。
　　是她突然犯蠢了。
　　到了医院，熹柚已经烧到三十九度五了，护士给她打了退烧的吊针，拿了一个暖手袋垫在她吊水的那只手下面。
　　苏韵可感觉自己都快成一个操心的老母亲了，愁得啊，连看赏心悦目的简书男的脸都没能开心起来。
　　简书男发现有人在看着自己，抬起了头，“今天谢谢你了。”
　　苏韵可摇头，没什么好谢的。
　　她和简书男分坐在病床的两边，中间夹着熹柚。
　　想了一会儿，苏韵可还是问了一句八卦，“那个，我看你还是蛮关心柚子的嘛，她这次发高烧估计就是因为昨天晚上吃了太多冰激凌，但你知道她为什么要吃冰激凌吗？”
　　简书男不理解，“……因为她嘴馋了？”
　　苏韵可伸出两只手，比划了一下桶的大小，“再馋，能馋这么多吗？她可是把一整桶都吃完了。”
　　简书男皱起了眉，越发不理解。
　　她的生活很健康很营养，从来就没有这种违背季节规律的饮食习惯，所以是真的不能理解熹柚这种吃法。
　　苏韵可叹气，简书男相比起熹柚来，确实是无趣太多不解风情太多。
　　“她心情不好，心情不好就想乱吃东西，懂了吗？”
　　简书男这下懂了，连为什么心情不好都懂了，“嗯。”
　　守了一会儿，苏韵可接了个电话又走了。
　　简书男一个人坐在床边，抱着手臂，视线黏在熹柚脸上。
　　还是以前那张脸，现在苍白了一些，但是看着依旧让人心生喜欢。
　　简书男记得自己曾经虔诚地用唇膜拜过这张脸上的每一寸皮肤，眉骨，眼睛，鼻子，脸颊，还有嘴唇。
　　这是一张，让她有些欲罢不能的脸。
　　虽然医院体贴地给病人准备了暖手袋，但是简书男知道熹柚容易手凉，冰冷的输液灌入血管之中，一定没那么容易暖起来。
　　她把手伸过去，握住熹柚吊水的那只手，但是出乎意料的，挺暖和。
　　简书男抿着嘴唇，左右看了看，突然把熹柚手底下的暖手袋一把抽了出来，然后改为用自己的两只掌心捂住她的手。
　　周围的病人都睡着了，也没什么家属在场，简书男作案经验少，还是紧张出了一身汗来。
　　结果一回头，就看见厕所门口站着一个小女孩。
　　小女孩看上去像是刚吊完针，手背上贴着的胶带里还有些鲜红的血迹，正一脸冷漠地看着刚做完坏事的简书男。
　　简书男用更冷漠的冷漠回看她。
　　两个人莫名其妙地冷漠地对视起来。
　　半晌，小女孩败下阵来，扭着小屁股用一只手把没穿好的裤子拽正，然后漠然又无语地从简书男面前走过，爬回了自己的床上。
　　还用背对着简书男那边。
　　简书男抿抿嘴，不跟她多计较，继续盯着熹柚。
　　作者有话要说：
　　简简傻


第51章复合八章
　　换了四瓶液，熹柚的烧才终于退了下去。
　　简书男累极了，本想在床边趴一会儿，但是因为要握着熹柚的手，找不到一个舒服的姿势，还是作罢。
　　护士进来，把熹柚手上的针拔了，探探熹柚额头，从自己兜里摸出一个体温计，准备掀被子往熹柚身上塞。
　　简书男诶了一声，护士狐疑地看着她，她犹豫着伸出手，“我来塞吧。”
　　护士看着眼前的漂亮女人，又低头看看长相也过得去的柔弱病人，一下子明白了什么，一笑，“行吧。”
　　简书男像是要挡住所有能看到熹柚的视线，整个身子都快趴下去，用自己的身体挡住，然后轻轻拨开熹柚的衣服，把温度计往她腋下塞去。
　　熹柚被这冰凉的东西一激，猛地醒了过来。
　　简书男的手指还在她胸口上方，人也伏得低，见到熹柚睁眼，立马正经地直起腰来，回头问护士，“还要拿药是吗？我跟你过去吧。”
　　护士忍着笑，转身带路。
　　熹柚嗓子干得很，整条右胳膊都是冰的，是从内升起的凉意，但是她用另一只手探探自己的温度，又发现两只手其实温度无异。
　　她叹口气，白天烧得糊涂时发生的事还历历在目。
　　她竟然……
　　竟然像个发春了的青楼女子一样，抓着简书男的手不放，还嗲着声音求她摸摸她……
　　饥渴到了连生病都要吃豆腐的地步。
　　熹柚悲哀地看着天花板，单身太久了，有些事连做梦都想。
　　她已经很久没接过吻了，此时此刻，她无比想念简书男强大的肺活量和那个十分钟不停歇的深吻。
　　唏嘘之间，简书男拿了药回来。
　　看起来她这一次病得是真不轻，光是药都拎了半袋多，熹柚记得自己从前身体都很好，感冒发烧都是极少的，如今倒是越长大越脆弱了。
　　简书男看熹柚盯着自己手里的药，拎起袋子解释了一句。
　　“医生说你这次高烧有些并发症，不严重，吃药就行，所以才拿了这么多。”
　　熹柚对上简书男那双睿智又清透的眼，顿觉自己白日的所作所为有损颜面，挣扎着撑起身体，掀开被子下床，“知道了，我们回去吧。”
　　她穿好鞋，裹好外套，忽然发现临床的小丫头一直看着自己。
　　熹柚弯起眼角笑了一下，“小妹妹，再见哦。”
　　小丫头也冲她甜甜一笑，挥起手，“姐姐再见。”
　　然而视线再转到旁边站着的大姐姐身上，小家伙又立马变脸，收起了笑容。
　　简书男权当没看见。
　　回去的时候依旧坐的出租，熹柚和简书男一起坐在后座，中间隔着那堆药。
　　气氛实在尴尬，熹柚也不知道自己现在是个什么糟糕狼狈的样子，有很多话想说，但是憋在肚子里，张口又不知道该说哪句。
　　最后她低头，看着简书男放在大腿上的手，十根手指干干净净的，没戴戒指，但是做了很精致的美甲。
　　熹柚又收回了视线，转头看着窗外。
　　简书男先送熹柚回家，到了苏韵可家小区门口，车子停住，熹柚先下去。
　　简书男把药递给她，“吃多少，什么时候吃，都写在盒子上了。”
　　熹柚点点头，手扶在车门上，竟然有一丝舍不得关上。
　　再次来到简书男身边，熹柚最欢喜的便是每一天要见到简书男的时刻，最难过的便是和简书男分别的每一刻。
　　就比如说现在，她很想对简书男说：你带我走吧，简书男。去哪里都好，去哪里都行，你说一声，我立马就跟着。
　　可是三秒的对视结束，简书男眸中淡淡，熹柚开口，用有些喑哑的嗓音说：“今天谢谢你了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　熹柚拖着步子转身，每一步都走得极为缓慢。
　　突然的，街对面传来一阵刺耳的车喇叭声，不是一声又一声，而是漫长的，一直在耳边响起的。
　　那只摁在喇叭上的手估计一直没松过。
　　熹柚心里恼火，抬头瞪了过去，又发现那辆车把车灯打开了，晃眼的灯直接刺入她的眼中。
　　“有病吗……”
　　熹柚嘀咕了一声，对面的车喇叭声陡然止住，但是紧跟着，车子不受控一般直对着熹柚冲了过去！
　　以迅速的、不容躲闪的速度。
　　熹柚瞬间吓得脸部惨白，千钧一发之际，也只来得及往后退了一步。
　　车子却在她面前疾速停下，刹车的声音划破了夜空和熹柚不太清醒的耳膜，让熹柚提着的一颗心瞬间飙升至外太空。
　　她再往后一退，撞在了电线杆上，后背一软，腿都要站不稳。
　　好在开车的人不像是真的要她的命，看起来更像是单纯想吓一下她。
　　车灯终于灭了，熹柚眼前的光亮顷刻消失，但是眼睛却不能立刻适应突如其来的黑暗，一时间还看不清楚坐在驾驶位上的人是谁。
　　那个人却自己下来了，带跟的马丁靴踏在地面上发出一声闷响，像是这个人的象征。
　　熹柚一下子就听出来了。
　　姜秦白。
　　在姜秦白帅气登场，一步步走到她面前的时候，熹柚脸色难看地回想了一下那天书店里的表白。
　　她从小就不喜欢这样的高调，偏偏姜秦白这人就是不知道低调俩字怎么写。
　　当着这么多书粉的面，网上也一直在传她们的cp绯闻，熹柚简直骑虎难下。
　　全场都静默着，主持人还把话筒递到了熹柚嘴边。
　　不知道是不是她的幻觉，书店内用来做背景音乐的歌甚至都悄然换了，原来是安静的纯音，一下子转为了一个甜美的女声唱的歌。
　　熹柚听过，表白专用歌曲里的榜首。
　　姜秦白喂了一声，“腿都麻了，你还没想好？”
　　熹柚无声地瞪着她，你喜欢跪，就一直跪着吧。
　　“默认啊？”姜秦白笑盈盈地看着熹柚，越看越喜欢。
　　她自己是走霸气帅气路线的，气场和她契合的只能是做朋友，因此御姐什么的全都是好姐们，不能是暧昧的情人。
　　直到来了一个说话发消息都喜欢带着颜文字表情的女孩，小白兔一样撞进了她心口。
　　软绵绵的，有时候瞪过来一眼都能把她给瞪软了。
　　姜秦白从来没有过这种感受。
　　看上了，自然要追回家。
　　要追，自然要追得轰轰烈烈。
　　熹柚受不了，噌地起身，二话不说，拎起小书包，直接跑了。
　　那天跑了之后，姜秦白再也没有发过消息给她，《小宝贝》也停更了。
　　她们之间共同的粉丝再不敢在微博上说些什么，毕竟事件有些大，还有视频做证据，再炒两个人就说不过去了。
　　只是，熹柚没想到，姜秦白还会来找她，还是以这么……刺激的方式。
　　因为高中时林泽的事，熹柚对于喜欢自己而自己不喜欢的人产生了一种自然的恐惧，害怕被他们伤害，更害怕得到他们的喜欢。
　　姜秦白只是走近，张开双臂，连着电线杆一起，把熹柚结结实实抱在了怀里。
　　“刚刚，你怕了吗？”
　　熹柚偏开头，想推开姜秦白，又怕刺激到她，只好咬牙忍着，回她，“你说呢？”
　　“就想吓吓你，谁让你那天跑了的。”
　　“是吗，那你成功了，我现在腿已经吓软了。”
　　“啧，我倒不想你因为我腿软，不过要是你因为我产生别的反应……”
　　姜秦白凑着熹柚的耳窝说话，语气撩人，气息喷洒出来，带着烫人的温度。
　　熹柚忍不住，抬起膝盖，照着姜秦白的小腹来了一下。
　　“靠……”
　　姜秦白闷哼一声，没躲开，反而用腹部把熹柚压得更紧，“你要是再往下来一下，嗯……我也没试过什么感觉，不过应该会很痛吧？”
　　熹柚哭笑不得。
　　“姜秦白，我求你了，你别折腾我了行吗，我高烧才退下去，现在要回去休息了。你走，行吗？”
　　熹柚满脑子还是简书男离开时淡然的一双眼，心里绞痛到几乎窒息，实在没力气再应付别人。
　　姜秦白抱着她，忽然小猫一样蹭了蹭，撒起娇来，“你让我亲一口，亲完就走。”
　　“那麻烦你发挥想象力，把这个杆想象成我，想怎么亲怎么亲，随你。”
　　熹柚终于抬起手，用力在姜秦白身上一推，把她推开了。
　　推完这么一下，好像今天全身的力气都用完了，熹柚又往后一倒，靠着电线杆勉强站稳了。
　　姜秦白看着她脆弱的一张脸，心里也过意不去，长长地呼出一口气，“好，不折腾你，我来找你，就是问你上次还没告诉我的答案。”
　　熹柚闭眼，“我不喜欢你，姜秦白。”
　　“哪里不喜欢？”姜秦白垂了下视线，问熹柚。
　　熹柚摇头，“这不是买白菜，不是说这株白菜叶子坏了我就不要，那株白菜完好无损我就喜欢，喜不喜欢就是主观感受，没有理由的。”
　　姜秦白笑了起来，“我看你写的书里，比喻特别多，没想到白菜也能用来比喻，你真棒。”
　　“……”熹柚无语，“我说完了，先回去了，再见。”
　　姜秦白没停在原地，而是又追了上去，“刚刚送你回来的女人是谁？”
　　熹柚心里一酸，眼泪又盈满眼眶。
　　“我心上人。”
　　姜秦白顿住脚，看着熹柚一步一晃地走了进去。
　　自己在原地怔愣了一下，末了忽然又笑了起来。
　　当天晚上，《小宝贝》恢复更新。
　　作者有话要说：
　　“谁啊？”
　　“我心上人。”
　　我们家柚子真是……
　　推歌歌：
　　那时雨——洛少爷
　　这歌咋说呢，我又被洗脑了，啧
　　今天对不起大家，我更新晚了，具体是因为——
　　一场万恶的考试阻拦了我！！
　　朋友们！姐妹们！我签约又失败了呜呜呜要死


第52章复合九章
　　熹柚因为旷了一天的工，被蒋冥南叫去办公室喝了杯咖啡。
　　“你旷工我不在乎，自己去财务部把该交的罚款给交了。”
　　男人推了一些工作，坐在沙发上，西装裤包裹着的长腿交叠在一起，虽居低位但是丝毫不影响气势，他用格外不悦的眼神盯着熹柚。
　　“我就问问你，简书男昨天去哪儿了？是不是去找你了？”
　　熹柚一愣，没好全的脑子还有点糊涂，“简副总……昨天出来，没有告诉您吗？”
　　“这他妈都年关了，公司里多忙啊，她来不及报备，所以才没有告诉我，知道吗？”蒋冥南气不打一处来。
　　熹柚眉角抽了抽，“哦。”
　　“果然是去找你了？”蒋冥南跟不信似的，硬要一遍又一边确认。
　　熹柚点头，“是。”
　　蒋冥南长嘶了一口气，像是气得心口的呼吸都不顺畅了，“然后，她照顾了你一整天？”
　　熹柚回想了一下，大概也算一天吧，于是回答：“是的。”
　　“好，我知道了。”
　　蒋冥南挥挥手，让熹柚退下，等人离开了，立马一个电话拨到财务部，“熹秘书的罚款，再给她加上两千。”
　　熹柚交完罚款回来，脑袋还是懵的。
　　INT怎么回事？工资高罚款也高？
　　关键是财务部的姐姐收她钱时，一脸的会意，再加上一些同情和理解。
　　熹柚回到自己的位置，开始整理昨天落下来的工作，想到中午还得去趟医院，顿时又觉得悲凉起来。
　　刚把电脑开机，熹柚就听见专属于简书男的步伐声传了过来。
　　她走路的每一步都很稳当，带着均匀的速率，高跟鞋落在地面的声音都清晰动听。
　　熹柚打起精神，抬气头去看简书男。
　　不过简书男没看她，径直走进了蒋冥南的办公室。
　　熹柚放在鼠标上的手指抽风似的弹了几下，最后用力一拍键盘，愤愤地投入工作状态之中。
　　所有人进蒋冥南的办公室都要提前通知，就简书男不用！
　　年轻人多看看日历好不好，都现代社会了！
　　还搞什么阶级特权！
　　简书男大概也是被叫来训话的，半个小时过去了才出来，依旧一脸的漠然。
　　熹柚抽了抽鼻子，站了起来，“简书男，你也被骂了吗？”
　　“嗯？”简书男看着她，脸上神色缓和一些，“没有，我在想明年的季度项目，刚刚蒋总说让我来负责。”
　　熹柚神伤，这样啊……
　　她挨了训，交了罚款，本来就是个病人，最后成为了唯一的撒气桶。
　　熹柚不是很爽地吹了吹自己的刘海，悲凉地感慨了一下命运无常以及偏袒。
　　简书男没走，问她，“过年回胥陵吗？”
　　熹柚眼睛一亮，有戏。
　　“回，你呢？”
　　“我可能不回去，我妈已经被我接到上海来了，胥陵也没什么亲戚朋友在，应该不会回去了。”
　　简书男尽可能不露声色地透露了一些自己的信息。
　　她开始工作之后，赚了钱，在一个地段好的地方买了套不大的房子，把妈妈接了过去住。
　　不过她自己没有住到那里去，平时上班，有空了才会过去。
　　熹柚垮下脸，熹恩慈过半的产业都在胥陵，胥陵对于她来说是故乡，是家，她绝不可能像简书男这样洒脱地抛下那边的一切的。
　　“我也不了解，你现在的生活情况是怎么样的……”
　　说着说着，熹柚忽然捂着嘴打了个喷嚏，暂时收起了自己的伤春悲秋，挥手让简书男离开，“你还是先走吧，别传染了。”
　　简书男只是提醒，“记得吃药。”
　　熹柚叹气，倒回椅子上。
　　年关INT忙得不行，该加班的该准备回家过年的，全都有条不紊地在进行着。
　　熹柚像个陀螺一样转了大半个月，终于可以歇下来买飞机票了。
　　挑了个好时间段，直接抢下最后几张头等舱票，熹柚才意识到自己是终于要回家了。
　　以前在杭州念书的时候，她回家的次数少，因为素小芬闲得无聊常常会飞过来找她玩，熹恩慈要是想来，也就一句话的事。
　　对于胥陵，她没有那么强烈的思乡情。
　　以前不是很想回去，很大原因是因为她怕回到胥陵会碰上简书男，分手之后再见无疑是尴尬的，索性躲着不见。
　　可是现在随着年龄增长，好像慢慢开始对家这个词有了更深的理解，不是说见到家人便不思念了，而是真的当脚落在故土，头顶是熟悉的蓝天白云，那一刻，才是真正的——
　　“我回来了”的意义所在。
　　只是有些可惜，这一次，她没能把简书男带回去。
　　回家的前一天，熹柚给简书男发消息：【今年就和妈妈在上海过年吗？】
　　简书男回复简单：【嗯】
　　接着便没了后话，熹柚想着，她先消停一会儿，等回家了，调整好情绪状态了，再来和简书男大战三百回合。
　　晚上她本来计划着收拾行李，却没想到接到了蒋冥南的电话，“给你一个小时，打扮好和我去参加一个酒会。”
　　熹柚手忙脚乱的，“啊？我吗？”
　　蒋冥南听着像是有点烦，“是，就是你，我妈有事不能去，你替上吧。”
　　熹柚惊讶张大嘴，替你妈啊……
　　蒋冥南这人做事雷厉风行，自有一套手段，INT上上下下都很服气。
　　但是作为秘书，熹柚还是发现了这位年轻总裁身上的一个臭毛病——
　　那就是永远喜欢打人个措手不及。
　　一个小时，时间还算宽裕，熹柚翻翻找找，找到一条前几天和苏韵可逛街时买的礼服裙。
　　本来只是看它好看才买的，没想到会在这个时候派上用场。
　　熹柚提着气，把自己挤进了裙子里，腰部卡得刚好，再胖一丁点就穿不上了。
　　化好妆，理了下发型，熹柚披着大衣出了门。
　　这次酒会也算是她协助准备的，上流社会每到这种节日气氛浓厚的时候，总想装模作样搞个宴会酒会的，借着玩乐的名义谈生意，交际。
　　主办方是INT最大的合作商，老总听说是老蒋总的多年好友，这次主要也是想让两家多一些交集。
　　熹柚之前就被派去负责做策划，折腾了小半个月才准备好。
　　只是没想到她自己还能亲身参加酒会。
　　驱车到了目的地，熹柚把大衣脱下放在了车里，换上高跟鞋，摇曳生姿地往里走。
　　酒会是在一个休闲会所里办的，场地够大够气派，既能打造成迪厅，也能打造成维也纳音乐殿堂，可塑性极强。
　　此刻里面已经逐渐热闹起来，看来该到场的都已经到了，除了某些硬要迟到撑面子的。
　　熹柚先进去，找到熟人聊了几句，等着蒋冥南过来。
　　大概过了半个钟头，蒋冥南才终于姗姗来迟，面上偏还装作抱歉，说公司里事情极多。
　　熹柚笑容满面地走近，站在他身边，看着蒋冥南怎么用客套话把人骗得团团转。
　　一圈招呼打下来，熹柚笑得脸都僵了，蒋冥南也不理她，披着个成功商人的皮到处高调刷存在感。
　　等到一切终于结束，蒋冥南身边再没有其他人。
　　他这才回过头来，上下打量了熹柚一眼，吹了声口哨，“熹秘书，今天看着还挺辣啊。”
　　熹柚堆起满面笑容，“您今天也很帅。”
　　确实帅，蒋冥南长相不扎眼，但却是极耐看的，有时候认真起来，或者耍起浑来，都是无比的帅气。
　　不过熹柚无感。
　　酒会无非就是四处逢迎，蒋冥南光是站在原地，都惹来了许多认识或不认识的人过来搭话混脸熟。
　　熹柚细细地在心里辨认这些人，看蒋冥南有不认识的就提醒一句，遇到不对劲的也提醒蒋冥南一声。
　　男人诧异看她，瞬间会意，八成是简书男教的。
　　这样的大型酒会，但凡是有点头脑的，都是挤破头也要挤进来参加的。
　　蒋冥南来的目的并不是这些，因此一直拽着熹柚在一个位置站定，基本没有挪动过。
　　熹柚站得笔直端正，窈窕的身形在人群中还算显眼，蒋冥南笑她，“别人家秘书都冷着一张脸，我们家秘书像个花瓶。”
　　“……”
　　呵。
　　有几个男人在远处打量熹柚，蒋冥南注意到，借着一个握手，偏身挡住了他们的视线。
　　他回头，忽然看着熹柚，“熹秘书，我还得再夸一句，你今天这一身，穿得真好看。”
　　“谢谢蒋总夸奖。”
　　熹柚笑着看他，一张脸明媚动人。
　　实则在心里暗骂，神经病。
　　最后，大佬中的大佬来了。
　　商氏和INT是多年的合作关系，称得上是两代的缘分了。
　　商氏董事长比老蒋总还小上十几岁，身体还硬朗，因此一直在位子上没有下去，老当益壮，一双眼睛也格外锐利。
　　商董过来，蒋冥南身上那股“唯我独谁”的气息才消散一些。
　　“冥南，好久不见了，过年要不要来德国找我们聚一聚？”
　　蒋冥南笑得客气，“我们家在国外没有房产，过年还是留在国内，不过爸爸妈妈要是想见您了，我一定带他们去。”
　　商董视线往后，看了熹柚一眼，又去看着蒋冥南，眼中有些深意。
　　“我记得你公司里，好像有个很厉害的副总，你爸妈的意思现在还和以前一样吗？念念还在念书，但是一直也想见你。”
　　蒋冥南笑起来，像个老油条一般圆滑，“我这么精，做生意要点脑子要点时间，忙起来就见不到人，我们公司的简副总也和我是一样的，工作狂。念念呢，她还小，多读读书才好，不要太早出来体验社会为妙。”
　　熹柚听着两人一句一句的试探，忽然觉得后背一凉，背后开的叉太大了，她都有些冷了。
　　搓搓手臂，竟然又忍不住打了个喷嚏，好在及时捂住了嘴，没有其他人注意到。
　　她抽抽鼻子，无比地想念自己的小床。
　　简书男匆匆赶过来的时候，就刚好看见了这一幕。
　　作者有话要说：
　　简简还有一秒到达战场，哈哈哈
　　之所以写了男配女配，是因为那七年里简简和熹柚身边不可能没有人的，现在复合吧也是从新做选择，在做选择的过程中呢，就是——爱，的，真，谛。
　　噗哈哈哈
　　推歌推歌：
　　那时窗外开满花——王金金
　　还挺好听的呢


第53章复合十章
　　鲜艳的红色裙子上镶嵌着碎钻，从上到下的布料紧致地包裹着那具身体，卷发坠在身后，却也遮不住那深V里露出来的美背，若隐若现，看得人想一探究竟。
　　纤细的腰，紧翘的臀，就连胯部的弧度都是恰到好处的合适。
　　尤物一般的人。
　　打喷嚏的样子都格外好看。
　　蒋冥南刚送走商董，看了眼时间，心想着也差不多了吧，就听见一声压抑着的声音朝自己吼了过来，“你带她来干什么！”
　　熹柚和蒋冥南都是一愣。
　　简书男穿着条一字肩的黑色长裙，光是露出来的锁骨都让眼前的一个男人和一个女人看红了眼睛。
　　她瞥了眼熹柚的胸口，更觉得没眼看，把手里的外套递给她，“冷就赶紧穿上。”
　　语气冲得像个刚点燃的炮仗。
　　熹柚心里一暖，把衣服接过来，上面像是还带着简书男刚脱下来的体温，她一时之间都有些不舍得往身上披。
　　蒋冥南收起玩味的笑意，看着简书男的眼睛，“迟到了哦，还有，今天挺好看的。”
　　简书男瞪他，把他拽到一边，“为什么带熹柚来参加酒会？”
　　蒋冥南慵懒地往身后的桌子上一靠，“为了看你生气的样子。”
　　“蒋冥南，你有病是不是！”简书男都想冲上去揍他一圈。
　　男人傲娇起来，“哼，你现在知道之前你翘班我找不到你的时候，我有多生气了吧？我比你现在，比你这辈子最生气的时候，还要生气一个二次方。”
　　“……”
　　真的，简书男发誓，要不是这是公共场合，她能揍得蒋冥南找不准东南西北。
　　“我今天带她来，就是为了气你，现在气完了，散了吧。赶紧回去，穿这么点也不冷。”
　　蒋冥南边说着，边把自己的外套脱下来，罩在了简书男身上，遮住了让自己鼻血直飚的白皙锁骨和脖颈。
　　“你这样，真的很无聊。”
　　简书男再明白蒋冥南不过，但是也说不出来什么再骂他的话了。
　　“男男，我知道熹秘书对你来说不一般，但是我留下她，让她在你身边晃荡，就是给你做选择的机会。”
　　蒋冥南一脸的深情认真，简书男看着，都要愧疚起来，一时之间表情复杂起来。
　　男人在她脑门上拍了一拍，“回去吧，你们别冻着了。”
　　走回几步，简书男才意识到刚刚蒋冥南叫了自己什么，但是等她转身，男人早就已经不在原地了。
　　无奈，她先忍着这一次。
　　但是再一转身，熹柚也不见了。
　　简书男：“……”
　　他们难道是是两个魔鬼吗？
　　出了会所的门，简书男左右望了望，看到有个身影在往停车场走，红色的裙摆拖曳在地上，也不嫌脏。
　　她立马追过去，气喘吁吁地靠近，却听见了一声声的抽泣。
　　熹柚从前不常哭的，只有被欺负的狠了，才会趴在她怀里悄悄掉会儿眼泪。
　　那时候兴许是因为她在身边，所以熹柚的难过来得快去得也快，总是掉不到几滴眼泪就开心起来，然后又红着脸往她怀里拱，像只乖顺动物。
　　现在这样的哭声，是简书男从来没听到过的。
　　隐忍，悲哀，痛苦，绝望，能想到的悲伤情绪都掺杂在其中，简书男听着，觉得自己心都快碎了。
　　她上前，拦在了熹柚面前。
　　熹柚慌忙要别开脸，又被她扣住下巴，那句“哭什么”还没问出来，熹柚就先撒开嗓子嚎起来了。
　　流泪的间隙，熹柚看见挂在简书男肩头的衣服，还有心情一巴掌把它掀到了地上去。
　　简书男有些头疼地看着熹柚，她今天穿的礼服不仅后面的叉开得低，前面也没高到哪里去，酥胸半露，小巧精致的锁骨露出来，诱着人想像只嘴馋的狗一样去啃噬。
　　“你……”
　　简书男话没说出口，忽然嗅到了一股酒味，低头一看，顿时沉了脸。
　　熹柚怀里竟然抱了瓶酒，估计是刚刚顺出来的。
　　酒瓶都见底了，看样子喝了不少。
　　似乎还是一口气喝的。
　　简书男肩膀凉飕飕的，她搂过熹柚往停车场走，“车停哪儿了？”
　　熹柚看起来像是讨厌她到不行，对于她自然而然的搂抱倒是一点都不抗拒，反而还靠得更近，边抽着鼻子边把车钥匙从包里掏了出来。
　　简书男摁了下遥控钥匙，顺利找到了熹柚的车，然后把人送进了车里。
　　要起身的时候却突然被熹柚搂住了脖子，酒瓶就砸在简书男脚边，吓得她心里一跳。
　　熹柚却不依不挠地攀附上来，嘴巴瞄准早就看上了的锁骨，开啃。
　　啃是真的啃，牙齿像只刚学会咬骨头的小狗，啃得简书男一阵刺痛。
　　“熹柚，你现在属狗了吗……”
　　简书男伸出手，拽她。
　　熹柚反倒搂得更紧，还把简书男往车里带，穿着高跟鞋的脚去勾车门。
　　简书男有些没眼回头看。
　　现在这个姿势实在太……
　　她两只手撑在熹柚两侧，没办法，只好被她带得一起挤在了副座上，顺手戴上了门。
　　车门一关，冷风瞬间停止，简书男被啃得直往后缩，熹柚追上来进攻，两个人在狭窄的空间里简直要打作一团。
　　怕熹柚冷，简书男开了空调，只是人刚离开一会儿，熹柚就又把她拽了回去，啃脖子，啃锁骨，手还要往她的裙子里伸。
　　“疼……”
　　简书男被咬得眼泪汪汪的，熹柚估计是真醉了，下口没点轻重，胳膊也勒得她腰酸，简直像是想把她拆了，然后大口吞入腹中。
　　只不过，疼。
　　过分热情了啊宝贝。
　　熹柚朦朦胧胧地睁开眼睛，看见自己抱着的人是谁，鼻腔又酸涩起来，“简书男……”
　　“嗯。”简书男把熹柚身上的衣服拢紧了一些，看着她泪水涟涟的一双眼睛，不忍心再看下去。
　　“我想和你接吻了，很想很想，想了好久……”
　　熹柚只顾着委屈，咬着红唇，哭得梨花带雨的样子竟然有一丝妩媚在其中，简书男被她这幅样子惊得往后退了退。
　　“不行，不能……”
　　“为什么不能！”
　　熹柚本来打算强吻的，但是不知道为什么，心醉了，脑子也跟着醉了，可是还是记着，不能对简书男胡来。
　　“怎么就能了？你是我谁？我又是你谁？接吻是随便接的吗？”
　　简书男被她逗笑了，往后撤了撤，半坐在熹柚腿上，没好气地看着她。
　　熹柚捂着眼睛，哭了一会儿，又抬头，“简书男，你真的，你亲亲我吧，我明天就忘了，真的……”
　　简书男盯着熹柚的嘴唇，红艳且泛着光泽，这是她见过的最美的女人的嘴唇。
　　美到几乎是看一眼就想亲口去品尝，去膜拜，去拆吞入腹。
　　可是她现在，不能。
　　简书男没有动作，给熹柚把外套穿好，自己翻身回了驾驶位，发动了车子。
　　一个小时后，车子在苏韵可家小区前停下。
　　熹柚打了个酒嗝，往外看了一眼，像不认识似的，收回视线，不肯下去。
　　简书男：“熹柚，你到家了。”
　　“这不是我家。”
　　熹柚迷糊糊地闭上眼睛，脑袋垂下去，准备睡觉。
　　简书男也不再出声催她，无声地对峙着。
　　半晌后，熹柚真的睡着了。
　　简书男突然崩溃地呼出一口气，带着孤勇，带着冒险，指尖都兴奋得抖了起来。
　　她踩下油门，把车往熹柚想去的方向开。
　　停车的瞬间，简书男有些绝望地抬头看了看天边不明显的月亮。
　　不亮，不圆，这个夜晚，好像并不适合冒险。
　　但是熹柚慢悠悠转醒了，难受从胃里翻滚上来，她推开车门，下去吐了个惊天动地。
　　简书男跟着下去，一点也不嫌弃地用衣服给她擦嘴，从车里拿了瓶水来，“漱漱口，那瓶酒后劲大，你又坐了车，吐是正常的。”
　　熹柚刚刚还能较劲，现在是真的难受起来了。
　　“这儿就是你家？”她伸手拍了拍面前通黑的车门，“你们家门怎么就这么大点？”
　　“……”简书男扶着她站起来，“这不是我家，是你家。”
　　熹柚登时睁大了眼睛，“我家？那我们家的院子呢？大铁门呢？”
　　简书男笑起来，“被我拆了。”
　　“你！”
　　熹柚真生起气来了，啪地一掌落在简书男胳膊上，一下子就留了红印。
　　那清脆的一声打得她神志清醒了一点，回过神来发现自己打的竟然是简书男，熹柚立马惊恐地睁大了眼。
　　她居然……打了她的前任。
　　可是前任是打不得的啊。
　　打了还怎么复合？
　　这么想着，熹柚晃晃悠悠地拐了几下，弯下腰去，将嘴唇贴在了简书男被打的胳膊上，温柔地亲了亲，“呼呼，不痛。”
　　简书男触电一样收回胳膊，揉了把她的头，“有完没完。”
　　熹柚两颊泛着酡红，回头看了眼那黑色“家门”，有些记仇地瞪了简书男一眼。
　　等被简书男带到了家门口，简书男开始掏钥匙开门，熹柚才发现自己身体里有什么瞬间苏醒了。
　　简书男开了门，开了灯，转身拉熹柚进来。
　　熹柚大致看了一眼，“你家，还挺大啊……”
　　简书男大概也是醉了，开起了玩笑，“那你要来住吗？”
　　话一出口，醉的没醉的，全都愣在原地。
　　熹柚反应快，笑眯眯地回答：“好啊。”
　　简书男瞪她，“好什么好。”
　　被简书男轰去卫生间洗了个澡，熹柚眼睛一瞥，注意到旁边还有个浴缸。
　　但是身上燥得很，实在没有泡澡的欲望，熹柚还是放弃了把卫生间作为开战的地点的想法。
　　在简书男进去洗澡的时间里，熹柚把她家里里外外看了一圈。
　　一切的迹象都在显示，这就是一个独身女人的家，温馨，宽敞，明亮。
　　熹柚很喜欢。
　　她找到简书男的酒柜，眼尖地找到了几瓶上好的红酒，挑了挑年份，拿了瓶上了岁数的出来。
　　作者有话要说：
　　喝醉了就想开车，卡车火车三轮车……
　　推歌歌：
　　TheWroldisLove——周子琰
　　这个女孩子，我初中就知道了，结果现在都没有大火起来，但是唱歌是真的好听哦


第54章复合十一章
　　虽然她现在还有些醉，但是并不影响她要在今晚拿下简书男的想法。
　　关了灯改开昏暗的壁灯，熹柚拿出手机，播放了一首特别抒情的音乐，然后开红酒，静静等着简书男出来。
　　简书男家只有客厅装了暖气，充足的暖气烘出来，将一间密闭的屋子熏得有些迷幻。
　　而在卫生间里洗澡的简书男听见外面什么动静也没有，一阵狐疑，心里想着等会该把熹柚安排到哪里去睡。
　　沙发不行，她不舍得。
　　客卧没怎么打扫，而且那边比较阴凉，睡下去估计又得发烧。
　　但是和她一起睡……也不现实。
　　简书男一边洗，一边头疼。
　　快速洗完澡，简书男一开浴室门，就被客厅里透出来的光给震惊到了。
　　她家还能这么迷幻的？
　　半透明的门里透出熹柚坐在地上的身影，扬起的脖子带出好看的线条。
　　刚刚吹干的头发柔软地铺在沙发上，那人光是坐在那里，就给那块地平添了一份性感。
　　简书男好奇，熹柚到底是什么时候从一个可爱女孩长成现在这个性感的样子的？
　　她用毛巾吸了吸头发的水，然后把毛巾扔去了一边，拉开门走进了客厅。
　　扑面而来的暖气呼得她窒息了一瞬间，缓过来之后，又看见熹柚身处暧昧昏黄地光下，悠悠地瞥了她一眼，仰头喝了口酒。
　　简书男看出那眼神里的预谋和挑逗，一时之间竟然想要逃开。
　　“简书男，干杯。”
　　熹柚把还剩了半瓶的酒瓶递到简书男手里，自己举起杯子和她轻轻撞了一下。
　　简书男拒绝，“我睡前不喝酒。”
　　“喝不喝？不喝我就去你家阳台上，哭给所有人听。”
　　简书男第一次见这么劝酒的流氓，震惊是震惊，但是看熹柚一直缠着她不放，只好举着瓶子假装喝了一口。
　　做了蒋冥南那么多年助理，假喝酒的技术她已经练到了家，就算熹柚就瞪着大眼睛在一边看着，也没看出来她根本没喝下去。
　　熹柚很满意，欣慰地点头，“我醉了，你也要醉了。”
　　简书男不理她，放下醉鬼的酒瓶，弯腰去电视机柜里拿吹风机，身上的睡衣都被头发打湿了一些。
　　但是身体还没直起来，从后面就贴过来了一具柔弱无骨的身子。
　　贴在后背的软物无法忽视，一层睡衣根本挡不住这股清晰，简书男觉得背都被这触感激得要起鸡皮疙瘩了。
　　熹柚踮起赤着的脚，带着温热呼吸的嘴唇就够到了简书男的后颈，然后不等简书男拉开她，直接就亲了上去。
　　这个女人，从前肖想她，她不从。
　　后来几年，风水轮流转，到她肖想她了，却摸不到亲不到，只是自己折磨自己。
　　熹柚觉得有些不公平，但是等到情欲被这轻轻一抱给挑起来时，她又觉得那些都不算事了。
　　一边轻轻撕咬着简书男后颈的细腻皮肤，熹柚边把手探进了简书男的衣服里，就像以前一样，耍尽了流氓。
　　还没碰到胸口，手就被人摁住了。
　　简书男另一只手还抓着吹风机，她说：“熹柚，不要。”
　　熹柚绕到她面前，突然站上了电视机柜，瞬间比简书男高出一些，她红着眼睛，安静地看着简书男，“简书男，我要和你说实话，我很难过，分手了我才知道我真的很难过……我很想你，一直很想……”
　　她能说，她从分手后的第一个星期就后悔了吗。
　　她能说，她无理取闹，胡思乱想，在那些乱七八糟的原因之下，真的以为自己不喜欢简书男了吗。
　　她能说，人只有在失去之后才懂得珍惜这句话，真的他妈的很对吗。
　　她能说，这么多年来，她每天给自己打气，每天给自己心理暗示，就为了大大方方地来找简书男吗。
　　简书男一动不动，眼睛看着熹柚脸上的眼泪，像是无动于衷。
　　熹柚忽然蹲了下去，把脸埋在了臂弯里，她知道，今天是没办法拿下简书男了。
　　可是她不怕等待，她就怕自己等了那么久，简书男还是不肯原谅当初那么任性那么狠心的她。
　　最后熹柚还是被简书男抱回了卧室，她给醉鬼把脸擦干净，借着月光仔仔细细把她的模样又看了一遍。
　　简书男帮熹柚把被子盖好，关上灯，关上门，自己去客厅沙发睡了一晚。
　　第二天起来，熹柚宿醉，头疼得要炸掉。
　　她没什么酒量，也不喜欢喝酒，只是昨天晚上，她实在太需要一个理由，不然她也说不出那些憋在心里的话。
　　只是出了卧室，房子里简洁又安静，没有第二个人，简书男不知道去哪里了。
　　熹柚掩住心里的失落，洗漱，换衣服，化妆，把自己打扮得漂漂亮亮的。
　　拿了包下楼，却在楼下碰上了刚刚回来的简书男，还开着她的车。
　　昨天晚上的事回忆起来不忍直视，熹柚叹着气闭了闭眼睛，心里想着对策。
　　她几步走到车边，站住脚，等着简书男下来。
　　车上的人却有点不敢看她，甚至不敢下车。
　　昨天晚上……
　　简书男无比庆幸，自己昨天晚上控制住了自己，到嘴边的肥羊肥得性感，肥得诱人，但是还好她没吃下口。
　　感情的事她一直认为不能急。
　　高中明明对熹柚一见钟情，明明那么喜欢她，却还是在接触试探那么久之后，才敢说出一句告白。
　　那个时候她以为自己是胆怯，但是长大了才发现，那是认真，是尊重。
　　也许有的人认识三天便能在一起，十天就能做尽所有恋人该做的事，可是简书男不能。
　　她需要安全感，需要漫长时间积累起来的安全感。
　　现在的熹柚，虽然还是从前的熹柚，但七年的时间足以让她成为一个完全不一样的人。
　　简书男想慢一点，好像慢一点就能让很多问题自动浮现出来再被自动解决，好像慢一点才能收获喜大普恩的结局。
　　更关键的是，她还有很多事情没有想清楚。
　　她推开车门下车，熹柚原地跳了几下，看起来开心得很，“简书男！”
　　“嗯。”
　　简书男随意应下，忽视掉熹柚眼中的欣喜，转身去把后车门拉开，“你今天要回胥陵，我就去把你的行李拿过来了，等会儿直接去机场吧。”
　　熹柚没注意到她那么多的想法，她现在很想扑上去抱抱简书男，奈何狗胆有些怂。
　　上了车，简书男把路上买回来的早餐递给熹柚，“吃点东西吧，飞机上的东西没那么好。”
　　熹柚接过，欲言又止，但是看现在的气氛，还是决定等会儿再说。
　　昨天晚上的事不能白白发生，不能揭过去，她得火上浇一把油。
　　喝了一口牛奶，熹柚的视线突然又转移到了简书男的手上，精致的黑灰色美甲看着实在讨厌。
　　熹柚语出惊人，“简书男，昨天晚上你不敢做，是不是因为不方便？你要不，什么时候去把指甲卸了吧。”
　　方向盘一歪，好在还没出小区，没撞到哪里。
　　简书男咳了一声，没应声。
　　熹柚继续吃自己的早餐，吃一会儿就抬头看看认真开车的简书男，想着自己还没和简书男发展到最后一步，还是要先说服简书男去把指甲卸了。
　　等红绿灯的间隙，简书男好像有点呼吸困难，突然把车窗降下来一些，转头看着外面，呼吸有些重。
　　熹柚咬咬牙，一只手伸过去抓住了简书男的手，手指玩弄着简书男修长的手指。
　　她说，“简书男，我们复合吧，我很想你。”
　　简书男听到这句，眼睛被寒风一吹，有些泛红。
　　她飞速地眨眨眼睛，调整好了呼吸，关好车窗，跟着绿灯继续发动车子，轻轻回答了熹柚一句。
　　“熹柚，复合不是重蹈覆辙，不要再那么轻易就把这些挂在嘴边了。”
　　“不会重蹈覆辙的，我不会再离开你了，真的，我可以发誓。”
　　熹柚瞅准机会，眼神真诚，还竖起了三根手指。
　　简书男觉得眼睛涨得厉害，声音都哽在了喉咙里。
　　她张嘴，还是拒绝，“昨天晚上我就当没发生过，熹柚，你回家好好休息一段时间，再回来的时候就好多了。”
　　熹柚愣住了，终于察觉出了不对来，“简书男，你他妈说什么？”
　　简书男忍了一下，又忍了一下，却没忍住。
　　“你还要我说到什么地步？我不想和你复合，熹柚，我他妈不想再经历一次了！”
　　你知道失去你的时候我有多难过吗，你无法想象。
　　你知道那种钝痛到想杀了自己的痛感伴随了我多久吗，你不知道。
　　你知道好像全世界都对我关上了门的绝望有多么强烈吗，你还是不知道。
　　我堕落过，沉沦过，甚至差点维持不了自己的人样。
　　我害怕了，有阴影了。
　　对你，对我们。
　　“简书男……”
　　“要重新开始，没那么容易的，熹柚——”
　　作者有话要说：
　　贰爷：复合呀复合呀，简简你装什么装！
　　简简：……
　　朋友们，昨晚上我兴起，把番外给写了，然而事实是我的正文都还没写完，SO……
　　我可真牛逼啊。


第55章复合十二章
　　英尺两万里的高空，熹柚仔细回忆着刚刚简书男吻自己的那一下。
　　不带半点情欲，轻柔飞碟一般翩翩停泊在她额头上，碰了一下就离开。
　　简书男眼里的泪还亮闪闪的，她说，“熹柚，提前说一句，新年快乐。”
　　明明两分钟前还对自己说了那样伤人心的话，此刻却又来吻她。
　　熹柚不明白简书男到底在想什么。
　　但是她吻她了，熹柚打从心底里觉得开心。
　　她想着，自己刚刚那句豪言壮志放得也挺帅的。
　　她说——
　　“简书男，我们之间的镜子就算碎成渣了，我拼尽全力也要把它补回来，万死不辞！”
　　感谢她笔下的那些故事和人物，才能让她张口就说出这种腻死人的大话来。
　　素小芬和司机在机场等熹柚，李叔因为上了年纪，几年前已经回老家了，家里便找了一个新司机，姓林，年纪不大，但是熹柚还是得叫一声叔。
　　出了机场，熹柚呼吸着属于胥陵的空气，感觉自己前所未有的舒畅。
　　像鸟儿归巢，她也回来了。
　　在街对面的女人从车里钻出来，朝她挥胳膊，“宝宝！熹柚，妈妈在这里！”
　　素小芬声音挺好听的，长得也依旧好看，大家便忍不住想知道她嘴里的宝贝是个什么样子，朝着声音顺延出去的方向一看，一个姑娘黑着脸，拽着箱子过马路。
　　“素小芬！你怎么还叫我宝贝，都说了别叫了，多丢人啊……”
　　熹柚无语地遮住脸，一回来就碰上个让自己心情不爽的。
　　素小芬用手里的包敲她的头，“好啊你个兔崽子，不让叫了是吧？你有本事别进我们家的门啊。”
　　熹柚翻白眼，对林叔打了个招呼，把自己的行李箱丢进了后备箱里。
　　上车，关门，不搭理素小芬。
　　女人上了年纪，保养再得当，也抵不过时间的损耗，一生气脸就会垮下去。
　　素小芬深知这一点，因此半点没动怒，依旧用包一下一下敲着熹柚的头，“啊呀呀，宝贝长大了，妈妈不叫了，好吧？”
　　熹柚看她一眼，素小芬睁大一双动人依旧的眼睛看着她。
　　半晌，熹柚还是软绵绵地抱了过去，“妈——”
　　回家的时候熹恩慈居然也在，家里厨师还准备了一桌的好菜，中式西式，基本都是以前熹柚爱吃的。
　　熹柚考研考去了北方，离家更远，因为来回颠簸，自己也懒得走，三年里也只回过几次家。
　　素小芬像她当初上大学一样，有空就来看她，但是像这样的家的感觉，终究是久违。
　　熹柚举杯，和自己老爸老妈干杯，“欢迎熹柚宝贝归来！”
　　素小芬告小状，“也不知道是谁，还不让我叫，都一把年纪了，叫自己宝贝倒是叫得来劲。”
　　熹恩慈配合她，一脸好奇，“老婆，是谁啊？”
　　熹柚被酒呛得连咳了好几声，一抹嘴，“素小芬，你坏蛋。”
　　素小芬扭扭腰，“老娘天下最坏。”
　　其乐融融地吃完一顿饭，熹柚成功把自己撑到走路都走不动道。
　　熹恩慈和素小芬抓着她问个不停，工作怎么样啊，生活怎么样啊，交到新朋友没有啊，身边的人好不好相处啊……
　　熹柚有些出神，好像自己上高中的前一天，也是这样的一个夜晚。
　　但是一晃眼，那么多年就过去了。
　　时间可能在逃命，拽着那么多人一起生跑。
　　熹柚有一句没一句地答着，熹恩慈还感叹了一句，“唉，爸爸不行了，本来还以为自己认识你们公司老板的，结果都搭不上边。”
　　熹氏底下的产业还是老式产业为主，人家都是搞互联网的，他也没办法，帮不上宝贝女儿了。
　　熹柚笑着抱住熹恩慈逐渐圆润的腰身，“爸爸最棒了，我们老板就是个神经病，根本比不上爸爸一根手指头。”
　　想起以前熹恩慈罩着自己的场景，熹柚还是忍不住想发笑。
　　时光如梭啊，曾经挺直腰板告诉她爸爸养你的男人，也已经进入迟暮之年了。
　　熹柚决定听简书男的，好好过个年，她们的事，等回去上海再说。
　　上次的同学聚会上，熹柚留了很多人的联系方式，但是那么久过去，一句话都没有聊过。
　　她想了想，在群里发了个消息。
　　【今晚金诺酒店，聚餐还有人来吗？】
　　几分钟过去，终于有人回消息。
　　【柚子还是要请全班吗？】
　　【啧啧，果然是富豪的女儿，壕气就是戒不掉。】
　　【当然来了！熹柚我是苏彻！今晚冰桶准备好，你浇死我我也绝对不吱声】
　　熹柚哈哈笑起来，好好收拾了一通，匆匆赶去了酒店里。
　　许多离家的人还是会回来的，上次在上海聚餐那次来的人，基本这次也都在。
　　除了简书男。
　　摆了整整三桌，山珍海味，再传统正式不过的聚会餐。
　　熹柚乐呵呵地看着大家，大概是因为回到胥陵了，一下子觉得彼此的距离都拉近了。
　　之前还在聊孩子聊事业的人，现在终于有时间回忆一下过去。
　　“我说真的，我感觉我们这个班，最牛逼的，就是简书男了。”一个戴着眼镜的男人站了起来，言语中流露着羡慕，“谁想到我一个理科出身的，最后还是进了体制里做个小公务员呢。”
　　“张祎，你可拉倒吧，这儿还有个考了八百回都没考上公务员的呢，你瞎几把谦虚什么。”
　　徐朗把身边的苏彻拽上来，“这位，从卖保险做到卖楼，现在好不容易攒了钱准备结婚，结果相亲都找不到对象，我看这小子也就适合跟着我混。”
　　熹柚插嘴，“混什么呀？”
　　“混个对象呗哈哈哈……”其余人开着玩笑笑起来，但是徐朗却是慢慢的，真的蓄起了泪。
　　大家安静下来，气氛一时间死寂。
　　苏彻尴尬死了，站起来看着熹柚，“熹柚，我真准备了冰桶，我们来玩儿个游戏吧，谁输了谁就被冰桶砸。”
　　熹柚觉得自己还是要惜命，摇摇头，“干嘛这么认真，上次我都不计较了。”
　　徐朗一抹脸站了起来，看着苏彻，“我来，玩儿什么？”
　　苏彻：“……”
　　骑虎难下，苏彻还真就和他玩，“本来想和熹柚玩儿剪子石头布的，和你玩儿的话，玩儿猜扑克？”
　　以前学霸班的课余活动真的很无趣，体育课打球的少，上自习的多。
　　男生寝室晚上也没什么玩儿的，看看书就睡了，没精神玩儿那些乱七八糟的。
　　也就徐朗和苏彻，还会凑在一张床上玩玩猜扑克。
　　这个熹柚听他们说过，那时候徐朗还特别神气，说苏彻就没赢过他。
　　游戏简单无比，一副牌打乱，第一张牌拿出来亮出大小，然后两人按照顺序依次随机拿牌，同时和第一张牌作比较，猜大猜小，猜对了的人便算赢。
　　就这么循环猜下去，很无聊，很幼稚，但是他们常常玩得眼睛都红了也不肯停下来。
　　“以前输了是蹦脑门，现在被冰桶砸，越来越刺激了啊。”
　　徐朗洗牌，边洗边看着大家笑。
　　熹柚拿着手机录像，准备把这一段发给简书男看看。
　　牌洗好，洗得干干净净的。
　　徐朗抽出第一张牌来盖在桌上，然后从一叠牌里随便抽了一张出来。
　　苏彻叹口气，觉得都这么大年纪了还玩儿这个有些愚蠢，但是手却不停，也抽了一张牌出来。
　　第一张牌是A。
　　徐朗翻开，2。
　　苏彻翻开，Q。
　　“哈哈哈，我就说你赢不了我。”
　　徐朗得意死了，所有人都看着苏彻，准备看他大冬天的进行自虐。
　　现在的温度可比之前熹柚挨砸的时候还要低，这一桶冰砸下来，可没那么轻松。
　　苏彻弯腰去拎桶，认命地把桶举了起来，准备往脑门上扣。
　　徐朗就趁着苏彻紧张闭眼的时候，就着他的手，把一桶冰不偏不倚地扣在了自己脑门上，一点都没碰到苏彻。
　　全场人哇地惊呼，熹柚点了暂停，把视频全部发给了简书男。
　　徐朗朗声笑起来，“苏彻，你他妈也太傻了吧，我耍老千都看不出来。”
　　苏彻一愣，拎着桶就要去砸他，两个人打着闹着，还是一起出去了，找个地方收拾收拾。
　　熹柚笑得嘴合不拢，眼睛看到简书男回了消息。
　　【徐朗还喜欢苏彻？】
　　一句话惊得熹柚把嘴里的果汁都喷了出来，她回她：【什么？】
　　【熹柚，你别装傻，徐朗喜欢苏彻，从高中就喜欢。】
　　熹柚看着简书男这行字，忽然很想给她改一改。
　　【那简书男，你也别装傻，熹柚喜欢简书男，从高中就喜欢，你知道吗。】
　　简书男没有再回复。
　　熹柚被她这一下把藏在心底里的落寞勾了上来，大家还在闹，笑着聊着，有说不完的话题一般。
　　眼前的果汁有些晃眼，不如前几天喝的红酒来劲。
　　熹柚索性开了啤酒，不管是什么，能醉就行。
　　醉了才没那么糟心。
　　一行人吃完喝完出去已经是半夜，大家各散各的，约好再聚，熹柚被刘樱樱搀着，带到了大门口。
　　简书男没回胥陵，刘樱樱还是知道的，现在都有点六神无主了。
　　酒店门口突然停下了一辆跑车，从车上走下来一个格外瘦又格外帅气的女人，径直对她伸出了手。
　　“熹柚交给我吧，麻烦你了。”
　　作者有话要说：
　　其实这个故事，统共就这么两句话。
　　一是：复合不是重蹈覆辙。
　　二是：我们之间的镜子就算碎成渣了，我拼尽全力也要把它补回来，万死不辞。
　　专业推歌一百年的贰爷又来了：
　　PCH——Jhameel


第56章复合十三章
　　熹柚醉得已经不清醒了，她后来被灌着喝了好多，还喝了点白的，痛快是痛快了，连自己叫什么也快忘了。
　　姜秦白看着熹柚晃来晃去的脑袋，庆幸自己还好是赶得及，刚得知熹柚在哪儿，就刚好碰上她喝醉了。
　　喝醉了，是三个很引诱人犯罪的字。
　　蒋家老宅里。
　　简书男头一次见到有荷花池的院子，整栋老宅庄严肃穆，分了好几个院出来，地段偏僻，但是倒也静谧。
　　蒋冥南在前面带路，不知道怎么了，一会儿把手机拿出来，随便看看又揣回兜里。
　　简书男轻轻哈了一口白气出去，看见有了形状和实体的气体在眼前升腾，片刻后又消失了。
　　这么冷的天，确实是到该过年的时候了。
　　走过好几个回廊，荷花池鱼池莲花池，在简书男怀疑自己是不是来错了地方的时候，蒋冥南终于停了下来。
　　他回头盯着简书男的眼睛，“男男，你想好了吗，真要去和我爸妈吃饭？”
　　简书男听他话里有话，皱眉，“不是说董事长和夫人找我吃饭吗？为什么这么问？”
　　蒋冥南坏笑起来，“我说我带女朋友回来吃饭。”
　　“……”简书男黑了脸。
　　不知道现在掉头还来不来得及。
　　“不是逼你什么，就是想让你正式出现在我家一次，做不做我女朋友你可以考虑，”
　　蒋冥南推开眼前厚重的门，“可以慢慢考虑。”
　　内厅里是一张极大的檀木桌，古色生香的室内风格像是回到了古代。
　　桌上只摆了餐具，看数量，这顿饭大概会有整整一桌的人来吃，简书男被骗了，这分明就是家庭聚餐，是全家人的年夜饭，她一个外人来这里……
　　多半要惹起非议和误会。
　　“蒋总，我想……”
　　话没说完，蒋冥南对着她做了个“嘘”的手势，“你在旁边坐一会儿，我去看看我爸妈下来了没有。”
　　简书男感觉自己眼角跳了跳，按耐住脾气，点头说好。
　　蒋冥南一走，她就给自己妈妈打了个电话，本来晚上说好一起吃饭的，但是蒋冥南突然跑到了她家楼下来，说要带她回家吃饭。
　　以前蒋冥南这样没头没脑地跑来找她，简书男都是拒绝，但是这次也不知道怎么想的，鬼使神差地答应了。
　　她的身体还清楚地记得那天，所有的触感，耳畔的呼吸，乃至背后触到的软绵，到现在都还清晰无比。
　　她不敢回想，因为只要一想，脑子就疼得厉害。
　　可是不可否认，现在这样的时刻，她无比想念熹柚。
　　老蒋总和夫人一起被蒋冥南从楼上叫下来了，以前也是亲手提拔过简书男的，在公司见的很多，但是在家里还是头一回。
　　蒋夫人挽着老蒋总的胳膊下楼，脸上带着温柔的笑容。
　　简书男礼貌客气地打了招呼，不说别的，这两位确实给了她很多机会，她很尊重他们，就如同尊重自己的亲人。
　　“董事长好，夫人好。”
　　老蒋总和蒋夫人打心里对简书男也是十分认可的，看见蒋冥南终于把人带回家来了，一时有点高兴，等到家里其他成员终于姗姗来迟落座，介绍简书男的话都变了味。
　　“简书男，冥南女朋友，也是INT现在的副总，特别有能力。”
　　一群人用好奇的目光盯着简书男，或好奇，或鄙夷，让简书男很不舒服。
　　她看向身边的蒋冥南，见他也是一脸无辜，悄悄用脚狠踩了他一下。
　　蒋冥南吃痛，突然站起来举杯，“借我爸吉言，希望我早日把这位副总追到，我们干一杯吧？”
　　“没追到啊？”
　　有个男人笑着嘀咕了一句，举了杯，“那冥南，你可要加油啊。”
　　大家装模作样地举杯碰了一下，简书男被蒋夫人不轻不重地瞥了一眼。
　　一顿饭吃得格外不是滋味，简书男有些歉疚，要是她没脑子不清楚跟着来，说不定人家家里这一餐饭会吃得格外和谐。
　　但是就是因为她这么一个外人在，大家聊天说话都要顾及着她，都是平白地变得拘谨起来了。
　　蒋冥南把她的酒杯拿过来，把她的酒偷偷倒进了自己杯子里，然后给她换了杯果汁。
　　“男男，你要是真觉得过意不去，要不今天就从了我呗？”
　　简书男又给他来了一脚，“蒋总，不要叫我男男，请你注意说话的分寸。”
　　蒋冥南嘶了一声，“好，好，好——好好说话，不动手动脚的啊，吃完咱们就走，我送你回去，行吧？”
　　简书男看了他一眼，“谢谢。”
　　蒋冥南把杯中的酒一饮而尽，觉得这感觉真他妈糟心。
　　那个熹秘书，听说回去老家过年了。
　　当初真该把她留下来，让她有事没事犯点错，扣光她的工资才好。
　　饭吃到一半，一个年轻女孩从楼上下来了。
　　简书男一下子就注意到了她，因为女孩根本没好好穿衣服，大咧咧地露着胳膊和大腿，雪白的皮肤惹得人瞩目。
　　桌上其他人也看到了，和睦的气氛一下子像块薄薄的冰面，一下子就碎裂了，碎了无数渣子出来，扎到了在场的每一个人身上。
　　蒋冥南用力把杯子砸在桌上，“妈，她怎么在我们家？”
　　女孩好像才注意到这边在吃饭，半个哈欠没打完就收回去了，从冰箱里拿了瓶牛奶出来，立马趿拉着拖鞋上楼了。
　　整个过程中胸脯和腰肢晃动着扭着，一身清凉的样子处于古木楼梯上，看起来无比的诡异以及不和谐。
　　简书男低下头，当做没看见。
　　这算是蒋家的家务事了，老蒋总哪里都好，做了一辈子的正面人物，到了老了，却闹出这么一场闹剧来，把一辈子的好名声都毁了。
　　别人背地里都议论老蒋总是枯木逢春，家里一个温柔端庄的正房，还能找到一个妖媚蛊惑的二室。
　　蒋夫人眼睛的泪光一闪而过，她抿了一口酒，“坐下。”
　　蒋冥南也不是年轻气盛的小伙子了，闻言气愤地坐了下来，好像是准备好好谈一场一样。
　　蒋夫人轻轻把酒杯搁在桌上，看着整桌的人，“姗姗……检查出来怀孕了，这阵子就在老宅休养。”
　　说是休养，只是把她关在这里，不让她出去给蒋家和INT丢人而已。
　　蒋家的企业能成功转型，董事长一直以来的好口碑是个关键因素，大家就是看中了信誉才愿意和INT合作，因此就算现在闹出了丑闻，该挽回的还是要挽回。
　　蒋冥南气到想杀人，直接拉着简书男走了。
　　简书男感觉自己像做梦似的，刚刚还穿着睡衣在家里晃荡，忽然之间就到了蒋家老宅里，现在忽然又到了回家的路上。
　　神他妈迷幻。
　　蒋冥南忽然把车停在了路边，转身看着简书男，“我要是现在强吻你，会这么样？”
　　“……”简书男不动声色地挪开视线，“蒋总，你醒醒吧。”
　　蒋冥南深吸了口气，吐出来的时候还带着一股怨气。
　　“简书男，你是双性恋还是同性恋？”
　　简书男也深吸了口气，“蒋冥南，有话就直说吧，我们今天把话摊开了，说吧。”
　　她看着远处的霓虹灯，神色有些或暗或明。
　　“我第一个喜欢的人是女生，那个时候我就知道，我是同性恋，只喜欢女人的那种同性恋。”
　　“可是后来，我发现同性恋没我想象的那么简单，除去感情里我们会遇到的问题，我们比别人还要多面对一份来自舆论的压力，我都感觉是我自己害了那个女生。”
　　“我强行改变过，还找心理医生看了，人家说我有病，不是说我同性恋有病，而是说我竟然想强制改变自己的取向，有病。”
　　“所以我现在也很不清楚，我是同性恋，但我希望不再是。”
　　蒋冥南闻言，“那你要不和我在一起试试吧？男男，我是真的挺喜欢你的。”
　　简书男瞬间恍惚起来，眼前这双眼睛和几年前的一双眼睛神奇地重合了起来。
　　曾经熹柚和她提分手，她立刻就买了票从上海赶到杭州，深冬时分，她找到熹柚的时候已经是深夜。
　　熹柚裹着一件米白的长羽绒服，她却只着了两件薄衣，冻得牙齿都在打颤。
　　可是熹柚还是用无比真诚的眼睛看着她，说，“简书男，我不喜欢你了，我发现自己根本就不喜欢女的。所以啊，我们分手吧。”
　　这话多难听啊，多伤人啊。
　　她心里多疼啊。
　　就跟用手破开她的胸膛，活生生把里面的心脏挖了出来一样，血淋淋的，模样可怖，流泪都流不出来。
　　那个时刻的痛，现在都还历历在目。
　　简书男一把拍开蒋冥南捏在自己下巴上的手，面无表情地看着前方。
　　“走吧，送我回去，麻烦你了，蒋总。”
　　蒋冥南快要跳脚，“不是，和我多待一会儿都那么难受吗？”
　　“公司里还有一堆事要处理，你快点吧。”
　　“简书男，怎么什么事都要你来啊？我请的那些人是来吃白饭的吗？”
　　简书男不想说话，INT给了她太多，她能回报的只有努力工作，把INT做大做强，其余的都不可以。
　　她疲惫地闭上眼睛，车子一停就解开安全带下了车。
　　蒋冥南看见她走得这么急，气得又下车追过来骂了她几句，末了还多念叨了一句。
　　“过几天会有国外的人来谈生意，我全部都扔给你，你喜欢忙就忙吧。”
　　简书男背对着蒋冥南，无语地抬起胳膊挥了挥，“谢谢蒋总，蒋总再见。”
　　都三十多的人了，比小屁孩还幼稚。
　　深夜，熹柚被姜秦白扔在了她住的酒店床上。
　　女孩一身酒气，脸蛋红扑扑的，都已经醉得不省人事了，无意识地咂着嘴，像个小孩儿一样。
　　姜秦白觉得这会儿自己就算想强行干点什么，也下不去手啊。
　　片刻之后，熹柚的手机忽然亮了起来，有人拨了电话进来。
　　姜秦白看了一眼，备注是——
　　老婆。
　　妈的。
　　她接起来，“喂？”
　　作者有话要说：
　　刺不刺激！哈哈哈哈！
　　蒋总家里其实也是破事一大堆，但这个男人其实冷静睿智又有时幼稚，总的来说是一个好人的。
　　我为什么要给他打广告？他又不是主角哈哈哈哈
　　最近出了个关于电音的综艺节目嘛，哎哟我那大老师让我路转粉了，贼拉专业！还有还有！我居然见到了Panda.Q的真容！！激动死我！
　　推一曲他的音乐吼嘿吼：
　　熊猫人——Panda.Q


第57章复合十四章
　　简书男打自己脸了。
　　打得格外狠，格外响亮。
　　说好不回胥陵过年，结果还是连夜买了机票带着妈妈回胥陵了。
　　熹柚第二天醒过来，不是自然醒的，是被楼下传来的鞭炮声给惊醒的。
　　看了眼时间，才七点多。
　　她舒了口气，又躺回了床上，翻滚几圈，伸手没有摸到自己摆在床头的玩偶，却摸到了一个带着温度的活人，立马吓得尖叫起来。
　　姜秦白人靠在床头，抱着本笔记本在敲字，一条腿弯着搭在床上，另一条腿笔直地伸长，看见熹柚醒了，她停住手速飞快的十指，对熹柚露出和清晨的阳光一样明媚的笑。
　　“早上好啊，熹柚。”
　　窗帘没拉上，新的一天的第一缕光热烈地照了下来。
　　胥陵近年来的天气有些奇怪，不论之前是怎样的天气，一到临近年关，必然会是连续的晴天，还是晒得人有些发热的大晴天。
　　熹柚抬头挡了下光，脑袋也疼起来，“姜……你怎么来胥陵了？！”
　　姜秦白把床头的手机扔给熹柚，没解释自己为什么大过年的跑到胥陵来了，只是淡淡告诉她昨晚上有人找她快找疯了。
　　“你妈，大概给你打了两百个电话吧。”
　　熹柚这才回过神来，赶紧拿过手机，好在手机里就只有素小芬给她打的五六通电话，其余的，昨晚再没有其他人找她。
　　她记得自己的手机是有密码的，姜秦白不至于开过她的手机，于是放下心来，翻过身下床，直接冲进厕所去洗漱，然后动作飞快地拎上外套就要回去。
　　就算她已经二十多了，晚上不回去还是要报备的，素小芬估计又要着急坏了。
　　姜秦白拦住她，“喂，我那么远跑来找你，你就让我住酒店？”
　　“不然呢？还想住我家去吗？”
　　姜秦白得意起来，正中她下怀。
　　熹柚无语地吼回去，结果发现姜秦白的眼睛都亮起来，像个被老师奖励了的小朋友，满脸的“你怎么知道的我好开心啊”。
　　熹柚抱头。
　　啊——这个神经病。
　　熹柚最后不忍心，大过年的做不出来缺德事，还是把姜秦白领回了自己家。
　　刚到家门口，姜秦白顿住脚，大写的惊讶，“这是，你家？”
　　“嗯。”熹柚看了眼，“有什么奇怪的吗？”
　　她们家的别墅那么多年过去了，依旧保持着自己的混搭风格，在周围拔地而起的欧式建筑里别具一格，独领风骚。
　　熹柚都习惯了。
　　姜秦白啧啧叹起来，“不露山不露水，你倒是个富二代。”
　　熹柚知道姜秦白家也不是个穷苦人家，哼了一声算作认同她这个说法。
　　素小芬和熹恩慈都还没起来，家里只有做饭和打扫的阿姨在满屋子转悠，熹柚想上楼去叫醒他们，脚迈上楼梯了，又选择作罢。
　　一楼有客房，熹柚简单收拾了一下，把姜秦白扔了进去，然后关上门，希望她就这么再也别出来。
　　然而愿望落空，姜秦白换了身家居服就转出来，帅气地往后一扫自己的短发，自来熟地和阿姨聊了起来，还顺便吃了顿早餐。
　　熹柚算是服了。
　　她身上还有些酒味，看姜秦白已经吃起来了，便转身上楼，想先去洗个澡再下来。
　　刚在浴室刚把衣服脱了，熹柚就听见自己的手机铃声响了起来。
　　铃声很特别，是她专门给简书男设的。
　　熹柚心里一阵雀跃，简书男这是想起她来了终于要联系她了吗？
　　于是顾不上自己什么都没穿，熹柚一溜烟拉开门跑了出去，捧了手机又一溜烟回到了浴室。
　　“简书男！”
　　“……你回家了吗？”
　　“回了，刚回……你怎么知道我没回家？”
　　简书男听着像是松了一口气，但一口气没降下去多久又被提了起来。
　　“昨晚上你和谁在一起？那个女的是谁？”
　　这质问的语气听起来是说不出来的埋怨，熹柚一愣，她不可置信地看了眼手机，通话记录里明明就没有简书男啊，她怎么知道自己和一个女人在一起？
　　不等熹柚回答，简书男又先说了结束语，语气不耐烦得很。
　　“我回胥陵了，下午来我家帮我收拾房子，地址等会儿发给你。”
　　收拾……收拾房子？
　　熹柚把手机放到洗漱台上，心里后知后觉意识到简书男这是在吃醋，心里五味杂陈。
　　以前的简书男就是个醋缸子，一边霸道地不让她和其他人有亲密来往，男的女的都不行，一边又无比好奇曾经那些喜欢过她的人都是什么样的。
　　总是问总是问，问完又一个人生闷气。
　　简书男不会和熹柚吵架，只会生闷气，冷暴力。
　　她们从前从来没有红过脸，但熹柚几乎可以预见到未来简书男用冷漠对付她的情况，可是她却莫名的期待，想看那个人为自己怒发冲冠的样子，想看她板着脸不理自己的样子。
　　“熹柚！你求虐体质吗！”
　　熹柚拍了下自己的脸，一下扑进了浴缸里，水花溅起，打湿了她的头发，细细的发丝飘在水面，像一团海藻般分明。
　　舒服的水温泡得熹柚昏昏欲睡。
　　原本想好好泡个澡，但是鉴于要去见简书男，熹柚还是加快了自己的速度。
　　从浴缸里站起来的瞬间，她的手还没够到挂在一旁的浴巾，厕所的门忽然被人敲了敲。
　　“熹柚，你在干什么？”
　　是姜秦白，明知故问的口气，带着揶揄。
　　熹柚没有反锁门，姜秦白只要按下门把手就能进来了，她狠狠一咬牙，想着出去就要掐死姜秦白，一边赶紧直接穿上了浴袍。
　　等她拉开门，姜秦白悠闲地靠墙站着，对着脸颊通红的熹柚努了努嘴，“哟。”
　　哟你个魔鬼。
　　熹柚觉得自己有必要认真和姜秦白谈一谈了，她扯了毛巾来擦头发，眼睛看着站在一旁不肯走的人，“喂，你羞不羞耻，还看着我？”
　　姜秦白笑，“都是女的，你怕什么。”
　　熹柚没那么厚脸皮，“姜秦白，你脸皮再厚点都能申请吉尼斯纪录了。”
　　姜秦白继续笑，“那我要是申请成功了，能帮你擦头发吗？”
　　说着，手就伸了过来。
　　熹柚一侧身躲开，眼睛瞪她。
　　姜秦白只好收回两只没派上用处的手，看熹柚自己忙活，问道：“下午能带我逛逛吗？我在网上查了，胥陵还是个旅游城市呢。”
　　熹柚翻个白眼，“哪个网？蜘蛛网？谁告诉你胥陵是个旅游城市了，这就是座无聊至极的城市，你还是赶紧回上海吧，再不走过几天机票都买不到了。”
　　熹柚去拿吹风机，姜秦白跟着。
　　熹柚去吹头发，姜秦白还跟着。
　　她围着熹柚团团转，“熹柚，我认为，你之所以不喜欢我，就是因为对我不够了解，所以我才送上门来了，让你多了解了解。”
　　熹柚在吹风机呼出来的温风之中舒服眯了眯眼睛，她仔细瞧着姜秦白，像是真的想要了解这个人一样，上下打量着她。
　　姜秦白丝毫不惧她的目光，还往后退了一些，方便她把自己整个人纳入视线之内。
　　身材，长相，什么都是完美的，要是撩开衣服，还能看见腹肌呢。
　　多完美。
　　熹柚吹好头发，拔了插头，“我不喜欢你这样的。”
　　“哪样？”姜秦白有些不解。
　　熹柚觉得，说完这些话，姜秦白也许会暴揍她一顿。
　　但她还是得说。
　　“长相上，你太硬朗，我喜欢凌厉又柔和的脸，不是你这样的。”
　　“身材上，你太肌肉型，摸上去肯定手感没那么好，我喜欢软硬适中的，不是你这样的。”
　　“性格上，你不理解我，总是盲目地做你认为对的事情，我喜欢能照顾到我的情绪的，不是你这样的。”
　　“相处上，你太强势，让我这种本来不强势的人都不由自主地想要强硬起来和你比个高下，我喜欢既强势又能对我低头的，不是你这样的。”
　　“最重要的，直觉上，我对你没有半点暧昧的感觉。”
　　有理有据地分析完自己和姜秦白之间的匹配度，熹柚看见姜秦白脸上的笑一下子就收住了。
　　她最后插一刀，“姜秦白，我们要一直是网友，那多好啊。”
　　说完这番话，风从窗外来，吹得熹柚后背一凉，她有些过意不去，但还是绕过姜秦白，拿了衣服就下楼去换。
　　从小到大，喜欢她的人太多了。
　　熹柚有些伤感的想，其实人都是这样的吧，对于自己喜欢的，哪怕被讨厌了，也还是要笑着贴上去，对于喜欢自己的，反而要多不屑就有多不屑。
　　她觉得姜秦白这人挺好的，但也只是挺好的。
　　要出门的时候，姜秦白竟然又悄无声息地开车跟了上来。
　　熹柚心里有些复杂，隔着车窗和姜秦白无声对视。
　　末了，姜秦白笑起来，“死也要死明白吧？好歹让我去看看，你喜欢的人是什么样子。”
　　她戴了墨镜，遮住了自己通红的一双眼。
　　熹柚咬咬唇，“对不起，我不想让她误会。”
　　姜秦白没有再说话，扭回头，一踩油门，车子瞬间飙了出去。
　　作者有话要说：
　　WULI可怜的白白，番外我一定给你找个女朋友！
　　推一个这个歌：
　　起风了——买辣椒也用券（是原版的，原版哦！新版让我暴风哭泣呜呜我不要我不要）


第58章复合十五章
　　简书男发来的地址并不是以前她家的地址，熹柚记得简书男提过一次，她以前的家拆迁了。
　　按着地址找过去，熹柚很快找到了简书男她家。
　　新城那片开发得很好，规划建设都做得不错，不会再出现像以前那样照着小区名和单元号去找都找不到楼的情况。
　　简书男把她叫去她家，估计就是想把她拎到她的眼皮底下看着。
　　傲娇是真的傲娇，明明就还很在意，熹柚这么想着，深呼吸了几口，敲响了门。
　　那句“复合不是重蹈覆辙”，她琢磨了很久，都没有琢磨出个滋味来。
　　据不科学统计，百分之八十的情侣在分手后会复合，但第二次在一起的情侣之中，又只有百分之三是能真的走下来的。
　　熹柚想和简书男成为那百分之三，可是看起来，好像简书男有更多的考虑，乃至于甚至不想和她成为那百分之八十。
　　愁人。
　　门开了，是简书男的妈妈。
　　这是熹柚第一次见简书男的妈妈，从前她连简书男家都没去过，在学校也一直没见她出现过，后来央求简书男带她去家里见见家长，也被拒绝。
　　没想到这第一次见面说来就来了，还是在她已经不是简书男女朋友的情况下。
　　简妈妈看上去有些苍老，但是气色还不错，五官上能看出些风情来，和简书男有些相像。
　　她穿着一件刺绣的中国风外套，外套里露出来的毛衣也能看出来质量是十分不错的。
　　可以知道简书男把简妈妈照顾得很好，但是也可以知道，这种好，是近几年才有的。
　　岁月终究是留下了无法去除的痕迹。
　　简书男搂着一个纸箱从客厅里走过，看见熹柚，冲她一扬下巴，“进来。”
　　熹柚赶紧叫了句阿姨好，进了屋之后四处打量了一下，房子还挺大的，只是没怎么装修，家具齐全但是没摆好，只是一股脑地堆在了电视柜前。
　　看到电视柜，熹柚想到了不久前自己站在简书男家的电视柜上亲她的场景，再看看如今简书男那张摆谱的脸，只能无奈地叹了口气。
　　简妈妈给她倒了水，有些好奇地看她，“你是男男同学吗？”
　　熹柚乖巧点头，“是，高中同学。”
　　“我还以为她高中就和宋嘉玩得不错，现在宋嘉家也不知道搬去哪里了，都没联系了，我都以为她没什么老同学了，没想到还有一个。”
　　熹柚心里重重记下一笔，素小芬都快把简书男当亲闺女看了，这边倒好，简妈妈连她这个“朋友”的存在都不知道。
　　她笑起来，“其实我们很多同学都在上海，大家平时还是有些联系的，老同学可不是一抓一大把嘛。”
　　简妈妈看着和简书男并没有亲近到像熹柚和素小芬一样，她有些失落地啊了一声，因为她并不知道这些。
　　熹柚眼睛多尖，一眼就看了出来简妈妈隐藏的情绪。
　　“阿姨，你们今年在胥陵过年吧？我没事的时候就来找你们，你是不知道，简书男她平时嘴可紧了，肯定有好多不能告诉家长的事没和你说过，我偷偷讲给你听呀。”
　　熹柚穿上衣服就是乖娃一个，是素小芬心里带出去倍儿有面儿的宝贝乖女儿。
　　至于脱了衣服是什么样，就只有简书男知道了。
　　简书男竖着耳朵听客厅里的人在聊什么，忽然发现那个和自己都没什么话说的妈妈，竟然和熹柚聊得笑声不断。
　　她哼了一声，又忍不住弯了唇角。
　　熹柚后来忙东忙西，给简书男搭把手搬物件，还能一边打扫一边和简妈妈聊天，用实力征服了这位中年妇女。
　　简书男家的情况，熹柚在开门的瞬间就知道了，只有妈妈没有爸爸。
　　熹柚就听简书男提过几次简爸爸，说是离婚了，没人知道他去哪里了。
　　一个家庭经历了这种事情，多半是留下来的那个最孤独，而简书男是个什么性子，熹柚又无比清楚，因此精准地抓住拿下简妈妈的要点，一击必中。
　　简书男都觉得这个人有点不要脸。
　　明明说来帮忙，偏偏又干瞎活，嘻嘻哈哈不停，看着就让人来气。
　　一直到了晚上，家里该归置的都归置好了，初步的有了个家的样子。
　　简妈妈去超市买了菜，说要用用新厨房，熹柚说要去帮忙，被简妈妈一句不舍得给推回去了。
　　简书男累得躺在沙发上休息，听见熹柚又跑了回来，没睁眼睛，看她想干嘛。
　　“简书男。”
　　熹柚轻轻叫了她一句。
　　简书男累得抬不动眼皮，等下还要审问熹柚那个接她电话的女人是谁，因此还是没理熹柚。
　　然而，肩上却落下了两只柔软的小手，轻轻地揉摁着她肩膀上酸痛的肌肉。
　　简书男眼皮一跳，睁开了眼睛，仰头看着熹柚。
　　熹柚今天采取的政策就是卖乖求荣，这么适合强吻的时机也被她强咬着牙给忽略了，乖乖地微笑看着简书男，灵活的手指不停。
　　她以前没有发现，其实就这么安静地和简书男待在一起对视，也能甜得她心里滋糖。
　　她有一句话想说。
　　我描绘过无数次那个要陪在我身边一世的人的模样，我无比期待，无比憧憬。
　　但是等你出现在我面前，那些想象就全都不算数了。
　　熹柚觉得，简书男就是无比地契合自己，她就是那个最适合和自己走下去的人，关键的是，她最喜欢的就是简书男了。
　　一瞬间，她好像有点理解那句重蹈覆辙的意思了。
　　熹柚松开手，手撑在沙发靠背上，低头看着简书男，简书男也仰头看着她。
　　“简书男，你想知道我当初为什么要和你分手吗？”
　　简书男的视线慢慢往下挪，不再看着熹柚的眼睛，良久，她说，“想。”
　　这是埋在她心里的一个病种，怎么会不想。
　　熹柚组织了一下措辞，“嗯……你记不记得开学才两个月，你就已经找到了两份兼职，做了班上的班长，宿舍楼的宿舍长，以及无数个社团的积极分子？”
　　简书男自然记得，上了大学对她来说意义无比非凡，她热情地开始新生活，赚钱，读书，成为更好的人。
　　熹柚还叫过她“拼命三娘”。
　　她点头，“记得。”
　　“那你知道我那时候在做什么吗？我高考失利，对什么都提不起兴趣，我只有你了，可是好像你的生活里却没有了我。我们离得那么远……每次你来找我也注意不到这些，只想着，想着把我带到酒店去干点坏事。”
　　说到后面，熹柚的脸皮系统撑不住，轰然破裂，她的脸一下子就红得要滴血。
　　简书男呛了一下，不自然地咳了一声。
　　“我们明明经历了那么多，明明可以光明正大地，不畏惧任何人的目光在一起了，可是我忽然发现你好像没那么在乎我了。”
　　简书男有些听不下去，坐直了身子，听着熹柚在后面继续讲。
　　“简书男，十七岁的我远没有现在那么懂事，我不清楚你家里的情况，不清楚你为什么突然就变成那个样子，我顶着流言蜚语和你在一起，最后得到的却是你越来越过分的忽视，我接受不了。”
　　熹柚的声音很低，很小，但是刚好够简书男听清了。
　　“后来我就想着，与其互相耽误，不如趁早了断。”
　　简书男捏紧了拳，一肚子要解释的话憋了七年，亟待爆发，她想站起来，想指着熹柚的鼻子大声用最难听的话骂她。
　　就他妈因为这种破原因，就因为你的胡思乱想，你就放弃了我。
　　只是熹柚轻轻一句话就平息了她所有的怒气。
　　“后来我发现，简书男，我错了，我不该那么想的。”
　　她错了……
　　错了。
　　错哪儿了？
　　简书男头一次觉得自己这么无力，她自认为靠着自己的努力，那么久以来的生活就算不那么一帆风顺，也被她一步一个脚印地走过来了。
　　可是她唯独没有办法回到七年前，拉下脸去抱住熹柚，听她再多说几句，而自己，再多解释几句。
　　她连学费都是贷款的，不打两份工怎么可以养活自己。
　　她要拿奖学金，不参加学校里那些能加学分的活动怎么行。
　　她要努力，要变强大，强大到可以像熹恩慈和素小芬那样保护熹柚，不努力读书怎么行。
　　怎么这些全都错了呢。
　　怎么回事呢。
　　她明明生活里只剩下她，怎么在熹柚眼里，就变成找不到容身之处了呢。
　　简妈妈做好了饭出来，看见熹柚和简书男两个人都沉着一张脸，一人坐在沙发的一边，不解地招呼了一声，“你们两个，过来吃饭啊。”
　　熹柚偏头看了简书男一眼，她的重蹈覆辙已经说出来了，那么简书男还愿意重蹈覆辙吗？
　　如果她来，那么她就跑着去接。
　　如果不来，那么她就头也不回。
　　人生啊，能真的拉下脸去央求的人不多，能求的次数也不多。
　　认真起来，两个人之间的机会，只有一次。
　　复合不是重蹈覆辙，原来就这意思。
　　作者有话要说：
　　大雨。
　　简简：“熹柚，复合不是……”
　　熹柚：“你闭嘴！”
　　简简：“复合不……”
　　熹柚：“我不听我不听！”
　　内心：你是魔鬼吗！总是念这一句话！
　　确实，这句话出现次数太多了，但是朋友们，不要担心。
　　它后面会出现更多次（微笑）
　　哈哈哈哈！
　　推一首情歌给你唱：
　　我拥抱的是一路装作勇敢的你——黄建为


第59章复合十六章
　　吃完饭，简书男把熹柚送到楼下，简妈妈叮嘱她从超市里买一些炒菜要用的调料带回去。
　　熹柚看了一眼远处的超市，故作轻松，“要我陪你去吗？”
　　风从领口灌进来，简书男觉得浑身都要冻硬了，她摇头，“不用，你回家吧。”
　　出门有些急，简书男身上就一件薄薄的大衣，里面穿着的还是她的家居服，因为穿外套的时候没有整理，露出了白色的一角领子。
　　但是她像是没有察觉到，面上看不出来情绪，双眸沉静地看着熹柚。
　　熹柚握紧自己想上前去帮她整理的手，“那我走了，最近有事要忙，可能不会出来了。”
　　简书男嗓音清润，“嗯，知道了。”
　　这场景很熟悉。
　　从前她们在一起的时候，简书男到了假期就要去打工，两个人约会的机会很少，因此便格外珍惜能一起出去玩或者安静待在一起的时间。
　　每一次分别，简书男都是不无可惜地说一句，“我回去了，明天还要去打工，没时间见你了。”
　　一边说话，一边揪着熹柚不让她走，口是心非完成得很完美。
　　熹柚扭扭捏捏的，勾着简书男的手指，低头用手指绕着她的手指转，像是在伤心，等到简书男忍不住破功笑了，她才哼一声扑上去搂住她。
　　那时候的舍不得是那么明显，现在的舍得也是那么明显。
　　熹柚在心里默默骂了句，无力极了。
　　等回了家，更操蛋的事来了，姜秦白不知道什么时候又回来了，正和素小芬一起挤在沙发上敷面膜，两个人乐呵呵地盯着电视看，时不时还交流一句。
　　熹柚走过去，气得话都说不出来了，“你……”
　　素小芬白天里看见姜秦白进了自己家还以为是小偷来了，结果人家大大方方做了自我介绍，还提来了一些礼物，刚好是她前几天看上却没买的一款钱包。
　　实在是太可心了，熹柚真好，还有这样的朋友。
　　她用手撑住面膜，嘴唇小幅度动着说了句话，“宝宝，吃晚饭了吗？”
　　熹柚不平，“妈，这个人……她，她……胥陵都快过年了，你干嘛还让别人留在咱们家？”
　　素小芬继续撑着面膜，“秦白说她们家今年去国外过年了，她不想去，就决定和咱们一起过年了。”
　　熹柚：“……”
　　姜秦白眼睛还挺尖的，知道拿下素小芬就相当于是拿下她了。
　　素小芬忽然又转向了姜秦白，“诶，我看你今天穿的那件白色皮衣还挺好看的，什么牌子的？我觉得我衣柜里一直缺这么件衣服。”
　　姜秦白看了眼熹柚，忍俊不禁，“我明天就去找，买来送给您。”
　　熹柚：“……”
　　最后商量无果，姜秦白成功地在熹柚家里留了下来，还通过素小芬威胁熹柚带着她去胥陵逛了逛。
　　上午四处转了转，到了饭点的时候，街面上的人忽然多了起来，姜秦白一身朋克打扮过于显眼，引得路人纷纷侧目。
　　她抄着兜走路，看见熹柚捂着脸想跑，一把给拎了回来。
　　“你敢跑，我就给你妈打电话。”
　　熹柚彻底对姜秦白没了办法，冷漠没用，打击没用，她没招了。
　　对不住中央，面对脸皮如此厚的妙人，她熹柚要降了。
　　胥陵是真的没什么好玩的，旅游产业不发达，景区也大多都是红色景区，没什么观赏性，至于商业街更是和上海没得比。
　　熹柚除了带着姜秦白沿着城市大道一路开下去，走走停停，不知道目的地在哪儿。
　　街边忽然经过一群小孩儿，看着初中生模样，男生女生嘻嘻哈哈凑在一起，要么追着彼此打几下，要么就不知天高地厚地笑到引人注目。
　　姜秦白一只手扶着方向盘，另一只手搭在车窗上，冷风在十二月的寒冷中灌进车里，丝毫不影响她身上那股酷劲。
　　她说，“诶，你跟你心上人是在这里认识的吗？”
　　熹柚看着路边的风景，“嗯。”
　　“是同学？高中？初中？小学？还是幼稚园就认识了？”
　　熹柚撑起下巴，“没那么好的缘分，高中才认识的。”
　　姜秦白把车缓缓停在路边，掏手机出来查了查胥陵的高中，好几所，地址不一，分了好几个城区，她挑了一个问熹柚，“你这么可爱，应该是一中出来的吧？”
　　熹柚瞥她一眼，被夸得有些莫名其妙，“可爱和一中有什么关系？”
　　“好学校都出人才，你这么可爱，在我心里可不就是人才么？”姜秦白无辜地眨眨眼，一脸的“我没说错啊”。
　　熹柚无语到发笑，“对，一中。怎么，你想去我们学校逛？我们那儿可不是随便进的，学生证，校服，缺一不可。就算是我，人家大爷指不定都不记得我了不让我进呢。”
　　胥陵一中近几年的管制好像松了一些，但是也松不到哪里去，别的学校在上课期间都会开放操场和校内公共区域给阿姨叔叔、大爷大妈进来逛逛，胥陵一中就从来没有这种传统习俗。
　　还逛呢，把未来省状元的注意力给逛分散了，他们担得起责任么？
　　姜秦白不无可惜，“那真是太遗憾了，我现在有点觉得我这一趟是白来的了。”
　　熹柚附和，“谁说不是呢。”
　　环城公路外侧就是海，深色的礁石在阳光的照耀下都变得柔和了许多，海浪声遥远地透过车窗传了进来。
　　熹柚推开车门下车，站在护栏边上，被海风吹了一脸。
　　姜秦白跟着下来，她在后面看着熹柚的背影。
　　远处的海给熹柚打了一个蔚蓝的背景板，衬得这个人无比清透好看，被风吹起来的头发和不停鼓动的衣服虚幻地飘着。
　　看起来离她那么遥远。
　　姜秦白从喜欢上熹柚开始，就从来没有过一种她把熹柚抓在手里的感觉，这人身体小小的，看上去很好欺负，好像轻易就能把她困住似的。
　　然而靠近了才知道，就算是把她绑在了身边，她也能给你制造出一种“你离她有十万八千里的心理距离”的感觉来。
　　像是赌气，姜秦白垂眼瞄了下熹柚圆翘的小屁股，喉间吞咽，用小腹贴了上去，然后不由分说地张臂从后环住了熹柚。
　　她忍着，熹柚不喜欢她。
　　她不忍，熹柚也不喜欢她。
　　那还忍什么。
　　熹柚提起手肘就要往后撞，被姜秦白用力摁住，两只手都被她扣在了胸前。
　　“我……姜秦白你松开！”
　　熹柚挣扎起来，奈何体积小力气也大不到哪里去，整个人被姜秦白压得死死的，那人还往前迈了一小步，身体和她的后背贴得更加严丝合缝，态度强硬又坚决。
　　“我，不。”
　　这语气真太他妈欠收拾了。
　　熹柚抬脚就去踩她，只是那马丁靴又厚又硬，她跺了好几脚都像是抓痒痒似的，最后一气，低头就去咬姜秦白的手。
　　姜秦白却抓着这个机会，两只手握着她的两个腕子向上一抬，别到了她的脖子上，熹柚一嘴咬空了，姜秦白又趁机在她脸上亲了一口。
　　喷香喷香的一口。
　　这下是叔忍了婶也忍不了了。
　　熹柚直接低下头，跟着向上一抬，狠狠往后一下撞在姜秦白鼻梁上，后面压着她的人嗷得叫了一声，手脚终于全部松开。
　　熹柚几步退开，“姜秦白！你，你是不是有病啊！”
　　姜秦白捂着鼻子，眼眶通红地看着熹柚，像要哭了一样，锋利的眉毛此刻看起来格外没气势。
　　熹柚的胸脯上下起伏着，气得呼吸都困难起来，她简直不知道该怎么收拾姜秦白这种人了。
　　这时口袋里的手机响了一下，她听到铃声的瞬间就僵住了。
　　凭着精准的第六感，她没去摸手机，而是下意识回头看了一眼。
　　好死不死。
　　简书男捧着手机站在街对面的车边，一脸的“你完蛋了”的表情。
　　这下是。
　　叔解释清楚，婶也解释不清楚了。
　　熹柚想到自己本来就长征路漫漫，姜秦白这个反|动分子还三番四次阻挠她，现在还影响到了自己在中央那里的可信度。
　　她只想回家，去厨房找把刀来，把这个反派剁成五花猪肉。
　　她看看简书男，又看看姜秦白，最后低吼一嗓子，“姜秦白我杀了你！”
　　简书男也有这个想法。
　　她本来是要出胥陵办点事，没想到会在途中看到这么刺激的一幕，刺激得她差点把油门当成了刹车来踩。
　　她收了手机，过了马路朝着熹柚走过去。
　　只不过。
　　第一句话不是给熹柚的，“你还好吧？熹柚下手没什么轻重，对不起啊。”
　　作者有话要说：
　　简简：我的人！我的人！我的人！！！！
　　气死娘了。
　　哈哈哈哈


第60章复合十七章（双更）
　　熹柚记得，姜秦白好像也是狮子座。
　　她命里也许和狮子座犯冲，走哪儿都是狮子座在等着她。
　　两个狮子座碰到一起会是怎样的情形？
　　公狮子也许早就撕咬起来了，母狮子则要端庄许多，跌份儿跌面儿也不能跌气质。
　　淡水鱼品种的熹柚左瞧瞧，右瞧瞧。
　　左边坐着一脸气定神闲的简书男，像是大清早出来出来晨跑一般爽利。
　　右边坐着一脸潇洒不羁的姜秦白，就是有点像大清早出来被人揍了一拳的鼻子有些跳戏。
　　熹柚一挥手，“waiter，一杯湿卡布奇诺，一杯经典黑咖，谢谢。”
　　简书男口味淡，姜秦白口味重。
　　服务员记下来，又看着她，“不是……三位吗？”
　　熹柚不是个专业品咖啡的，但是感谢嘴挑的蒋冥南，她倒是成了个专业泡咖啡的。
　　关于口味她没什么特别喜好，以前简书男和姜秦白都很喜欢自作主张帮她点，两款她都能喝，但是现在这个场面……
　　“那就，两杯湿卡布奇诺。”
　　说完，熹柚长舒了口气。
　　求生欲使得她小心翼翼看了眼简书男。
　　虽然依旧是那张对什么都没兴趣的脸，但是好歹认识了那么多年，还谈过恋爱，熹柚愣是通过简书男松缓了一些的眉角看了出来——
　　她好像开心了一点。
　　姜秦白捏了捏鼻子，她五官比较深邃，鼻梁长得高，熹柚那一下差点没砸断她的。
　　她看着简书男，先做了自我介绍，“我叫姜秦白，是熹柚的好朋友。”
　　简书男点头表示知道了，“我是简书男，熹柚的同事。”
　　“我是熹柚的追求者。”姜秦白又说。
　　“我是熹柚的前女友。”简书男也说。
　　熹柚砸了下嘴，这场面，嗬。
　　服务员端着咖啡过来，神奇地把三个瓷杯都摆到了正确的人面前。
　　熹柚递给她一个眼神，好好干，有前途。
　　“前女友？同事？你们俩关系这么复杂？”
　　姜秦白端起瓷杯，喝了口苦涩的黑咖啡，浓郁的香味落肚，格外舒服。
　　简书男撕开牛奶的包装，先给熹柚加了几勺，然后才给自己加，跟着也端起杯子来喝了一口，浓郁的奶香落肚，格外舒服。
　　“复杂总比简单好吧？”
　　姜秦白，“熹柚没那么喜欢吃甜吧？你这是做什么，培养糖尿病呢？”
　　简书男，“她不挑，但是更喜欢甜一点的。再有，这么点糖分就能得糖尿病，那这病的底线也太低了吧？”
　　姜秦白，“你说的也对。要不中午我请客，咱们一起吃顿午饭吧？”
　　简书男，“这儿是我老家，还是我请吧，想吃什么？”
　　这俩人交流全靠陈述句和问句，偏偏还聊上了。
　　熹柚：……怎么还就吃上了呢？姜秦白你是这场败了下场再来是吗？
　　闹剧可不能演变成笑话，她站起来，“那你们吃，我走了啊。”
　　她都说要走了，这顿饭总该散了吧？
　　简书男看她，“你先回家吧。”
　　姜秦白看她，“路上小心点。”
　　熹柚：“……”
　　熹柚：“好嘞。”
　　好在她和姜秦白出门的时候是开的自己的车，这会儿回去也算方便，但其实熹柚并没有想着真回去，只是想用这么一下来激一激那两个人。
　　结果出了门一看，在她预想中会分别追出来的两个人格外和谐地走在了一起，进电梯往楼上的餐馆去了。
　　一个看着像喜欢挑事的女混混，另一个看着则像班上成绩最好的学习委员。
　　熹柚：“……”
　　她是该不该上去呢？
　　事情的演变有些出乎意料，熹柚无比惆怅地抬头看了眼大厦上的广告牌：
　　老大娘火锅，两人同行，一人免单。
　　行吧。
　　那顿饭后来吃成了什么样，熹柚不知道。
　　她只知道，姜秦白当天晚上就收拾好东西回上海了，素小芬还惋惜地挽留了姜秦白好一会儿。
　　熹柚送她去机场的路上，看见姜秦白笑着给简书男发了句语音。
　　之所以会看出那是简书男，因为她的头像太特别了，黑乎乎一团，一眼就瞄到了。
　　连、连微信都加上了啊……
　　姜秦白对简书男说，“行啊，上海见呗。那个，你要是没什么事，过完年就赶紧回上海吧。”
　　熹柚握着方向盘的两只手不由自主地紧了紧，怎么了怎么了啊？变天了吗？
　　这两个人是怎么发展到现在这样的？
　　这半天她们是被送到老大娘那儿去进行基因重组了吗？
　　一种要被绿了的感觉袭上熹柚脑中。
　　她不可避免地想到，也许简书男听完这条语音，会看着窗外寂静的天空会心一笑，握着手机的手放在了心口，想到即将回到上海见到某人，就露出了甜蜜的微笑。
　　熹柚：“……”
　　姜秦白领了登机牌，走过来抱了下熹柚，“我回去了。”
　　熹柚脑子一团乱，难得地没有推开她，反倒在姜秦白要走的时候拽住了她的手腕，“鬼面……你和简书男，下午，是怎么了啊？”
　　姜秦白笑了一下，“没怎么，你想什么呢？”
　　熹柚听她这么说，越听越觉得她是在隐瞒着什么，她心里一慌，“你们俩……”
　　姜秦白咬了咬下唇，坏笑起来，“等你回上海，我的《小宝贝》估计也快完结了，希望我能写一个he的结局。”
　　啊？
　　啊……
　　熹柚暂时确定了一点，姜秦白好像还是喜欢她的，并没有对简书男有什么想法。
　　她脑子简直要乱死了，熹柚不敢想象，要是姜秦白看上了简书男，或是简书男看上了姜秦白，或是这两人互相看上了，她会怎么样。
　　她估计会先打死姜秦白，再打死简书男吧。
　　这种慌乱的感觉一直持续到了大年初一，家里的亲戚来拜年，几个小孩儿围着熹柚转，姐姐姐姐叫个不停，讨要着红包。
　　熹柚魂不守舍的，从兜里摸出几个红包随便递过去，“新年快乐啊……”
　　素小芬看她跟丢了魂似的，走过来在她脑袋上拍了一掌，“大过年的干什么呢你！”
　　熹柚吃痛，“我想事情呢！大年初一不准打人！”
　　“就打你了，怎么的吧？”素小芬掐着腰，咬牙切齿的，“我下午得跟你爸去公司看望员工，你给我把这一屋子人招待好了！”
　　熹柚望过去，这才发现自己忽视了多少。
　　屋子乌泱泱的全是人，三分之二是她没见过的，人挤人的挤得像是人口爆炸了。
　　这些所谓的亲戚，每年到她家来的都会更新一次，能被她记住脸的基本不多。
　　熹柚最烦这一套，什么人过年都要先来她家拜一拜，不放过任何能拉近关系的机会。
　　下午素小芬和熹恩慈吃过午饭之后果然出去了，那些大老远来拜年的人留在熹家用了饭，又开始在别墅里四处逛了起来，院子里，房间里，全是零散的人。
　　熹柚让家里的阿姨看着点，别磕磕碰碰的砸了东西。
　　一群小孩儿在院子里玩，扯花，跳进垃圾地里乱踩，还有几个不要命的沿着游泳池的边缘走着平衡木。
　　熹柚好久没经历这种非人哉的场面，一时间都不知道该把手伸向哪里。
　　然而透过大门口的大铁门，她大老远看见一个人从青青草坪上缓缓走近，穿着件红色的大衣，耀眼夺目。
　　就连拎着的礼物包装盒都是红色的。
　　那么多天不见，熹柚心都快提到天花板上去了，关键是她也不敢直接找人家问，于是只好把自己的焦虑延长了那么久。
　　俩调皮小孩堵住了门，笑嘻嘻地不让门外的人进来。
　　熹柚是真想冲上去，一手拎一个，全部扔进游泳池里，奈何门外站的人是简书男，她还是扎在了原地没有动弹。
　　只见简书男从口袋里摸出两个红包来，见钱眼开的小孩儿立马就上道地一人一边把大铁门打开了。
　　隆重欢迎来宾似的。
　　简书男几步走过来，“新年好，我妈让我来给你送点东西。”
　　熹柚看了一眼她手里的礼盒，红艳艳的，“阿姨太客气了……这是什么？”
　　“大概是围巾吧，最近有个人缠着她，磨着嘴皮子忽悠她买了好多条，暂时用不上那么多，就让我送过来了。”
　　熹柚神色复杂：“……”
　　简书男笑出来，“逗你的，是她专门挑的。”
　　说着把礼盒递到了熹柚手里，“有三条，质量什么的还都不错。”
　　三条，素小芬一条，熹恩慈一条，熹柚一条。
　　刚刚好。
　　熹柚接过来，虽然家里收的新年礼物已经没地儿堆了，但是这份格外贵重，还是被她搂在了怀里。
　　简书男把手抄回兜里，“我初八回上海，因为这边的房子装修好了，我妈跟邻居什么的也混熟了，她说就不跟我一起走了。”
　　熹柚愣了一会，脱口而出，“那我跟你走。”
　　简书男应下，“行。”
　　不知道是不是熹柚的错觉，她总觉得简书男好像变了。
　　不是往坏方向变了，而是朝着一种轻松的、随意的方向变化，像是在她灰暗的世界里洒下了一把光。
　　但是鉴于这改变是在简书男见过姜秦白之后才产生的，熹柚还是不敢妄下定论。
　　简书男现在肯对她笑就行了，熹柚别无他求。
　　作者有话要说：
　　我不行了我要分享刚看到的一段话哈哈哈哈哈哈哈哈
　　于是我加更了一章
　　（代入本文版）
　　简简：我想要两个西柚。
　　熹柚：啥？？？？
　　简简：Iwanttoseeyou.
　　熹柚：……哦，这样啊……
　　简简：……
　　简简撩妹，败。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　推一首刚听到的歌：
　　一人行者——汉南蛮久


第61章复合十八章
　　锈红色的红屑飘在空气里，吸一口炮仗燃烧了之后的硝烟气，呛得熹柚不行。
　　在家里过了个兵荒马乱的新年，素小芬的头发那几天里又白了几根，直到那群闹心的亲戚们离开了，她才恢复成了精致妇女的形象。
　　“不是人，都不是人啊，啧啧……”
　　每年来这么一次，换谁都受不了，素小芬摊在沙发上，握住了熹恩慈的手，“老娘没劲儿了，今年咱们别在胥陵过年了，也去国外好不好？”
　　熹恩慈拍拍她的手背，“怎么行呢，家在这儿啊。”
　　说完，他又看着沙发上看手机的熹柚，“宝宝，过来，我再给你说几件事。”
　　回上海的飞机是明天上午的，大早上的就得去机场，能说上话的时间估计也就这晚上了。
　　熹柚扔了手机，挪过去，素小芬在熹恩慈的左臂弯里，她就趴在右臂弯里，乐呵呵地抬头，“爸，心里美吧？左拥右抱的。”
　　“美，美死了。”
　　熹恩慈看熹柚臭屁，手在她肩上拍了几下，“宝宝，爸爸跟你说一件严肃的事情。咱们家不搞什么商业联姻，你在外面要是谈恋爱了尽管谈去，只是别让自己吃亏，知道吗？”
　　熹柚忽然看了眼素小芬，本来美滋滋享受温暖怀抱的女人也朝她看了过来。
　　熹恩慈还在说个不停，老父亲终于惆怅起来，“你说你，从小就那么多人喜欢，不过一直也没有谈过恋爱。我看老徐他们家女儿，初中就早恋了……看来看去，还是我们家宝宝让人省心。”
　　“你现在年纪也还小，只是你一个人在外面，总是需要有人陪的。”
　　“在保护好自己的基础上，我允许你和任何人谈恋爱，只要那个人对你好，怎么样都行，爸爸就这么点期盼了。”
　　熹柚动容，张嘴，“爸爸，其实，我现在……”
　　素小芬抬手，掐断她的话，抬头看着熹恩慈，“明天你不是还要亲自送宝宝去机场？先去睡吧，我跟她再说说。”
　　熹恩慈的情绪才刚起来呢，在公司开会从来没人敢不让他说话的，但此时非彼时，他还是佯装叹了一口气，然后乖乖上楼了。
　　熹柚被素小芬拎到了自己的卧室里。
　　大概是因为心里藏了事，熹柚的眼神都是飘忽的，素小芬也不着急，举着手机躺在沙发上，一双勾人的眼睛时不时看熹柚一眼。
　　这眼神看得熹柚脑皮发麻，最后撑不住了，走上前去，“妈，你有话就说吧，再盯下去我眼睛都要瞎了。”
　　素小芬哼了一声，“行，我直说。你现在是不是还和那个，简书男，有联系？”
　　熹柚默然。
　　素小芬恨铁不成钢，“宝宝，我把你养这么大，就是给她来糟蹋的吗？”
　　“素小芬同志！你能不能注意措辞，什么叫糟蹋？”
　　熹柚急了。
　　“她们家的事我不多嘴，但是跟你有关了，我不能什么都不说吧？宝宝，妈妈说实话，高中的时候，我看简书男是怎么看怎么喜欢，可是……她爸爸帮着别人绑了你，就算不是特意的，我还是……还是接受不了。”
　　“你知道你被绑架的那天，我是个什么样子吗？那天像个噩梦一样，到现在了还是会把我吓得醒过来……我要是看见简书男，肯定会回想起那件事，你让妈妈怎么办？”
　　在心里藏了那么多年没有提起过的事，就这么被几句话引出来了。
　　熹柚听见素小芬几近哽咽的声音，心里无比复杂，好比一瓶放了很多年的酒，一直被她晾在心尖上，没有人碰过，它偶尔晃一晃，但是从来不会砸下来。
　　素小芬曾经砸碎了她心里一瓶酒，她想过要把那些碎片扔进垃圾桶里，可是最后还是把碎片粘合了起来，重新放在了心尖上。
　　只是现在，瓶身又晃动起来了。
　　“妈妈……我，我……”
　　熹柚想说，她也害怕，那天对她来说也像噩梦一样，可是这场噩梦，远比不上简书男离开之后她所做的那些噩梦。
　　她本想藏起来所有的秘密，就装作什么都不知道，就装作没心没肺地去求复合，可是真实还是再一次被唤醒了。
　　“我，忘不了简书男啊……”
　　素小芬握住了熹柚的手，“之前那个秦白，姜秦白，是不是也喜欢你？妈妈觉得她很好，怎么会有一直忘不了的人呢？新欢旧爱，你总要朝前看，宝宝……”
　　熹柚酸了眼，“我不喜欢她……我喜欢的人就是简书男，我没有新欢旧爱，我只有简书男。”
　　素小芬先哭起来，把抓在掌心里的熹柚的手狠狠甩开。
　　“那好！你就是忘不了她，就是要和她在一起，我……我不管你了！你答应过我什么也不用记得了，熹柚，你长大了你就自己飞吧，不用管我和你爸了！”
　　“你爸那个傻子，还关心你恋爱的事，可是他连你是……是喜欢女生的，他都不知道。”
　　素小芬哭起来不是惊天动地的，只是一直流着眼泪，看得熹柚心都疼了。
　　素小芬心里是要多痛就有多痛，她还有一句话没说，她看见简书男不仅会回想起那天，她甚至想冲上去抓着她撕咬。
　　这世界上，孽缘怎么这么多啊。
　　熹柚摆出模棱两可的态度。
　　“妈妈，你其实也清楚，简叔叔并没有伤害我，不是吗？就算他真的把我怎么样了，这和简书男也无关，她到现在都不知道自己的爸爸绑架了自己的女朋友，她又能比我好到哪里去吗？”
　　“我也不是小孩儿了，有自己的判断，我和她还有没有以后，不是我说了算的。”
　　“妈妈，你一开始的时候就允许我和她在一起，那么现在也给我点时间，让我来决定这件事，好不好？”
　　素小芬收不住眼泪，“我就生了你这么一个……你行，我找你爸去，我们再生一个，你爱干什么就干什么就去吧，老娘再多一句嘴我跟你姓！”
　　熹柚从小到大不知道听了多少句这种狠话，前一秒叫宝宝的人，后一秒就能对着她吼，“你行你是我妈老娘白生你了！”
　　早晨的时候熹柚吃过早饭，熹恩慈亲自开车送她去机场，帮她把行李扔到车上的时候，看见熹柚一直魂不守舍的，联想到昨晚素小芬干了什么，一下子就明白这娘俩是闹矛盾了。
　　多年来优渥的生活，饶是他再自律，这会儿也显出了啤酒肚来，看上去颇像个富干爹。
　　富干爹走到熹柚身边，拍拍女儿的肩，“信不信，不用多久你妈就得去趟上海找你。”
　　熹柚苦笑，“爸爸……”
　　熹恩慈越这么说，熹柚越觉得自己不是东西，和亲妈吵了架每次都是亲妈来哄自己，也不管吵架的缘由到底是谁的错。
　　但是最后，她知道自己还有更加紧急的事要做，还是收回视线，“走啦。”
　　简书男在机场等她，熹恩慈把熹柚送到机场门口就回去了，当爹的也没什么好嘱咐的，只说了句，“撑不下去就回来。”
　　哪儿有什么撑得下去撑不下去，日子不还是一天天过吗。
　　到登了机，熹柚在简书男旁边的座位坐下，看了眼简书男，又低落地收回视线。
　　大概是她情绪表现得太明显，旁边还以为一直不会搭理自己的人忽然递过来了一个纸袋，“吃早餐了吗？”
　　熹柚有些受宠若惊，赶紧接过来，“没吃。”
　　简书男一脸“我就知道”，“我吃过了，你先垫垫吧。”
　　熹柚瞄了眼，是她以前常吃的，忍不住笑了起来，“简书男，你这是要重蹈覆辙了吗？”
　　简书男一脸认真地看着她，两人对视片刻，她往后一靠，闭上了眼睛，“再说。”
　　再说？
　　熹柚傻乐起来，这两个字至少给她长了百分之二十的希望。
　　从胥陵到上海，飞大概一个半小时就到了，熹柚在饱了情况下又把心上人给的东西吃了下去，最后撑得躺倒在座椅上，瞪着眼珠子看窗外的云层。
　　耳边忽然传来一阵轻微的、有规律的呼吸声。
　　熹柚扭过头，看到简书男睡着了，脑袋朝着自己这边歪了过来。
　　上午的天空是光亮刺眼的，阳光就在咫尺之间，太阳好像百里之外，温暖宜人。
　　光在简书男脸上洒下了一层光晕，踱得这个人看上去比平常柔和了许多，长而纤细的睫毛投下淡淡的阴影，玲珑剔透。
　　熹柚左右瞧瞧，和路过的空姐对视了一眼，等到人走过去了，她突然抬起手，然后握住了简书男垂在一边的手，放在了自己怀里。
　　要是熹柚知道蒋冥南会来接机，她就不回来了。
　　简书男刚睡醒还有些迷糊，迎面就抱过来了一个巨大的人形阴影，她来不及躲，惊得脸色一变。
　　熹柚把自己的箱子往前一踹，刚好撞在了蒋冥南腿上，绊得他险些跌到。
　　“蒋总！啊，箱子太重了，我没拎住……”
　　熹柚怕自己的箱子惨遭毒手，连忙又把它拽了回来。
　　蒋冥南按耐着脾气，在熹柚把箱子拽回去的时候，不轻不重地在上面踢了一脚，箱子砰得又撞了回去。
　　他也道歉，“不好意思，我忍不下这口气。”
　　熹柚挡在简书男前面，笑得动人，“没事，不疼。”
　　简书男看这两个人有毛病，先往外面走。
　　冬□□服重，熹柚整个箱子里装得满满的，拖起来走也吃力，她人小气量高，但是终究力气小，推着箱子走了几步就累了。
　　简书男已经出了机场，蒋冥南去追她，到了门口又回头看了一眼，看见熹柚累得气喘吁吁的样子，一脸嫌弃的神情又露了出来。
　　蒋冥南往回走，问熹柚，“你到底多高啊？”
　　这人看着实在太小太矮了，没点气势。
　　熹柚，“……一六三。”，
　　蒋冥南嫌弃地啧了一声，“也太矮了吧？”
　　熹柚气噎，那可不，您老一米九多，在您老眼里谁不矮啊？
　　蒋冥南居高临下地打量了熹柚几眼，又看了看她的箱子，发现这人和箱子的体积完全不匹配，最后把手从自己兜里抖落了出来。
　　他纡尊降贵地帮熹柚把行李箱提了起来，拎着往外走。
　　熹柚心想，还算做了件好事。
　　这个幼稚鬼。
　　作者有话要说：
　　蒋总还真是人高心善啊……
　　在此说明一下：素小芬同志是清楚简爸爸绑架的真相的，熹柚也知道的。
　　求！评！求！评！求！评！
　　呜呜呜！嘤嘤嘤！
　　推一首凉凉：
　　世末歌者——双笙、囧菌


第62章复合十九章
　　·
　　过年的时候公司不忙，事情也不多。
　　但是鉴于新一年的发展项目全都已经安排上了，简书男负责了其中大半，就算熹柚不忙，简书男也还是要每天往公司跑，开会，接洽。
　　蒋冥南借着自己老板的职位，尽情地压榨着简书男，气得熹柚又牙痒。
　　分明就是假公济私，把人绑在自己眼前。
　　熹柚和蒋冥南的战争早就上升到了明面上。
　　蒋冥南喜欢把简书男扣在公司，那她就跟着陪着，蒋冥南喜欢把简书男叫到办公室去谈话，那她就每隔十分钟进去送一杯咖啡。
　　“男男，下班有时间吗？”
　　第一杯咖啡送进去。
　　“男男，其实华嘉那边可以先放一放的，你最近别加班了。”
　　第二杯咖啡送进去。
　　“男男，你过来点，我嗓子不好，你凑近才听得清。”
　　第三杯咖啡送进去。
　　“熹秘书，你能滚吗？”
　　第四杯咖啡砸在桌子上。
　　简书男手脚利索地收拾完自己的东西，看了眼表，“蒋总，那我今晚不加班了，就先回去休息。”
　　蒋冥南不死心的邀约都没说出口，就这么在眼前黄了。
　　熹柚眼珠子转了转，“蒋总，我也先回去了，您加班注意身体。”
　　蒋冥南，“你%……&……￥&……*&（）&……”
　　简书男的车还没发动，熹柚就先钻了进去，安全带一扣上，她就忍不住笑了起来。
　　“笑什么？”
　　简书男不急着回去，手虚扶在方向盘上看着旁边乐不可支的人。
　　“蒋冥南在追你，不过你好像不喜欢他。”熹柚直言不讳。
　　简书男坦然地看着她，“对。”
　　熹柚摩拳擦掌，感觉气氛就要被自己引到某一个微妙的位置上去了，她咬咬唇，“那是不是说明，我把你追回来的可能性还挺大的？”
　　简书男瞥她一眼，“你以为是，那就是。”
　　熹柚嘀咕了一句，“不是我还能是谁……”
　　好在简书男没听见她这句话，不然膨胀起来的熹柚同学又要被扎成一只漏气的气球。
　　到了苏韵可家小区门口，简书男踩住刹车，等着熹柚下车。
　　时间悄然过去了几十秒，车子里安静得像是没有活人，简书男不明所以地看着赖着不肯下车的人，提醒一遍，“到了。”
　　熹柚忽然倾身，双眼逼近她，“我能亲你一下再下车吗？或者，你带我去你家？”
　　简书男的右脸痒痒的，熹柚身上的香水味和呼吸混在一起，拍在她脸上，旖旎之中带着风情。
　　她说，“不能，赶紧回去吧。”
　　熹柚失落地轻轻叹气，忽然执起简书男的一只手，不由分说地吻了吻她的手指，简书男敏感地一激，想把手缩了回去。
　　看到简书男的反应，熹柚更来劲了，色|情地伸出舌头，沿着指缝从她的中指头舔到中指根，在简书男要握成拳揍她的时候，飞快地转身下车了。
　　“简书男！明儿见！”
　　“……”
　　等到熹柚消失在视线里，简书男收回自己的视线，驱车离开。
　　她把车往与自己家相反的方向开去，最后在一家LES酒吧前停下。
　　天刚好暗下来，酒吧慢慢像头苏醒过来的母狮子，张大嘴咆哮着把人往里拽。
　　简书男也算常常混迹这样的场所，只不过这边的来的少，因为离家有些远。
　　但这儿是姜秦白的地盘。
　　她进去的时候，收获了一路的注视目光，禁欲气质的成熟女人是尖货，在一群浪荡不羁的人里头格外扎眼，好几个人直接上来搭讪。
　　简书男表现出了良好的“妻管严”品德，“我女朋友不让我加别人，不好意思。”
　　姜秦白和别人凑了一桌，在楼上的一个单间里，各种各样的女孩形形色色。
　　简书男找上去的时候，正看见姜秦白搂着一个女孩，坏笑着低头去咬她的耳朵，女孩笑着躲闪，一退开就撞到了简书男身上。
　　简书男扶住她，“小心。”
　　女孩傻愣愣呆住，好半晌才回过神，“啊，谢谢你……”
　　姜秦白被撞见这么一幕，有些尴尬地吐了吐舌头，站起来把简书男拽到个安静的地方去，避开了一些嘈杂。
　　旁边有个调酒台，她往台前一站，拿了摇酒壶放在手里晃了晃，“喝什么？我给你调。”
　　简书男脱下外套，“随便，度数别太高就行。”
　　上次那顿饭吃得过分和谐，姜秦白现在一时半会都没办法把简书男当做情敌来看待，她一边调着酒，一边看着简书男，越看越觉得两人相投。
　　酒调好，她把玻璃杯推过去，“喝不醉的，试试看？”
　　简书男点头道谢，回头看了眼混杂在一起的人，那个刚刚被姜秦白搂在怀里的女孩像是有些格格不入，看起来太乖了。
　　她不可避免地在女孩脸上看见了一些熹柚的影子，忽地有些恶寒，“你不会是追不到熹柚，就来找和她相似的人吧？”
　　姜秦白一掌拍在她肩上，“说什么呢你！我就喜欢那样的，哪儿有什么相似不相似的。”
　　简书男眯了下眼，“你这人看着挺渣的，电影里就你这种角色最多。”
　　姜秦白差点毛了，“我靠，能好好说话吗？姐们找你出来玩，你怎么老阴阳怪气的？”
　　简书男明显是心情不错，她抿了口酒，“对不起。”
　　姜秦白，“也不至于对不起……算了吧，我问你，看了我写的《小宝贝》没？”
　　简书男点头，“看了，还不错。”
　　“你都觉得不错，那作为主角之一的熹柚岂不是要感动了？我当初写这个吧，就是在用熹柚会喜欢的方式表白。”
　　简书男挑挑眉，“表白不看方式，看人。”
　　姜秦白磨磨牙，恨着自己怎么没给简书男来一杯烈的，“简书男，咱们当初商量好了吧，我喜欢熹柚，熹柚喜欢你，但我觉得你这人也不错，咱们俩没必要那么敌对，对吧？”
　　简书男摇头，“我还是有点看不惯你。”
　　“我管你看不看得惯，反正那时候说好了公平着来，我追熹柚你别拦着我，熹柚追你我也不拦着。”
　　简书男咬了咬玻璃杯的杯沿，“嗯。”
　　这么有商有量，真他妈……
　　奇幻。
　　一楼中央的舞台忽然响起了音乐，一只不知名的地下乐队背着吉他贝斯等乐器上了台，领头的主唱是个女孩，一身朋克打扮，长相远看却十分乖巧。
　　姜秦白正说着话，往下面看了一眼，忽然就噎住了。
　　简书男的右手微微地在发抖，舌头软腻腻的触感还清晰地留在上面，熹柚挑衅地抬起眼睛看她的样子也一直挥散不去。
　　什么人啊，一言不合就舔她。
　　一杯酒喝完，脑子里晕出了一股朦胧的醉意，但不强烈，醇厚无比，像是恋人的亲吻。
　　简书男拍拍姜秦白的肩膀，人家也没搭理她，她便站起了身，掏手机开始叫酒驾。
　　只是还没联系上酒吧里的酒驾，简书男就在楼梯上被人堵住了。
　　“你好，可以请你喝一杯酒吗？”来人是个年轻女孩，一头长发，一张娃娃脸，像极了以前的熹柚。
　　简书男靠在墙上，一只手转着手机玩，“有事？”
　　女孩看起来胆子大得很，直接上前一步把简书男压在了墙上，语气轻佻，“姐姐，陪我喝杯酒吧，你长得真好看。”
　　其实这个圈子有些乱，简书男很早就知道了。
　　她一边在克制着自己的心理取向，一边又忍不住来到这样专属于她的地方寻找解脱，来回拉扯的早已不是她该不该成为同性恋，而是那压抑不住的欲望。
　　很早很早，她就想睡了熹柚。
　　人与人之间的感觉是很奇妙的，有些人也许会让人心动，有些人也许会让人想多看几眼，但是真正能归属于自己灵魂的，是那个一眼看到就想抱想亲吻想做的人。
　　靠在墙壁上，简书男闭上了眼睛，她好像还能记起第一次看见熹柚时的感觉。
　　光好像只落在她一个人身上，浑身上下都是灵气的女孩转过头来，眉眼还带着没收住的斐然笑意，就那么直直地看了过来。
　　简书男没有对熹柚说过，其实在那个瞬间，她感觉自己突然软了，湿了，没由来的欲望就这样击中了她。
　　“对不起，”她睁开眼睛，看着眼前神似熹柚却又完全不是熹柚的女孩，“借过一下。”
　　女孩满脸的不悦，但强买强卖不是好事，还是错开身让开了，盯着那个又酷又美的女人出了酒吧。
　　三月初，乍暖还寒。
　　“美国那边新研发出来一项专利，很适合我们接下来的产品开发，简副总过去洽谈一下，争取拿下它。”
　　蒋冥南看着会议室里其他人，目光环视一圈，最后落在简书男身上，“简副总，想要谁陪你一起去？跟我说。”
　　“……”
　　简书男就看不惯蒋冥南这种“有话就说我都能满足你”的王八气概。
　　熹柚进来添茶水，高端丝质的衬衫宽松挂在身上，颈上还系了个松松垮垮的蝴蝶结，长发垂在一边，发尾卷翘柔顺。
　　她如今倒是越来越有秘书的样子了。
　　简书男出声，“我记得，熹秘书上次是跟着一起去了美国的。这次出差，我也没见过那边的人，要不就让熹秘书和我一起去吧？”
　　作者有话要说：
　　熹柚：去！去！去！
　　今天考试的作者忽然想死，于是中午吃了两大碗饭。


第63章复合二十章
　　你是世界上至温柔的人，在我都以为没希望了的时候，是你给了我一把光。
　　《熹柚日记》
　　洛杉矶一家研究所研究出了一种新型的技术，可以最大限度加快软件运行的流畅度，刚申请下来专利就被INT知道了。
　　蒋冥南自己带着团队去和他们进行商洽，谈了个大概，却没定下最后结果，这才需要简书男再去一趟。
　　带着这样沉重的出差任务，熹柚觉得自己这么兴奋激动有些不应该。
　　这次来简书男带的人比上次蒋冥南带的少多了，但一行也有将近十个人，足以看出来INT对于这项专利的重视。
　　熹柚也足以看出，蒋冥南是打起了多大的精神在防着她近距离接触简书男。
　　十几个小时的飞行，所有人都没什么精神，简书男把大家安排着吃了饭，最后带回了酒店里，等到基本所有人都对她说了一句“简副总晚安”之后才松下肩膀。
　　熹柚一直在后面看着，简书男就算已经是副总，但是该她做的不该她做的她都会做，好像是天生欠了INT什么样的。
　　她思忖一会儿，晚饭时没喝酒，装醉不靠谱，因此绞紧了脑汁地来想有什么办法能让她和简书男共处一室。
　　简书男转过身来，“进去休息吧，调整一下时差，明天就要去商谈了。”
　　熹柚的眼睛黏在简书男外套的纽扣上，在简书男认真的时候，她也不忍心胡闹来打散她的注意力。
　　最后只能扮作一脸乖相，“好，晚安。”
　　简书男有些意外，一笑，“行，晚安。”
　　本以为这会是块难啃的骨头，简书男谈判技巧很好，蒋冥南一般遇到很难解决的才会交给她，但其实这次的合作意外融洽。
　　美国研究所的人很学术，主要看的就是自己的技术能不能被用上正道，而对于INT的实力，几次接触下来也是坚信无疑。
　　一个星期的时间，双方不仅确定了合作伙伴关系，甚至连合同都直接拟出来了。
　　“简副总，这次多亏了你，我看那老外一和你说话就笑，啧啧……”
　　回酒店休息的路上，跟来的几个男孩还在感慨简书男在谈判桌上的英姿，一边说话一边乐。
　　简书男坐在车后座看电脑，旁边是熹柚，两个美人凑在一起赏心悦目。
　　听见男孩的话，简书男抬了下眼，“一和我说话就笑？这话什么意思？”
　　开车的男孩从后视镜里往后看了一眼，憋着笑，“这小子是说，简副总你太好看了，惹得人家老外动了春心呢！”
　　简书男就当这些话是玩笑，只是熹柚没那么好脾气，抬脚就蹬了脚前面俩人的座椅。
　　车子一晃，开车的男孩脸色都变了，“熹秘书……你怎么了？”
　　熹柚哼了一声，低着头看手机，一句解释都不给，又冷又酷。
　　简书男看她突然犯神经，有些无奈的笑意不可抑制地从心底涌了上来，她合上电脑，忽然说，“要不咱们出去春游吧？”
　　将近两个小时的车程，几辆车子在一个小镇上停下，来的路上跟队的女生订好了旅馆，因为时间太赶，订不到好的，只订到了几间汽车旅馆。
　　但是借公徇私的时间里，能出来玩就不错了，住哪儿都一样。
　　小镇看着挺安静的，远天一色，从高处眺望就是湛蓝的天和地平线其色各异的云朵，在开阔的景色里，人的心也像是打开了。
　　简书男和蒋冥南打了个越洋视频电话，汇报了一下工作进度，因为异常顺利，她说话的语气都不自觉轻松了几分。
　　蒋冥南人已经在家里，懒洋洋靠在沙发上，“你这是在哪儿呢？不是酒店？”
　　简书男，“这都看出来了？蒋总，那个……我擅自决定，带大家出来玩玩，你没意见吧？”
　　蒋冥南笑了一声，“你就是仗着我不会罚你……简副总，跟你说件事。”
　　蒋冥南忽然放软语气，惹得简书男一瞬间以为他们回到了最开始认识的时候，两个人心里只有INT，一心想着要做出成绩来的状态。
　　只是后来变化太大了。
　　她应声，“什么事？”
　　蒋冥南把一只手垫到脑后，换了个更为慵懒的姿势，“你说什么事？”
　　简书男：“……有病？”
　　蒋冥南哈哈笑，“唉，我是日防夜防啊，还是让你们两个溜到一起了，你说这竞争也没有这样的啊，一点都不公平，我还争得到什么？”
　　简书男无语地翻了翻眼睛，“没正经事就挂了吧，我累一天了。”
　　蒋冥南，“别别别，你等会再挂也行啊，要不你把电脑往下压一点，你睡你的，我看一会儿也成。熹秘书天天盯着你，我就看这么一会儿总行吧？”
　　简书男翻白眼的力气都没了，“真挂了。”
　　“行，我问件正经的，你们什么时候回来？”
　　“再过个两天吧，不会耽误的，公司出什么事了？”
　　“没……没事，就问问。”
　　简书男，“蒋总，你看看时间吧，别熬了，一把年纪了，再见哈。”
　　蒋冥南欲言又止，一张纠结的脸一下子被简书男拍了下去。
　　窗外这会儿还是个晴天，阳光暖洋洋的，沙发刚好朝着光的方向，简书男想过去趴下眯一会儿，房间的门又被叩响了。
　　一个一个没完了似的。
　　结果是熹柚站在外面，“我能请你去外面走走吗？这边看着挺好玩的，不过我一个人害怕。”
　　简书男靠着门，睨着她，“怕什么？”
　　“风有点大，怕被沙子吹迷了眼睛，我一个人哭出来就不好看了。”
　　“……”简书男点头，行，这个理由她服气。
　　汽车旅馆旁边是几户美国人家，有几个小孩凑在一起在窗下修剪着自己草坪里的花草，金色的头发，碧蓝色的眼睛，看到熹柚和简书男的时候甚至还热情地对她们打了招呼。
　　熹柚说嗨的时候嘴都咧到天上去了，等过了人家门口，她戳戳简书男的胳膊，“简书男，你有想过以后自己的孩子会是什么样子吗？”
　　简书男一个不留神就被呛到了，“孩子？”
　　熹柚瞟她一眼，“对，孩子。我知道我是没办法生孩子了，所以一直在想领养一个，可是一直又没行动。”
　　简书男，“没办法生……什么意思？”
　　熹柚瞪她，“装傻是吧？我就是没办法生，我们家那个不行！没能耐！哼！”
　　简副总的脑袋估计是留在谈判桌上了，好久才缓过来这句话是什么意思，被原野上的风一吹，一下子心都凉了。
　　事真的要这么办吗。
　　熹柚都想到这一步去了？
　　两人走到公路上，两边的空旷的原野，风从不知名的方向而来，远处云卷云舒，伸手就能摸到似的。
　　熹柚张开五指，感受着风的流动。
　　她最爱是简书男，其次是自由。
　　只是这个已经在榜首的人却还不知道在纠结个什么劲。
　　简书男觉得不行，“熹柚，我们的事真的需要冷静想想，我说过，这不是重……”
　　“行了，重蹈覆辙都要被你说烂了，我不知道意思吗？总说总说，你很烦人啊，简书男。”熹柚埋怨起来。
　　简书男闭上嘴，行吧，行吧。
　　吹了一会儿风，地上潮湿的泥土气息都被卷起来了，熹柚深深嗅了一口，扭头看着简书男。
　　简书男被她看得不自在，“看我干嘛？”
　　熹柚眨眨眼，“简书男，我们来聊聊以后吧，你以后想做什么？一直留在INT吗？”
　　上高中时她们聊未来，聊的都是大学，去哪里读，读什么专业，要参加什么社团，说起来遥远，但一下子就够到了。
　　现在她还想聊聊未来，却是想问一句。
　　你的未来里还有我吗？
　　简书男说，“不，我不会一直留着的……我并不喜欢这样的生活。”
　　熹柚诧异，“……不喜欢？”
　　作为一个前任来说，简书男现在的生活环境以及工作，足以让她从上一段失败的恋情里走出来，打一个漂亮的翻身仗。
　　但是现在，她却说不喜欢。
　　“不喜欢。”简书男再重复了一遍，或许是这风吹得她有些飘飘然，那些心里压着的话都吐出来给眼前的人听了。
　　“我想要赚很多钱，想要买房买车，拥有别人都有的稳定生活，但其实我心里最想要的不是这些，全都不是。”
　　“我就想去一个安静的地方，最好远离这个世界，一个人，或者两个人，一天又一天地混吃等死，这样就好。”
　　“没什么远大理想，就想去远方。”
　　熹柚听完就笑了，不笑别的。
　　不是笑看起来那么理智的简书男竟然有这种不实际的梦想。
　　也不是笑简书男突然间就对她说了掏心窝子的话。
　　就是笑——
　　她听见这话，竟然感觉自己像是第一次认识简书男，又或说是重新认识。
　　果然不是重蹈覆辙啊。
　　我总是想着。
　　也许有一天，我真的可以和简书男一起，寻一处僻静的天地，看着风迎来送往。
　　也不管别人的来去，我们就静静地，一直在一起。
　　也许会开一家客栈，我和简书男又做老板娘又做员工，每天收拾好客栈。
　　有客来时便当作远方的朋友，无客时也可以自己搬一把摇椅，手牵手一起摇晃，看时光就在眉眼间消散。
　　管这世界多纷扰，我自逍遥。
　　《熹柚日记》
　　“这梦想挺好，我也是这么想的。”
　　“简书男，真巧啊。”
　　作者有话要说：
　　我自逍遥，熹逍遥，简逍遥，啧。
　　朋友们，全国大降温啊，全世界都在背着我下雪啊，大家要注意保暖啊，大晚上别出去跑步了啊。
　　我不就是奔跑在冬夜的冷风中，得，两分钟抽一下鼻子三分钟一个喷嚏，基本可以为这冬天壮烈牺牲了。
　　推一首暖暖给大家希望大家喜欢嘻嘻嘻我好乖哦：
　　暖暖——梁静茹
　　但其实我还有一首更想推的歌要送给大家希望大家同样喜欢嘿嘿嘿我真的好乖啊：
　　声声慢——邓福如


第64章复合二十一章（复合）
　　聊完一顿之后，简书男真是累极了，一回到房间倒头就睡下了。
　　期间外面时不时有车子发动的声音，但是困虫上脑，她什么都顾不上了。
　　直到霹雳雷声响了起来，雨点砸在窗户上发出噼啪声，狂风吹得门都在咚咚作响。
　　简书男才睡了不到两个小时，醒过来的时候头都还是疼的。
　　她摁了摁太阳穴，突然反应过来，门发出的声音不是风吹的，而是有人在外面拍门。
　　拉开门，外面是开车的那个男孩，满脸的焦急。
　　“简副总！熹秘书开着车出去了，到现在都没回来，下这么大雨……”
　　简书男，“熹柚出去了？什么时候？”
　　“有一个多小时了吧，熹秘书说开车出去看看，可是现在都还没回。”
　　简书男立马冲回房间去拿车钥匙，随便抓了件外套，正要抓着男生问GPS地址，突然从门口冲进来了一辆车。
　　车很眼熟，就是白天她坐的那辆。
　　男生大叫起来，“诶！是熹秘书！吓死我了，还以为……诶？！怎么淋雨了啊？”
　　简书男被他喊得头疼，“你们先回去吧，人回来就行，我来处理，你们别管了。”
　　熹柚从车上跳下来，整个人湿得像刚从水里捞出来的，她紧紧捂着外套，三步并做一步地跑到了屋檐底下。
　　简书男把其他看戏的人赶了回去，没作声，直接抓着熹柚扔回了自己房间。
　　“你干什么去了！”掷地有声的质问。
　　熹柚脸冻得惨白，她拉开外套，从里面口袋里摸出一个蓝色丝绸袋子出来，抽绳的，看着空瘪瘪的，递给简书男。
　　“简书男，我去给你抓远方的风了，你看。”
　　那只手都是湿淋淋的，拿袋子之前还先在干衣服上擦了擦，细长的五根手指捧着那个小袋子，抖抖索索的。
　　简书男伸手接过来，没什么重量，但一下子沉得她都拿不住。
　　她说想去远方，她就为她追来一把风。
　　熹柚笑了起来，正要求表扬，忽然就看见简书男朝自己伸出手，是来扒她的衣服了。
　　这是？
　　这是！
　　天啊！
　　真是！
　　“是个屁，赶紧去洗澡！”简书男把熹柚扔进浴室。
　　熹柚被关在了厕所里，她不相信简书男就这么冷酷无情，“你开门啊简书男！我还有话没说完！”
　　简书男在外面拉着门不让她出来，“你赶快洗澡，有什么话洗完再说。”
　　熹柚不肯，“等我洗完澡菜都黄了！现在的话就得现在说！”
　　简书男，“……”
　　熹柚隔着一道门看着简书男，“简书男，我想说我真的是认真的，我不知道你想了那么久想好没有，可是你不能一直这么吊着我……你这样一点都不负责任，再说我们连好好在一起的时间都只剩几十年了，你怎么能这么浪费时间呢！”
　　简书男手里抓着那个丝袋，她垂眼看了一会儿，最后把它收进了口袋里，敲了敲门，“我知道了。你先把湿衣服换下来，我拿去帮你洗，架子上有浴袍，你洗好先穿着。”
　　熹柚脑门直疼，不知道是淋雨淋的，还是被简书男气的。
　　她把身上的湿衣服全扒了下来，连着内衣内裤一起，全部扔出了厕所，把门关得震天响。
　　简书男走过去，捡起地上的衣服，抱在了怀里。
　　熹柚沉在浴缸里，水漫在头顶，睁不开眼睛，也呼吸不了，但是这些都比不过心里的憋闷。
　　只是没过会儿，她忽然感觉脸上一热，好像有什么滑了下来，沸腾着的液体灼烧着她的脸。
　　她哭了。
　　又没出息地哭了。
　　她想起了在她打定了主意要和简书男分手时，她们其实深入地聊过一次。
　　简书男说：“这世界太小了，熹柚，除了你我看不见任何人了。”
　　她说：“简书男，这个世界那么大，对你来说还小吗？”
　　简书男说。
　　“我说的，是我的世界。”
　　曾经谁不是把彼此塞在心里，塞得满满的。
　　可世事不尽如人意，没有什么能如人意。
　　熹柚很清楚，简书男在用她最大的努力告诉她——
　　熹柚，你失去我了。
　　不存在什么好较劲的，就是失去了，仅此而已。
　　等她泡完澡，发现简书男说有一件浴袍，就是真的只有一件浴袍。
　　其他的什么都没有，内裤也没有。
　　她心情复杂地穿好，忍着别扭感走了出去，想着她出去了就立马回房间，什么都不耽误。
　　只是等她真的从厕所出去绕进了房间里，又看见了十分奇特的一幕。
　　简书男在帮她吹内裤。
　　三角裤平整地摊在她的腿上，简书男一只手拎着吹风机，一只手拎着内裤的一角，神情认真，好像上班的时候在看一份复杂的合同似的。
　　熹柚吞咽一声，看着简书男认真捧着自己的内裤吹的那个样子，顿时半边身子都软了。
　　简书男看着熹柚的内裤，低腰，蕾丝，半透视，粉色蝴蝶结。
　　注意到熹柚出来了，有些不知所措地站在门口，不进来也不出去，简书男抬头，嘲了一句。
　　“……都二十多岁的人了，穿的是什么玩意儿？”
　　“你……”熹柚走过去，质问回去，“你管我穿什么玩意，这不是我刚脱下来的吗，你又在干嘛？”
　　简书男的手指挑着那粉色的小布料翻了个面，她也扭过头，“我没你房间钥匙，只能把这个先洗了，不然你穿什么？”
　　说着，她又皱起了眉，“所以，你现在没穿？”
　　穿穿穿穿你大爷！
　　熹柚羞得脸都红了，一把把自己的内裤夺了过来，手指触到一片干燥温热，都干得差不多了。
　　她往后退，骂了一句，“流氓！”
　　简书男被气笑，“我？你骂我流氓？”
　　熹柚手紧了紧，“你又不和我在一起，又不给我个确定的答复，但是现在又帮我吹……吹这个，你不是耍流氓是什么？”
　　这么讲着，她甚至都委屈起来，莫名红了眼眶。
　　简书男慢条斯理收起吹风机，看着熹柚自己和自己较劲的样子，她眉眼忽然一松，露出了笑来。
　　“那我就是帮你吹了，你想怎么办吧？”简书男的语气带了点混蛋在里面。
　　熹柚红着眼睛，像只提防着外界的兔子，“我说了又没有用，你又不会答应我，你只会不理人，今天不理我明天也不会理我，你就天天不理我吧你个混蛋……”
　　简书男看着那亮晶晶的眼眶，嗓子忽然一哑，“别哭了，我没有耍流氓，也没有天天不理你。”
　　熹柚抹了把脸，“简书男，我想清楚了，我再坚持一会儿，要是到了那时候你还是不肯回来，那我就放弃，我回胥陵去，你就慢慢琢磨你的重蹈覆辙吧，我真的……我快坚持不下去了你个王八蛋……”
　　被骂王八蛋了。
　　简书男却觉得，灵魂似乎都被洗涤了，她是前所未有的轻松，眼前人的眼泪，再次刺到了她的心里。
　　大概是真的可以和上一次不一样吧。
　　熹柚不知道简书男打算怎么回答她，只是看见简书男转身走到了窗边，伸手把窗帘拉了起来。
　　外面的黑夜和狂风暴雨一瞬间消失。
　　熹柚心跳因为这个动作错了拍。
　　虽然这个动作做起来已经没有半分熟悉感，但是简书男还是转身，缓缓对着熹柚张开了双臂。
　　“过来吧，抱抱。”
　　熹柚的眼泪一瞬间被逼出来，她听见了什么，简书男对她说了两个字，抱抱？
　　心脏的跳动声一下子清晰起来，咚，咚，不知道和着什么节奏，却异常振奋人心。
　　那个人就在几步开外，和从前的无数次一样，对着她张开了双臂，甚至带着撒娇似的，说了一句，抱抱。
　　熹柚胸腔的里的东西都快跳到肚子里去，她蠢蠢欲动，简书男依在窗边，一动不动。
　　不可置信地，熹柚一步一挪地蹭了过去，最后忍不住似的一把抱住了简书男。
　　这个拥抱不一样，这不是简单地抱一下。
　　熹柚颤抖着手抓住简书男的衣服，她想。
　　终于抱到了。
　　简书男好像不适应，手在纠结许久之后，才缓缓圈在了熹柚背后。
　　熹柚在她肩头蹭着眼泪，“你，你是不是，答应和我在一起了？”
　　简书男勉强点头，“嗯。”
　　熹柚抬起头，“那，那为什么之前不答应我？”
　　简书男听见她这么问，有些紧绷的身体陡然放松，她又恢复到休闲怡然的样子，挑挑眉，说道。
　　“有些事早晚都会发生，那么早发生不如晚发生。”
　　简而言之，总要给你个教训。
　　有些事得长记性，不然真以为她是可以没有一点分量可以随便被丢弃的人。
　　熹柚恨不得用手里的那小块布料套着这个人的脑袋，“你浑蛋！”
　　简书男啧了一声，“这才几分钟，你又这样对我。”
　　熹柚立马收敛，收回自己瞪人的视线，转而盯着简书男。
　　她还是有些不敢相信，她是真的，踏踏实实地抱到简书男了。
　　简书男说答应复合了。
　　不等她细想，简书男的气息已经压了下来，久违了好多年的亲吻，熟悉得让她浑身发颤。
　　简书男长驱直入，直接拽开熹柚的浴袍。
　　也不管什么重不重蹈覆辙了。
　　作者有话要说：
　　喜大普奔吖朋友们！
　　本文不长，到这儿就差不多快了。
　　我又来推一首邓福如的歌我发现她其实好多歌都很好听吖：
　　未填词——邓福如


第65章复合二十二章
　　简书男从熹柚腿间抬起头。
　　熹柚余韵未消的脸上染着委屈和羞赧的神色，简书男心里涌上一股疼惜，把熹柚的裙子拽下来替她挡住，人又覆了上去亲吻她的嘴唇。
　　专属于熹柚的味道在两人唇间散开，熹柚接着接着就有些呼吸不畅，她脸红得要滴血烫得要着火，伸手抱住简书男，掌心一触便是柔软的腰肢。
　　熹柚想，早知道这是件这么快乐的事，她高中就该把简书男办了的。
　　快乐人做快乐事，人生得意须尽欢。
　　正当熹柚要起身反压简书男的时候，简书男的房门被敲响了，外面传来一道声音，“简副总，熹秘书，该吃晚饭了，你们去吗？”
　　熹柚一惊，刚撑起来的身子一下子就缩到简书男怀里去了，做完这个动作，忽地又一恼。
　　简书男忍着笑，冲外头喊，“我和熹秘书还有些事要说，你们先吃，不用管我们了。”
　　说完，她低下头，看着熹柚埋在自己怀里的头，“这么怂，啧。”
　　熹柚呲呲牙，忽地把简书男的头抱住，往自己胸口一压，趁简书男没反应过来快速翻身，神气无比地骑在了她腰上。
　　说实话，一直以来，简书男的疏离冷漠像是在她面前建立起了一道高墙，她早就想推翻这道墙了。
　　上下位置一换，熹柚觉得不仅自己推翻了那墙，还推翻了某些人一直以来的伪装。
　　啧。
　　这个人动了情的模样可真好看。
　　简书男扶着熹柚的腰，看她埋下头来亲吻自己，长且柔软的头发垂到胸口位置，她觉得自己快要烧着了，血液一下子像锅沸水，咆哮着在全身穿梭。
　　“熹柚……”她艰难出声。
　　熹柚停住，“嗯？”
　　简书男，“你让让我，这是第一次，我就想让你舒服点，你别乱动，全部交给我来，好不好？”
　　熹柚的斗争因子才刚被激出来，她软绵绵地贴着简书男的胸口，几番思想角逐，咬牙答应。
　　“行！”
　　简书男赶紧翻身做回地主。
　　她俯身看着熹柚，啄了啄她的唇角，哑了声音，“那你……想要我怎么做？”
　　熹柚大爷一样躺好，媚眼如丝地看了简书男一眼。
　　“怎么舒服怎么来，给姐做个全套的。”
　　“好。”
　　简书男笑着，十指和熹柚的交缠在一起，掌心柔软湿润。
　　在她要把手往下时，熹柚从迷离中抽神出来，捉住了她的手，“我看看……看看你的指甲。”
　　简书男愧疚得要命，低头吻她，“卸了，早卸了。”
　　熹柚咽咽口水，想着，那就好。
　　那就好。
　　后来的事熹柚非常喜闻乐见。
　　熹柚发现简书男这人其实特坏，一肚子的坏心思，智商一百八的脑子好像学什么都很聪明。
　　比如，光是简书男指挥着她换的姿势，大半都是熹柚听没听过见没见过的。
　　风雨让温度燃烧，柔软的羊毛床单，窗外无边的如水夜色。
　　熹柚终于，把自己给了简书男，也终于拥有了简书男。
　　一场情事，原来如此。
　　当初心心念念绕在她心头，使她恐惧又心惊胆战的事，竟然这么快乐。
　　叫她们去吃饭的男孩一个小时后又回来了，敲敲门，“那个，简副总，我给你们带了饭，放外面了……”
　　简书男懒洋洋应下一声，“行。”
　　低头，怀里的人正撑着下巴看着自己。
　　熹柚趴在简书男身上，撑起身子看她，这人还是一如既往的好看，怎么看怎么有味道。
　　熹柚说：“你变丑了。”
　　简书男：“嗯。”
　　熹柚的手在她脸上点了点，“也变瘦了。”
　　简书男：“嗯。”
　　“变得更无聊了。”
　　“嗯。”
　　“变得只会说嗯了。”
　　“……嗯。”
　　熹柚没生气，笑了一声，脑袋枕在简书男的肩窝，踏实地闭上了眼睛。
　　简书男抚着她的背，女孩的背光滑如绸缎，她形容不了现在这种突然袭上来的感觉，要真说要讲清楚是种什么感觉。
　　那大概就是岁月静好吧。
　　这就是个不太高档的汽车旅馆，房间小得放了张床就显挤，外面还是阴雨连绵，怎么看都不符合这个词。
　　但就因为怀里的人，就因为不太亮的灯，暖烘烘的被窝偏生透出了一副生活安然的模样出来。
　　简书男吸了口气，轻轻叫道：“熹柚。”
　　熹柚困意翻了上来，“……嗯？”
　　简书男摸摸熹柚的头发，“我上次还答应姜秦白要和她公平竞争，结果现在就食言了。”
　　熹柚继续犯困，“……不管她。”
　　简书男捏她的耳朵，“人姜秦白挺好的，你别这么没心没肺的。”
　　一句没心没肺把熹柚给气醒了，“我没心没肺？我要真没心没肺，你现在抱着谁睡觉？嘿，我倒不知道，你们俩还有黑色交易啊。”
　　简书男笑，“没有，她只是把以前的事都解释了一遍，接你电话那次是用你的指纹开的手机，然后聊了几句其他的而已。”
　　话没说全，其实她和姜秦白还真是黑色交易。
　　她答应和姜秦白公平竞争，姜秦白答应不再对熹柚动手动脚，两方缔结和平契约，相安无事。
　　第二天醒来熹柚有些头痛，但是腰后的酸痛混合着抬不起来的胳膊一起传来，一下子就把那阵痛给压下去了。
　　她倒抽了口气，觉得好像做过头了。
　　简书男腰不好，她的腰估计也差不多了。
　　被子上的味道很熟悉，熹柚一下便嗅出了这是简书男的味道。
　　昨天聊完之后她们吃了饭，又转战了很多地方，地上，沙发上，桌子上，浴缸里，全都来了一遍，直到两个人都倦怠，简书男才把她抱回床上。
　　最后简书男好像还是抱着她睡的。
　　搂得死死的。
　　熹柚开心得像是醉了，她坐起身，腿还有点打颤。
　　小小的房间里摆设简单，除了她之外再没有其他人，外面早已风平浪静，有些灰暗的阴天却透出了一丝极亮的天光。
　　大概中午会放晴。
　　熹柚左右瞧了瞧，想着简书男怎么总是在这种时候消失。
　　上一次在她家，亲完也不负责，第二天就不见人影，现在也一样，醒过来还是看不到人。
　　熹柚敏锐的第六感使她意识到——
　　简书男跑路了。
　　和她快活过了，跑了。
　　就在比欢天喜地七仙女还要精彩的剧情涌上熹柚的黄金八点档脑袋时，简书男拎着几件衣服回来了。
　　看见熹柚醒了，她十分自然地压下身子去亲她，“换衣服，等会儿出去玩。”
　　熹柚被这个吻逼得往后退了一些，她一边说着好，一边被简书男从脸啃到脖子。
　　就在事态越来越不可控的时候，熹柚举手投降，“简书男，我浑身酸……”
　　“酸就对了，”简书男把衣服塞给熹柚，“外面等你，快点。”
　　说完就走了。
　　还挺奇怪的。
　　按理来说，分手了那么久再次复合，就算是旧人，也应该有一些新人之间的羞涩感吧。
　　不知道是不是简书男这几年把脸皮修炼得越发厚了，熹柚一丁点不适应都没感受到。
　　下午所有人开车出去，找了处十分适合野炊的地，看着旷野的天，闻着从北方吹来的风。
　　熹柚被从北方吹来的烟熏得眼睛都睁不开，抓着一把羊肉串烤的人有意撩拨她，时不时就要命地笑一下。
　　熹柚熏得眼睛都红了，还得配合得傻笑。
　　“简副总，我们来烤吧，你和熹秘书休息一会儿。”有眼力见的人赶紧凑过来帮忙。
　　简书男收手，“行，记得这几串多放些料，烤熟一些，等会儿给熹秘书。”
　　“好勒！”男孩也不知道是不是看出了什么来，接过竹串之后，直把简书男往熹柚那边推。
　　简书男偏不走，“你这是干什么？”
　　男生一脸的“我懂我懂”，“简副总，您说不定还有话要和熹秘书说，我们不打扰你们。”
　　一直以来，简书男在公司里都是扮演着睿智的副总角色，冷漠又亲切，温柔又严厉。
　　很多人就算看着简书男笑，也会以为这是只笑面虎，皮笑肉不笑，丝毫没有让人如沐春风的感觉。
　　但是自从熹秘书来了，大家有好几次看见简副总笑得不像她平时，说是龇牙咧嘴也不为过。
　　到了喝酒的环节，趁着酒精下肚，男生看着坐在最前面的简书男，八卦之魂燃烧起来。
　　“简副总，我想，想问您一件事……”
　　简书男点头，“什么事？”
　　男生醉得不厉害，“大家都说您和蒋总，和蒋总的婚期都快定下来了，但是现在看好像不是那么回事儿啊……”
　　熹柚深有同感，藏在桌子底下和简书男牵在一起的手握了握，“对啊，不是那么回事，那是怎么回事呢？”
　　男生听见熹柚接自己话，尤其是看她一脸的“我也很好奇啊”，表情顿时就丰富多彩起来。
　　“熹秘书，你别闹了行不？为什么不是那么回事你还不清楚么？”
　　熹柚在公司的地位实在是谈不上什么地位，大概因为前一个坐在那个位置上的是简书男，以至于后来者无法超越她，便只能被大家看低一些。
　　好在熹柚并不在意这些，听见男生这么说，也只是梗着脖子狡辩，“我就是不知道。”
　　简书男捏了捏她的手，桌上的手举起了杯子，“谢谢大家这么关心我的私事，但是谣言什么的听一听就好了，别太当真。我们最该庆祝的是这次拿下专利的使用权，不是吗？”
　　“对！来来来干杯干杯，满上啊！”
　　“我说你们这些人就是闲的，管到天边去了，真是……”
　　几句玩笑话和着酒下肚，这件事算是揭篇儿了。
　　晚上在房间里收拾东西的时候，熹柚打开了电脑，想了想，开了一篇新文，三千多字上传上去之后，她隐隐在心里落成了一个想法。
　　去INT工作是误打误撞，把简书男追了回来更是喜出望外，但是就像简书男说的那样——
　　人知道自己该这么做，但是终究不是本心驱使的。
　　熹柚想辞职了。
　　离开INT，去做自己真的想做的。
　　作者有话要说：
　　好几集没登场的蒋总：赶紧给我滚蛋！走之前把罚款交了！
　　熹柚：？？？
　　冷啊！冷啊！好冷啊朋友们！


第66章复合二十三章
　　咚的几声，敲门的人意思几下直接推开门进来了。
　　熹柚有些懵头地抬眼，看见简书男用小手指吊着自己送她那个丝袋，一边淡笑着一边走了过来，在她身边坐下。
　　“捉风的人，你在想什么？”
　　简书男有些微醉，人都已经进被子了，但就是想再来看熹柚一眼。
　　刚刚才复得的宝贝，一眼看不到就怕她又跑了。
　　不过，简书男现在心里百分之九十是踏实，她相信这个人从此往后，都会一直赖在自己身边。
　　熹柚把放在腿上的电脑拿开，一翻身，坐到了简书男怀里，她搂着她的脖子，蹭了几蹭，“想你，想得心里都没什么底了。”
　　简书男抱着她，“想我什么想成这样？”
　　“想没有你的那些日子啊，我忽然发现，就算七年眨眼就过去了，但那到底是我的七年，每一天都刻在了我身上……对我来说还是太漫长了。”
　　刚重新开始就提以前的事并不吉利，简书男不太想说从前，但是熹柚说她心里空落落的，她又没办法跳过这个话题。
　　思索了一会儿，她换上一种格外轻松的口吻，“行吧，之前在胥陵我家的时候，你问我想不想知道你和我分手的原因，那么我现在问你，你想不想知道，为什么我一次挽回都没有？”
　　熹柚松开手，看着她，“想。”
　　她那时候就是被这个伤得连求合的勇气都没有。
　　简书男垂了垂眼，“我们家和很多人家不一样，比如就说你家，我是去过你家的，也见过叔叔阿姨，他们之间的相处方式，你们家里的氛围，这些都给了我很不一样的感受。”
　　“从我小学开始，我们家就总是吵闹声、打骂声，我甚至可以连续一个月看不见我爸人影。我可以说，我第一次看见爱情，是在你身上，而不是我爸妈。”
　　熹柚本来听得很认真，简书男突然这么不经意给她撩了一下，又把她的注意力错开了，“啊？在我身上啊……”
　　简书男翻身把她压在床上，哭笑不得，“能不能认真听？”
　　“我就是听得认真，才……好好好，你说你说，别动手就行，别动手……”
　　简书男继续说，“所以我从小就想，我要是有了喜欢的人，一定要一在一起就是一辈子，不吵架不打架不冷战，要好得像命中注定的那样，从牵手走到结婚。”
　　“就算，”她顿了顿，“后来我发现我其实喜欢女孩，我也是这么想的，甚至更加严格要求自己，因为我要赚很多钱，带着我的姑娘去国外结婚。”
　　熹柚心里，咚得一跳。
　　简书男埋首在熹柚颈间，嗅着她头发的香气，有那么一瞬间她在恍惚，好像回到了高中和熹柚住在一起的那些日子里。
　　熹柚看着天花板，大概懂了。
　　因为太珍惜了，才不能忍受它的中途消失。
　　熹柚心里百般滋味缭绕，分手的事，七年里她们彼此的互相缺失，不能说是她的错，也不能说是简书男的错。
　　怪也只能怪到命运头上去了。
　　她抱着简书男，喃喃，“那我们以后好好的。”
　　半月后。
　　熹柚在浴室，简书男在外面晾刚洗完的衣服，客厅里还有两个时不时晃动的人影。
　　刚刚才把熹柚的东西从苏韵可家搬过来，好几大箱东西四个人一趟就搬完了，办事效率高是高，就是在简书男要动手搬箱子上楼的时候熹柚把她拨开了，结果自己惹了一身的旧灰尘。
　　酸得旁边的姜秦白和苏韵可都要杀人了。
　　“简书男！”熹柚忽然在厕所里叫唤起来。
　　“……怎么了？”简书男边把衣架往衣服里撑边走到门口，问道。
　　“你们家热水烫我！”
　　“……”惊得简书男手里的衣服都快掉了下去。
　　“我说真的！水太烫了！好烫啊，好疼啊……”
　　熹柚喊得跟真的似的，简书男为难地忍受住身后两道目光，给熹柚提出解决办法。
　　“这个热水器烧的水温度有些高，你把冷水再开大一些，水温就会降下来了。”
　　过了一会儿。
　　“没有用啊……简书男，真的很烫很烫，我都不敢洗了，你进来帮我看看好不好嘛？”
　　“……你脱衣服了吗？”
　　“还剩点儿没脱。”
　　简书男硬着头皮走了进去，结果直接被赤条条的熹柚抱了个满怀，一个不留神就被她推到了莲蓬头之下，温度刚好的水珠给她浇成了个彻彻底底。
　　“你……”
　　水从头发丝流下来，顺着额头滑到了眼睛上，简书男睁不开眼睛，手上去推熹柚，直接被她用力地扣住了两只手腕，抓着她两只手就往她身上放。
　　衣服掉到了地上。
　　简书男没见过这样耍流氓的，伸手要推拒，熹柚的嘴唇就贴了过来。
　　浴室里水声大得很，外面听不出来什么动静，但就是这个沉默才惹得人浮想联翩。
　　姜秦白表情复杂地盯了一会儿那扇磨砂的门，半晌逼着自己挪开了目光。
　　她输了，熹柚没选她，那现在她和别的女人海浪里逍遥她也管不着，骂也不能骂，一肚子气只能留着来年再撒。
　　“那个，可以把水果刀递给我吗？”她伸手冲苏韵可招了招。
　　苏韵可在知道熹柚和简书男复合之后就兴奋得不得了，她身边还是头一次出现同性恋朋友，莫名觉得有点新鲜，结果一见还见了三，来了个特别帅的女人，说是来帮忙的。
　　就像第一次见到简书男一样，苏韵可自然是被这迎面而来的气质震得服服帖帖的。
　　姜秦白头发留长了一些，侧分着，某一角度看和简书男还有那么一瞬间的像，但是那瞬间之后她就露出自己的本性来了。
　　浪，狂，还酷。
　　苏韵可把桌上的水果刀给她递了过去，姜秦白低下头去削苹果，侧分着的头发就垂了下来，遮住了半边脸。
　　“诶，你有点像那个电影里那个女的，要是头发换个颜色就好了。”
　　苏韵可的兴奋就表现在她现在和谁都能聊上来，哪怕是脸黑到快要动刀子杀人的姜秦白。
　　姜秦白慢条斯理削着苹果皮，她全神贯注，不能让苹果皮半途断了，等到皮都削好了，她又把那串苹果皮拿在手里，一圈一圈绕成了个苹果的样子出来。
　　苏韵可的问题她听见了，只是回答来得像是绕了地球半圈那样慢，“哪个女的？”
　　“那个，讲女同性恋的那个电影，叫什么我给忘了，但是挺好看的，那是我唯一看过的一部……”
　　姜秦白抬手打断她，把手里削好的苹果递给苏韵可，“先吃个苹果，别说话。”
　　苏韵可莫名其妙地接过，被打断的话就像是吐到一半又给噎了回去，但是吃人嘴软，还是听话地闭嘴了。
　　姜秦白站起来，在房间里绕了一圈，见厕所里两人还没打算出来，心里更加烦躁了。
　　一转身，苏韵可捧着个苹果，一双眼睛炯炯有神地看着自己，她气不打一处来，“看什么？”
　　苏韵可一副“天下我知”的表情，“你也喜欢熹柚？”
　　姜秦白点头，没什么不好意思承认的。
　　“这世界人多了去了，这个得不到就换下一个呗，愚蠢的人才会执着。”苏韵可说得认真。
　　这是她掏心窝子的话，作为拥有近一个排的前任的人，她最有资格说这句话，只是……好像听的人不是很爽。
　　“行，就你聪明。”姜秦白真快给气出内伤来。
　　苏韵可一身的直女气息，张口闭口就是什么同性恋，说得她们好像多特别似的，不都是普通的人吗，何必用这样的语气说话？
　　大概是因为熹柚真和简书男在一起了，姜秦白现在看山不是山，看云不是云，看什么都想揍。
　　一个苹果啃完，苏韵可站了起来，“我去做饭，到点了，大家搬东西也不容易。”
　　姜秦白一个人闷在沙发上，听着浴室里就没断过的水声，满脑子都是“我怎么还没走我怎么还在这儿这儿是哪儿啊”的疑问。
　　“嗞——”
　　厨房里开了火，蹿起的火苗吸引了姜秦白的目光。
　　就在这时，浴室里的声音戛然而止，两道乐不可支的声音又响了起来，还伴着几句娇骂。
　　“……”姜秦白抱着枕头，从来没觉得人生这么艰难过。
　　砰地一声浴室门开了，两道裹着浴袍的人影钻了出来，连体婴一样抱在一起，又是砰地一声，卧室的门又被关上了。
　　“……”姜秦白抱着枕头，觉得人生好像一直都挺艰难的。
　　苏韵可在厨房敲出了锅碗瓢盆的声音，姜秦白百无聊赖，为了疏解心情，她选择了脱下皮衣，撸袖子进了厨房。
　　她不是个会做饭的人，顶多切切菜炒个番茄鸡蛋，倒是苏韵可，得心应手的样子，一个人撑起了整间厨房。
　　姜秦白在一旁感叹，“你真像我妈。”
　　苏韵可手一滑，铲子摔进了锅里，她眼角跳了跳，又把铲子拎出来放到水龙头下冲了冲，干笑，“是吗。”
　　姜秦白认真，“真的很想，我心情不好的时候，她也会做饭给我吃。”
　　苏韵可这么一听，偏头看着她，“你现在心情不好？”
　　姜秦白满脸的问号，“我……你才看出来我心情不好？”
　　苏韵可啊了一声，“我以为，你还有心情削平果，就是心情还不错的样子呢……”她用铲子轻轻敲了敲锅边，“没事，不开心我做饭给你吃吧，想吃什么？”
　　直女说要给自己做饭吃，姜秦白心里稍稍舒坦，想想倒也不排斥，便随口点了几道家常菜。
　　巧得很，苏韵可一乐，“怎么都是我的拿手菜？”
　　“是吗。”
　　作者有话要说：
　　苏韵可：是啊是啊，真想拿铲子敲死你个乱认妈的。
　　今儿推一首我们大老师的歌：
　　花——花儿乐队


第67章复合二十四章
　　“我不行了，我不行了，再来我又要去洗一次澡了。”
　　熹柚抬手搡开简书男的胳膊，喘气都喘不上来，人把简书男往下一压，压进了自己怀里。
　　简书男趴在熹柚身上，同样呼吸错乱到神志不清，身上余韵未消，此刻最需要的温存就是一个拥抱。
　　她便伸手环住熹柚的脖子。
　　“简书男，以后我们就住在一起吗？”
　　简书男笑起来，“未婚同居，你怕被判刑？”
　　熹柚顶了她一下，“你再胡说！”
　　简书男求饶，“好好好，刚刚是我胡说，我们真的要住在一起了，是真的。”
　　熹柚搂得更紧了一些，一瞬间觉得又幸福又有些消受不起，百般滋味惹得她都不知道该说什么才好。
　　好在她们现在都还年轻，在懵懂时期播下的种子，终究是在一个最合适的年纪收获了。
　　从此往后，身边就是这个人了。
　　“我打算以后不在INT干了，就在家里写书，养只猫再养只狗，看它们打打架，然后等你回家，怎么样？”
　　熹柚对未来总是怀着童话一般的憧憬。
　　简书男啼笑皆非，公司里现在风言风语太多，确实不太适合熹柚继续待下去，“你不想干了那就不干，我们都选择自己觉得最舒服的方式生活，反正我会一直在你身边的。”
　　熹柚嘤嘤嘤低叫起来，“简书男，你怎么那么好？”
　　简书男贪恋这个怀抱里的温度、气味、所有，她闭了闭眼睛，“我好是应该的，你别乱跑就好。”
　　做好了决定，还得到了自己最亲近人的支持，熹柚一颗提着的心总算降了下来。
　　房间的门被人踹了几脚，“还出不出来了？吃饭！”
　　熹柚憋笑，推推简书男，“走吧，我怕鬼面把你家拆了。”
　　这时，简书男睁开眼睛，想到了什么似的，一下子变了脸色，“熹柚，我忘了告诉你，这不是我家……”
　　？？？
　　熹柚没反应过来，“不是你家？这里，你家，简书男你喝醉了吗？这怎么不是你家了？”
　　简书男用手撑住额头，有些不敢看熹柚的眼睛，“我一直忘了说，这是蒋冥南的房子，我自己买的房子不在这片，他为了让我上班方便就把这儿租给我住了。”
　　“蒋……”熹柚一口血噎在喉咙里，“这是他的房子，你是租客？”
　　怎么听着这么让人不爽啊！
　　简书男有些过意不去，“我赚的钱还买不起这么大的房子，对不起，让你受委屈了。”
　　熹柚气得要昏头，这是受不受委屈的事吗？这是尊严问题啊姐妹！
　　自己的女人，住在别的男人的家里，虽说给房租，但还是十分让人不爽啊！
　　熹柚抓了抓头发，那些什么美好未来的憧憬全部被挥到了一边去，她现在就一个念头，从蒋冥南手里把这套房子买下来！
　　不买和他姓！
　　吃饭的时候，本该其乐融融的两人反而各有心事似的，姜秦白和苏韵可惹了一身的莫名其妙，“你们怎么回事？纵欲|过度没劲了？”
　　熹柚在桌子底下踢了她一脚，“吃饭，闭嘴。”
　　姜秦白哦了一声低下头，倒是旁边看不得压榨的苏韵可撂下筷子，给熹柚来了一脚，站出来伸张了正义。
　　“熹柚！别老欺负她！”
　　“……”熹柚半脸的不可置信，半脸的茫然。
　　自己亲生的朋友洗个澡的时间就叛变了？
　　她还欺负姜秦白了？以前是谁压着她可劲欺负的？
　　“你们，你们……”熹柚拿筷子的手都在抖，最后恨恨一埋头，吃了两碗饭胀得自己找不着北了才稍稍消气。
　　她明天一定要找蒋冥南单挑！
　　单挑！
　　反正是周末，姜秦白和苏韵可在简书男家里赖着又呆了好一会儿才离开。
　　简书男和熹柚把她们送到楼下。
　　或许是苏韵可做的那顿饭过分美味，总之姜秦白看苏韵可这个直女的眼神都柔和了许多，落到熹柚眼里，就变成了——
　　“鬼面！你又在打什么鬼主意！”
　　姜秦白有一百张嘴都在熹柚面前解释不清，她索性放弃，“你管我？”
　　熹柚这天被气得次数太多，到最后都气不起来了，只是哼唧几声，叮嘱苏韵可，“可可，你直接回家，不要跟着她出去玩儿，她玩儿的都是你不会的。”
　　苏韵可依旧伸张正义，“行了，你还管我呢？住在简副总家里，你不能太懒，别什么都要她来收拾，自己也动动手，知道没？”
　　教育来教育去，还是熹柚需要被教育，“哦，知道了。”
　　姜秦白一把揽过苏韵可，“直女，走吧，我送你回去。”
　　苏韵可抬头瞪她，“我是直女？为什么要这么称呼我？好难听啊。”
　　姜秦白，“那你还张口闭口女同性恋呢，不是同样难听？”
　　苏韵可，“好吧，那扯平了。”
　　简书男莫名地生出了一些老朋友的感觉来，这样的画面，朋友相聚，送别到门口，这样的温馨感她体验极少，忽然来一次，竟然让她觉得十分不错。
　　熹柚看着姜秦白和苏韵可走了，正准备叫简书男一起上楼，忽然胳膊被人一拽，她脚下一踉跄，没站住直接摔进了一个人怀里。
　　姜秦白的皮衣都是香香的，她只是紧紧抱了她一下，“柚子，我走了。”
　　以前熹柚和姜秦白还没见面的时候，两个人在网上聊天都是以笔名来称呼对方，一个叫鬼面，一个叫柚子。
　　见了面之后反而混乱了，称呼乱叫，关系也越变越乱。
　　熹柚情感比较细腻，书里写的很多感受大多都是自己经历过的，所以就算姜秦白在此刻给她煽情地来了个“我不再喜欢你了从此不再纠缠一别两宽”的戏码，她也没觉得这人太矫情，只是有点难过。
　　缓过神，姜秦白都已经带着苏韵可走了。
　　简书男难得没吃醋，捏了捏熹柚的后颈，“走吧，我们回去。”
　　各有各的路要走，各有各的日子要过，既然没办法一起，那就好好走自己的。
　　熹柚这么想着，也释然了。
　　关于辞职的事熹柚已经私下里开始筹备，蒋冥南的秘书说到底也不是个轻松的活，她走了总得找个有能力的补上来。
　　中午和简书男吃完午饭回公司，熹柚为了避嫌，还是选择了和她前后脚进入公司，没有出现在同一画面里。
　　去美国出差那次惹出了很多或真或假的传闻，熹柚想着自己不干了简书男还要继续在INT待下去，风言风语不能影响到她的工作，因此又像从前一样警惕了起来。
　　刚坐到座位上她就发现了一丝不对劲，小腹阴阴痛了起来，有种熟悉又可怖的熟悉感袭了上来。
　　熹柚一抽气，想也没想地跑进了厕所里。
　　脱了裤子一看，果不其然，姨妈又造访了。
　　她叹了口气，打开旁边的纸巾盒，INT公司里有个隐秘的人性化设计，那就是在女生厕所里都会放好备用的姨妈巾，就是怕女生朋友们有个万一。
　　奈何天公不作美，熹柚放心地空手跑来，结果一摸，空空如也。
　　她扶着额头，“今天来事儿的也太多了吧……”
　　外面突然传来一个声音，“熹秘书？是你在说话吗？你在里面吗熹秘书？”
　　有人过来敲了敲门，熹柚赶紧求救，“对对对，是我，你能帮我一个忙吗？”
　　外面的人应她，“是我，李临安，你怎么了？是来那个了吗？”
　　李临安？
　　终于碰到熟人了，哪怕只是偶尔的饭友，熹柚想哭，“对，你能借我一片吗？或者去旁边几间帮我找找也行。”
　　“行，你等等啊！”
　　外面又传来一阵凌乱的脚步声，只是李临安推开了好几间，结果发现纸巾盒里都是空的，什么都没有。
　　她又走了回来，“不巧啊，可能是今天的都忘了放了，这儿什么都没有。”
　　熹柚，“那，你……”
　　李临安有些过意不去，“还有……不好意思啊，熹秘书，我也没带，要不我出去问问？”
　　熹柚赶紧叫住她，“别！这样，你去我桌上，我包里有，你帮我拿过来就行，麻烦你了。”
　　李临安答应下来就一溜烟跑出去了，留下熹柚在厕所里哀哀叹气，真是流年不利。
　　熹柚的办公桌就在蒋冥南的办公室外面，李临安做贼一样溜了过去，一伸手拽过熹柚的小挎包，拉开拉链。
　　“你在干什么？”
　　忽然从门口传来一道声音，李临安抬头，来人正是简书男。
　　她赶紧解释，“是这样的，熹秘书来那个了，我来帮她拿一片那个，简副总您别误会啊……”
　　女人之间，那个那个的，彼此总是心知肚明，简书男眉头都没皱，“行，你拿吧。”
　　李临安赶紧在包里掏了几下，化妆品掏出了一堆，还是没看见她要找的东西，简书男的视线又一直黏在她身上，一紧张，她直接把包里所有的东西都倒了出来。
　　一个粉色的小盒被倒了出来，李临安还以为是什么新型的姨妈巾，捡起来看了看，认出上面的三个字母之后，表情顿时变得十分精彩。
　　她一脸震惊地看着同样震惊但尽力压制没有表露出来的简书男，“简，简副总，这是……指套？”
　　传闻没有错！
　　传闻！没！有！错！
　　作者有话要说：
　　贰爷：┗|｀O′|┛嗷~~！！！！


第68章复合二十五章
　　简书男慌得手脚都不知道该怎么摆，她如果知道熹柚会把这东西随身带在包里，死也不会让李临安拉开那道拉链的。
　　事已至此，她只能尽量视若无睹地走过去，把散乱在桌上的东西装进熹柚的包里，把李临安要的东西塞到她手里换回那个粉色的小盒。
　　做完这些，她抬头看着李临安，坦诚得不能再坦诚，“对，这是指套。”
　　语气就像是真的只回答了关于“这是什么”的问题一样。
　　李临安这辈子看过的小黄|片一瞬间在脑子里耍杂技一般精彩地过了一遍，但是最终都被她无法阻止的臆想给淹没。
　　简副总和熹秘书……
　　简副总，熹秘书。
　　啊，这个魔幻的世界！
　　熹柚好似等了半辈子才等到李临安的支援，等到整理好出去，她的腿都是麻的。
　　一股酸软混着这股麻木淹没了她的双腿，她一颤，扶着门才站住了，旁边的李临安赶紧抄了她一把，声音大概是过分激动导致有些音调扭曲。
　　“熹秘书，你和简副总悠着点来啊！身体要紧！”
　　熹柚：“？”
　　李临安把她扶到洗手池旁边，自己倚在一边的镜子上，除了脑子里止不住的幻想，就只剩眼前站着的八卦本卦。
　　“熹秘书，前几天简副总发的那天朋友圈里，那另一只手就是你吧？”李临安仿佛已经洞悉一切。
　　熹柚脑袋里的问号更多了，“啊？”
　　李临安反应过来，“不会吧！难道不是你？你不可能没加简副总微信啊，难不成那条朋友圈设置了你不可见？”
　　熹柚抽过纸巾擦手，“什么朋友圈？我真没看见，你能不能给我看看？”
　　“天哪，我快被现在的心情烧死了，我一定要给你看看，那只手肯定是你的！”李临安掏出了手机。
　　朋友圈文案：这真是一件折磨人的事情。
　　朋友圈配图：两只十指紧扣的手，上面的手紧紧抓住了下面的手，下面那只手竖起食指和中指，比了一个耶。
　　两只手赏心悦目，滤镜也赏心悦目，收获了几百个赞以及数不清的评论。
　　李临安还在旁边说，“我也没把公司的人全都加上，点赞的肯定不止这么些！熹秘书，这上面这手是你的吧，比耶那个是简副总的吧？”
　　熹柚把图片翻来覆去看了好几遍，要不是她真是其中一只手的主人，她都没办法立马认出来哪只手是谁的，“你怎么看出来的？”
　　“你看这个中指，简副总手指很长的，因为她有手写的习惯，所以中指有个老茧，挺明显的。”李临安说得头头是道。
　　熹柚点头，手机还给她，“你观察真仔细。”
　　她心想着，简书男倒是越来越能耐了，秀恩爱这种事搞得这么高调就算了，居然还背着她这个当事人，到现在她去看简书男的朋友圈，都还是停留在上次美国出差的时候。
　　李临安的八卦却还没终止，“那你说说，你真的和简副总在一起了？你们同居了吗？有人说你们在美国做了试管婴儿，你都怀孕了是真的吗？”
　　熹柚就知道，谣言来势汹汹，她瞪着李临安，“你说呢？”
　　李临安好歹有些脑子，真真假假大概也有个底，只是想向熹柚寻个开心而已，“你别生气，我都有数的，就是……哎呀，我有点激动！”
　　熹柚笑了起来，“那麻烦你冷静一些姐妹，我还有事，先回去了，你慢慢激动吧。”
　　回到办公桌，熹柚瞥见简书男留了个便利条。
　　——深深浅浅，愿君如意。
　　熹柚红了脸，“……”
　　好样的，流氓耍得越来越文艺了。
　　“蒋总下午好。”
　　听见声音，熹柚赶紧站了起来，蒋冥南刚好走到她桌前，血气方刚的男儿脸压得格外阴沉，一靠近就给熹柚罩出了一片阴影来。
　　“干什么呢？”他问道。
　　熹柚看了眼那张便利条，知道蒋冥南肯定也是看到了，并且还认出了那是谁的字迹，她老实交代，“简副总给我留了个纸条，我刚刚在看这个。”
　　公司还在传谣言的时候，蒋冥南并没有相信，但是等到简书男向全世界公开了，他才发现自己是真的输给这么矮冬瓜一样的女孩了。
　　蒋冥南拿起那张便利条，看了一眼就开始冷笑，“你们俩玩什么文字游戏？上班的时候调情，是不是想被罚款啊？”
　　熹柚被这句罚款给提醒到了，她一把抢回便利条，宝贝一样收好，又看着眼前的男人，“蒋总，我想和你商量一件事。”
　　蒋冥南直接转身，“心情不好，不想商量，上班吧。”
　　熹柚：“……”
　　她忍，忍着，忍者神龟也是忍字开头呢。
　　只是不知道蒋冥南抽哪门子风，进办公室没半个小时就给熹柚派了任务。
　　“老徐要去杭州出趟差，你对那边熟，带着他去认认路，顺便给他当个司机。”
　　也不等熹柚说什么，他直接撂了电话。
　　熹柚气结，透过玻璃窗看着办公室里的男人，里面的人有感应似的，抬眼看了她一眼，也不等她瞪过去，直接就用遥控把窗帘给拉上了。
　　熹柚认命，他是老板，他虎。
　　又当导航仪又当司机，熹柚连向简书男交代一句的时间都没有，直接就开着车带着人去了杭州。
　　蒋冥南终于支走了眼中钉，立马把简书男约了出去。
　　简书男也才刚知道发生了什么，有些无奈，“蒋总，找我有什么事？”
　　蒋冥南没什么烟瘾，但是难得地抽起了烟，烟雾缥缈间，有些沧桑的眉眼轮廓显山露水地跑了出来，他嗓子哑，哑到人听了心酸。
　　“你，还是，没有，选我。”
　　简书男垂眼，“对不起。”
　　“老子不想听你的对不起，你能不能给我个交代？我到现在还在和我爸妈说，我一定把简书男娶回家，你们别给我找那些乱七八糟的人，你倒好，直接把我之前铺的路全给斩断了！”
　　简书男沉思一会儿，“所以上次我在美国，你欲言又止就是想说这个事？”
　　老蒋总和夫人一向都是看好他们两个，公司也是完全交到他们手里，心里早就认定简书男会是蒋家的儿媳。
　　蒋冥南狠狠吸了一口烟，“没错，我爸那小三儿流产了，不知道谁干的，但是我爸就是怪到了我妈头上。那阵子她看我也各种不舒服，我一直不结婚，她就突然神经质地直接往我家里塞女人。”
　　简书男，“……我对你表示同情。”
　　蒋冥南吼，“滚！”
　　简书男极其无奈，“那你想我怎么办？要是我继续留在INT让你不舒服了，我可以走。”
　　蒋冥南恨不得掐死她，“我是要你这么交代吗！简书男，有时候我他妈真想弄死你，敲开你那个脑袋看看，为什么就不选择一条好走的路走，是不是被屎给堵死了！”
　　简书男，“行了，你现在不能好好说话，冷静一会儿吧，我走了。”
　　她起身，蒋冥南又站起来抓住了她的胳膊，“……好，我好好说话，咱们把事扯清楚了，你再走。”
　　简书男又坐下，“行。”
　　蒋冥南又点了一根烟，叼进嘴里，“我先说，你可以不用走，INT现在也离不了你，但是那个熹秘书，必须给我滚蛋。”
　　简书男一听这语气就有点来气，“她也早就不想留在公司了，用不着你炒她。”
　　蒋冥南忽然笑起来，“还挺护着她的。”
　　“好，我再压一压我的脾气，再说另一件正事。”蒋冥南这次停顿了好久才说话，“其实，我现在有女朋友了，前几天在一起的，我妈介绍的，说起来我也没什么资格把你扣在这儿问话。”
　　简书男心道，你知道就好。
　　“但是你要承认一件事，我爸妈培养你，确实是在拿你当自家人看，给了你许多不会给别人的资源，这点你认吗？”
　　“认。”简书男淡淡应下。
　　“他们估计也是看出来我们之间的事没什么希望了，但是简书男，你走的路比别人的顺畅许多，虽然你在INT一直都很努力认真负责，但是这些也不够，你知道吗？”
　　“知道。”简书男抬眼，“所以你有什么条件就说吧。”
　　“没什么苛刻条件，我愿意加薪百分之三十，你简书男，再在INT留十年，这十年兢兢业业帮着公司，好好做，就这样。”蒋冥南说完，被烟呛得咳了起来。
　　简书男觉得不对劲，“就这样？”
　　按理来说，就算经常有公司挖墙脚的事件出现，但是她都已经坐到了副总位置，跳槽基本是不可能，除非辞职，不然不可能会离开INT。
　　蒋冥南的这个条件，表面上看起来是要她签十年的卖身契，但是背后总让人觉得别有深意。
　　“我就是怕你被那个熹秘书唬得跑了，那我的公司谁来帮我撑着？”蒋冥南咳完，终于不吸了，一把把烟掐灭。
　　简书男吸了一肚子的二手烟，愧疚之情都被熏得快没了，但是答应的口气还是很痛快。
　　“行。”
　　作者有话要说：
　　许久不见的推歌王再次重出江湖啊朋友们：
　　南风北巷——解忧邵帅


第69章复合二十六章
　　“总算追回来了？行了，你别笑了，嘴都快笑飞出去了，能不能注意点形象工程建设？”宁珊珊伸手捏了把熹柚的脸，手感软糯，像小孩儿的脸一样。
　　熹柚笑着戳戳她的手，“姗姗姐，你拿开手看看，是不是捏了一手的粉？”
　　宁珊珊故作嫌弃，松开了手，但是跟着也忍不住跟着熹柚一起乐了起来。
　　也多亏了蒋冥南，不然熹柚也没有什么机会再回来杭州看看宁珊珊。
　　宁珊珊是跟着她们那一届一起离开胥陵一中的，原因是当老师没劲，不想继续做了，刚好那时候她和熹柚还有联系，听熹柚一吹嘘杭州的好，直接拎着行李就去了。
　　几年下来，她换了工作，也在这座城市站稳了脚跟。
　　熹柚插嘴，“站什么脚跟？明明是在老公的豪宅里站住了脚。”
　　宁珊珊瞪她，“你信不信我把水泼你脸上去？”
　　熹柚赶紧求饶，“好好好，我们姗姗姐，美丽大方，独立自主，时代新兴女性，时尚品牌的创始人，够了吧？”
　　宁珊珊微微翻了个白眼，“算你识相。”
　　聊了一会儿别的，话题还是扯回到了熹柚和简书男身上，宁珊珊很好奇，“我记得，简书男她爸是今年出狱吧？她到现在还是不知道当初绑你的人就是她爸？”
　　熹柚摇头，“我不打算告诉她了，简叔叔下个月出狱，我要去接他，帮他找个工作。”
　　宁珊珊目光柔和，“你小时候我就看你是个不一样的丫头，看起来脑袋没什么用处吧，但心地是真好，我倒是没看错。”
　　“这和心地有什么关系？简叔叔当年是合伙，又不是他蓄意绑我，我妈那时打过去的那笔钱后来也全要回来了，说到底简叔叔才是最无辜的，什么都没捞到，还被牵扯着判了刑。”
　　熹柚说得轻松，可她也是因为简书男才选择了原谅，后来甚至还去看过简建明好几次，越去看心里的怨恨就越来越少。
　　到最后，还有什么不能释怀呢。
　　宁珊珊摸了把她的头，只是感叹，“简书男真是好福气。”
　　熹柚脑袋撑着她的手，一时也不知道该说什么好，只能低下头笑了笑。
　　现在既知道真相，并且愿意和她这样谈一谈的人，也只有宁珊珊了，素小芬那边熹柚都没想好要怎么去说。
　　这个狠心的女人，本以为会消气，结果过完年之后根本就没来看过她一次。
　　熹柚也只能向宁珊珊一吐为快了。
　　出完差回来，熹柚觉得，她是真的有必要向蒋冥南这个这个无良上司提一提辞职的事了。
　　上次李临安英雄救美的事情在她脑子里留下了一个不错的印象，虽然她现在在人事部也做的不错，可是工资到底是没有总裁秘书高的。
　　这么想着，熹柚觉得把这个并不太美丽的美差交给李临安来接手也不错。
　　她下去人事部找李临安，刚走到门口，就听见里面传来了震耳欲聋的骂声。
　　“你们都是请来吃白饭的吗！是来给公司增添人口负担的吗！啊？上班时间看小说，你他妈怎么不上班时间谈恋爱呢啊？”
　　骂人的是个男人，熹柚听出来这是人事部的部门主管，五十多岁中年人，脾气十分臭，全公司闻名。
　　她走近，想去劝导一番，谁料主管又吼了起来，“你们看也看些正常的啊！这他妈网上的东西有什么是好的？看了一不能增长见识，二不能提升品味，这就是garbage，知道吗！”
　　“我们……”
　　被抓到用电脑看小说的是两个女孩儿，怯怯懦懦的，都不敢为自己争辩一句。
　　熹柚的愤怒一下就烧到脑顶了，她大步走进去，“网络上的东西都是垃圾？刘主管，你都这么大年纪了，还容不得这样文学作品的存在么？”
　　刘主管正骂到兴起，看见熹柚来了，也没慌，“是熹秘书啊？首先，不是我容不得，而是这就是事实，其次，上班时间不认真工作就是不对，我教训她们也不是不对，你说呢？”
　　熹柚点头，“是，教训自然没错，但是INT怎么说也是个大公司，主管位置上的人还是不要太粗俗比较好。还有我想说一声，很不巧，我也是个网络作家，刘主管说网络小说是垃圾，那我没办法，只好照着您的意思承认，我是个制造垃圾的人了。”
　　语毕，周围人的目光全都聚焦到了熹柚身上来。
　　熹秘书……网络作家？真的？
　　刘主管骂人直接骂到了熹柚头上去，面上也有些挂不住，虽然年纪辈分上他高熹柚不知道多少，但是职位上他只是个小主管，熹柚却是能直接和总裁接触到的人。
　　他连忙又缓和了脸色，“是我以偏概全，对不住了，熹秘书。”
　　熹柚走到两个女孩面前，好奇问道：“你们看的是谁的书？”
　　有一个瞥了眼主管的脸色，小声回答她，“熹秘书，我其实没看，就是打开电脑看看作者更新了没有，真的。”
　　熹柚点头，“我知道，我问的是，你们看的是谁的书？说不定我认识那人呢，还可以帮你问问。”
　　女孩一下子眼睛都亮了起来，她是个资深的网络小说迷，只是看的文章类型有些不太好意思说出口，只好隐晦地说了作者的名字。
　　“大大大西柚，诶……说来，和熹秘书您名字都一样的音呢。”
　　熹柚微笑，“我知道了，我还真认识她，甚至关系还不错，等会儿我去问问她怎么还不更新。”
　　公共场合讨论完了共同爱好，熹柚转身，“刘主管，今天是我冒犯，但是您对于网络小说的看法真的很让我寒心，我不知道INT做到了今天这样的地步，公司怎么还会有你这种视界狭窄又偏见的人。”
　　这个刘主管在公司没什么好人缘，听说是因为一个经理的关系才能一直留在公司，也只是中层之间的事，都没有传到蒋冥南耳朵里去。
　　熹柚有仇必报，一句话她听得不称心了，也要锱铢必较。
　　刘主管看她找了李临安就走了，一副酝酿着什么大阴谋的样子，一下子气不打一处来，跳脚吼道：“老子怕你不成！就说是垃圾，垃圾！怎么的吧！当个秘书还以为自己飞上天了真是……”
　　把交接工作的事交代完，李临安有些担忧，“熹秘书，你还好吧？怎么看着眼睛都红了？”
　　这行背后的心酸只有体会过才懂，熹柚苦笑，“哪有这么夸张？行了，你在这儿先找找有用的资料拿回去看，让你替上来的事我都还没有向上报备，但是我相信你可以的。”
　　李临安拍拍她的肩，“谢谢你，让我也支持你，把刘主管赶出去吧，就是他扰得人事部乌烟瘴气的。”
　　熹柚还是苦笑，“那我去吹吹枕边风，哈哈。”
　　用玩笑几句带过，熹柚离开了办公室，公司里井然有序，每个岗位上都有人在有条不紊地坐着自己的工作，奈何她找不到归属感。
　　最可恨的是，她在这家公司里什么都不是，没权没势，想要报个仇也得思量再三，要是在熹恩慈的公司，她看不惯的人早就卷东西滚蛋了。
　　她拉开楼梯间的门，往下下了几层，直到找到一层的门是被锁住了的，确定基本没什么人会望这儿来，才一屁股坐在了地上。
　　她还有很多事绕在心里，想不明白，想不清楚，也无法透彻地理解其中的含义。
　　关键是，她现在面前有一大堆事等着要去做，怎么挑出个轻重缓急来，谁先谁后，她都没想明白。
　　熹柚也不想去麻烦简书男，她忙公司的事就够晕头转向的了，她这么做纯粹是去给她添堵。
　　最后，熹柚叹息，“你这么懂事干什么啊……真是该你受这些，蠢熹柚。”
　　静思了一会儿，熹柚坐在楼梯上看着窗户外的天，澄澈透白，夏季的颜色是越来越明朗了。
　　突然，她眼前落下点点苍灰色的细灰，熹柚动作迅速地往旁边一躲，还以为是哪里的灰尘掉落了下来。
　　但紧跟着，这细灰就像是一场雨一样，落个没完，一阵又一阵，像是不打算罢休了。
　　熹柚狠抬起头，想看看是哪个鬼在作怪，从她的视角看过去，只能看见一只捏着烟的手频频从楼梯里弹出来，食指轻点，一大把燃烧过后的灰烬就轻飘飘落了下来。
　　她对着上面喊，“能不能别弹了？下面还有人呢。”
　　正在抖烟灰的手停了一下，缩了回去，片刻之后，一颗脑袋探了出来，和熹柚一对视，那人乐了，“哟，熹秘书，散心呢？”
　　靠，蒋冥南。
　　熹柚心喊着冤家路窄，回道：“蒋总也是出来散心的？”
　　蒋冥南把脑袋收了回去，又点了把烟灰下来，在上面喊道：“你上来，我有事和你说。”
　　“麻烦蒋总动动腿下来吧，我穿着裙子呢，不方便动弹。”熹柚侧身避开，她才不挪窝，她又不是小狗，招招手就走。
　　蒋冥南笑了笑，说了声行，还真下来了，手里捏着那根半燃的烟，送进嘴里又吸了一口。
　　“怎么跑这儿来了？刚刚没看见你在外面，我还以为你又旷工了，正准备给财务打电话呢。”他语气带笑。
　　熹柚哼了一声，“人又不是机器，不能二十四小时全都积极待工，你作为老板，不也溜出来了？”
　　蒋冥南反问她，“溜出来？溜到哪里？我们不还是在公司吗，本质上是没有逃离的。”
　　“我对于形而上的哲学问题没兴趣，蒋总您有话直说吧，刚刚什么事？”熹柚不客气。
　　蒋冥南接住她的话音，“我想拆散你和简书男。”
　　熹柚默然，你做梦。


第70章复合终章
　　“那你又什么事？”说完了，蒋冥南又问熹柚。
　　熹柚也直言不讳，“我想开除人事部刘主管。”
　　蒋冥南略一思索，立刻摇头，“不行，他是徐经理的表舅，也是公司的老人了，不能开，怎么，惹到你了？”
　　熹柚有些惊讶，她还以为蒋冥南不知道这些的，没成想他还是个万事通。
　　“是惹到了，不过我没办法收拾他，本来寄希望于蒋总，现在看来也不行了。”她惋惜。
　　蒋冥南笑起来，“不能开除，可以降职，我帮你出了这口气，行吧？”
　　熹柚偏头看了蒋冥南一眼，嗤地笑了出来，“行，蒋总，我还有一件事，简书男现在住的那套房子，我想从你手里买下来，行不行？”
　　从她这个秘书上任开始，她和蒋冥南真正和平相处的时间掰手指头都能数出来，没想到在一个小楼梯间里，他们却莫名开启了平等的对话和交流。
　　熹柚看出蒋冥南情绪不对，但她没办法，就是喜欢趁火打劫。
　　“买下来？那房子差不多两百平，那么好的地段，你们家是土豪？”蒋冥南问得认真，不屑和鄙夷都藏在了疑问的眉眼之后。
　　熹柚就知道这人和平谈话的样子撑不过三秒，“我买得起，一千平也买得起，蒋总你就说卖不卖吧？”
　　蒋冥南皱了皱眉，“我考虑一下。”
　　作为听惯了“滚”“做梦”“没门”这类词语的人，熹柚乍然从蒋冥南嘴里听见了“考虑”二字，一瞬间欣慰地像是自家儿子终于学会了做人的老母亲一般。
　　蒋冥南确实有点懵，因为简书男刚在他那儿把十年卖身合同给签了，看都没细看，抬手就是洋洋洒洒一个大名。
　　那架势洒脱得很，卖了就卖了，十年就十年。
　　可蒋冥南本意并不单纯。
　　他做了次自私自利的坏人，便只能把满腔的愧疚补在了熹柚身上。
　　倒惹得熹柚不适起来，“蒋总您要是想好了，多少钱告诉我，我把钱打给你，然后……我就辞职了，但是工作的事你别担心，我在公司找了个很可靠的女孩来替我。”
　　蒋冥南这回多想了一会儿，还是一口应下来，“行，不过我得补充一句，公司里其实很多人都可靠，比你可靠。”
　　熹柚嗤笑一声，站起来想走。
　　蒋冥南忧愁地吸了口烟，“你们俩以后要是能一直在一起，就一直在一起。好好的，别分，分手了简书男真的扛不住。”
　　熹柚笑，“知道了，老父亲。”
　　蒋冥南想着，他给自己十年时间消解对简书男的爱，大概足够了。
　　熹柚的辞职手续办得很快，回想她进公司，也就是几个月前的事，她都没来得及把公司里的人认全，就要先走一步了。
　　李临安成功通过了蒋冥南的考核成为下一任秘书，她坐在熹柚原来的位置上嘤嘤哭泣，暴风哭泣，撒花式哭泣，就是很想哭泣。
　　熹柚搂着自己的东西，正要抱走，想到什么似的，又放了下来，转身进了蒋冥南的办公室。
　　她把一张卡放在了蒋冥南的桌上，“蒋总，谢谢你的成全，这是房子的钱，一分没少。”
　　蒋冥南头也没抬，“这是你们家富一代的钱？”
　　熹柚的抗打击能力早已经达到十星，蒋冥南恢复成往常嘴损人欠的样子，她看着还挺舒坦的，“这是我自己挣的钱，富二代怎么了，富二代当自强！”
　　蒋冥南把钢笔卡进笔帽里，轻轻地扣了一声，他终于肯抬起头看看熹柚，“这话说的，谁还不是富二代了，我们当然要自强了。”
　　熹柚无言，亏她还想来和这个没有正经样的老板告个别，现在看来实在是多此一举。
　　蒋冥南把卡拿了起来，放在手里转了转，最后揣进了屉子里，“好了，你走吧。”
　　熹柚也是嘴欠，“蒋总，我最后给你留一句话，做你的秘书还真不是一件愉快的事情，麻烦你以后想喝咖啡还是自己泡吧。”
　　蒋冥南广喝天下咖啡，有什么品类的都想试试，出了什么新的泡法也要试试，当然不是他自己试的，只是全部都把内容转发给熹柚，然后留一句——
　　明天我要在桌上看到它。
　　简书男翘了班，开车把熹柚送回家。
　　熹柚在车上就兴致勃勃地开了电脑，噼里啪啦一顿敲，简书男看她双眼都在放光，忍不住问了句，“写小说就这么让你开心？”
　　“嗯！”熹柚点头点得很卖力。
　　“为什么？”简书男没有文艺过，不懂这种感觉。
　　“当然前提是我通过它赚到了能养活自己的钱啦，但是更深处的意义，就是它是我和这个世界交流的一个窗口，我的想法，我的故事，全都可以这样传达出去，我不仅获得了利益，还留下了内容，这是我活过的证据。”
　　简书男把着方向盘，似懂非懂，“那你之后什么打算？作协那边回消息了吗？”
　　熹柚摇头，“还没呢，网站刚把我推荐过去，那边估计也得筛选吧，我还没听见什么消息，不过没事，我现在满肚子的东西要写，晚一些进去也好。”
　　简书男伸出一只手来，摸了摸熹柚的头，心里只是在想。
　　真好，她们都在自己的路上走得心满意足。
　　酷暑时节到来，全城高温，熹柚和简书男一起回了胥陵避暑。
　　太阳雨下得很大，刺眼的日光被雨水反射，照得人睁不开眼睛，但却渲染出一种好心情来，让人想忍不住扔了伞，就这么冲进这个世界怀里。
　　熹柚撑着伞站在雨中，面前是一道极高极厚重的门，旁边的墙也高到足以让她仰断了脖子，立在门口的牌子上写着“**省胥陵市监狱”几个大字。
　　她等待着，等待着，心跳在这番煎熬之中愈加快了起来。
　　就是今天，她记得是今天。
　　终于，门缓缓打开，一个中年男人提着一个包走了出来，光洒满了整个世界，一时间恍惚得他有些踟蹰不前。
　　熹柚大叫，“简叔！”
　　简建明望了过来，忽然老泪纵横。
　　简书男从车里出来，她没带伞，便只好用手遮在头上，快速穿过雨幕跑进了门卫室。
　　衣服上沾了雨水，湿哒哒黏在皮肤上，她甩了甩头发，拿出自己的学生卡给门卫大叔看了看，这才被成功放行。
　　临走的时候，大叔心善，递了把伞给她，“别淋着了，回学校看看就好好看。”
　　简书男道过谢，撑起伞再踏入雨中，脚步声落在水面上，熟悉的气息勾起了往日的回忆，她步伐越走越轻松。
　　她才刚见过素小芬，谈了将近一个小时，心情一片阴郁之中，又放了丝晴。
　　很多年没见，她还是这么叫素小芬，“素姐姐。”
　　素小芬看起来却老了一些，脸上终于有了一丝中年女人的样子，但张嘴又不是了，“你别叫我，我不喜欢你了，你再瞎叫就给我出去。”
　　简书男认怂，“好，那您找我是要说我和熹柚的事吗？”
　　素小芬提起这个就烦，“不然呢？难不成我找你喝下午茶？简书男，你和宝宝高中在一起的时候我是赞成的，但是今时不同往日，我现在怎么看你怎么不喜欢。”
　　简书男觉得自己的谈判技巧对于眼前的人完全派不上用场，她看似很生气，说出来的话却又让人没法以为她是真的在生气。
　　她便先道歉，“素姐姐，对不起，我想一定是当初我没有挽回熹柚让她伤了心，跟着也伤了你的心，这才让你现在这么不喜欢我。您和我妈妈很像，都是轻易就接受了我们，这点我真的，万分感谢。”
　　“你别给我来这套，我就是不喜欢你！原因我也不会告诉你的！”素小芬想到熹柚警告自己那几句就觉得心脏还在痛，这个兔崽子。
　　瞒着瞒着，就她简书男是她的宝贝，她这个妈就什么都不是了。
　　简书男浅笑，“素姐姐，来的路上熹柚就告诉我了，说您一定不会为难我，一定能接受我，毕竟您是世界上最好的妈妈，她还想让我也叫您妈妈来着，我叫姐姐确实不对。”
　　素小芬听不得肉麻话，“你打住吧你，漂亮话一套一套的，我真是……事已至此我也没办法了，我要是不同意，熹柚还是不理我。我就生了这么一个，她不理我谁理我？早知道就多生几个了……”
　　简书男掩住笑，“我不知道要说什么才能让您放心，我现在有稳定的工作，接下来十年都会有不错的收入，我和熹柚还一起买了一套房子，面积挺大的，生活方面您真的可以放心。”
　　素小芬，“我都知道，宝宝都告诉我了，我从来就没有怀疑过你的能力，我知道你能照顾好宝宝。”
　　简书男疑惑，“那……您为什么还这么不喜欢我啊？”
　　素小芬和她干瞪眼，只能叹息，“你还问得多委屈似的……行了，宝宝想不出招，让你过来帮我想想，怎么说服她爸啊？”
　　简书男心里在素小芬话落的瞬间砰得松了，好像庞然大物坠进了海里，一下子解脱，缥缈的感觉让她都哽咽了许久。
　　良久，她笑，“好。”
　　熹柚说在操场等她，奈何简书男站上了跑道，左顾右盼，都没有等到人。
　　她记得熹柚带的是一把彩虹色的伞，只是操场上蓝白相间，红绿映衬，却没有那抹色彩……
　　“简书男！”
　　合着雨声，有脚步声从背后传来，简书男一回头，看见熹柚顿了一下脚，接着扔了伞跳进了自己怀里。
　　她稳稳接住，被扑了满面的暖阳夏风。
　　熹柚低头，眼睛里像有星星一般，晶闪闪地看着简书男。
　　“怎么这么看着我？找不到我害怕了？”
　　“怕什么，你能跑哪儿去？”
　　熹柚笑起来。
　　简书男看着熹柚笑，也跟着笑起来。
　　“如果现在你抱住的人不是我，我肯定会难过的。”
　　“不会的。”
　　“为什么？”
　　“因为，我相信——总有一天，你会回来的。”
　　这世上茫茫人海多宽广啊，我从人海里把你挑了出来，哪怕分离，我们也没有恩断义绝，我知道你还没有忘记我，而我也不希望你忘了我。
　　一个追着，一个回头。
　　你看，我还在。
　　——完。
　　作者有话要说：
　　突如其来的完结啦，四个番外写了俩，我写完就放出来哈哈哈。


第71章之姜秦白（一）
　　AMOUR。
　　姜秦白最近开的一家小酒馆，门口挂着牌子，写着＂Jet\'aime,Jet\'adore＂。
　　内里的装修和日本的居酒屋有些像，只不过面积更大一些，没有什么私密和孤独感，倒显得像是，在大庭广众之下，展示着自己内心里的某些无法言说的渴求。
　　开业第一天，姜秦白一个朋友都没告诉，就这么静静地开了张，深夜十点钟，自己捧着瓶酒靠在吧台上喝着。
　　店里的员工说是她的书粉，一个还在上大学的男孩子，招工的时候他格外执着，还深情地对姜秦白告了个白，说就喜欢她脑子里那些洪荒宇宙啊什么乱七八糟的。
　　姜秦白气得无语，真把他给留下了。
　　“鬼面，啊不，老板，咱们……就这么开业了啊？”戚风看着赫然只有两个活人喘气的店，对未来产生了一丝担忧。
　　姜秦白下巴磕在瓷面的吧台上，闻言又喝了一口酒，“有很多事情，看缘分，来者是客，进门皆为有缘。”
　　戚风一时半会还真没法接受，眼前这个好像已经遁入佛门的人，会是那个在书中写尽宇宙世界，构建宏大格局的人。
　　他劝道：“老板，要不，你也委婉点叫些人来热热场子啊，第一天，这么冷清不吉利。”
　　姜秦白从来就不信这些，但是戚风的话不知怎么就被她听了进去，她把手机掏了出来，扔在戚风面前。
　　“你看着叫吧。”
　　她不得不信。
　　姜秦白从来不迷信，但是有一次她家门口溜达来了一个老和尚，说是能帮人算命，就是要价有点贵。
　　“老师傅，我不信这些，你要是累了就进来喝杯茶，没事儿就赶紧走啊。”
　　那时候她正在写东西，思绪如泉涌，急刹车都踩不住，也就没搭理那老人家。
　　等她写完，终于收了手，抬头就看见那老和尚笑眯眯地盯着自己，笑得我佛慈悲，看得她有些发怵，“你看什么？”
　　“你命里火气太盛，做事要收锋芒啊，循序渐进为好，不然会殃及自身。”
　　她往后一靠，“我就不知道收这个字怎么写。”
　　老和尚张嘴欲言，她又一抬手止住人家，“行了，你是不是要告诉我一些，引起我的好奇之后，又说要给钱才能听后面的啊？”
　　人家真佛门遁空的和尚都被她气笑了，“脑筋挺活，我就是提醒提醒，为了感谢你这杯水而已。”
　　姜秦白一挥手，“谢谢你了老先生，但是这水是你自己接的，跟我可没关系。”
　　后来因为方式太过粗暴简单激进，成功没有追到熹柚的姜秦白才认识到，人家老和尚说的都是对的。
　　她现在想想自己那时候的话，觉得可真是傻逼一个。
　　戚风拿了老板的手机，也不敢挨个打电话去叫人，便拍了张姜秦白暗自垂伤的背影照片，隐晦地发了条朋友圈，说——
　　万物皆空。
　　最后还附上了一个位置。
　　十点半的时候，戚风正在擦拭新买来的酒杯，门口忽然走进来一个女人，一进来就咋咋呼呼的，“诶？姜秦白人呢？不是在这儿吗？”
　　戚风看着这第一个登门而来的客人，险些热泪盈眶，伸手往远处沙发一角一指，“老板在那儿呢。”
　　苏韵可来得急，她刚好就在附近，看到之后索性跑过来了，跑得气都喘不匀。
　　她一屁股在凳子上坐下，“先给我倒杯水，要冰的啊，累死老娘了。”
　　戚风倒了杯水，扔了几块冰块进去，摇了摇之后递过去，“你是老板的朋友？”
　　苏韵可灌了杯冰水下肚，舒服得不行，“算是朋友吧，不太熟，没见过几次。诶她是这儿的老板吗？”
　　戚风点头，“我们酒馆今天刚开张，你是第一位客人。”
　　苏韵可不可置信，噗地笑了出来，“生意这么冷清？至于吗？”她缓了缓，站了起来，“好，我去看看你老板，你在这儿待着吧。”
　　戚风看着苏韵可走到了姜秦白身边，他喝醉了的老板歪在沙发上，脸颊酡红，模样看上去有丝憨态，那个说不太熟的客人先是戳了戳她，发现没反应之后狂笑了起来。
　　大概自己把自己灌醉了这件事，真的挺傻逼的。
　　姜秦白其他朋友看到朋友圈之后都说要来看看，破了红尘的姜秦白是怎么了，结果去了之后扑了一场空，人都已经不见了，但是装修不错的酒馆空着，便成了她们通宵达旦的目的地。
　　苏韵可去过姜秦白家一次，便也熟门熟路地摸到了门口，从姜秦白包里掏出钥匙开了门，结果进门的时候她没拖住姜秦白的腰，害得人直接摔在了地上。
　　“呃……”重重砸在了地上，姜秦白疼得皱了下眉。
　　苏韵可心想着这要命的玩意，一边把她抬了起来，拖到了沙发上，又四处去找醒酒药。
　　姜秦白家大到像没有边界，东西杂乱无章，苏韵可翻遍了都找不到哪里有药，只好去厨房泡了杯蜂蜜水，一口一口给她灌了下去。
　　她倒没打算就这么叫醒姜秦白，只是想让她别太难受而已，做完这些，她又找了床毯子来给姜秦白盖上，然后开始着手收拾这个脏乱差全占了的豪宅。
　　她住的那套房子，虽然面积不大，但是好歹是自己名下的，怎么着也宝贝一样珍惜着，每天都收拾得干干净净的，推门进来都能闻到空气里飘着香味。
　　亏她还以为所有女生都是爱干净的只有熹柚不是，没想到姜秦白才是其中翘楚。
　　收拾完的时候，时针都已经指向了一点，姜秦白在沙发的柔光下静静睡着，苏韵可累得瘫坐在她旁边。
　　好端端的大房子总算有了点房样，她欣慰之余，又瞥瞥姜秦白，神奇地发现这个人睡着了竟然——
　　磨牙。
　　磨牙的声音在寂静的房间里听来格外明显，苏韵可不相信似的，凑近了去听，咯吱咯吱就像老鼠咬房梁似的，她没忍住，直接笑了出来。
　　天啊，这人也太逗了吧，白天穿着皮衣装大灰狼，晚上回家就变成米老鼠。
　　因为挨得近了，苏韵可撑在姜秦白上方，俯身看着这个女人，这样罕见的眼窝和鼻梁，深邃又立体。
　　她越看越来气。
　　怎么好的坏的都让她占了。
　　自从上次在熹柚家给她做了一顿饭，姜秦白就像是发现了一个隐形的、还是免费的厨子，要到了她的联系方式之后就变着法地骚扰她，让她给她做饭吃。
　　苏韵可工作忙到昏头，根本没工夫搭理这种除了浪就是海浪的人。
　　只是有一次。
　　姜秦白开着豪车从她公司门口过去，几个女人尖叫着，拉风又引人注目，苏韵可就抬头看了一眼，开车的人就注意到她了。
　　还直接把车停了，大步朝她走了过来。
　　“嘿，直女！太巧了吧，吃午饭了吗？”
　　自来熟的开场，苏韵可嫌弃得要命，“我下午有事，不吃了，你赶紧走吧，我等车呢。”
　　姜秦白像没听见她说什么似的，“没吃啊？那太巧了，我也没吃，你来给我做饭吧！”
　　“……”
　　也许是因为她连续嗨了好几天都没好好吃饭，脸都瘦得瘪了下去。
　　也许是因为她把车上其他女人都哄得离开了，给她空出了副驾驶的位置。
　　也许只是因为苏韵可下午休假，刚好有时间，总之她就是不听指挥似的，跟着姜秦白去了她家，老老实实做了顿满汉全席。
　　那顿饭之后，姜秦白就安静下来了。
　　但仅限于聊天框里，朋友圈里照嗨不误。
　　苏韵可低头看着姜秦白走势流畅的唇线，视线来回扫描，她得出结论，这样薄厚适中的嘴唇，最适合接吻了。
　　被气氛烘托着，苏韵可被蛊惑了一般，慢慢低下头，轻轻在那唇上碰了一下。
　　感觉还挺奇怪的。
　　她吻过的男人自己都数不过来，窒息过，心动过，厌恶过，但都不是现在这样的。
　　她竟然觉得不够，想要更多，想要吻得更深一些。


第72章之姜秦白（二）
　　这是怎么回事？
　　女人男人吧，看上了就没有性别那回事了，苏韵可没和女人试过，这躺着的还是第一个。
　　她还在皱着眉思索着，被轻飘飘挠了一下的姜秦白直接醒了，一抬手就把她的头拢了下去，嘴唇不由分说地压了过来，没亲几下就撬了她的牙齿。
　　唇舌交缠。
　　软，软，好软，太软了，还腻乎乎的。
　　这就是苏韵可全部的感受了，对于这个将近……她也不知道多久的深吻。
　　姜秦白亲完才看见自己亲的人是谁，猛地往后一退，酒都吓醒了，“我靠，直女？”
　　苏韵可尴尬地抹抹嘴唇，往远坐了些，有点没脸做人了，“嗯，我。”
　　“我……我刚刚不知道是你啊，想亲就亲下去了，你可别生气啊。”真的直的女孩子不会喜欢被同性触碰的，姜秦白清楚这一点。
　　苏韵可不在意地摆摆手，“没事，我接过的吻多了去了，不差你这个，没生气，真的。”
　　姜秦白也清楚，当女人做出一副大方或者不在意的样子，而且还强调了一句“真的”，那多半就是假的。
　　她掀开毯子坐了起来，闻到身上的酒味，又看了眼被收拾得齐整的房子，大概知道发生什么了。
　　姜秦白摁了摁太阳穴，“我的酒馆今天开业，结果我自己反倒喝醉了，麻烦你了。”
　　苏韵可摇摇头，“没什么，我刚好在那边，就顺便跑过去找你了。还没祝你开业大吉呢，我现在说一遍，姜老板，开业大吉财源滚滚啊。”
　　姜秦白乐了起来，笑了笑没说话，嘴唇上的酥麻感还没消，刚才含着苏韵可的嘴唇时，那股滑腻又软香的味道也仿佛还在。
　　身体里的酒精还在作祟，她觉得自己再不离开，就真的要对这个直女干出点什么来了。
　　挣扎时分，苏韵可突然抓住了她的手，手掌盖在了她的手上，拇指还故意抚了几下她虎口的皮肤。
　　“我看见那边有个柜子，柜子里好多名牌酒，能开了喝吗？”苏韵可抬起头看着姜秦白。
　　姜秦白被苏韵可这么摸出了点精神来，她从来就不是个怂的，对方发出信号了，她不接着就不给意思了。
　　喝呗，谁还怕了谁不成。
　　最后的结果就是两个人都醉倒在一团，好像这晚上必须要来点酒精，好成为一个借口。
　　苏韵可在挣扎，疑惑。
　　姜秦白在挣扎，继续挣扎。
　　醉了之后来了第二轮，但姜秦白意外地亢奋清醒，也许是因为自己的目标是一个直女，她觉得血液都澎湃了。
　　她问苏韵可，“直女，你谈过几个男朋友？”
　　苏韵可粗略算了算，“不算时间长短的话，二三十个……是有的。”
　　“嚯！年纪轻轻，经历还不少。”
　　姜秦白对于这个数量表示佩服，她的前女友一个手就数的过来，眼前这位看来是情场高手，经验丰富技术也老道。
　　苏韵可突然伸出手拍了拍姜秦白的头，示意她看着自己，然后做了个莲花舌给她看，做完之后一脸的醉意加得意。
　　姜秦白又叹，“嚯！看这舌头，吻技肯定了得！”
　　苏韵可可骄傲了，“那当然，我说真的，我吻过的人，数不胜数……”
　　姜秦白回味了一下刚刚那个吻，慵懒地往后一靠，“那你过来，我们俩比试比试，看谁吻技更高超些？”
　　苏韵可脑子转不过来，“这怎么比？”
　　姜秦白想了一会儿，“就是我们接吻，谁先亲得对方喊停，谁就赢了。”
　　于是，两个醉鬼的吻技大赛开始。
　　苏韵可还端着个酒杯，直接就朝着姜秦白凑了过去，她刚刚就没亲出滋味来，现在有了机会定要感受出其中的销魂来。
　　姜秦白乐意得不能更乐意。
　　最后的输赢已经没人在意，苏韵可只记得自己亲着亲着就睡了过去，倒在了姜秦白身上。
　　姜秦白脑子也没清醒到哪里去，人都睡死在自己怀里了，做点什么也没了意思，她唯一还能做的就是扯过毯子来盖住苏韵可和自己。
　　本来还以为这晚上睡不着的，谁知道姜秦白还是一闭眼就睡过去了。
　　翌日醒来的时候她的感受美妙不到哪里去，脑袋疼得像被揍了一样，胳膊也木了一条。
　　在她鼻尖飘荡着丝丝香气，姜秦白嗅了嗅，好像是啤酒鱼堡，好像是虾仁蒸蛋，又好像是咖喱鸡块。
　　“诶，姜秦白。你起不起来啊，都几点了？”
　　还有人在叫她。
　　除了她妈，可没人在这样的气味里叫过她。
　　姜秦白睁开眼睛，第一入眼的就是桌上摆得满满的菜，刚端出来的汤甚至还飘着热气，她有些不知身在何处，四处一打量，看见了旁边坐着的黑脸婆。
　　“你还真能睡，熹柚最高记录是睡到十二点，你直接一点半。”苏韵可的手隔着毯子在姜秦白腿上拍了一下，“起不起来啊？”
　　“你怎么在这儿？”
　　姜秦白被吓得跳起来，但是记忆立马就回答了她的问题，昨天晚上……
　　苏韵可没理她的胡话，抿了抿嘴，走回餐桌去吃饭，先落了第一筷子。
　　姜秦白下了地，人还是飘的，这感觉……这也太嗨皮了吧？
　　醒来就是饭菜飘香，桌边坐着的人还跟自己有点暧昧的关系。
　　好像请了个免费的阿姨，能做饭，能接人，还能叫起床。
　　姜秦白喜欢浪，但是私生活很干净，她咬着筷子看着对面的苏韵可，觉得自己亲了她，怎么说也得负点责任。
　　这人还给自己做饭，她怎么能不负责？
　　“诶，直女，咱俩要不要试试？”
　　姜秦白用筷子敲了敲碗边，突然出声。
　　苏韵可扒拉着饭，抬头和姜秦白对视了一眼。
　　试不试的她还是没想好，昨天晚上和姜秦白激吻，的确亲出了点感觉来，可是这不是确定她被掰弯了的事实。
　　“我也还没从上一段的阴影里走出来，你知道熹柚的事对我其实打击挺大的……不过，我其实承受能力挺强的，你要是没想好，可以先和我从关系近一点的朋友做起，我其实也没怎么想好……”
　　苏韵可咯嘣一声咬断嘴里的蟹腿，疑惑道：“你这人怎么表白都这么没底气？想和我试试就直接点，吞吞吐吐的，还说什么自己也不确定，想玩我吗？”
　　姜秦白没出声，她是真搞不懂了，曾经“直接”让她输给了简书男，现在她试着委婉试着拐些弯抹些角了，怎么又说她不行了？
　　“咱俩都不熟，突然在一起没好下场的，我经验多，我知道的。”苏韵可吃说两不耽误，剥了只虾，还能给姜秦白谆谆教导。
　　“还有……唉我不说了，我就是觉得我们其实不太合适，而且我是直的。”
　　苏韵可顾虑颇多，光是姜秦白那粗放的性格她就不太喜欢。
　　“直的你亲我亲这么来劲？”姜秦白直觉要收住这个话题，她不能短时间内被这么惨痛地打击两次啊。
　　可是，总觉得哪儿不甘心。
　　于是她又开始洗脑，“取向这东西，没什么固定的，你以前谈了那么多男朋友，现在不还是单身？说不定，你就是在等我呢。”
　　苏韵可一句话堵住她，“那你喜欢我什么？”
　　姜秦白没在怕的，“我喜欢你会做饭，有家的感觉，像我妈。”
　　苏韵可低下头，“滚。”
　　姜秦白不继续出声了，人要给自己争口气，死缠烂打的事不能总做。
　　沉默地吃完饭，外面忽然来人了，来的人似乎还有钥匙，直接就开门进来了。
　　餐桌上两个人和门口的一大堆人面面相觑。
　　戚风被一群姐姐们带来，说看看老板家长什么样，只是没想到，这个老板正在撩妹。
　　一头大卷发的女人干笑了几声，“白白，我还以为你一个人在家呢……”
　　姜秦白知道这群人铁定是来自己家找热闹的，只是摆了摆手，“你们去客厅呆着吧，我吃完饭过来。”
　　“好勒！”大家应下，拽着小白兔戚风一窝蜂地涌向了客厅。
　　饭吃的差不多了，姜秦白把碗放进了洗碗池里，站在池子边纠结了一会儿。
　　但是尊严还是让她选择了转身离开厨房，走到门口，突然一阵爆笑传来，大概是客厅里的人已经玩了起来。
　　她想伸脚往前，但是总觉得自己在被背后的什么东西拽着，那股安心的感觉使得她根本不想离开这个房间。
　　苏韵可把所有剩下的菜全部解决完毕，肚子满涨涨的，脑子也终于清楚了一些。
　　她站起来去收拾桌上的碗筷，结果刚起来就被人从后面抱住了。
　　姜秦白一改自己狷狂的模样，变成了乖顺的小绵羊，“我说真的，你就和我试试吧，我忽然发现，我真挺喜欢你的。”
　　苏韵可脑子里满是纠缠在一起的结，半晌，那些结像是一下子松开了似的。
　　苏韵可吐出一口气，她拍拍腰间环着的手臂，说：“好，试试就试试。”
　　外面吵闹，她们俩也没闲着。
　　“哎哟，真的啊？”
　　“大概是真的吧。”
　　“没什么好大概的，以后你都要做饭给我吃了。”
　　“嗯，你现在先去试试洗碗吧，不沾阳春水的小公主。”
　　“为什么我要洗碗？”
　　“因为，这是我答应你试试的条件。”
　　“……好吧，还有什么条件吗？”
　　“嗯我想想，有。你要跟我学做菜，我不喜欢懒惰的人。”
　　“你这人，我还没有多喜欢你呢，你别瞎指挥我。”
　　“巧了，我也没有多喜欢你。”
　　“那还试不试了？”
　　“随你呗。”
　　作者有话要说：
　　白白你要幸福啊


第73章之简简熹柚（一）
　　熹柚总记着简书男说过的一句话。
　　鸳鸯浴这种东西，咱们谁是鸳谁是鸯分得清吗，你还是自己洗洗睡吧。
　　但是没办法，熹柚就是在浴室里特别来劲，水汽氤氲的时候她觉得最性感了。
　　好说歹说半个月，她才说服了简书男，她在里面泡澡，简书男在外面冲澡，算是一起洗鸳鸯浴了。
　　每天洗澡都要她先进去跑一会儿，简书男才肯磨磨蹭蹭地进来，还要死死关上中间隔着的那扇磨砂门。
　　熹柚气得直哼唧，这人也只在床上浪得起来。
　　但今天有些不同。
　　昨天晚上玩太过了，澡都没洗就直接沉沉睡了，不过她们早就约好今天要一起出去玩，那么早上就必须一起洗个澡。
　　熹柚坐进浴缸里，美滋滋地等着简书男自投罗网。
　　几分钟之后，磨砂门的那侧出现了一道身影，抬臂脱衣服，弯腰脱裤子，动作一清二楚地映在了门上。
　　熹柚游到了浴缸那头，离简书男更近了，她高声喊道：“简书男，你肥皂掉啦！”
　　简书男洗头的动作一顿，疑惑道：“我不用肥皂。”
　　熹柚扫兴，继续琢磨着怎么把简书男骗进来。
　　自从上次她骗她说热水器坏了之后，简书男就再也没相信她在浴室说过的任何话，这点真是让熹柚气到无语，气到抽风。
　　眼看着简书男的冲澡就要匆匆结束，熹柚伸长了手，过去敲了敲隔在中间的门，“男男，老婆，我家大宝贝！你洗澡的样子看得我都流鼻血了！”
　　简书男忍笑，往身上套浴袍，要不是她从来没有在那方面亏待过熹柚，她真会以为熹柚真是欲求|不满几百年了。
　　她抬脚往外面迈，两秒之后，里间传来一阵哭天抢地，“简书男！我脚扭了！大姨妈也来了！你不来看看我吗！你就对你的小宝贝这么狠心吗！呜呜呜！”
　　简书男又缩回脚，一步不顿地开门进了里间，正装模作样弯着身子装疼的人都没反应过来，“你，你怎么进来了？”
　　“要我给你搓背吗？”简书男眼睛里带着坏，浴袍也不好好穿，松松垮垮的，胸前一片春光明媚。
　　熹柚就好这口，立马眼馋地点头，“要要要！”
　　简书男轻轻启唇，“你倒是越来越会做梦了。”
　　熹柚咬牙，“简书男！你变坏了！结婚前你明明不是这么说的！”
　　简书男眼睛都要瞪起来了，“谁和你结婚了？”
　　熹柚龇牙咧嘴，看着简书男的眼神就像唐僧看见了收不服的孙猴子一样，最后她心想着，反正你来都来了。
　　伸手一扯，砸出水声一片。
　　简书男眼神有些朦胧地看着熹柚，手指在她的嘴唇上来回逡巡，不急不缓，像是在等待着她张开嘴一样。
　　熹柚大概是痒了，无意识地偏了下头，但是下颚被人捏住不得动弹，她逃脱不开这样的酥麻感和桎梏，不得已只能微微张开了嘴，想要咬住那一直在撩拨自己的东西。
　　带着些安抚，带着些情欲，简书男低头，像是奖赏一般吻住了熹柚的柔软红唇，舌尖卷着她被划伤的伤口轻轻舔舐，极尽温柔。
　　淡淡的血腥味蔓延开来，很快就被简书男吞入腹中。
　　亲吻着，熹柚像是动了情，忍不住地哼了一声。
　　简书男喘了口气，下一口气却姗姗来迟。
　　作者有话要说：
　　改死我了！！！


第74章之简简熹柚（二）
　　浴室里做，对于熹柚来说，是完全不一样的感受。
　　偏偏简书男不能理解。
　　但是清早圆了梦，熹柚那是个神清气爽，就连出门打扮的时间都比平时短了许多。
　　她从衣柜的暗格里找出自己十分宝贝的粉色背包，为了搭这个包，她还刻意穿了一身的幼稚和青春。
　　简书男动作慢，还在轰隆隆地吹头发。
　　熹柚翻出自己在手机里做的笔记，今天出去玩的机会可是十分难得，蒋冥南那个堪比榨汁机的无良上司，恨不得压榨尽简书男最后一丝价值，节假日都不让人喘口气。
　　好不容易来个假期，为了这两天，熹柚提前半个月就开始做计划。
　　清单里时间事件都记得清清楚楚的，一目了然，熹柚最后确定了一遍，感觉路线都快被她记在脑子里了。
　　伴着简书男轰隆的吹头发声，她的手机也不要命地歌唱了起来。
　　熹柚瞥了一眼，不知名人士，再瞥一眼，简书男还在吹头发，没听见这边的动静。
　　轻轻一下，她解开了简书男的手机，点进那个不知道多少年没点开过的聊天软件里，给简书男不停地发消息的是一个自称某节目的导演，说简书男中奖了，让她赶紧把卡号发过去领奖。
　　熹柚回复：卡号100861006886100，我中多少了？
　　她消息一发出去，那边立马就没了动静，熹柚鄙视了一下如今骗子的耐性，眼睛一闪发现了一个神奇的东西。
　　简书男的审美真的亟待提高，几乎所有需要用头像的软件她都选择用全黑的纯色头像，但是在这个对她来说已经是古董的软件里，头像那里却是一个很可爱的小孩。
　　熹柚隐隐记得自己在哪里看到过这个头像，但是细想也想不起来了。
　　她直觉事情没那么简单，又点开了简书男的资料页，一看就挖到宝了。
　　网名：【剥个柚子】。
　　绘声绘色的四个大字，啪一下摔在了熹柚面前。
　　简书男终于吹好了头发，披上外套出来，看了熹柚一眼，“你干嘛呢？走吧，我收拾得差不多了。”
　　熹柚福尔摩斯探案一般飞速回忆了一下，牵丝引线地带出了一个答案，她激动地近乎失声，指着简书男，“是你！那个人就是你！”
　　简书男诧异地扬眉，“什么人是我？”
　　看熹柚激动的这样子，她还以为自己不小心刨了她家坟呢。
　　熹柚却是哭笑不得，又是开心又是生气，她走到简书男面前，踮起脚，尽量和她平视，吐出一句，“你，这，个，坏，人。”
　　简书男伸手拎了拎她背后的背包，莫名其妙，“我做了什么吗？”
　　熹柚指着她，“就是你！那个让我去追回前任，掰弯前任的人，就是你！”
　　群里一向风向都是一边倒，独独就那次冒出来一个唱反调的，虽然下场并不好，但是足够让熹柚印象深刻。
　　她还想找回那个人好好感谢一下，没想到啊，真是没想到。
　　名侦探熹柚上线，“也就是说，分手之后，不止我在关注着你，其实你也一直在偷偷摸摸地关注我。你知道我在写小说，进了我的读者群，说不定我参加的那些线上的活动，你也都在。一切都表明，你这个人，真的太坏了。”
　　明明就很想和好，说不定第一次看到她就想把她摁在怀里了，还装得那么生人勿进熟人更不能近的样子。
　　熹柚都要被她气服了。
　　简书男神经紧绷，她不知道自己会有被熹柚发现的一天，本以为就是个深藏着的秘密，没想到还是暴露了。
　　她有些不安，熹柚会怎么想？会觉得她心机深沉，步步为营吗？
　　她们之间好不容易，小打小闹都好说，但是这个，在简书男看来，格外严重。
　　“就你这个口是心非的样子，也就我能大方原谅你了。”
　　熹柚落下踮着的脚，微仰头看着简书男颊边垂下的细碎发丝，突然伸手替她别了一下头发。
　　简书男的睫毛轻轻颤了颤，她抿着唇沉默，最后伸手把熹柚的腰一揽，往自己怀里一压。
　　“没错，我第一次再见你的时候，就想这么做了。”
　　熹柚笑得眼弯弯，嘴弯弯。
　　口是心非的人呐。
　　出了门，熹柚瞎哼哼，“你的背包——背了那么久还没烂——”
　　她背上的书包都能评个古董称号了，却还是被她像个宝贝一样背着。
　　哼完，她又问简书男，“我也送了你一个背包，你还记得吗？”
　　简书男想了想，“记得。”
　　“从来没见你背过，不会是扔了吧？”
　　简书男眼神晃了晃，“没扔。”
　　看简书男一本正经的样子，熹柚又说：“我上次不小心把你床底下的暗格打开了，里面的东西，也被我不小心地看见了。”
　　简书男一僵，“你都看见了？”
　　熹柚点头，“还能有假？”
　　简书男默了片刻，熹柚一直盯着她，最后，简书男的脸慢腾腾升起了两朵红云，她气恼得不行，大步走到了熹柚前面去。
　　熹柚乐不可支，笑着追上去。
　　暗格里，可藏着简书男年少时全部的秘密。
　　而那些秘密，都与她有关。
　　第一次见面，她给了她一个月饼，她把月饼吃了，却把月饼盒子收藏了起来。
　　第一次一起背书，她睡着了，她却把她用笔胡乱画的乌龟给撕了下来，夹在了本子里。
　　第一次去她家，她偷偷拿走了一张她小时候的照片，藏在了一个小盒子里，打开那个盒子里，里面全是她的照片。
　　第一次送她礼物，那个背包，到如今还是全新的，一丝灰尘都没沾。
　　乃至第一次重逢，她在她办公室无聊时写下的一个名字，都被她拍成了照片刻印下来。
　　你这么温柔，我又该如何是好。
　　只能爱你，深爱，更加更加爱。
　　作者有话要说：
　　简简和熹柚的番外大概就这些啦，没扯清的事情就大概这样扯清了。


第75章之辩论赛（一）
　　那是一个万里无云的晴天，一位神秘人将辩题送到了几位同学的家中。
　　于是，一场十分和平，十分融洽的辩论赛打响了。
　　主持发言，“欢迎各位参加此次辩论赛，我知道你们有的是家庭主妇，有的写小说，有的搞互联网，有的开车，但现在，忘掉这些，只记住你们最原始的身份。”
　　“本次的辩题是，同性恋该不该被接受？此题没有宾语哦，大家注意。”
　　“在场的各位中，只有一位是学过谈判学的，为了公平起见，我把她安排到了对她来说不太符合的一方，以此来彰显我们此次比赛的公平公正。”
　　“那么现在，辩论赛正式开始。”
　　温馨的小房间里，一组暖色系沙发呈三面环绕式，正反方六位选手相对坐着，主持手持计时器以及用来做提醒用的小警钟，坐在中间最前的位置上。
　　正方，素小芬，姜秦白，熹柚。
　　反方，林叔，蒋冥南，简书男。
　　主持，“首先是正方一辩发言，限时三分钟。”
　　伴随着“叮”的一声，素小芬站了起来，发言开始。
　　“我首先就问问，这道题目到底什么意思？同性恋该不该被接受，提出这个问题的人脑子是被堵着了吗？这都是多久以前的历史遗留问题了，还指望我们这么掰扯就能讨论出个结果来吗？”
　　熹柚伸手拽了素小芬的衣服几下，一脸的“妈咱干正事别骂作者”表情。
　　素小芬注意到自己一开口就偏轨了，小声哦哦几声，立马将话拽回到正轨上。
　　“我的态度很明确，应该接受，凭什么不接受？外星人来了，大家都尖叫欢呼挥舞双臂，新闻记者国家研究所的人全都跑着去迎接，这样的都能接受，凭什么同性恋就不能被接受了？歧视好说，歧视人类做什么？”
　　“再有就是，我的宝宝，我们家熹柚——我在她高中的时候就发现她是个同性恋了，因为她和一个女孩子在一起了。有一年公司年会，我不小心看到她和简书男在阳台上接吻，那个瞬间冲击到我心里的，真的只有震惊。我想冲过去，想打她骂她，怎么变成了这样？可是几秒过后我就冷静下来了，这是我的女儿，我如果都不能接受她，那么还有谁能接受她？”
　　素小芬语毕，场内响起一片掌声。
　　她抬手止住掌声，满脸的端庄优雅，微微一笑。
　　“作为一个比较开明的母亲，也许是因为优渥的家庭环境，我对于这些似乎一向都比较看得开。在发现宝宝是同性恋之后，我没有告诉任何人，甚至没有告诉我们家柚子，我想着，我相信我们家宝宝，她找的人一定很不错，她相信简书男，那我就相信她。后来我找学校协调，暗地里保护着她们，还给她们调到了公寓里住在一起，我做了我能做的所有去呵护她这份爱情。”
　　“同性恋和别人有什么不同吗？你要问我，那肯定是有的，可是放在宝宝身上，那就是没有的。宝宝才高中，不仅算同性恋，还算早恋，可是我都接受，因为这是我的孩子，我没办法嫌弃她的。”
　　“现在有很多没良心的，瞒着父母自己是同性恋的事情，可是宝贝们，你们对自己最亲密的家人都没有接受你们的信心，那么又能对谁有呢？反正，现在的家长们，你们的孩子是你们生的，你们不接受他们也总不能把他们扔了吧？所以还是放宽心接受吧。”
　　素小芬说完，颇为得意地看了熹柚一眼，结果发现这丫头眼睛都红了，傻呆呆地看着自己。
　　她心里一暖，知道宝宝肯定是被这迟来的真相感动到了。
　　结果熹柚说，“妈，还有十秒钟，你快点总结啊。”
　　素小芬，“……总而言之，同性恋一不犯法而不□□，没什么不能接受的，再说，我作为亲妈都接受了，你们那些不接受的，算个什么东西？”
　　这一番跑了题还很猖狂的贵妇言论，为素小芬赢得了经久不息的掌声。
　　主持，“现在有请反方一辩发言，同样为人父母的林叔，您请。”
　　林叔依旧处于有些懵的状态，他也不知道自己怎么就被拉到这里来了。
　　不过听完太太的一番发言，他觉得自己还是有必要说点什么的。
　　于是，林叔憨实地笑了笑，站了起来。
　　“太太刚刚说，因为小姐是同性恋，所以她能接受，之前也提到过，因为家庭环境优渥，所以想法什么的都会比较开明，这些我老林没意见，完全认同。”
　　“可是太太，您这样的家庭终究是少数，放在我们林家，要是我儿子成了同性恋，在只有我发现的情况下，我一定会劝他回头的，因为我担心他承受不起后果，更担心我也承受不起后果。”
　　“要是他在学校被同学嘲笑了，啊，怎么办啊？太太您能派人去学校看着小姐，我呢？您能给小姐和简小姐安排公寓住在一起，我老林呢？我没本事，我那个儿子，更受不住这些啊。”
　　“我这些年也算是跟着先生太太走南看北的，眼界也开阔了许多，看到了这个世界上还是有许多不一样的人存在的，但是静下心来想一想，就好比富人和穷人的比例，普通人和特殊人的比例也依旧很悬殊啊。”
　　林叔朴实的一番话出来，场内皆是寂静无声。
　　“当然了，大家别太沉重，我那个儿子不是同性恋，他早结婚了，孩子都俩了，嘿嘿……我这么说，就是把我的情况给大家看一看，这日子不是童话故事啊，哪儿能这么美好的？要我说，同性恋作为特殊人群，是应该被引导着走上正路的，先不说走这么一条路到底有多累，家里人也会担心啊，对吧，孩子们？”
　　“太太说的没错，同性恋没犯法没□□，好像大家没什么理由不能接受这个。可是这样真的好吗，如果有一天同性恋这个样子的被接受了，哦，大家都觉得新鲜想试试，那么谁来传宗接代，民政局又办来做什么，啊？”
　　“不是说不好啊，只是不能成为一种风气啊，而遏制的最好办法，就是大家都不要去接受，不接受，那些同性恋的孩子自然就改了。”
　　林叔语毕，一脸复杂地被素小芬剜了几眼，听着蒋冥南拍起稀稀拉拉的掌声，场内没什么人给他欢呼喝彩的。
　　林叔赶紧喝一口水，感觉这走错场子了是怎么回事……
　　主持，“要互怼吗？”
　　素小芬愤然起身，“来！”
　　林叔抖抖索索的，“来，来吧……”
　　“每人30秒，互怼开始。”
　　“老林，你这就是站着说话不腰疼！你不接受同性恋，人家就会改头换面重新做人了？你知不知道这对于孩子来说是怎么样的心理伤害？强行改变自己，你们说出这样的话，有真的替孩子们想想吗？”
　　素小芬气得头发都要竖起来了。
　　“太太你冷静啊……我没逼着孩子们改啊，只是觉得这样的不该被鼓励，而且在大部分人眼里，这同性恋确实就是不正常啊，人云亦云，那么多人都说，又怎么都堵得住嘴呢……”
　　林叔还没见过太太这么失态，一时有些腿软发怵。
　　“我不管，就是瞎扯！接受一下而已，丢一百块钱还是少一斤肉了？有这么难吗？孩子们都是人，凭什么这么对她们啊？！”
　　“我，我……”
　　林叔背都被汗打湿了。
　　主持汗颜，“互怼时间到，现在正方二辩发言。”
　　姜秦白站起来，走过去把素小芬搀回沙发坐下，倒了杯热牛奶递给她，看着她喝下去，这才摆出要发言的姿态来。
　　熹柚眼见着素小芬喜笑颜开，姜秦白真是懂得怎么讨人欢心以及恰到好处的温柔。
　　她偷偷瞥了眼简书男，好在翘着二郎腿的女人脸上依旧是笑着的，好像没怎么不舒服，熹柚这才松一口气。
　　“叮”一声，姜秦白正式开始发言。
　　“刚刚，两位父母从两个十分极端的角度，给我们这些后辈做了陈述和展示，一个是必须接受，一个是不能接受。当然，题目给我们的持方也是十分极端的，该不该被接受，那就只有该或者不该的观点呗，说起来，其实这个问题早就该被正式地摆上来讨论一下了，我看过很多相关的辩论，但是也有一些自己的看法想要发表。”
　　“我的观点就是——”
　　“你丫算个什么东西爱接受不接受要是不接受信不信我揍你啊？”
　　“同性恋是抢你女朋友了，还是吃你们家大米了啊？那些不接受的人，你们要是能说出一条不接受的理由来，且我无法反驳，那我算你是条好汉，敢在老子面前猖狂。”
　　“至于该不该接受，其实我个人不是很管这些，别人接不接受对我来说没影响，我依旧爱找长头发的女孩就找长头发的女孩，爱找短头发的就找短头发的，这个地球怎么转，和那些人的看法根本没有一点关系。”
　　熹柚和素小芬拼了命地鼓掌。
　　简书男黑了黑脸。
　　“父母说完了，那么作为一个同性恋，深柜，我觉得我很有立场来说一说我的看法。同性恋分挺多种的，有天生就是的，有后天受别人影响形成的，还有纯粹觉得好玩来凑热闹的。但不管是哪种，作为这个群体的一部分，我们就都要挺起腰杆做人。我们特殊，我们为此骄傲，我们谈恋爱，一点不占别人家道。”
　　“其实那些看不惯同性恋的人，我觉得也就是说着玩的，你们这么牛逼，怎么没见一个人揭竿而起建立一个像样的反同组织出来啊？因为一个巴掌拍不响啊，傻子。”
　　“很多人都知道，身边有同性恋，或者偶遇同性恋，这些对于他自己根本就没什么影响，能造成什么影响呢？就因为看见两个漂亮小姐姐在一起，你还能得心理疾病不成？那也是你单身单出来的毛病，我们小姐姐可不背这个锅。”
　　“所以吧，就总是有那么一些小嘴喜欢巴啦啦的，今儿看不惯这个，明儿不能接受那个的。但是我想说，老子是同性恋，老子就喜欢和女孩儿谈恋爱，这是我自己的事，那些和我没什么关系的人，哪儿来哪儿凉快去。”
　　作者有话要说：
　　相信你们都知道，这个番外来自什么节目。


第76章之辩论赛（二）
　　“至于和我有关系的人，家人，朋友，其实他们接受起来这个也没什么难的，我从小就不喜欢穿裙子，这个简书男知道，她也是一样的，这就是——我同性恋，天生的，知道吧？”
　　“所以从小到大，你的家人，朋友，真的会一点感觉都没有吗？可别逗了，怎么会没有感觉。但是正因为我和他们之间的亲密关系，反而会使得他们接受起这样的我来，变得十分轻松，因为我就是这个样子的，不接受能怎么办？按我芬姐的话来说，扔垃圾桶里去？”
　　“至于有一些真的不能接受的家长，比如林叔，我觉得你就是没碰上这样的事，要是您的儿子成了同性恋，您因为爱他，也会接受的。”
　　“嗯，我说完了。”
　　主持，“发言很精彩，就是脏话有点多啊。”
　　姜秦白笑笑，“那可真不好意思。”
　　主持，“……”
　　“下面是反方二辩的发言。”
　　憋了好久的蒋冥南终于站了起来，作为霸道总裁，他觉得很有必要把对面的人都收拾一通，但是怂这个字还是教会了他要冷静做人。
　　“大家好，作为一个很不幸的总裁，我觉得其实自己也挺有立场发言的。我不接受同性恋，不想不能不愿意接受，就这么简单。”
　　“因为我喜欢的人，是同性恋。”
　　场内除了林叔都是知情人士，所有人不约而同地看向了简书男，后者看见熹柚也看了过来，便瞪了回去。
　　熹柚偷摸飞了个吻过去，算是安抚这个总要和她生生气的女人。
　　蒋冥南叹口气。
　　“其实她还在上大学的时候，因为那时候是长头发，看起来也挺温柔的一个人，我压根就没想过她会是个同性恋。你们看看她，又聪明又漂亮，换哪个男的不会动心？”
　　“可是这个时代怎么回事啊，互联网告诉发展，同性恋也像个邪教组织一样飞速发展了起来，好看的女孩子好像都是同性恋。我们男的能看上的女生，别的女生也能看上，关键是，我还争不赢她们。”
　　全场哄笑起来。
　　“到今天，我一直没觉得自己的身价和身份能给我在爱情里带来什么优越感，有时候我一个三十多岁的男人，还挺自卑的。而教会我谦逊的，就是某个一直对我爱答不理的女人。”
　　“然而直到我真的找到了女朋友，我才发现，其实我应该有优越感的，凭什么没有优越感啊？赚那么多钱是来花的吗？不是！是拿来炫耀的！总裁是用来写小说的吗？不是！是用来泡妞的！”
　　“要不是遇到了现在的真爱，我还以为自己不算什么东西呢，然而真相就是来得这么突然，在简副总眼里，哦不，前简副总眼里，她根本就看不上我是个男人，而不是看不上我的钱和身份。”
　　“所以朋友们，你们真的不替我们这些被女同性恋伤害了的男同胞们想一想吗？我们被迷住了啊，被迷得五迷三道的，被迷得就算一直被拒绝还是要腆着脸去追求，多痛苦啊，所以为什么要接受同性恋呢？那么美好的女生，就应该一个个地投入我的怀抱啊，为什么要去熹秘书的怀抱里呢？”
　　突然被cue，熹柚冷哼一声，翻了个白眼。
　　蒋冥南满脸的委屈，不能扣熹秘书罚款了，真不是一件愉快的事情啊。
　　“同性恋没犯法没什么什么的，可是这打破了人类社会最传统的择偶方式，会伤害到很多玻璃心的人。我常常在公司听到有女孩讨论，说好喜欢好喜欢谁谁谁，结果发现对方是gay，难受得都想哭。”
　　“我表示深有同感啊，我要不是个男人，我的眼泪都能淹了黄浦江你们信吗？”
　　“所以，同性恋，坚决不能被接受，绝对不能。”
　　“不能！”
　　姜秦白一直用仿若看傻逼的眼神看着蒋冥南，后者用邪魅的眼神回看她。
　　主持有些心累，“行吧，互怼吧，来吧宝贝们。”
　　姜秦白一出口就是冷嘲热讽，“蒋总不是开公司的吗？不把天下百姓放在眼里就算了，好歹公司里那么多员工也都要顾及一下吧，说话仅从自身出发，没有说服力，OK？”
　　蒋冥南，“我代表INT全体员工，在此发言。”
　　姜秦白，“行，你刚说到玻璃心，女孩儿和女孩儿在一起伤了你们的心，那么先抛去两个女孩儿的假设，就算是你喜欢的人和一个男人在一起了，你就不玻璃心了吗？还有，你一个大老爷们，说这种话不害臊啊？”
　　反击铿锵有力，熹柚和素小芬哗啦啦鼓掌，素小芬看姜秦白是越看越喜欢了。
　　蒋冥南大风大浪闯过来的，没在怕。
　　“如果简副总和另一个男人在一起了，那么我还能找找自己比不过人家的原因，可是她选了熹秘书，我能恨什么？恨我是个男儿身？你说这样的打击，对我来说不是更加严重吗？”
　　姜秦白瞄了眼时间，趁着最后几秒吼了一句，“你就是玻璃做的，扛不住这些，别冠冕堂皇了。”
　　主持憋笑，“好，现在正方三辩发言。”
　　熹柚吐吐舌头，站了起来，承受着素小芬和姜秦白殷切期盼的目光，斗志昂扬。
　　“该！同性恋就该被接受！因为——不管你接不接受，人家都是同性恋，你接受就接受，不接受，人家还能不是同性恋了不成？”
　　第一句话就惹得掌声连连，简书男也特别给面子地给老婆鼓了鼓掌。
　　熹柚有备而来的，手里甚至还有手稿，要点一条条列得清清楚楚的。
　　“第一点，同性恋不能被接受的关键，就是性别，根据达尔文的进化论，这个世界上进化出什么来都是有可能的，那么同性恋的存在是有科学理论的，为什么就不能被接受了？”
　　简书男秉承严谨态度，“达尔文哪个进化论？”
　　熹柚嗔她一句，“别闹。”
　　在场的唯一单身狗主持人同学想吐血。
　　“第二点，我作为一个同性恋，我想说——同性恋会让人上瘾的！因为相较于异性恋之间由于性别带来的差别感，同性恋之间相似的生理心理结构更能让人找到归属感。”
　　“我打个比方，同样都是拥抱，我抱男同学就会嫌弃他们身上味道奇怪，嫌弃他们抱起来感觉不对。但是抱简简就不一样了，抱着她，我就想闻想亲想摸，想……咳咳，所以你们看，光是抱着，我都能这样，说明同性之间，魅力无限。”
　　“第三点，在这个同性恋日渐被更多的人接受的情况下讨论这个话题，其实正方是占了优势的，因为今时不同往日了，很多人其实都能接受了，只不过数量还不够庞大而已。可是这是一个积极的信号，有更多的人能关注到这个，关注到这个群体，这不是好事吗？”
　　“第四点，站在伦理的角度上，同性恋确实不好传宗接代，但是这并不是没有可能的啊，国外很多同性家庭养育了孩子的，这不是什么稀奇的事情。再说了，同性恋又不是什么传染病，关于林叔那一允许就会吸引很多人成为同性恋，这完全是不成立的。”
　　“同性恋谈恋爱和异性恋有什么区别？没区别啊，又不是见一个就喜欢一个，也得挑好不好？就像有的人喜欢吃饭，有点人喜欢喝粥，总不能有一天大家都能接受吃米饭了，就没人喝粥了吧？”
　　“接受同性恋，一定程度上只是放宽对同性恋的舆论压力，并不是在给同性恋打什么广告鼓励大家都来，这只是给这个群体一个更加宽广的喘气的空间而已。真的，接受一下没什么的，对于你们来说，也许就是少议论一句，也许就是坦然地看着那些同性恋，然后没什么似的，收回目光。”
　　“可是对于她们来说，这是压抑了很久的阴天，终于破晓。”
　　“最后我想对我的爱人说，不管别人接不接受，我爱你是永不变的真理，只能用一般现在时态来说——我爱你。”
　　场内再次响起全场的掌声，主持挑了首适合的音乐，熹柚觉得自己说完都像一个为自由而战的勇士，格外动容。
　　简书男坐在对面看着她，笑里闪着泪花，看起来又是幸福的样子。
　　主持都红了老眼，“行吧，反方三辩发言。”
　　简书男是谈判专家，在谈判桌上无往不利，这次的辩论她像是准备得挺充分，手里的手稿厚厚一沓。
　　她站了起来，所有人看着她。
　　只见她轻轻动唇，“对方辩友——”
　　“说得有道理。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……&*（）*”
　　主持，“你认真？你手里那是什么，给我看看。”
　　简书男低头看了一眼自己的手稿，大方递给主持看。
　　主持看了第一张就觉得没眼往下看了，狗眼都快瞎了。
　　第一张，熹柚坐着的素描，旁边写着，“老婆侧脸真好看”。
　　第二张，熹柚笑起来的素描，旁边写着，“接十分钟的吻，饿了。”
　　第三张，熹柚站起来说话的眉眼张扬模样，黑白线条勾勒出来的，还有旁边一颗看起来像在跳动着的心。
　　主持扶额，“那互怼环节也不要了？”
　　简书男和熹柚异口同声，“要！”
　　主持指指中间的位置，“站一起，怼吧宝贝们。”
　　简书男笑着盯着熹柚，“对方辩友，你爱人是谁啊？”
　　熹柚也笑眯眯的，“你呗，我的大老婆铁臂阿童木呀！”
　　简书男笑得更欢，“你把我说服了，那我也想让你服气，怎么办？”
　　熹柚装作思考，笑得嘴都要咧到眼睛上去了，“那就——吻服我！我绝对服——唔！”
　　主持扔了钟，“行了！你们赢了赢了，真是服了……”
　　所有人笑作一团，光照下来，恰是温暖。
　　作者有话要说：
　　相信你们也都知道，主持人是谁（微笑）。


第77章贰爷说
　　大家好，我是贰爷，之所以这么正式地开始，是因为想要很正式地说一句话：
　　谢谢你们，谢谢你们看我写的故事，谢谢你们还在。（一百八十度鞠躬）。
　　首先我要道个歉，因为关于蒋冥南的番外我真的写不出来，只能说，他真的在家里的安排下找到了女朋友，并且他说会给自己十年时间忘记简简，然而几个月没到就想开了（打脸很响的那种），可是要我展开写，我就是写不出来（我也不知道为什么纠结死了）。
　　大概我不爱他吧。
　　所以说了的四个番外只有三个，还请大家不要围观我的真香现场（哭泣）。
　　另外再解释一点，关于简爸爸，这个我也不知道该插在那里，熹柚简简那里插不进去，因为简爸爸对她们来说没什么影响，简简真的永远不会知道从前的事情，我就是怕大家觉得我还没讲清楚，所以在这里补充一下（我办的什么事！）。

　　（全书完）



