————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　当师尊白月光替身的那些年
　　作者：洛叶
　　文案：
　　【百合:没心没肺的撒娇精徒弟×偏执至极的精分怪师尊】
　　白月光是你，朱砂痣亦是你。
　　论当替身三年死后，重生在正主身体里是一种什么样的体验？
　　拜师三年被人渣师尊杀了祭阵后，叶璇霜重生在了人渣师尊的白月光身上，她万分嫌弃却又不得不继续待着。
　　她要将子桑云臻这个欺骗她感情的人渣以其人之道，还治其人之身，于是她整日批着别人的皮与子桑云臻虚与委蛇。
　　可最后她发现，子桑云臻真的就是一个彻头彻尾的大骗子，所谓实话不过是谎言的冰山一角。
　　几乎每天都在黑化线上反复横跳的叶璇霜，这一次终于彻底黑化了，从此封心锁爱，她誓要杀师证道！情情爱爱什么的只会影响她的复仇大业。
　　只是与子桑云臻相互折磨了一段时间后，死去的记忆如一道惊雷劈了下来，雷得她外焦里嫩的，好像……她自己就是子桑云臻的白月光！
　　惊！情敌竟是我自己！
　　她想去认错，哪知这时已回无情道的子桑云臻冷漠地看着她表示：情情爱爱什么的只会影响她修炼飞升。
　　叶璇霜有点恼：我好不容易才想起来，你却跟我玩起断情绝爱的戏码？
　　子桑云臻腕动提剑语气冰冷：逆徒欺师灭祖当杀不误。
　　天道好轮回，苍天饶过谁？
　　自此叶璇霜又被迫开启了漫漫追妻路。


第1章 祭阵
　　“师……
　　尊，为什么？”
　　感受到身体传来的刺痛感，叶璇霜垂首不敢置信地看着没入自己身体的霜影剑，怎么也不愿相信师尊会出手伤了她。
　　师尊带她来这无安城，不是说有惊喜要给她的吗？难道，这就是师尊口中的惊喜？子桑云臻面无表情地一掌打在叶璇霜的右肩上，随后她便不受控制的往后向提前准备好的阵法倒去，直到后背倒地，她被剑死死钉在地上动弹不得。
　　为了防止叶璇霜离开阵法，子桑云臻特意用剑束缚她的行动能力，至于为什么选用这个方法，是因为阵法要见血才能发挥最大的效果。
　　“因为我一直想要的都是你的命，过往种种也是为了今天，满意了吗？这个回答。”
　　阵法之外，子桑云臻没有感情的声音响起，叶璇霜心如死灰。
　　良久她闭上了眼，右手搭在眼上掩饰她眼角不争气落下的泪，哭着哭着她却又突然笑了起来。
　　可真的是她的好师尊，前一日还对她宠爱有加，今日却无情地说要她的性命，好得很。
　　恨意充斥着全身，叶璇霜拿开手想大声质问她这么做的缘由，可随即发现她的力气在此刻已快被抽空了。
　　阵法在祭品进入的那一刻便自动开启，开始迅速吸收祭品的力量，叶璇霜感觉随着血液流失掉的不止是她的灵力，还有别的东西，具体是什么她不知道，她只知道她的意识在逐渐模糊。
　　终于，好像有什么东西彻底离开了身体，她的意识也随之陷入了一片黑暗之中。
　　……
　　“又在偷懒！快给我起来！”
　　一道尖锐的女声入耳，随后叶璇霜就感觉小腿被人踢了一脚，艰难地睁开了眼，入目便见一女子抱手居高临下的看着她，而且脸上写满了不悦。
　　女子蹲了下来，伸手戳着她的脑袋怒骂道：“大白天就敢明目张胆地偷懒，你可长能耐了是吧？”
　　叶璇霜只感觉脑子一片混乱，压根听不进她的话，而且被她戳着的脑袋更沉重了。
　　见状女子甩了甩手站起，对着身旁的随行侍女扬了扬下巴，那侍女当即会意，将手中提着的小半桶水泼到了叶璇霜的脸上。
　　水流顺着额前散落的发丝滴落，一路而下流过叶璇霜的眼睛，让她不由自主地眨了眨眼，而水带来的冰凉感倒是让她清醒了一点，她茫然地抬眼看向趾高气昂的主仆二人。
　　“还没清醒是吧？”
　　女子看到她眼里的迷茫，莫名的更窝火了，微微侧首对着身旁的侍女吩咐道：“知玉，老法子带她去好好的清醒清醒。”
　　“是，小姐。”
　　被唤作知玉的侍女放下手中的空桶，走到了叶璇霜身旁伸手抓住她的左臂带起了她，拽着她就往不远处的水缸走去。
　　脑子里的沉重感让叶璇霜提不起精神，连思考都不想进行，任由侍女连拖带拽地拎着她走。
　　来到水缸边，知玉十分熟练的摁着她的脑袋就往水里浸去。
　　尽管叶璇霜现在身体僵硬得厉害，但是应变能力还是在的，脸与水接触的那一瞬间她就条件反射的闭上眼睛屏住了呼吸。
　　知玉这一次没摁多久就发现了不对劲，平常这个傻子都会挣扎一番的，今天怎么那么安静？害怕弄死叶璇霜，知玉没多久就松开力道拉起了她，抓着她后脑勺的头发强迫她仰头面向自己。
　　叶璇霜眼皮半耷拉着的，一脸无精打采的样子，出于安全考虑，知玉撒谎道：“小姐，她已经彻底清醒了，您还要去赶订衣服，不如今天就先放过她吧。”
　　“也对哦，我得赶紧去！那今天就先不管她了。”
　　得了准许知玉很快就放开了叶璇霜，跟着女子一同离去，后院只剩下了叶璇霜一个人。
　　叶璇霜两手抓在缸边，低头看着水中晃动的倒影。
　　头发上沾着的水滴落在水面上，漾起的波纹打破了水中的平静，更让叶璇霜的心中惊起千涛骇浪来。
　　水中倒映的脸不是她的！所以她这是……
　　猛然间回想起什么的叶璇霜抬手摸上自己小腹的位置，没有伤口，也没有疼痛，就连身体给她的感觉也是极尽的陌生。
　　她在做梦？不，人在做梦的时候一般不会意识到自己在做梦，除了那些清醒的可控梦。
　　那就是，之前的一切都是一场梦？不可能！叶璇霜很快又否定了心中所想。
　　一想起子桑云臻，心中那不自觉翻涌而出的满腔恨意，这不可能是假的。
　　所以，她是死后又复活到了别人身上？叶璇霜敛眸沉思半晌，虽然她不知道为何会在她人的身体里醒来，但只要还活着，她就还有机会搞清楚师尊为什么要她性命。
　　眼下当务之急，她得先搞清楚自己现在这是在哪里。
　　后面出府被拦，她只好另想办法，寻思着等到夜晚再翻墙出去。
　　夜幕降临，还没等她行动，就被人找到并拉上了一起前去集合。
　　“你带上这傻子干嘛？”
　　人群中有人出声不解出声。
　　拉着叶璇霜的那人无奈解释：“没办法，是小姐的吩咐。”
　　此话一出，众人纷纷同情的看了叶璇霜一眼，叶璇霜明白估计是今天遇到的那女子想找她秋后算账。
　　她的肢体还很僵硬，似乎她与这具身体还没能完全融合，好在一路都被人拉着，她也没有掉队，很快她们就赶到了前厅。
　　知玉早等着了，叶璇霜一进门就被她拉走了。
　　“小姐，人带过来了。”
　　知玉俯身在南栀月耳畔低语道。
　　叶璇霜站在知玉身旁，看着厅中被喊过来的侍女小厮们，有点好奇这是要做什么，如此兴师动众的。
　　听到知玉把出气筒带了过来南栀月想起身离开，却被她身旁的男人发现按住了手，“明澜仙尊和容臻仙尊都在府上，你别任性，给我坐下。”
　　低声呵斥完自己的女儿安分一点，他转头对玉明澜笑道：“仙尊，人都差不多齐了，可以开始了。”
　　说罢他锐利的目光扫过堂下众人，众人立马安静了下来。
　　站在南栀月身后的叶璇霜听到男人的话，一时愣住，师尊也在这里？还有三师伯。
　　是……
　　来寻她的吗？


第2章 求死
　　玉明澜带走了略通炼丹之术的人后，南栀月就迫不及待的领着知玉和叶璇霜离开。
　　碍于现在的这具身体灵力低微，叶璇霜只能被迫跟着一起离开。
　　南栀月刚刚回到自己的院子，当即就召出一条长鞭，反手就抽到了叶璇霜身上。
　　猝不及防的叶璇霜结结实实地挨下了这一鞭，鞭子抽在她的右臂上，顿时右臂的袖子上就冒出了一条血痕。
　　很快第二鞭随之而来，这一次叶璇霜反应迅速的抓住了甩过来的鞭子，面带愠色地看着她。
　　“还敢瞪我！”
　　南栀月被叶璇霜的眼神惹火了，往回用力一拉收回了鞭子，叶璇霜一下子就站不住失去了平衡摔到在地。
　　“区区一个贱奴，还是个傻子也敢给我脸色看，今日我非得好好教训你！”
　　随后鞭子如雨点般密密麻麻地落了下来，叶璇霜没想到一时不忍换来了南栀月的恼怒，她只能尽量保护自己不受那么多伤害。
　　但最后架不住身体太弱她被打晕了过去，昏迷期间，她看到身体原主人残留的记忆。
　　南栀月对原主动辄打骂，原主是她的出气筒，每次她在外受了气或是看原主不顺眼了，就鞭子伺候。
　　第二天，叶璇霜盯着没有一点伤口的手臂陷入了深思，原来南栀月的有恃无恐来源于此，这身体的自愈能力也太恐怖了，仅一晚就恢复如初了。
　　但现在不是感慨这些的时候，想到子桑云臻也在府上，她就坐不住了，一早就去打探两人的住处所在。
　　根据残留的记忆她偷摸来到了后厨，从爱八卦的厨娘嘴里果然不负所望地听到了一些消息。
　　西竹苑，刚刚好记忆中有，叶璇霜转身回了后院，白天不适合行动，到晚上摸黑她再过去一趟，反正也不急于一时，她们会在这里待上一段时间。
　　在装了一天的傻子后，终于等来了黑夜，叶璇霜来到西竹苑，还没见到人，就看到了一个奇怪的东西，活的，在窗边鬼鬼祟祟。
　　那东西在门的左边窗户边上，叶璇霜靠近的是右边的窗户，压下好奇心她透过窗缝往屋内望去。
　　“谁！”
　　随声而落，左边的窗户被猛地一推开。
　　叶璇霜还没看清屋内情况，就感觉有东西钻入了她的怀中，下意识的她就想扔掉，低头一看是刚才在另一边窗户的那东西。
　　待看清那东西是什么之后，她打消了扔掉的念头，随即迅速带着它一起翻越了护栏，躲入了边上的竹林中。
　　好在她现在已经能比较好的使用这具身体了，而且她还有一个惊喜的发现，好像随着她与身体的逐渐融合，这具身体的灵力也在慢慢的增强。
　　玉明澜翻窗出来没发现人，只听屋外竹叶飒飒作响，因为要顾及屋里的子桑云臻她不方便去追，很快她就重新返回了屋内。
　　翻入竹林后叶璇霜察觉怀里的东西跳了出来，她眼疾手快地抓住了那东西的后腿，这才没让它逃脱成功。
　　叶璇霜把它拎近到跟前，仔细端详起这意外得来的宝贝。
　　食情兽，稀有度排行前十，因为太过容易受惊，所以很少能看见它们的踪影。
　　食情兽顾名思义，以人的感情为食，情感越浓烈，它越爱。
　　是谁的情感如此浓烈，竟让这东西不惜暴露了自己也要前来。
　　其实，叶璇霜心里大概已经有了答案，刚刚在那屋子里的除了玉明澜，就是子桑云臻了。
　　叶璇霜出神地想着子桑云臻的情感，连食情兽在她手中弯腰挣扎着要咬她都没有发现，直到手掌传来疼痛使得她不由自主地松开了手。
　　食情兽在遇到危险，例如被抓住的时候，会不顾一切的咬上对方一口，倒也不是它的毒液能毒死人，而是有让人进入幻境的作用。
　　毒液的渗透作用很强，不一会叶璇霜就被毒晕了过去。
　　幻境里，叶璇霜看到了两天前她陨命的地方，这下她更确信了食情兽吃了子桑云臻的一些情感。
　　食情兽会把人拉入它最近吃的情感而感受到的记忆当中，很明显，这食情兽早在两天前就吃到了子桑云臻的情感。
　　两天前，无安城郊外人迹罕至处，子桑云臻布下了一个阵法，随后将叶璇霜带了过来，并杀了她祭阵。
　　等阵法内的红光渐渐暗淡下来，一切归于平静后，阵法内除了之前钉住叶璇霜的霜影剑和一滩触目惊心的血迹再别无他物。
　　子桑云臻等了许久，阵法依旧没有任何变化，望着空空如也的阵法，她失神喃喃自语道：“怎么会没有，难道霜儿没有半点残魂留存于世了吗？”
　　聚魂阵内，如果聚魂成功可以看到魂魄的存在。
　　叶璇霜的虚影站在她身旁，听见她提到了自己心中不免冷笑起来，不过兔死狐悲罢了。
　　亲手将自己杀死后，又摆出这样一副悲痛欲绝的模样，摆给谁看呢？叶璇霜心中的恨意又翻涌而上，却见子桑云臻痛苦的捂住了心口的位置，额角冷汗直冒，肩头因压抑痛苦而不断地微微耸动着，良久之后那人猛地吐了一口血，随后倒在了地上，不知是死是活。
　　看到子桑云臻倒下的时候，叶璇霜还是担心了，下意识地伸手想去扶她，但手却从她身体穿过了，叶璇霜这才想起来，她在这里是什么也做不了的。
　　后面过了不久，食情兽出现了，不过没等它吃饱，玉明澜就来了。
　　“容臻，你这又是何必。”
　　玉明澜想唤醒子桑云臻。
　　不久子桑云臻醒来看到是玉明澜，她似魔怔般重复念道：“师姐，霜儿…再也回不了……”
　　玉明澜听不下去了，打断了她：“容臻，先别说了，我先为你疗伤。”
　　玉明澜的手被她一把抓住，“不，别救我！我想死，我早该死了！”
　　最后玉明澜见她状态不对，怕她真的寻死，连忙弄晕了她，带着她赶去了南府。
　　叶璇霜本以为，到这就会结束了，但没想到食情兽吃掉的感情里还掺杂了别的记忆片段进来，很快幻境再次变化了起来。


第3章 真相
　　很快幻境中的景象显现到了别的地方，那是宗门的收徒大会上，她因为子桑云臻好看的脸蛋说要拜其为师。
　　她跟霜儿长得好像。
　　听到这么一句话的叶璇霜愣住了，是子桑云臻的声音，可她记得子桑云臻那天只说过一句话，但不是这句。
　　这是师尊当时的心中所想？食情兽可以感知到感情里蕴含的一切，包括那人的心中所想。
　　叶璇霜就发现了子桑云臻话里的重点。
　　什么叫她跟霜儿长得好像？霜儿，师尊后面也是这么喊她的，原来师尊这么多年都在透过她喊着别人！而收自己为徒也是因为自己跟那个叫霜儿的人长得像！叶璇霜的心脏不受控制地加速跳动起来，有点不能接受这样的事实，怪不得师尊总会看着她出神，也会目光柔情地喊她霜儿。
　　她以为这是师尊对她的偏爱，结果只是作为一个替代品，用来满足师尊的一己私欲。
　　可笑她还因此对其产生了念想……
　　叶璇霜痛苦地合上了眼，攥紧的双拳在微微颤抖着，她恨，不仅恨把她当成别人替身的子桑云臻，也恨她自己，明明一切都是有迹可循的，偏偏她深陷那人编织的美好而看不到。
　　耳边还在不停的响起子桑云臻的心里话，叶璇霜觉得好讽刺，用手捂住了耳朵。
　　她不想听，不想听到任何她被当成替身的证据，她内心其实还是心存那么一点点的幻想。
　　可她发现，她捂住了耳朵也没用，那些声音就像是直接在她脑中响起的一样，她不仅听得见，还听得清清楚楚的。
　　她笑起来跟霜儿一样没心没肺的。
　　她耍赖时跟霜儿如出一辙。
　　……
　　不知过了多久，四周终于安静了，叶璇霜拿下了手，幻象不知道变化了多少次。
　　这次的景象只有子桑云臻一个人，正在书房阅览书籍，看她看得出神，叶璇霜也上前看了一眼书中的内容。
　　只见书中赫然写着有关聚魂阵的记载，看到这，再联系起两天前师尊说要她的命，叶璇霜已经大致明白了所有事情的真相。
　　为了另一个霜儿，师尊决定牺牲她，替那人聚魂。
　　相似的命格，是个完美的祭品，亦是极好的引魂媒介。
　　叶璇霜看着幻境中的子桑云臻，眼中浮现滔天的恨意。
　　凭什么？凭什么她要被当成她人的替身，最后还要为两人的团聚做贡献？叶璇霜心中剧增的恨意，让幻境中的景象轰然破碎。
　　竹林里，叶璇霜睁开了充满恨意的双眸，子桑云臻，我不会放过你的。
　　叶璇霜起身回头目光复杂地望着竹屋良久，最后从竹林中离开回了后院。
　　刚刚进入后院就迎面而来一条鞭子，南栀月的骂声随之而来：“死傻子，一天不见你人，死哪去了你。”
　　心情极差的叶璇霜这次没有选择继续忍着，抬手就抓住了她甩来的鞭子，不等她收回鞭子，就先发制人用力的扯过了鞭子。
　　南栀月差点被叶璇霜拽倒，最后关头她急忙松开了手才幸免于难，扶着一旁的石桌心有余悸的。
　　然而未等她缓过神来，叶璇霜又手持鞭子近身压住了她并且锁住了她喉，一旁的知玉被叶璇霜周身散发的气势吓傻了，呆愣愣地站着不知所措。
　　叶璇霜眸光冰冷，宛如看待一个死物般看着她通知道：“别来惹我，我今天心情不好。”
　　听到叶璇霜开口说话，南栀月讶然：“你不傻？！也不是哑巴？！”
　　叶璇霜没有回答她，只是直起身来松开了她，往自己的房间走去。
　　刚被松开的南栀月后知后觉被叶璇霜威胁了，转而又愤怒的抓起地上的鞭子，向着她离去的后背甩去。
　　走出不远的叶璇霜眼神往后瞥了一眼，旋即侧身闪躲开了甩来的鞭子，鞭子擦着她的裙摆落在了脚边，在地上打出了一条深深的凹痕。
　　看着那凹痕叶璇霜眼中的冷意更甚，以迅雷不及掩耳之势回身掐上了南栀月的脖子，将她按倒在石桌面上。
　　“我说了，不要惹我。”
　　叶璇霜下了狠劲，南栀月被掐得说不出话来，只能用双手不停的抓挠，试图掰开叶璇霜的手。
　　一旁的知玉还没从刚刚的事缓过来，又见到这么一个场景，直接吓得腿软瘫坐到了地上。
　　最终南栀月被掐晕了过去，叶璇霜松手起开，看都没看地上的知玉，径直在她面前走过。
　　教训了那对嚣张跋扈的主仆，叶璇霜心里并没有产生快意，反而觉得心里堵得更慌了。
　　尤其是在她闭上眼后，就会不由自主地想起过往与子桑云臻的点点滴滴。
　　叶璇霜烦躁的睁开了眼，本来她想一个人先冷静冷静的，但心中的不甘与恨意夹杂，让她根本静不下心来。
　　思来想去，她又去了一趟西竹苑，抵达时，玉明澜已恭候多时。
　　因为不久前闹出的动静，让玉明澜格外注意起屋外的情况，所以在察觉有人靠近的时候，便早早候在暗处等着，她倒要看看是谁，又想干什么。
　　只是没想到见到了意料之外的人，玉明澜带着满脸惊讶从暗处出来，“霜……
　　儿？”
　　同时心底也不由自主地困惑了起来，难道霜儿一直都活着？这不应该啊，那种情况下，不可能的。
　　叶璇霜猛地顿住了脚步，抬眼冷漠地看向她冷笑反问道：“霜儿？你叫的谁？”
　　闻言玉明澜纳闷了，难道是失忆了？“你不记得我了？我是你……”
　　“够了，我不想听，子桑云臻呢？”
　　叶璇霜脸上浮现了不耐烦的神色。
　　提起子桑云臻，玉明澜不安地抿了抿唇，“容臻她……
　　总之容臻现在不方便见你。”
　　霜儿目前的状态看起来好像有点不对劲，她不能就这么放人进去。
　　“如果……
　　我偏要见呢？”
　　叶璇霜手中灵光乍现，显然是准备打算硬闯。
　　没等玉明澜回话，叶璇霜就一跃而起，带着手中的灵力直冲她面门而去，玉明澜暂时不想与她动手只能先躲避。
　　然而叶璇霜攻击她是假，落地后又借力一跃就到了竹屋面前，推门而入两只手快速结印，转身打在身后的门口上，连带着门也一并关上。
　　神魂禁制，她现在没有可用的，只能先暂时冒险一用。
　　玉明澜反应追过来，却晚了一步，只能眼睁睁看着门关上，整个竹屋随之被一层金色的光圈罩住。


第4章 再见
　　叶璇霜转身往里屋走去，绕过屏风，她看到了躺在床上的人。
　　时隔两日再见，叶璇霜心中不知是何感受，忽而目光被墙上挂着的霜影剑吸引了去，走过去拿下，摸着这把剑她内心感慨万千。
　　“师姐？”
　　珠帘后传来了子桑云臻的声音，叶璇霜一瞬回神，反手拿剑背在身后这才缓缓走了进去。
　　左手掀开遮挡视线的珠帘，两人四目对视，一时屋内安静得落针可闻。
　　那天看记忆时叶璇霜想过她可能伤得很重，但也没想过会到修为尽失的地步，她在子桑云臻身上几乎感受不到有半点修为的存在。
　　难怪她们会留在这里，看来子桑云臻的情况不容乐观。
　　良久子桑云臻才不敢置信地出声：“霜儿？真的是你吗？”
　　她不敢相信，死去一百年的人突然活生生的站在她眼前，难道这就是她聚魂失败的原因？闻言叶璇霜阴阳怪气道：“师尊这幅惊讶的样子，好像并不希望看到我，也对，师尊本来就希望我死的。”
　　此时叶璇霜还没意识到，子桑云臻口中喊的霜儿并不是她。
　　“霜儿，我没有，那是个误会，我……”
　　她话未说完，叶璇霜就一个箭步上前就将她扑倒在床上，并拿剑架在了她的脖子上。
　　叶璇霜听见她说误会，火气一下子就上来了，“误会？取我性命为那人聚魂，这就是你说的误会？”
　　“聚……
　　魂？”
　　想到了什么的子桑云臻瞳孔猛地一缩，“你……
　　是……”
　　“师尊，我是叶璇霜，不是那个霜儿。”
　　此刻叶璇霜终于意识到，进门起师尊喊的那个霜儿一直都不是她，也意识到为什么她们一见面就喊自己霜儿。
　　叶璇霜想起了现在这具身体那张与自己有几分相像的脸，可能是因为……
　　她现在使用的这个身体极有可能就是那个霜儿的！叶璇霜忽然觉得好可笑，上天给她复活的机会，竟然让她复活到师尊想要复活的人身上，嘲讽至极。
　　“所以，师尊应该很失望吧？我，叶璇霜，不仅没死，还复活到了你想复活的人身上。”
　　子桑云臻目光带上些许悲痛，道：“霜儿，如果你恨我，那你就杀了我吧。”
　　“不许再喊我那个名字！”
　　叶璇霜说着将剑又压下了一些，呼吸开始变得有点急促起来，完全是被气的。
　　面对此况子桑云臻却是温柔地一笑，随即伸手扣住了叶璇霜的后脑勺，吻住了她。
　　叶璇霜就像触电般推开了她起身，“你不要把我当成她，我不是她！”
　　“我没有把你当成她，我认真的，我也心悦于你。”
　　子桑云臻坐起看着她诚恳道。
　　叶璇霜忍无可忍拔剑指向了她，“住口！事到如今你还在骗我，我还有什么可图的？”
　　语气一顿，她很快想到了，“我知道了，你其实就是想要这个身体给那个霜儿对不对？”
　　“没有，霜儿你听我说……”
　　情绪接近奔溃的叶璇霜不想听，冲她大吼打断了她的话。
　　“你想让我听你说什么？是我跟她有一点像，所以你才收我为徒，或是你发现我跟她命格相似，就狠心牺牲我替她聚魂？还是你现在为了再次达到自己目的，随便的说出你也心悦我这种话？”
　　“你……
　　都知道？”
　　子桑云臻讶然。
　　“是，我都知道了，所以我不会再信你了。”
　　内心被愤怒占据的叶璇霜无比厌恶地看着她。
　　“不是的霜儿，我从来都没有想过要杀你，那天是心魔挣脱了我的束缚跑出来，我阻止不了，我……”
　　子桑云臻说着从床上下来想靠近叶璇霜，却又被叶璇霜拿剑逼退了回去。
　　“够了，为了逃脱责任，你连心魔都编造得出口，我都通过食情兽看过你的记忆了，你还想骗我？难道你连被食情兽吃掉的感情都是假的吗？”
　　说起自己的感情，子桑云臻沉默了，叶璇霜的内心彻底失望，她到底在期盼些什么？真的是够蠢的。
　　缓缓放下剑，叶璇霜转身准备离开，然子桑云臻并不想她走，疾步追了上去，从后抓住了她的手。
　　“霜儿。”
　　叶璇霜被她拉住，想都没想用力一甩，回身对着她的右肩挥出了一掌。
　　子桑云臻被这一掌逼得连连后退了几步，抬首便见叶璇霜已经运灵操控霜影剑对着她了。
　　在剑朝她飞来的那一刻，她闭上了眼准备赴死，然而预料的疼痛并没有来袭，剑擦着她的耳边呼啸而过，插入了身后的床柱里。
　　“我不想乘人之危，日后再见，我不会再对你手软。”
　　说完叶璇霜召唤霜影回鞘，再次转身准备离去，然而刚转过身就听到身后传来一阵沉闷的倒地声，直接绊住了她即将迈开的步伐。
　　犹豫再三，她还是选择了转身回头，看见子桑云臻倒在地上，她不禁在想子桑云臻修为尽失会不会因为承受不住她刚刚那一掌而……
　　叶璇霜走到她面前，定定站了好一会才蹲下，伸出手去想查看她的情况。
　　手在半空突然就被人握住了，叶璇霜意料之中，恼怒之余想抽回手，可随之而来的眩晕感让她一惊。
　　这人不是修为尽失了吗？子桑云臻手中的力量很快迫使叶璇霜失去了意识。
　　子桑云臻一脸怜爱地抚摸着叶璇霜安静的睡颜，眸中满是失而复得的愉悦。
　　门外的玉明澜焦急地来回徘徊，要不是强行破开禁制可能伤了叶璇霜，她早就动手了。
　　察觉身后的禁制消失，她急忙破门而入，走入里屋，子桑云臻刚刚把叶璇霜抱到床上。
　　“容臻，她？”
　　“师姐，咳咳……”
　　刚出声子桑云臻就忍不住咳了起来。
　　见状玉明澜一把扯过她的手，等查看完她当即怒斥道：“你已经修为尽失了，还胡乱使用神魂之力，刚刚养好一点的身体又被你糟蹋了！”
　　“能留下她，一切都值得。”
　　“说到这，她好像不记得我了。”
　　“她是璇霜。”
　　“啊？”
　　玉明澜一脸的不可思议，这叫什么事？可子桑云臻之后便不愿再多透露半句话，玉明澜拿她没辙，又好一通说教才离开。
　　第二天叶璇霜被双腕传来的剧痛疼醒，顿时让她冷汗直冒，那感觉就好像有一股无形的力量要绞断她的双手。
　　叶璇霜低头看见了双腕一闪而过的契约符文，眼中满是不解，她什么时候跟人签订了主仆契约？主仆契约多在与灵兽结契时使用，而且在结契未完成之前，对于被契约方是极其痛苦的一个过程，此类契约深受一些人的喜爱，只因其赋予了主人绝对自由的掌控权。
　　叶璇霜第一个想到的就是子桑云臻，混蛋，为了困住她竟对她使用这种下三滥的手段。


第5章 死契
　　子桑云臻从玉明澜屋里回来，就看到叶璇霜蜷着身体打颤一副极其痛苦的样子，担忧的快步走至床前弯下腰扳正了她的身体，“霜儿，你怎么了？”
　　尽管叶璇霜疼得意识迷糊，但看到子桑云臻时，还是用力地推开了她的手。
　　“滚！”
　　被吼了的子桑云臻没有生气，反而是手足无措地看着她，好在玉明澜听到动静赶了过来。
　　“容臻，怎么了？”
　　“师姐，你快来给霜儿看看，她突然就这样了。”
　　子桑云臻扭头看到玉明澜就像看到救星一般。
　　“别急，我先看看。”
　　玉明澜伸手却无从下手查看，叶璇霜不安的动来动去，玉明澜只好施术让她再睡了过去。
　　半晌玉明澜神色古怪的收回手看向子桑云臻，“容臻，说实话你是不是对她用了主仆契约。”
　　不是玉明澜信不过子桑云臻，只是自霜儿死后，她的精神状态就让人堪忧，难保不是为了更好的将人留在身边而就这样做了。
　　“主仆契约？师姐，你看我会丧心病狂到那个地步吗？”
　　子桑云臻不满的反驳。
　　“好好好，你不会，因为你舍不得得了没？不过话说回来，既然不是你，那是谁？眼下得尽快找到主契，不然对她来说始终是一个威胁。”
　　“我们还得顺便调查清楚霜儿身上到底发生了什么。”
　　子桑云臻难得的正常状态让玉明澜宽慰不少，看来叶璇霜的留下还是有好处的。
　　与此同时，后院，南栀月一脸得意的前来看望叶璇霜，结果却没见到人。
　　“人呢？”
　　“小姐，或许可以通过契约感应一下她在哪里。”
　　“嗯，也对。”
　　今早南栀月醒来回想起昨晚的遭遇顿时就怒不可遏，嚷嚷着要叶璇霜好看。
　　回想起两人曾经结过主仆契约，于是她就通过主仆契约狠狠地折磨了叶璇霜一番，最后还打算去后院亲眼看她被折磨的惨状，想看她求饶。
　　不多时，两人靠着契约的感应找来了西竹苑。
　　“这不是爹爹贵客住的地方吗？那个傻子怎么会到这来？”
　　南栀月站在院外有所顾忌。
　　这时知玉又在一旁出谋划策：“小姐，您怕什么，整个南府都是我们的地方，就跟她们说是来找不听话婢子的，想来两位仙尊应该是不会为难的。”
　　“可贸然打扰到了两位仙尊，爹爹后面肯定会怪罪下来。”
　　南栀月有点恐惧自己的父亲。
　　“那就不管她了吗？”
　　“不，我得把那傻子找回来。”
　　装傻骗了她那么多年，一定在谋划什么，她不能就这么放任那个傻子不管，哪怕是杀了也好。
　　顿时南栀月眼里泛起了杀意。
　　知玉看到这一幕瑟缩了一下身子，小心翼翼开口问道：“那小姐，我去说明一下来意？”
　　“好。”
　　玉明澜早就察觉到了两人的到来，此刻见她们有所行动，便用神识放话问道：“来者何人？所为何事？”
　　“仙尊，我家小姐丢了一个婢子，我们在此感受到了她的气息，想来是躲在了这里，还请仙尊能行个方便让我们找找。”
　　听到这玉明澜直接现身，“本尊不曾感受过这里来了别人，除了你们两个。”
　　说罢玉明澜的眼神还有意无意扫了一眼等在外面的南栀月。
　　“这样吗？那可能是我们搞错了，我去跟小姐说一声，打扰了。”
　　知玉略带歉意地躬身行礼告退，回到了南栀月身边如实告知。
　　南栀月听完，不知为何心中升起一阵妒意。
　　她明明就感应到了叶璇霜在这里，明澜仙尊却刻意帮忙掩盖，那傻子手段果真了得啊，连刚刚来这不久的仙尊都替她说话。
　　看来……
　　她真的不能留了。
　　南栀月眼中杀意决绝，当即就施术通过法契控制了叶璇霜的身体，昨晚掐她脖子那么疼，那就让你自己也尝尝这窒息的滋味吧！屋内，叶璇霜猛然睁眼醒来又猛地伸手掐上了自己的脖子。
　　子桑云臻见状大惊失色，忙伸手去阻拦她的自杀行为，“霜儿！”
　　听着屋内响起子桑云臻惊慌失措的声音，玉明澜蹙眉盯着院外的两人，心想可能跟这两人有关。
　　于是她闪身上前拦住了两人的去路，果然看到了正在施术的南栀月，不由分说的就朝她发起了攻击。
　　“小姐小心！”
　　危机关头知玉上前一步挡在了南栀月身前，也挡下了玉明澜打来的几根银针。
　　“玉儿！”
　　南栀月睁眼连忙伸手扶住了准备倒下的知玉。
　　趁此时机，玉明澜用缚灵绳将两人捆在了一起。
　　“你大胆，竟敢这样对我，快放开我！”
　　南栀月见被束缚住了，怒目圆睁的对着玉明澜命令道。
　　玉明澜不理会她，带着她们两回了竹屋，随手一扔就把她们扔在地上，而被扔在地上的南栀月依旧在不停的叫嚣着。
　　但她也没有因此博得子桑云臻的半点关注，目前子桑云臻的全部心思都在叶璇霜身上，眼神更是不敢离开她片刻，直到玉明澜的声音响起，她才扭头看向不远处的三人。
　　“容臻，我找到主契者了。”
　　玉明澜蹲下身来，摸着下巴思考该如何处理此事是好，余光闯入了一语不发走过来的子桑云臻的身影，亦看见了她手中亮起的灵光。
　　“容臻，你冷静！不能杀她，虽然这是最快的解决办法，但现在我们还在她父亲的地盘。”
　　安抚完看到她手中的光暗淡了下去，玉明澜才松了一口气。
　　“那就让她用解契术。”
　　“我也是这么想的，可我看她似乎并不愿意。”
　　“你们为什么要帮那个傻子？她就是一个贱……
　　啊！”
　　奴字还没说出口，南栀月的脸就被什么东西砸了一下，是一枚冰锥。
　　子桑云臻眼中是裹不住的森寒杀意，指尖还尚有灵光流转。
　　“容臻，求你不要再不顾自己的身体乱来了！我已经想到办法解决了，你快去看着霜霜吧，我来解决好吗？”
　　子桑云臻终于被劝走了。
　　南栀月还是一脸傲慢的态度，“有本事杀了我，不然等我自由一定不会放过你们和那个傻子！”
　　瞥见子桑云臻又要动手，玉明澜赶紧对她施了一个沉眠术，随后玉明澜查看起了南栀月身体内的主契，查看完她却不知怎么跟子桑云臻开口。
　　这个契约不能解，是个死契！不论是杀了南栀月还是强行解除契约，叶璇霜都活不了。


第6章 回宗
　　玉明澜从来没有感觉自己的脑袋不够用过，今天她感受到了。
　　正当玉明澜想解决办法想得焦头烂额之际，子桑云臻察觉出了她的不对劲。
　　“师姐，你不是说想到办法了吗？可我怎么看你都不像是有办法的样子？”
　　“哎，那啥，我得去查阅一下这个办法的可行性，她们两个你帮忙看一下，我回一下房，马上回来。”
　　玉明澜一边说着一边开溜。
　　等出了子桑云臻的房间她的脸色立即拉了下来，一脸严肃的往她的房间走。
　　玉明澜走后，子桑云臻缓步来到了南栀月跟前，手中拿着叶璇霜的霜影剑。
　　提剑，准备对着南栀月的心脏位置就刺了下去，然而剑尖还未触碰到南栀月的身体，在半空落下的时候就被一道灵力打飞了。
　　“容臻不可！”
　　玉明澜惊慌的声音随之而来。
　　玉明澜回屋路上感到十分不安，想到子桑云臻可不是会配合她人的性子，又慌忙折了回来，推门而入果然看到了准备动手的子桑云臻。
　　好在她及时打落了子桑云臻手中的剑，不然后果不堪设想。
　　子桑云臻有点不悦的看着她。
　　“容臻你听我说，真的不能杀了她。”
　　闻言子桑云臻就想透支自己神魂之力来查看，玉明澜一看这可使不得，忙继续出声制止道：“不用查看了，我告诉你，那契约是个死契，无解，如果你杀了她或者强行解除契约，霜霜都活不了。”
　　契约一般分活契和死契，活契可解，死契无解。
　　“死契……
　　怎么会这样，霜儿身上到底发生了什么？”
　　“不如……
　　我们先把她带回宗门，回去后再做打算？正好你的情况也稳定下来了，可以离开了。”
　　玉明澜提议道。
　　“好，也只能如此了。”
　　子桑云臻讷讷地回应。
　　很快两人留下一封书信，带着叶璇霜和南栀月主仆两人一起乘坐灵舟离开了无安城。
　　灵舟上，难得的时光宁静，玉明澜走到船头与子桑云臻并排坐下。
　　“容臻，话说那日你到底是怎么回事？不仅受了那么重的伤差点性命不保，还修为尽失了。”
　　玉明澜一直没来得及问子桑云臻那天到底发生了什么，将她带到南府之后她一直是处于昏迷状态。
　　眼下两人都得了空闲，她就追问了起来。
　　子桑云臻原本正在打坐冥神，听见她问起睁开了眼，想了想也不是什么不可以说的，侧首看向她道：“其实自霜儿死后，我就产生了心魔，那天她出来了，聚魂失败后她接受不了霜儿彻底死去的事实，痛苦的消散随霜儿一起去了，我的所有修为也随着她的消失而散尽，而我受的伤则是她当时离去时留下来的。”
　　“心魔？所以你才会有时疯疯癫癫的。”
　　子桑云臻对她的形容不置可否，毕竟心魔确实挺疯的，至少比她本人还疯就对了。
　　“我就说嘛，你时不时的就抽风，我早该想到的。”
　　玉明澜大言不惭的打着马后炮。
　　子桑云臻不再理会她，兀自又闭上了眼。
　　另一头的船舱内，叶璇霜迷迷糊糊的醒了，起来看到了地上被缚灵绳捆在一起的南栀月主仆两。
　　心中还在疑惑这是什么情况，比她早醒来的知玉就先出声了，“傻……”
　　习惯性的想喊她傻子，话刚出口就想到了昨晚的事，连忙改口：“你能不能让她们放了我，我不想死。”
　　知玉话音刚落，玉明澜的声音随之响起，“谁要你死了？”
　　听到舱内传出动静，她便进来看看。
　　知玉看到玉明澜，脸上带上了害怕的神色。
　　“正好你也醒了，那不如我们好好谈一谈有关……”
　　这时玉明澜才发现叶璇霜也醒了，忙止住了声把后面的话掐住，换上了一幅笑脸问她道：“霜霜你也醒啦？要不要吃点东西？师伯带了吃的。”
　　说着她扬了扬手中的袋子。
　　叶璇霜移开了目光看向别处，没有要回答的意思。
　　没感到尴尬，玉明澜自问自答，“不想吃东西，那就不吃，你再忍耐一下，很快我们就能回到宗门了。”
　　子桑云臻也闻声过来，在玉明澜身边出声道：“师姐，麻烦你带她们两个出去一下。”
　　尽管玉明澜担心她会做出什么出格的事来，但想到两人如今的矛盾，想了想还是默默当起了工具人，带走了南栀月两人，甚至出门后还贴心的给她们把舱门带上了。
　　“把我灵力都封了，你这是想把我囚禁起来吗？”
　　等人一走，叶璇霜难抑心中愤懑不平之气，立马出声质问她道。
　　子桑云臻走到床边坐下，她此举引起了叶璇霜的反感，叶璇霜往里挪了挪。
　　子桑云臻眼里显而易见的受伤情绪毫不掩饰地流露出来，叶璇霜看在眼里，却是未心软半分，讥讽道：“你不用摆出这幅模样，这样只会让我更讨厌你。”
　　“所以……
　　我们之间无解？”
　　叶璇霜抬眼看她，“无解，除非你死，我讨厌你！满嘴的谎言，不仅拿我当傻子耍，还玩弄我的感情，你是不是觉得这样让你很有成就感？”
　　“霜……
　　霜，我承认我一开始确实是把你当成了霜儿的替身，可我后面是真心的。”
　　闻言叶璇霜讥讽她道：“能别再演了吗？我看着都累，如果你真想让我信你，那就放我走。”
　　“不可能。”
　　子桑云臻想也没想就干脆利落地拒绝了她。
　　“那你给我滚，我不想看到你！”
　　叶璇霜嘴上说着还觉得不解气，抓起床上的枕头就朝着她扔了过去。
　　两人的谈判再一次以失败收场，子桑云臻冷着脸离去，叶璇霜则独自生起了闷气。
　　在外的玉明澜见子桑云臻那么快出来，心想两人可能又闹掰了，她也没什么可劝解的，两个人的事还是两个人解决，旁人插手可能会让事情变得更糟糕。
　　“容臻你来了正好，我正准备去问问那个婢子，看看能不能从她嘴里撬出一点东西来，你要不要一起去？”
　　“嗯。”
　　子桑云臻点头，如果能搞清楚霜儿身上到底发生了什么，或许她们之间僵硬的关系也能早点结束。


第7章 逃离
　　两人到时，知玉还在坚持不懈地试图唤醒南栀月，趁着两人都昏迷期间，玉明澜将她们分开绑了起来。
　　“别白费力气了，她吃我的嗜睡丹，没个三五天是醒不过来的。”
　　玉明澜见状好心提醒道。
　　知玉看到两人出现，身体不由自主地打了一个寒颤。
　　玉明澜蹲下在她跟前威胁道：“现在给你两个选择，一是乖乖回答我们的问题，二是……”
　　“我选一！你们有什么想问的尽管问我，只要我知道的我一定知无不言言无不尽！”
　　玉明澜的第二个选择还没摆出来，知玉就快速做出了选择，玉明澜被她识时务的态度取悦到了。
　　“很好，那么我们想知道，霜霜……
　　就是刚刚你见过的那个，你应该认识吧？”
　　知玉拼命的点头，似乎点晚了小命就不保。
　　“好，我们想知道她是怎么到南府的？还有她身上的主仆契约又是怎么回事？”
　　“我想两位仙尊想知道的应该是有关那个傻……
　　那个霜霜的一切事情，在此之前，仙尊能不能答应我一个请求？”
　　玉明澜本以为她是一个软弱的小白兔，没想到还会提条件，“你说，只要不过分都可以。”
　　“我希望在我把她所有的事情都告知完了后，你们能放我走。”
　　“哦？你不管你主子了？前不久你还替她挡下我的银针来者。”
　　玉明澜忍不住打趣她道。
　　“我……”
　　“行了，别说废话了，我答应你的要求，赶紧把霜儿的事情，事无巨细一一道来。”
　　子桑云臻嫌烦出声打断了两人毫无意义的交谈。
　　知玉得了允诺，也恢复了一些胆量，开始慢慢将事情娓娓道来：“她是老爷在十八年前买来的，专门给小姐治病用的。”
　　“治病？你家小姐有什么病？”
　　听到这玉明澜不解的插了话，她看南栀月身体很好啊，完全不像有病的样子。
　　说到此知玉脸色变得有点不好，脸上浮现了恐惧的神色，“小姐的病……
　　很奇怪，她喜欢虐待人，府上时不时就会被她弄死掉一些人，老爷只好去外面买一些人回来专门提供给小姐。
　　而买的同一批奴隶里，只有她活到了最后，虽然她当时神智残缺，但她会强烈的反抗小姐，甚至是伤了小姐，所以小姐就给她用了主仆契约，这才彻底驯服了她。”
　　“虐待狂？”
　　玉明澜听完就下了这么一个评论，这种怪病，可能与心里创伤有关，但她并不关心这个，于是也没有详细过问。
　　“啊，就是就是……
　　小姐病发时，只有血腥味能稳住她的情绪，不然整个府上都将不得安宁，老爷这也是为了府中的人考虑，那个霜霜，她的自愈能力很强，打……
　　打不死，所以她最后被留在了小姐身边，控制小姐的病情。”
　　她的话刚刚说完玉明澜就感受到身旁传来了一股寒意，抬头就见子桑云臻手中灵光四溢。
　　而知玉则是被她吓得不停的往后缩，好像这样就能躲开子桑云臻的死亡凝视。
　　“容臻啊，冷静冷静，哈？等把霜霜体内的主仆契约想办法废除了再杀好不好？”
　　玉明澜好说歹说才把子桑云臻安抚好，有一个不听医嘱的病人真的让她好头疼。
　　见玉明澜把要暴走的人制静了，知玉才颤颤巍巍地开口询问道：“仙尊，可以放我走了吗？你们想知道的我也全盘托出了，你们也该履行诺言了。”
　　“可是，我突然不想让你走了。”
　　听到这话，知玉的脸血色尽褪。
　　“容臻，出尔反尔好像不好吧？”
　　玉明澜站起，有点不好意思劝道。
　　“她肯定也助纣为虐过，不能轻易放走她。”
　　“我没有！我真的没有！除了小姐的吩咐我做的事迫不得已之外，就再也没有做过伤害她的事！真的！”
　　知玉一听，连忙解释强调道。
　　“我只想离开南府，待在小姐身边我受够了，求求你们，让我走吧，我真的没有伤害过她，一切的债主都是小姐，你们找小姐讨回来就好了！”
　　这十几年待在南栀月身边，她每天都战战兢兢，如履薄冰的，生怕下一刻她就会成为下一具被抬出府的尸体，眼下有离开的机会，她必然要好好抓住这个机会。
　　可惜子桑云臻依旧不为所动，最终她还是被暂时留了下来。
　　“等等，霜儿是被你们从哪里卖回去的？”
　　临走前子桑云臻突然想起这个问题，这一点很关键，能距离她们弄清楚霜儿身上发生的事更近一步。
　　见她没反应，子桑云臻只好松口道：“如果你能带我们找到那人贩子，找到人后，我就立刻放你走。”
　　闻言知玉立马喜上眉梢，跟她确认道：“真的？”
　　看到子桑云臻点头，她才放心继续回道：“无安城内有一个奴隶交易市场，哪里只有一个老板，就是不知道这十八年间有没有易主过。”
　　“师姐，麻烦回去一趟无安城。”
　　“好。”
　　玉明澜应完就施法掉转了灵舟的前行方向。
　　舱内叶璇霜感受到灵舟转换了方向，往回飞行，凝神思考了一下，很快计上心头。
　　灵舟的飞行速度很快，半刻钟后，她们便回到了无安城，为了不惹人注目几人只好在一条江上降落，打算从江边的岸口进城。
　　三人走后，叶璇霜确认外边没有动静了，她来到在门后，抬手覆上门背，门上肉眼可见地漾起一层又一层的灵圈涟漪。
　　意料之中，叶璇霜不慌不忙的取下之前还待在南府时精心打磨过的发簪，灵力微弱那会她想着用来防身的，没想到那么快就派上了用场，咬牙用力划破了自己的手心，手掌很快就鲜血淋漓。
　　她疼得龇牙咧嘴的，疼死她了，都是子桑云臻害的！她不自觉的把这一笔账又算到了子桑云臻头上。
　　趁着血液还未凝固，她把手按在门上，用自己的血在门上快速画了一个爆破符文。
　　随着最后一画完成，“破！”
　　她也迅速往后退，避免伤到自己。
　　嘭——门上的禁制被破开了，金色的光罩如蛛网般碎裂开来，就连门扉也豁开了一个大口。
　　看着自己的杰作，叶璇霜很满意，嘴角扬起一个浅浅的弧度，纵然她现在用不了灵力，但还能画血符，而且看来这血符比灵符威力要更大一点。


第8章 故人？
　　叶璇霜上岸，立即就被人认了出来，岸边的人群中有人疑惑出声：“咦，这不是南府的那个傻子吗？怎么跑到这里来了？”
　　叶璇霜暗道不妙，为了不惹事端，她只好加快脚步离开了江边。
　　她得先把灵力不能使用的问题解决了，不然形同凡人，她处处受限。
　　另一边，不远的奴隶交易市场，子桑云臻感受到她设下的禁制被动了，眼里顿时闪现一抹不悦的神色。
　　霜儿，为什么总是不听话呢？“容臻，我问好了，那老板说霜儿是别人卖给他的，可惜那人的样貌他记不得了，只记得是一名女子，害，线索到这又断了。”
　　玉明澜哀叹了一声，把画像递回给了子桑云臻。
　　子桑云臻接过画像，打开看着画中人的笑容，眸光变得柔情似水。
　　“仙尊，我可以走了吗？”
　　知玉在一旁小声出声。
　　玉明澜看向了子桑云臻，她是很想放人走的，“容臻，她也没什么用了，不如就在这放她离开吧？”
　　闻言子桑云臻回神卷好画像，收回纳戒中，“嗯。”
　　知玉如获大赦，一边道谢一边远去，身影很快就消失在来往的人群当中。
　　“那我们回去吧。”
　　“不急，霜儿离开了灵舟，我得把她带回来。”
　　“门上不是落了禁制了吗？她现在又用不了灵力，这也能离开灵舟？”
　　玉明澜对此感到惊讶不已，果然宗门第一混世魔王的称号不是吹的，可真能折腾。
　　叶璇霜没拜子桑云臻为师之前，因为性子太过不服管教，所以宗门里没有一个长老或峰主愿意收她这个混世魔王为徒。
　　“可我们该怎么找她？”
　　玉明澜惆怅了。
　　子桑云臻抬眼看她，悠悠道：“我在她身上下了踪香粉，你召唤一个灵香蝶我们就能找到她了。”
　　“什么时候的事？我怎么不知道，难道……
　　是你把她弄晕过去期间下的？”
　　玉明澜被子桑云臻的深谋远虑震惊到了，她的师妹怎么变成这样了，明明之前不是这样的！而出逃成功的叶璇霜，想着最危险的地方就是最安全的地方，竟偷偷又回了南府后院，她要跟子桑云臻两人打心理战术。
　　她能想到，子桑云臻她们也能想到，但也正是因为如此，她们才一定会忽略这里。
　　叶璇霜美滋滋的这么想着，心情愉悦得甚至哼起了小曲，手上拎着水桶给院里的杂草浇水。
　　这后院因为南栀月的缘故，几乎没有敢踏入这里，也很少会有人路过这边，叶璇霜可以高枕无忧的在这里待到抑灵丹药效过去恢复了灵力，到时她再离开。
　　很快桶中的水浇完了，叶璇霜到缸边准备再舀几瓢，但刚舀第一瓢就不小心手滑了一下，瓢里的水泼到了衣裙上。
　　低头叶璇霜注意到了腰间挂着一个香囊，她记得她没有佩戴什么挂饰，狐疑地拿下放到跟前仔细看了看，最后又嗅了嗅，这味道……
　　是踪香粉！叶璇霜神情变得严肃了起来，立马把手中的香囊丢到水里，随后开始脱掉身上外杉，想想还是不够，她赶忙回屋换下了全身的衣服。
　　来不及收拾残局，她火速又翻墙出了南府。
　　就在她前脚刚刚翻墙离开，后脚子桑云臻和玉明澜两人就寻着灵香蝶的指引来到了南府。
　　叶璇霜蒙着头巾在大街上步履匆匆的，一个劲的往人多的地方挤，慌不择路，她反而随波逐流走回了南府的方向，她大意了，今天实在是不宜出行。
　　今日是无安城独有的节日，安生节，据说是为了纪念一个英雄。
　　一百年前，无安城，无安无安，实至名归，因为与鬼界接壤，所以无安城常年累受厉鬼骚扰之苦。
　　后来某天，无安城与鬼界之间的裂缝被人修补好了，此后无安城也迎来了新生。
　　人们把那天设为了纪念日，从一百年前流传至今，希望无安城民能永记那位英雄的牺牲，珍惜当下美好的生活。
　　在原主残留的记忆中，叶璇霜知道这个节日，每每此时，万人空巷。
　　看着近在眼前的南府，叶璇霜心中一阵焦急，好巧不巧，子桑云臻与玉明澜的身影也渐渐闯入了视野之中。
　　两人扑了一场空，正打算回江边，没想到出来街上就人潮如海的，两人正盘算着如何离开，子桑云臻心有所感的望向了人群中叶璇霜的方向。
　　本来就时刻关注着对面的两人，这下四目相对，叶璇霜慌忙移开视线，不管不顾地推搡着身旁的人，往边上挤去。
　　子桑云臻也忍着想掀飞众人的冲动逆流而上，追着叶璇霜的身影而去。
　　玉明澜一转眼就不见了子桑云臻的身影，当即就傻了眼。
　　叶璇霜扶着街道两旁的墙壁艰难地前行着，在她困难移动路过一条狭窄的甬道时，甬道里突然伸出一双大手，搂住了她的细腰，将她拉入了黑暗之中。
　　等叶璇霜回神，她就出现在了城外，而搂着她的那只手还未松开，不等叶璇霜出声，那只大手的主人就撩开了她的头巾挑起了她的下巴。
　　“果然是你，小家伙，十八年了，可算是找到你了。”
　　叶璇霜扭头挣脱了他的钳制，反感伸手推开了他，“你是谁？”
　　那人没料到叶璇霜会有反应，被她推得一个趔趄，差点摔倒在地上，惊讶开口道：“你竟有意识了？”
　　叶璇霜一听猜想可能是认识原主的人，心中忽地酸涩不已，做自己的时候，她被子桑云臻当成原主的替身，现在，她还是要被人当成原主。
　　“很感谢阁下将我带出来，与你的过往，我没有记忆，还希望阁下不要过多纠缠，谢谢。”
　　叶璇霜客气的表达了谢意，转身就走。
　　“站住！我让你走了吗？”
　　那人不依不饶，见叶璇霜要走，追在她身后紧紧跟着。
　　没走几步，叶璇霜猛地一个回身躲到了他身后，“喂，既然你刚刚救了我，现在再帮帮我吧，我仇家找来了。”
　　“仇家？”
　　“对对对，麻烦你了！”
　　叶璇霜说完推了一把他的后背，将他推到了子桑云臻面前。


第9章 印记
　　子桑云臻在街上跟丢了叶璇霜，便用寻息术找到了城外。
　　此刻被叶璇霜推了一把的洛初瑾正面迎上了子桑云臻，感受了一下对方的实力，他很是胸有成竹的。
　　子桑云臻忽视了他，绕开从他身旁经过，洛初瑾伸手就搭在她肩上拉住了她的脚步。
　　“哎，这位姑娘，还请留……”
　　子桑云臻瞥了一眼他搭在自己肩上的手，随后周身爆发一股强大的灵力将他震开。
　　洛初瑾大惊，神色也正经了几分，这人不简单啊，在心里感慨这么一句，他便全神贯注投入到了阻拦当中。
　　然而他低估了子桑云臻的实力，不过多时就被子桑云臻强悍的灵力打得倒飞了出去。
　　洛初瑾往后滑行了几米才稳住身形，好汉不吃眼前亏，他旋即转身追上叶璇霜的脚步，闪身上前从后用胳膊圈上了她的脖子。
　　“小家伙，没想到出来一趟你给我惹了这么大的麻烦，等着，我晚点再来接你，那人不太好惹，我先走一步。”
　　话音一落，他整个人也随之消失，同时叶璇霜感到锁骨附近有一阵刺痛闪过，但她没放在心上。
　　很快子桑云臻的声音也紧随而来，语气中的不悦情绪毫不掩饰地展露在话中，“霜儿，跟我回去。”
　　叶璇霜还站在原地困惑不已，那个人的修为，她能感觉得出来并不弱，或许拦不住巅峰时期的子桑云臻，但绝对拦得住现在修为尽失的子桑云臻。
　　可现在的情况却又恰恰相反，那人畏惧子桑云臻跑了，所以这到底是为什么？为什么她在子桑云臻身上感受不到修为，对方却还能使用灵力？带着这个疑惑她缓缓转过了身。
　　“你……
　　不是修为尽失了吗？”
　　叶璇霜再次感受子桑云臻的修为，还是跟之前一样，她感受不到任何修为的存在。
　　在修真界，除了特意服用隐丹隐藏修为的人，不会被人感知到修为，其余人只要修为傍身，一定会被感知出来。
　　以叶璇霜对子桑云臻的了解，她不像是会吃隐丹来隐藏自己修为的人，不是没有那个财富来买昂贵的隐丹，而是不屑于此。
　　“是。”
　　子桑云臻没有隐瞒，坦然应道。
　　“那你为什么还能使用灵力？”
　　“你真的想知道？”
　　叶璇霜不假思索地点头。
　　“那就跟我回去。”
　　叶璇霜思考了一会，想起来她身上还有子桑云臻下的主仆契约，无论她逃到哪里去，都会被感应到，她想这大概也是子桑云臻能那么快找过来的原因。
　　因此她做再多功夫逃跑也是徒劳，叶璇霜终于想明白了，不久前逃离灵舟的时候她倒是忘了这一层，脑子一热光顾着想立即逃离子桑云臻了，全然没有考虑那么多。
　　叶璇霜在心里想好了接下来的对策，那不如就先顺着她的意，诱哄她把那契约解除了再说。
　　“跟你回去可以，但是你要把我身上的主仆契约解除。”
　　还没意识到替人背了黑锅的子桑云臻闻言脸色舒缓了不少，温声道：“好，只要你不要再逃跑，我会帮你解除的。”
　　就这样，叶璇霜忍辱负重的跟她回了灵舟。
　　等候在灵舟的玉明澜见到两人平安归来，心里的悬着石头终于落了地。
　　很快灵舟再次启航，子桑云臻带着药来到了叶璇霜的房间。
　　“你来干什么？”
　　叶璇霜一见到她来就没好气道。
　　“把手伸出来。”
　　见她不为所动，子桑云臻直接上手拉过了她先前划伤的右手，低头认真地给她清理伤口。
　　一开始叶璇霜还挣扎着想抽回手，奈何力量不如人，最后只能由着子桑云臻给她上药。
　　看着子桑云臻认真给自己上药的模样，叶璇霜心中却突然想到了一个报复子桑云臻的计划。
　　子桑云臻好像很在意这具身体，自己明明已经刻意隐藏了自己手上的伤，可她还是发现了，不仅如此，她还放下身段来给自己上药。
　　叶璇霜想啊，要让子桑云臻痛苦，现在她用着的这具身体就是最好的工具，至于具体方法么，她得好好想想。
　　子桑云臻的动作很快，不一会就处理好了伤口，抬头，她注意到了叶璇霜左锁骨窝上半隐半现的红色印记。
　　察觉到子桑云臻的视线，叶璇霜忍着怒意不动声色地继续留意她的动静，看看她想干什么。
　　终于，子桑云臻动手了，想触碰那个印记。
　　她一动，叶璇霜就如一只炸毛的小猫般恶狠狠地拍开了她伸来的手，“你又想干嘛！”
　　“那人在你身上留了印记。”
　　子桑云臻蹙眉目光定定地盯着印记的位置。
　　闻言叶璇霜抬手摸上了自己左锁骨窝的位置，回想起那人离开时，自己的锁骨附近确实有一阵刺痛闪过，原来是在留印记。
　　“印记而已，与你何干？”
　　“我不喜欢。”
　　她此言直接激起叶璇霜的反骨，当即怼道：“印记在我身上，管你喜不喜欢，我喜欢就好。”
　　有能让子桑云臻不爽的事，她当然得好好利用。
　　子桑云臻眸光一沉，不由分说地突然倾身，伸手按在她的左肩上一推就将她按在了塌上。
　　叶璇霜挣扎着起身无果，拿手想掰开她的手，“你放手！”
　　子桑云臻直接抓住了她伸出的右手，顺势禁锢到了她头旁，“我给你除去这个印记。”
　　“我不要你管，放开我！怎么，你看那印记不爽，就……
　　啊……”
　　她还没骂完，子桑云臻就动手了，突然袭来的刺痛让她不由得惨叫了一声。
　　叶璇霜还在做无用的挣扎，另一只没有被钳制的手抵在子桑云臻的肩上，想推开她，奈何左肩上的疼痛让她没有多少力气去推开子桑云臻。
　　最后叶璇霜疼到不能忍受，竟还无意识的开口求饶，“疼，真的疼……
　　师尊……
　　求求你了，停下……”
　　听到师尊二字，子桑云臻的手上的灵力一滞，可再次看向那刺眼的印记，她的灵力又继续输出。
　　持续的疼痛让叶璇霜忍不住呜咽起来，眼角也不自觉的留下了泪水，她对子桑云臻的恨意更深了。
　　明明知道她最怕疼了，可是师尊还是不顾她的感受硬要给她除去印记，如果换做是真的霜儿在这，师尊……
　　你还会这么做吗？叶璇霜带着这个得不到答案的疑问，意识渐渐沉入了无边无际的黑暗里。


第10章 办法
　　等叶璇霜再次醒来，她已经回到了自己熟悉的寝殿，神情恍惚地坐起，动手才发现了将脑袋枕在床沿边上的紫萝。
　　紫萝被她的动作弄醒，抬头睡眼惺忪地揉了揉眼，待看清叶璇霜后，她惊喜出声道:“霜霜，你醒了！”
　　“阿萝你怎么在这里？”
　　紫萝是她来玉衡峰后认识的，虽然认识的时间不长，但她们却有种相见恨晚的感觉，很快就成极好的朋友。
　　“仙尊说你发生了一些意外，让我过来陪陪你。”
　　意外，她的死，怎就是意外二字轻描淡写就能揭过的？叶璇霜又一次感觉她自己可悲至极。
　　“霜霜，你是有哪里不舒服吗？脸色突然变得那么难看。”
　　看着阿萝担忧的模样，叶璇霜宽慰她道：“阿萝，我没事，我现在想一个人静静。”
　　说罢曲起双腿，双手抱住了膝盖，随后将脸深深的埋进了臂弯之中。
　　紫萝不放心地待了一会才走，不久子桑云臻出现在门外，远远注视着叶璇霜，但最后也没有进入房间一步。
　　子桑云臻转身离开，她打算去禁书阁碰碰运气，回到宗门后，她便快速查阅了所有有关契约记载的书籍，但未能得到她想要的死契内容。
　　不过这也在她的意料之中，死契是修真界的禁术之一，普通书籍没记载有也正常。
　　所以她只能将目光放到了禁书阁，希望里面会有记载解除死契的书籍。
　　不久，玉明澜带着宗主令牌前来，想要进入禁书阁也并不容易，需得到宗主令牌，而子桑云臻与宗主纪司樾的关系算不上好，所以只能交于玉明澜去完成获取宗主令牌的任务。
　　玉明澜因为有时要解决一些棘手的问题，时不时会到禁书阁里去查阅资料，这也是掌门给予她的权限。
　　有了通行令牌，两人即刻起身前往了禁书阁，不多时，两人便通过传送阵抵达了禁书阁外，这里四周荒草丛生，显然多年没有人来打理过了。
　　禁书阁本身是一座七层高塔，塔身浮现着一些禁制符文，有人靠近还会显现出金色的法阵光圈。
　　因为令牌只能通行一人进入，所以玉明澜留在了塔外。
　　子桑云臻进到塔内发现这里的禁书还分门别类地进行了摆放，就着分类标识，她来到了第四层。
　　这里只有一个书架是有关契约术的记载，虽然说是禁书阁，但这里依旧收放了很多普识书籍。
　　子桑云臻闭眼释放神识，辅以灵力加持，将书架上的书一一引出、翻开。
　　神识快速的查阅了一本又一本，精准而无遗漏，这是她百年间查阅了成千上万本书籍练就出来的。
　　一本接一本的书籍被放回原位，悬浮在空中的书逐渐减少。
　　查阅了一半的书过后，她终于看到了一本有关死契的介绍，可惜只有介绍和使用方法，并无解除的记录。
　　按耐住浮躁的心，子桑云臻继续往下找，终于功夫不负有心人，随后查阅的第三本书就记载了死契解除的条件。
　　死契，本就无解，在被契约者死去之时自动失效，这一点与活契别无二致。
　　故而，吾有一个大胆的想法，可以使用神魂抽离术将被契约者的神魂抽离。
　　众所周知，肉体没了魂灵的滋养，很快就会死去腐烂，所以大可将被契约者的灵魂抽离，再想办法保持身体的人气供养，这样也好方便契约失效后灵魂的重新归纳。
　　这不同于我们修者自发的神魂出窍术，神魂抽离术是被动的，恐被契约者的神魂会有所受损……
　　子桑云臻看得正起劲，突然发现书籍缺失了，这是一份手稿，字迹潦草，但按照手稿主人的思路，她也有了解除死契的大致方向。
　　只是她现在关心的已经不是怎样解除死契了，而是手稿提到的契约失效条件。
　　被契约者死去，契约自动失效，而霜儿身体的主仆契约，至今还生效着，只能说明一个问题。
　　想到这她心跳开始不受控制地狂跳起来。
　　霜儿可能还活着，她的神魂一定还在身体里，只是因为神魂虚弱陷入了沉睡状态，所以之前才会表现出一副痴儿的模样。
　　可能也正是因为如此，相似命格的强大无主之魂才能入侵并占据了身体的主导权。
　　放回手稿，子桑云臻等心境平复又继续流览剩余的书籍。
　　等查阅完所有的书籍，已经月上中天了，期间玉明澜一直候在外，看到子桑云臻出来，她立马迎上前去。
　　“容臻怎么样？有收获吗？”
　　“嗯。”
　　“找到了就好，明日我再把这令牌还给掌门师兄。”
　　玉明澜接过子桑云臻递过来的令牌，放回纳戒中。
　　“回吧，时间不早了。”
　　两人一边走，一边聊着。
　　“后面需要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己能行。”
　　“哈，好，但你切记不要再乱用神魂之力了，修为以后大不了再慢慢修炼回来就是了。”
　　至今还被瞒在鼓里的玉明澜仍挂念着子桑云臻的身体。
　　“嗯。”
　　对此子桑云臻也没有要解释的打算，只是顺从地应了一声。
　　“容臻，能告诉我是用什么法子来解除那死契吗？”
　　玉明澜思索再三还是问出了口。
　　“师姐不必再管此事，我会处理好的。”
　　“那好吧，只希望你能牢记我的嘱咐就好。”
　　“我会的。”
　　随后两人一路无言回到了玉衡峰，护山大阵外，玉明澜停下了脚步。
　　“容臻，我就不进去了，明天我再来看你。”
　　“好，师姐慢走。”
　　子桑云臻目送玉明澜远去的身影，直至看不见了才转身去了叶璇霜的寝殿。
　　她一进来，叶璇霜就知道了。
　　“那么晚，还不睡吗？”
　　子桑云臻坐到床边，如往日那般温柔出声询问。
　　“睡不着。”
　　叶璇霜翻了个身背对着她，接着问道：“你打算什么时候解除了我身上的主仆契约？”
　　“快了，明日就给你解开。”
　　“好，那你再说说为什么你都修为尽失了，却还能有使用那么强的灵力？”
　　“我身体里有别的灵力来源地。”
　　叶璇霜没有再吭声。
　　“霜霜，我之前所说，皆为真话。”
　　自从叶璇霜对‘霜儿’二字反应极大之后，子桑云臻在她面前便改口跟着其他人一起喊她‘霜霜’。
　　子桑云臻又再次想获得她的信任，毕竟她们之间总这么下去也不是办法。
　　“我不想跟你讨论这个问题。”
　　那件事如一根刺，深深地刺入了叶璇霜的心。


第11章 消散？
　　一时氛围又凝重了起来，良久的寂静之后，子桑云臻率先开口打破了沉默。
　　“那你要怎样才能相信我？”
　　听到此，叶璇霜转过了身正对着她，今天在子桑云臻前往禁书阁时，她也在玉衡峰四处活动。
　　她想找找看看主仆契约的解除办法，最后方法没有找到，倒是找到了有关心魔是否存在的记载，只需要一张刺激心魔现身的符纸，她就能知道这人是不是在说谎。
　　而符纸她今日又托紫萝帮忙画了一张，现在就在她的怀中。
　　叶璇霜起身盯着子桑云臻看了好一会，随后慢慢从怀里掏出了那张符纸，伸手就要往她额头上贴去。
　　子桑云臻半路阻止了她的动作，叶璇霜早有所料，也没有恼怒，只是神情出奇的平静问她道：“你不是说，一切非你所意，皆是心魔作怪吗？那现在只要一张符纸就能验证你说的话，就能让我重新给你一点信任。”
　　子桑云臻：“心魔已散，这符纸没用。”
　　闻言叶璇霜一把甩开了她抓着自己的手，“你是在掩饰你的心虚吗？”
　　“没有，这是事实。”
　　“无法验证的事实，自然你说是就是，你可以走了，我们没什么好谈的，明日你给我解开那主仆契约，我们的师徒关系也可以就此散了。”
　　叶璇霜说完往床栏上一靠，一脸失望的看着她。
　　“我们之间一定要这样？”
　　“那你希望如何？像以前那样？对不起，我做不到，趁我还能好好跟你说话的时候，希望你不要逼得我太紧，不然我有的是办法让你连她的身体都无法保留。”
　　叶璇霜摆出了最后的态度。
　　子桑云臻了解叶璇霜，是有可能做得出来的，所以，如果想要留下霜儿的身体，她暂时只能妥协。
　　“得了，你走吧，我困了。”
　　叶璇霜自顾自蒙头就睡，不想与她继续争论不休。
　　没多久她就听到脚步声离开的声音，等四周又恢复安静下来，她才拿开了被子。
　　恨吗？她还是恨的，等明日契约解除，她就立刻离开，对于过往种种，全当报答这些年子桑云臻对她的教养之恩了。
　　这么想着，叶璇霜感觉心情豁然开朗，重新闭上眼睛很快就进入了梦乡。
　　只是第二天醒来，她就发现自己的四肢都被软绳束缚住了，而子桑云臻盘坐在一旁，她们现在所在的地方，叶璇霜没见过，不知道这里是哪里。
　　她如今躺在一张冰床上，身下的冷气透过毛孔钻入肌肤，让她不由得打了一个寒颤。
　　“你醒了。”
　　叶璇霜能感觉得出来，子桑云臻今日的心情特别的好。
　　“你这是要干嘛？”
　　叶璇霜抬起了自己被绑住的双手问她。
　　“解除契约，一会可能会很疼，我怕你受不了跑出来。”
　　“没有别的不疼的法子？”
　　“没有，这是我能找到的唯一一个法子。”
　　“那开始吧。”
　　叶璇霜懒得计较那么多，快点摆脱她的控制最好，跟条咸鱼一样摆烂在冰床上。
　　“好。”
　　子桑云臻开始灌入灵力启动阵法，随着一阵蓝光亮起，叶璇霜感到身上似有无数电流游走，一阵麻感过后，随之而来的是越来越强的撕扯感。
　　她以为这是契约剥离身体的感觉，一开始她还能忍受，到后面她就受不了握紧双拳抵到嘴边咬住，期盼手上的疼痛能转移走那股难以言明的痛感。
　　渐渐的那撕扯感演变为了熟悉的撕裂痛，熟悉的感觉瞬间让她回想起那天的感觉，也让她反应了过来，现在这根本就不是要解除契约！而是要抽离她的神魂！叶璇霜心都凉了半截，所以子桑云臻还是要她死。
　　昨晚她说要让她无法保留这具身体，为了把这具身体给那个霜儿，子桑云臻甚至不惜先下手为强，要把她的神魂强行剥离？第二次神魂剥离之痛，比第一次还要让叶璇霜感到撕心裂肺的疼，那种疼不在于身体上的痛感，而是来自神魂与肉体的分离，是神魂被强行剥离之痛。
　　叶璇霜拿开了手，忍着疼痛，眼中满是绝望看着她道：“你最后还是选择了她，就不能……
　　选择我一次吗？”
　　叶璇霜吼完已经没有精力再说其他了，被戳中心思的子桑云臻唇瓣翕动，最后又紧紧合上，无话可说，将目光落到了叶璇霜的手腕上。
　　因为大幅度的挣扎，叶璇霜的手腕被勒出了道道触目惊心的血痕，她却浑然不知。
　　身体的温度在极速下降，叶璇霜的意识也在逐渐模糊，最后叶璇霜感觉身子一轻，她好像彻底解放了。
　　看到一旁摆放的魂灯熄灭了，子桑云臻连忙将里面残留的魂息牵引入没有灵魂的尸体，维持尸体不腐保留一丝生机，最后做完这一切她才探查起尸体内的契约之力是否消失了。
　　好在，一切都是值得的，那契约失效了，现在只需在魂灯残留的魂息消耗光之前，将霜儿的神魂找到再重新归位就好了。
　　子桑云臻伸掌召出了一盏引魂灯，用灵力点燃，随后灯上的火苗便自发脱离了灯身，朝感应到的灵魂方向飞跃而去。
　　然而火苗中途忽然猛烈地摇晃了几下，似有大风刮过，随后就停在了原地不动了。
　　子桑云臻以为是找到了，将引魂火引回到了手中的引魂灯内，收好召出了牵魂珠，打算将引魂火感应到到了灵魂吸入珠内。
　　但牵魂珠没有发出亮光，使得子桑云臻心中陡然升起一阵害怕，这一情况说明，牵魂珠并未吸入灵魂，可是刚刚引魂火停下了。
　　焦急的子桑云臻又召出引魂灯，点燃，火苗安分点待在灯内，这表明引魂火并未感应到附近有灵魂的存在，所以也就不会自发离开灯身寻找。
　　子桑云臻的脸上不自觉的浮现出慌乱神色，明明刚刚还提示就在这附近，怎么就她拿出牵魂珠的功夫就不见了呢？这里被她布下了束魂阵，游魂会被拘束在内，也走不出去，所以……
　　是消散了？她的心里一下子就想到了这个最坏的结果，那份手稿说过，剥离的魂魄可能会受损。
　　霜儿的灵魂本就极度虚弱，而霜霜的灵魂被剥离了两次，本身也是极其虚弱的。


第12章 杀意
　　就在子桑云臻担惊受怕之时，她听到了身后传来了动静，转身就看到了已经坐起的人。
　　“霜儿！”
　　子桑云臻几乎是冲着到她身前的，灵力一挥就解开了她身上所有的绳子。
　　“你是谁？我又怎么会在这里？”
　　她捂着额头，眉心微微蹙起，脸上带着些许痛苦的神情。
　　一句话让子桑云臻如坠深渊，心下一紧，“你……
　　不记得我了？”
　　“我的脑子一片空白，你能告诉我这里是哪里吗？”
　　说完她嘴角浅浅上扬，漾起了一个拘谨又抱歉的笑。
　　子桑云臻抓着她双臂的手缓缓垂了下来，这是什么情况？为什么不记得她了？是因为神魂剥离术的后遗症吗？那现在霜儿身体里的人又是谁？“嗯？”
　　见子桑云臻没反应，那人歪着脑袋看她低垂下去的脸，希望她能给出一点回应。
　　子桑云臻抬首望着那张带着疑惑的脸，久久未语。
　　她是不是不该铤而走险一试的？现在这样是老天对她的报复吗？“你好像很难过，能说说是为什么吗？”
　　那人见子桑云臻只是盯着她看不发一语，她只好再次找话题道。
　　闻言子桑云臻在内心挣扎了一番，最后似是下定了什么决心，重新抬眸看向她道：“我没事，这里是我的玉衡峰，你叫霜，是我的徒弟。”
　　“霜？那你是我师尊喽？”
　　子桑云臻颔首。
　　“那为什么我的脑子空空如也什么都没有？我怎么了？”
　　霜认真的询问，她想知道自己为什么会这样。
　　“你神魂……
　　受了点伤。”
　　子桑云臻犹豫半晌还是说出了口。
　　“那是谁伤的我？”
　　霜刨根问底要搞清楚一切缘由。
　　“好了，你才刚醒，就不要费神思考这些了，事情已经过去了，以后我不会再让你发生这种事了。”
　　子桑云臻不愿再讨论这个话题，强硬的结束了。
　　“好吧，听你的。”
　　看到她略显不耐烦的脸色，霜只好不情不愿地放弃了自己的追问。
　　随后子桑云臻就像刚刚收下她一般，带着她认玉衡峰上的地形和散布各地的阵法点，最后带她回到了曾经的寝殿。
　　将霜安置好，子桑云臻迫不及待地就离开了，全然没有注意到霜注视着她离去的背影，眼神变了。
　　那双眼睛一改醒后的单纯，由冷漠取而代之。
　　叶璇霜终于可以卸下所有伪装，尽情的享受自我的时光。
　　这一次，神魂被抽离后，她的意识并没有如上次那般落入黑暗一无所知，而是保留了自我意识，甚至她还能操控自己的灵魂。
　　在牵魂珠的力量朝她裹挟而来时，她拼尽全力冲向了冰床上的身体，幸好那具身体还接纳她的神魂，不然她此刻怕是没命站在这里了。
　　醒后她与子桑云臻虚与委蛇，追问她不过是为了试探她的态度罢了，结果发现子桑云臻对此避而不谈，还给她贯以新名‘霜’。
　　这是打算把没有记忆的霜培养成下一个代替品吗？叶璇霜随意躺在床上摆了一个大字，将自己的四肢尽情舒展开来，再次回到这个身体，并没有第一次时那般诸多不顺。
　　本来叶璇霜想好好的放空自己，却忽而又想起了身体里的主仆契约，忙用灵力探知才发现，她体内那契约消失了。
　　随着契约的解除，她感受到，如今这具身体的灵力比从前更加强盛了，顺便感知了一下她自身目前的境界，哪知却让她不解的拧起了眉头。
　　这是她在修真界上从未感知过的境界，以前收徒大会上，各境大能佼佼者都有在场，从炼气到大乘，她都感受过，唯独没有感知过这种境界带来的气场。
　　叶璇霜搞不明白，索性便不想了，她要借此机会好好修炼，把之前不务正业偷的懒都补回来，于是她从床上坐起，盘腿修炼了起来。
　　与此同时，离去的子桑云臻在峰上的藏书阁不眠不休地查阅着有关叶璇霜现在情况的记载，很快她就翻阅到了一个可能。
　　使用神魂剥离术后，如果出现记忆空白的情况，可能是由于神魂剥离过程中，不小心伤到了，导致记忆因神魂撕裂而断层空白，待神魂受损部分修复好后，记忆即可恢复。
　　看到此，子桑云臻合上了书，反复思量了很久，最终她伸手到自己的丹田位置前，掌心灵光渐凝，流入她的丹田，灵力慢慢从丹田处牵引出了一颗绿色的莲丹。
　　子桑云臻握着那颗莲丹，眼里还余留有取丹时的痛苦神色。
　　她的秘密，就是体内天生自带有七颗莲丹，每一颗莲丹都蕴含着强大的灵力，这也是在心魔消失后她能恢复得如此之快的原因。
　　心魔因为聚魂阵失败，受不了霜儿神魂可能已消散这个打击而痛苦消逝，给她的身体和神魂都造成了巨大的伤害。
　　如果当时玉明澜没有追来无安城寻她，她可能真的也会一同跟着心魔死去。
　　第二天，拿着昨晚提前取出来的莲丹，子桑云臻来到了叶璇霜的寝殿。
　　修炼到天亮的叶璇霜察觉她的到来，连忙躺下装睡。
　　子桑云臻悄悄把莲丹渡入到叶璇霜的身体里，察觉有东西进入了体内，叶璇霜猛然睁开了眼。
　　对上子桑云臻目光时，她又快速切换上了一副纯良无害的模样。
　　“师尊，你刚刚放了什么进我的身体啊？我感觉有东西进入了身体里。”
　　叶璇霜好奇地出声询问，想确认那东西对她有没有威胁，如果有，那么她得私下取出来扔掉。
　　“你神魂受损，记忆缺失，它可以帮你修复受损的神魂，这样你之前的记忆可能就回来了。”
　　子桑云臻一字一句耐心的给她解释。
　　闻言叶璇霜满怀期待地出声道：“嗷！那我希望我可以快点想起来，这样我就知道我自己发生了什么。”
　　“嗯，会想起来的。”
　　面对这样乖巧又听话的人，子桑云臻的心都跟着软了下来。
　　“谢谢师尊，师尊你对我真好！”
　　叶璇霜坐在床上说完又“感动”地倾身上前一把搂上了她的脖子。
　　子桑云臻愣住了，手抬在半空不知所措，任由她干抱着。
　　但叶璇霜搂着她脖子的手，掌心此刻却暗自凝起了一道灵力，她想如果她现在全力一击子桑云臻脖子上的命门，能不能把子桑云臻杀死。


第13章 麻烦
　　每个修士都有一个命门，那是一个无比脆弱的地方，而子桑云臻的命门就恰好在脖子上，动用灵力时会浮现一个莲花法纹。
　　那是她以前偶然发现到的，半隐半现于肩膀与脖子交界的位置上，因为对子桑云臻产生想法后，她就总是情不自禁地将目光偷偷黏在子桑云臻的身上。
　　但修士的命门位置是可以伪造的，高阶修士都会喜欢伪造命门位置，她不知道子桑云臻脖子上的这个位置会不会也是伪造出来的。
　　子桑云臻做了许久的思想斗争，最后回抱住了她，同时嘱咐道：“对了，最近不要动用灵力，等你神魂修复好了再用。”
　　子桑云臻的动作惊得叶璇霜一下子就散开了手中的灵力，收回脸上异样的神情松开了她，嘴角重新挂上了浅浅的笑。
　　“嗯，我知道了。”
　　“晚点我要出去一趟，你在峰上无聊了可以到处走走，我尽量早点回来。”
　　“嗯，我等你。”
　　叶璇霜摆出一副乖巧懂事的模样，让她放心。
　　子桑云臻走后，叶璇霜立马闭眼调动灵力去寻找刚刚子桑云臻放入她体内的东西，很快莲丹就被她挖了出来。
　　“木系内丹，难道她从木族那里得来的？”
　　叶璇霜高举莲丹透过窗外洒进来的自然光，细细查看这内丹的来头，品相上乘，其内蕴含的力量也是十分的强大。
　　最后她决定吸收了这颗莲丹的力量，在子桑云臻回来之前，她一直都在吸收这颗莲丹的力量。
　　足足花了三个时辰她才完全吸收了莲丹上的力量，吸收完莲丹之后，叶璇霜感到体内的灵力更充沛了，这一感觉让她两眼放光，甚至都开始盘算起子桑云臻那里还有没有这种好东西了。
　　临近傍晚，叶璇霜刚刚安置好新得的力量，就感受到了左腕传来了一阵刺痛，疑惑的抬起手腕，左腕上赫然显现着一个红色印记。
　　“这是？”
　　看着腕间发热的印记，叶璇霜疑惑不已。
　　就在她困惑之际，洛初瑾突然现身殿内。
　　看到来人，叶璇霜才反应过来，这人也真是狡猾，不仅把她骗了，连子桑云臻也都被他骗了。
　　原来之前她锁骨窝上的印记不过是掩人耳目用的，害得她白白遭受那去除印记之苦。
　　“你怎么进来的？”
　　他没有回答叶璇霜，自言自语道：“咦？你好像变强了很多。”
　　随后摸着下巴仔细打量起叶璇霜来。
　　“我问你怎么进来的？”
　　由于被他的印记害苦了，此刻叶璇霜对他没一点好脸色。
　　“哎，对我而言，你们那护山大阵不过算得上是区区一小阵法罢了，还不是我想来就来的。”
　　听此人的语气，好像是个精通阵法的高手，叶璇霜默默下了这么一个结论。
　　“哎，不说这个了，走，我带你回家。”
　　洛初瑾伸手拉起叶璇霜就施法离开，没等叶璇霜拒绝两人就地消失不见了。
　　山下，澜枫镇。
　　“不行了，带上你用传送术我现在的灵力都快被榨光了。”
　　一落地，洛初瑾就忍不住抱怨了起来。
　　叶璇霜挣脱了他的手，神情不渝道：“我又没说要跟你走，你干嘛自作主张就带我下山？”
　　“喂，小家伙，才多久你就翻脸不认人了？好歹我还帮你拦过人呢。”
　　洛初瑾脸上一副受伤的神情，宛如被人渣了。
　　“那你不是没拦成？”
　　“这虽说是没拦成，但我好歹也算帮过你，只是没帮成功罢了。”
　　叶璇霜没再应他，转身就想回去，她得回去，大仇未报怎能就此离开。
　　“喂，你站住。”
　　喊完见她没有要停下的意思，他只好借助印记的帮忙拦下了叶璇霜的脚步。
　　从叶璇霜左腕上的印记瞬间涌出数不清的符文，顷刻就散布悬浮在叶璇霜周身，符文与符文之间的感应吸引，化成一股无形的灵绳，束缚住了叶璇霜的上身。
　　突如其来的捆绑产生的拉力让叶璇霜重心失衡，差点往前栽去，她想动用灵力挣脱，却发现灵力直接被封住了。
　　叶璇霜恼怒地转身怒道：“给我松开！”
　　洛初瑾不紧不慢地走到她面前，“哎呀，小家伙你生了灵识后，脾气怎么那么暴躁，还是以前没有灵识时乖巧听话可爱。”
　　“我说过了，你认识的那人已经死了，我现在不过是借用她的身体的一个孤魂野鬼罢了。”
　　“所以……
　　你这是夺舍了我小家伙的身体？”
　　洛初瑾听了这么多，精辟地帮她总结了。
　　“夺舍？我才没有！我之前有自己的身体，如果不是迫于无奈，谁爱待在这个身体里面！总之我不是她，你要找她去别处找，别来纠缠我。”
　　“这样啊……
　　可是抱歉嘞，我呢，不认人，只认你这具躯壳，只要躯壳在，里面装的是谁，我并不关心，所以你就乖乖跟我回去吧。”
　　说完他转身走在前面，叶璇霜随即感受到有一股拉力拉着她往前，她下意识的猛刹住脚步，试图转移身体重心往后以此来抵抗这股拉力。
　　但用处不大，她被那股拉力拽着往前，差点又要栽跟头，她及时往前走了几步才幸免于难。
　　眼见阻拦无果，叶璇霜脑子飞速运转，很快就想到了一个主意，吸引周围人的注意，让洛初瑾受到众人的道德谴责。
　　于是她润了润喉咙，准备放开嗓音大声呼救，可是张嘴话到嘴边又想起来，可能这招对这种没皮没脸的人无用。
　　算了，她还是等子桑云臻来救场吧，此时她都还没意识到，有事她第一个想到的依靠，一如既往的还是子桑云臻。
　　叶璇霜沉默的跟在他身后，走了一会，洛初瑾觉得她太过安静了，回头主动撩拨她道：“我说，你怎么突然变得那么安静了？”
　　叶璇霜没有回复只是瞪了他一眼，继而保持傲娇的姿态睨着他。
　　“哈，我知道了，你肯定在想有人会来救你对不对？”
　　“哼。”
　　叶璇霜从鼻腔里发出了一声傲慢的哼声。
　　“我跟你说，我自创的印记里附加了很多封印术，不仅能封住你的灵力，还能隐匿你的灵息，所以你就别想有人能通过感应你的灵息来找到你了。”
　　修真界一般靠灵息感应来定位追踪，不管是修士个人的也好，还是借助别的手段也好，都要有灵息的指引，不然就只能靠契约之间的感应。
　　所以也就是说，没有契约感应，灵息也被隐匿了起来，子桑云臻根本没办法找到她！想到这的叶璇霜心情开始烦躁了起来。


第14章 获救
　　“怎么样？所以你要不要考虑乖一点？不乱跑我就松开你。”
　　事已至此，叶璇霜别无选择，只能接受了他给的条件，没多少人爱委屈自己的。
　　叶璇霜低头看了一眼自己的情况，重新抬头反问他道：“那你觉得我还有得选吗？”
　　闻言洛初瑾愉悦地打了一个响指，“哎，识时务者为俊杰，你早该如此了。”
　　极其无语的叶璇霜毫不掩饰地翻了一个白眼给他看，对此洛初瑾却视若无睹道：“走，我带你找落脚点去，现在时间也不早了，等明我灵力恢复了些再带你回家。”
　　说完他转身走在前，随即叶璇霜就感受到左手传来一股拉力，扯着她往前走，洛初瑾还是放心不下叶璇霜，并未撤了印记的控制。
　　为了不被狼狈的拽着走，叶璇霜只好加快了速度追了上去，与他并肩而行。
　　“我说，你跟那个霜儿很熟吗？”
　　走着走着叶璇霜忽然出声问道。
　　“霜儿？”
　　闻言洛初瑾脸上一脸疑惑地扭头看向她，“是谁？”
　　叶璇霜有点诧异，“你不知道这个身体原主人叫霜儿？”
　　“哦，原来她叫霜儿啊。”
　　叶璇霜十分无语。
　　“那你叫啥？”
　　“我为什么要告诉你，哼。”
　　叶璇霜傲慢的撇过了头。
　　“不说就算，大不了以后直接叫你喂，还是说……
　　你喜欢我喊你小家伙？”
　　洛初瑾言语中的调戏之意不加掩饰，说到最后他还突然靠了上来，惹得叶璇霜嫌弃的迅速与他挪开了几步的距离，“好好说话，别跟个地痞流氓一样。”
　　“你不喜欢啊，那我以后尽量。”
　　“话说回来，你还没回答我的问题呢！你跟这个身体的原主人很熟吗？”
　　“熟？”
　　好像这个问题很难回答，他认真思考了很久才回道：“单方面很熟算不算？我认识她很久了，就是她不一定算得上认识我。”
　　一时叶璇霜没多想他这话的另一层含义，只当他是那种单方面了解观察别人的人。
　　忽然叶璇霜似是想到了什么，猛然顿住脚步，脸色有点难看的发问道：“你该不会……
　　是暗恋那个霜儿吧？”
　　洛初瑾听了有点哭笑不得，跟着她也停了下来，“你想什么呢？没有的事。”
　　他越极力否认，叶璇霜越觉得有鬼。
　　看她依旧狐疑的眼神，洛初瑾又再强调重复道：“没有，我真的没有！”
　　叶璇霜不再与他过度纠结这个问题，转而问起正题：“那你抓我来，是想干嘛？”
　　洛初瑾嘴角上扬，眯起了眼，“你猜？”
　　“爱说不说，不说拉倒。”
　　叶璇霜有点生气地抱肘冷冷回道。
　　“此事，你以后就知道了，现在我们还是快点去找一家客栈吧，不然晚了我们可能真的得露宿街头了。”
　　叶璇霜看他走了，无奈也迈步跟了上去，不过这次并未与他并排而行，而是在他身后三步远的距离慢悠悠跟着。
　　不久两人抵达了一家客栈，“给我们一间上房。”
　　洛初瑾一入门就扔了一颗上品灵石到柜台吩咐道。
　　由于这里位于月澜宗山脚下，所以这里的客栈也收取灵石。
　　那店小二见到上品灵石，两眼直放光，提起一壶热茶就热情的招待二人到楼上去了。
　　上楼入了房，忍无可忍的叶璇霜还是出声了：“你是真的不懂男女有别？”
　　“你怕什么？我又不会吃了你，放心，我只是怕你跑了，不会对你做什么的，今晚给你睡床。”
　　他坐到了桌边，从店小二带上来的那壶热茶里给自己倒了一杯。
　　叶璇霜低头看了一眼自己的左腕，她得想办法拿到这家伙的血，用落印人的血画消除符可以消除其留下的印记。
　　不需要很多，只要画符时掺入一点点就好。
　　看到叶璇霜杵在不远处站着，洛初瑾不禁出声劝道：“别傻站着了，过来坐坐嘛。”
　　然而他刚刚说完，脸上的神情立刻就变得严肃起来，猛地站起走到门边，打开了一条门缝查看下方的情况。
　　叶璇霜则想趁此刻出手，手上握着悄悄取下来之前打磨过的发簪。
　　楼下，追来的子桑云臻进门就与洛初瑾的目光来了一个碰撞，当即就飞身上楼，运灵劈出一掌，不仅砸开了门，也落到了正想关门的洛初瑾胸前。
　　掌风打得洛初瑾不受控制地往后退了几步，直接把他送入叶璇霜的手中，叶璇霜手上举起的簪子直直刺入了他的后背。
　　这让叶璇霜有点意外竟成功了，直到她看到了子桑云臻，才明白大概是这家伙被子桑云臻正面伤了。
　　见到了叶璇霜，子桑云臻走了过去护在她身前。
　　在洛初瑾摇摇晃晃地退开时，叶璇霜就顺势拔下了簪子用袖子掩盖住了。
　　洛初瑾退到了一旁的花盆架边上，搭肘靠在架上而推倒了架上的盆栽，伴随着盆栽落地发出的声响，他惊讶不已的声音随之而起，“她的灵息已经被我隐匿了起来，你怎么还能找过来？”
　　子桑云臻未答，运灵操控无臻剑悬浮在身前对着他，蓄势而发，见此情形，洛初瑾不甘的暗自催动了传送符，无臻剑刺了空又自发飞回了子桑云臻的身旁。
　　子桑云臻对洛初瑾一点也不关心，没有选择追上去，而是转身担心问叶璇霜道：“他可有伤你？”
　　被问的叶璇霜摇了摇头回她道：“并未。”
　　子桑云臻伸手在叶璇霜的眉心留了一抹神识保护，“你在这等我回来。”
　　说完她便追了出去。
　　子桑云臻走后，叶璇霜抬手摸着额头上的护识，想起了以前，她每次外出历练，子桑云臻都会给她一抹保命的神识护印。
　　在没知道此人的目的之前，她一直都挺感动于此的，只是现在一切都变了，她们再也回不去从前了。
　　无奈苦笑了一番，叶璇霜转身倒了一杯茶水，将带血的簪子浸入，茶水与血混合在一起画了一个消除符文，最后又滴入她自己的精血，灌入灵力启动符文，不一会腕间那红色的印记就显现了出来，随后开始慢慢消失不见。


第15章 转变
　　另一边，客栈外不远处的一条甬道内，洛初瑾因为灵力不足，只能借助传送符传送离开客栈一小段距离。
　　他靠在墙上拿着灵石，打算吸收恢复一点灵力再离开，带走叶璇霜的事以后再作打算，然而令他没想到的是，子桑云臻竟然追了过来。
　　随着她的到来，洛初瑾感受到一股巨大的威压铺天盖地笼罩了下来，顶着压迫起身转正面对她，嘴角挂着的那玩世不恭的笑容，显得他好像一点也不慌。
　　“我说，你也犯不着对我赶尽杀绝吧？我又没对她做什么，而且她先前还说你是她的仇人，你这么护着她干嘛？”
　　这次的事件与上次无知城一事联系在一起，子桑云臻用极其肯定的语气道：“你认识霜儿，只要你告诉我霜儿的事，我就不为难你，但如果你不肯……”
　　末了，洛初瑾却打断了她的话，“哎，有话好好说，我肯的，都说好汉不吃眼前亏，我何必自找苦吃，你说的那个霜儿，她啊，我自然认得，我们可是有好几十年的交情，不过……
　　你是她谁？”
　　说完他的手上变出了一把折扇，摆在胸前扇了起来，感觉到子桑云臻将裸露在外的杀意收敛了起来，他放松了不少。
　　“她是我徒弟。”
　　子桑云臻不咸不淡道。
　　“徒弟？像你这种人竟然会收一个痴儿为徒，还如此上心，真是少见，她……
　　对你应该很重要吧？”
　　洛初瑾合起了扇子无聊地戳自己的下巴，背又靠到了墙上，惬意的将右腿交叠到左腿上，但眼神依旧黏在子桑云臻那边，眼里的探究意味之深。
　　他此话让子桑云臻的眼神变得一厉，对上她的目光，洛初瑾被吓得身形不稳，把腿放了下来，忙道：“咳，咱们还是进入正题吧，你想问啥？”
　　见他态度正经了不少，子桑云臻缓缓开口问道：“你，是如何认识她的？”
　　“嗯，这个怎么说呢，她是我捡到的，在无知城与鬼界被封印起来的裂缝之中，我捡到了她，当时她处在一个沉睡的状态，睡了十多年才苏醒，不过她醒了后我才发现她是一个痴儿，既不会言语也不能与人沟通……”
　　说了怎么一大段话他停了一下，换了一口气才继续道：“之后我就把她留在了身边带着，但十八年前她突然失踪了，我最近才找到她的踪迹，也就是五天前咱们相遇的那个晚上。”
　　闻言子桑云臻默默在心里掂量着他此言有几分可信度，无知城，确实如玉明澜所言相近，听上去可以有八分的可信度。
　　“以后，她就不劳你费心了。”
　　语罢子桑云臻转身离去，所有压迫也在一瞬间消失。
　　子桑云臻走后，洛初瑾脸上的笑容立即收敛了起来，将目光收回，他脊骨一软就又跟墙壁贴在了一起，仰头靠在了墙上，环手抱胸，右手拿着扇子有节律地敲打着他自己的左臂。
　　看来，他得好好调查一番三人的关系。
　　此刻怀中的灵石也吸收得差不多了，他拿出仅剩的一张传送符注入灵力，不一会灵符的光芒闪起，甬道内恢复了平静。
　　客栈。
　　子桑云臻回到时，叶璇霜正悠哉悠哉地吃着东西，因为等得无聊，只好以此打发时间。
　　“师尊，你回来啦。”
　　听到子桑云臻回来的动静，叶璇霜放下了正准备入口的食物，抬头对她笑脸相迎。
　　子桑云臻走到她身旁坐下，扫了一眼桌上的食物，道：“你慢慢吃，等你吃好了我们再回去。”
　　叶璇霜手肘杵在桌面上托腮看着她，“师尊，刚刚那人我是不是认识？他说要带我回家。”
　　闻言子桑云臻抬眸与她对视，“等你日后恢复了记忆，就知道了，一时半会跟你解释不清。”
　　“哦～好吧。”
　　“把手给我。”
　　子桑云臻突然要求道。
　　叶璇霜猜到她想做什么，顺从的伸出了手。
　　两掌交叠，子桑云臻的灵力游走于叶璇霜的体内，急切地寻找着答案。
　　良久，她抽回了手，眼里的不解一闪而过。
　　叶璇霜看着她明知故问道：“师尊，怎么啦？”
　　“无事，只是想确认你平安无事。”
　　“如果我想跟他走，师尊你会同意吗？”
　　叶璇霜眉眼弯了弯。
　　听罢子桑云臻有点意外，不答反问道：“你想跟他走？”
　　“我觉得，如果我跟他认识，或许回家我会恢复得更快。”
　　叶璇霜随便胡扯了一个理由。
　　当然她并不是真的想跟洛初瑾走，毕竟那家伙怀着什么目的她不能确定，但她可以肯定的是此人居心不轨，她从那家伙眼里看到了不计一切的疯狂。
　　跟他走，小命估计难保，毕竟他说要她现在用着的这具躯壳。
　　她之所以这么说，是想看看子桑云臻对现在的她底线是多少。
　　“你的家不在他哪。”
　　“那我的家在哪里？”
　　叶璇霜脑袋一歪，好奇追问。
　　“不知道，这些问题，在你丢失的记忆中会有答案，现在不必纠结与此，既然你不想继续吃了，那我们就回去吧。”
　　说罢子桑云臻拉过她未收回的手，未等她表态，就施了一个千里传送术瞬间回到了玉衡峰上。
　　叶璇霜被她突然拉起，在玉衡峰上落地时站不住脚跟，就要往前栽去，子桑云臻眼疾手快地把她拉了回来。
　　站稳后，叶璇霜直接埋怨她道：“师尊下次能不能让我准备一下。”
　　“好，下次一定。”
　　子桑云臻刚刚不想再跟她继续那个话题下去，才会如此强势的带她回来。
　　叶璇霜犹豫了一下，说出了一直想对她说的话：“我感觉师尊有时真的不会考虑她人的感受，我行我素的。”
　　被一语戳中了性格的缺陷，子桑云臻依旧波澜不惊的，只是跟她保证道：“我会试着改变的。”
　　意料之外，情理之中的回答，叶璇霜不禁感叹起这具躯壳的影响力如此之大。
　　要是放以前，她一定得不到这样的待遇，是了，被偏爱的人才能有恃无恐，她从前不过一个替身，又如何能与现在比？


第16章 探查神魂
　　在叶璇霜出神之际，一道调侃的声音自她们不远处的合欢树上传来，“哟，我还以为你不打算回来了呢。”
　　叶璇霜寻声望去，只见一绿衣女子自树上跳下，手里还拎着一个酒坛，落了地，她直接把酒坛往后一扔，落地瞬间坛子就被摔了个四分五裂，发出清脆的碎裂声。
　　她拍了拍手，双手叉腰不满道：“我等你等了多久你知不知道？敢把我晾这么久的你是第一个。”
　　在后峰的紫菀察觉前峰有动静，火速赶了过来，现身来到了子桑云臻身旁复命道：“仙尊抱歉，我没能帮上忙。”
　　子桑云臻将人带回来后发现叶璇霜不见了人影，也顾不上她了，只是匆忙告知峰上的紫菀帮忙招待着人先，随后便火急火燎地离开去找人了，然而紫菀接到通知在峰上找人，却一直没有找到。
　　紫菀说完她目光触及子桑云臻身旁站着的叶璇霜时，脸上顿时浮现了一抹惊讶与不可置信的神色。
　　叶璇霜感觉到紫菀的目光回视，恰好撞上她匆匆忙忙要回收的视线，以及脸上未收敛的情绪。
　　紫菀的这个反应，有点奇怪，但叶璇霜没心思考虑这个，疑惑出声跟子桑云臻询问道：“师尊，她是谁？为什么会出现在我们峰上。”
　　她心中隐隐有种不祥的预感，早上子桑云臻说要出去一趟，难道就是为了特意请这人来玉衡峰？子桑云臻将这人带回来目的为何？“她精通修复神魂之术，所以我请她来给你看看。”
　　子桑云臻说完目光转向了偷酒贼。
　　“明芜绿，这坛百年的桃花酿，就当是我招待不周给你的赔礼了。”
　　子桑云臻说话期间，明芜绿已经走上前来凑到了叶璇霜跟前，目光好奇又惊艳地上下打量着她道：“这就是你那宝贝徒弟啊？这百闻不如一见，果然是个美人胚子，不错不错，我很喜欢。”
　　叶璇霜闻言不免在心底冷笑起来，宝贝徒弟，这说的是谁不言而喻，那个霜儿。
　　瞥见明芜绿伸出了手准备摸上叶璇霜的脸，子桑云臻面无表情地抬手挡下了她不安分的手，“我请你来不是让你来调戏人的，你快给她看看情况。”
　　明芜绿悻悻地收回了被子桑云臻打得发疼的手，一脸委屈，抱着被打的右手腕小声埋汰道：“摸一下都不得，她又不会掉块肉，真的是小气。”
　　一番打闹过后，终归在夜幕彻底降临之时，磨磨蹭蹭的明芜绿才开始干正事。
　　叶璇霜与她独处一室，叶璇霜十分配合她的检查，倒也不是叶璇霜不想拒绝，但会引起子桑云臻不必要的猜疑。
　　反正她本来就没啥问题，说她神魂出问题的也是子桑云臻，她不需要自圆其说什么。
　　“你真的什么都不记得了吗？”
　　明芜绿抽回点在她额头施法检查的手，问了这么一句。
　　叶璇霜懵懵懂懂的看着她，点头。
　　“你的眼睛很漂亮，我相信你是个不会说谎的好孩子。”
　　明芜绿以一副长者的姿态说完，伸手摸了摸叶璇霜的脑袋。
　　叶璇霜与她面对面盘腿而坐，镇定自若地抬眼盯着她的动作，脸上没有嫌弃也没有恼怒，一脸的平静。
　　见叶璇霜没有过激的反应，明芜绿得寸进尺，蹂躏上了她的双颊，两手捏住叶璇霜的双颊，又捏又揉的，最后齐齐往外一拉再松手，之后她就哈哈大笑了起来，“你好好玩，比你师尊有趣多了，你师尊都不给人碰的。”
　　叶璇霜默默抬手揉了揉被她扯的双颊，刚刚被往外扯的那一下还是蛮痛的。
　　“好了好了，我不逗你了，我先去跟你师尊说一下你的情况。”
　　叶璇霜看着她离去的背影，曲起了一条腿，一手抱住腿，另一手肘搁置在膝盖上托腮而思，眼里是无尽的冷漠。
　　两次神魂剥离早已磨平了她所有的棱角，让她对谁都热情不起来了。
　　明芜绿离开出了无臻殿，来到玉衡殿，发现子桑云臻在此等候多时。
　　察觉明芜绿来了，子桑云臻扭头转过了身面向她。
　　“如何？”
　　“确实如你所想，她的神魂的确有过撕裂的痕迹，不过刚刚我给她探查的时候已经愈合了一部分。”
　　“那……”
　　子桑云臻张嘴说了一个字，迟迟没有下文，良久的沉默后才继续道：“能确定她体内的神魂是谁吗？”
　　“嗯……
　　你为什么不用那个方法确认呢？”
　　明芜绿指的是修真界针对夺舍者的验魂阵，如果是一个夺舍者入阵，那么将会受到验魂阵的攻击，如果不是则能安然无恙的出来。
　　“她经不起折腾了。”
　　“哦，原来你还知道你的行为会对她造成多大的伤害啊？”
　　明芜绿真的是服了这个人，对待自己的徒弟都能下这种狠手，神魂剥魂术的创始人本就是一个邪魔外教，亏她想都不想就用了，一次不够，还要来两次，聚魂阵本身也附带了神魂剥离术。
　　今早她听到的时候差点想剖开这人的心看看是不是黑的，如此心狠手辣。
　　被骂的子桑云臻没有还嘴，算是默认了她自己的混账行为。
　　明芜绿骂完心情也舒畅了，“得了，相识那么多年你也没求过我几次，只是我希望下次你别让我帮你找魂就好。”
　　末了又补充道：“哎，对了，最近现世了一个清魂秘境，听说里面有一个魂泉，是疗养神魂的圣地，你有空可以带她去看看，如果你去，帮我顺便带一点泉水回来。”
　　“清魂秘境？”
　　“对，不过是清魂宗的人先发现的，所以你想进去找那个魂泉免不了要跟他们打交道。”
　　目前的修真界有三大宗门，清魂宗便是其中之一，不同于月澜宗的综合门派，他们专修魂术，是个专业性极其强的门派，聚魂阵创始人就出自此派。
　　“就这样了，我先走了，一定要记得帮我带点魂泉水回来哈！”
　　明芜绿又强调了一遍才离开。
　　子桑云臻听完明芜绿的讲述，心里已经有了打算，清魂秘境，她非去不可。


第17章 秘境探泉
　　清魂秘境入口，有清魂宗的弟子看守，他们修为境界不高，被委派来此也只是为了在有人擅自闯入后能及时通报。
　　整个秘境在被发现的那一天就被布下了保护阵，烙上了清魂宗的印记。
　　叶璇霜跟着子桑云臻一同来到入口前，很快就被守门的两个弟子拦了下来。
　　“站住，请出示通行令牌。”
　　子桑云臻抬眸看向两人，不发一语，眸光冷冽，手中瞬间凝起了一道灵力。
　　两个守门的弟子一看这情形顿时明白了情况，纷纷拔出剑来做防御姿态。
　　硬闯对于子桑云臻来说是一件轻轻松松的事，但后面被清魂宗的人追究责任才是最麻烦的。
　　叶璇霜事不关己高高挂起，甚至默默退后了几步，防止一会被误伤，打架的事，她干不来。
　　就在子桑云臻准备动手时，从秘境内走出了一个熟悉的身影，看到来人是子桑云臻后，她厉声制止了自己门派的弟子，“都给我住手！”
　　被呵斥的两个弟子见到她的出来了，收剑后齐齐道了声：“少宗主。”
　　水卿羽越过两人，来到子桑云臻面前，拱手恭敬地向她行了一礼，“五……”
　　五字刚刚出口，她便及时改了口：“容臻仙尊。”
　　现在她已不是月澜宗的弟子，再叫五长老就不适合了。
　　礼毕她的目光就转落到子桑云臻身后不远处的叶璇霜身上。
　　叶璇霜迎上她好奇打量的目光，神色古井无波，眼里尽是清冷疏远，可心中却是陡然升起一抹怨念来。
　　如果说子桑云臻是她最恨的人，那么水卿羽就是她第一个恨上的人，同样是要她命的人，子桑云臻好歹还有一个合理的缘由，可水卿羽给她的理由却只有一个——她本就该死。
　　她们之间的那些破事，待她处理完与子桑云臻的恩怨，再慢慢跟水卿羽讨回来。
　　“不知这位道友如何称呼？”
　　水卿羽目不转睛地盯着叶璇霜问道，实在是太像了，她不敢确认，还是出现在子桑云臻身旁的人。
　　“她叫霜。”
　　“我叫霜。”
　　两人异口同声。
　　霜？不是霜霜么？水卿羽撤走了放在叶璇霜身上的目光，压下心头的疑惑重新看向子桑云臻道：“仙尊来此，是打算入我清魂宗新纳的秘境吗？”
　　“是。”
　　子桑云臻回答的很干脆，没有遮遮掩掩的。
　　水卿羽低头解下了自己腰间的令牌，随后递了出去，“这几年承蒙贵宗关照，这枚令牌可以在整个秘境内畅通无阻，还望仙尊能收下。”
　　虽然水卿羽不知道子桑云臻来此的目的是什么，但看在叶璇霜的面子上，她愿意出手相助。
　　说到叶璇霜，她又忍不住多看了霜几眼，也不知霜霜在月澜宗过得如何了。
　　子桑云臻垂眸看了一眼令牌，伸手接了过来，“多谢。”
　　能避免事端也能省去后面的很多麻烦，子桑云臻接令牌是接得心安理得的，随后扭头拉过叶璇霜的手腕就踏入了秘境。
　　水卿羽侧身给两人让路，侧首看着两人离去的背影很快没入阵法当中消失，视线久久不能收回。
　　今日她只是奉命前来巡查体验秘境的，没想到能遇上子桑云臻，让她惊讶的是，陪同在子桑云臻身旁的人竟然不是叶璇霜。
　　她以为能见上霜霜一面，自从她被迫驱逐返回清魂宗之后，她们就再也没有见过面。
　　想着想着眼神里不自觉染上了哀伤的神情，整个人都沉浸在低落的情绪之中。
　　“少宗主，您此举有失规矩，况且她们还是月澜宗的人，进入我们的秘境也不知所谓何意。”
　　其中一个守门的弟子好心出声提醒。
　　“此事你们不必帮我瞒着，出了事我担着，如果秘境有什么异动你们及时告知于我。”
　　“是！”
　　水卿羽收回目光，平复好心情，便返回宗门复命去了。
　　一进入秘境，就能感受到此处的灵力独特之处，未行至魂泉，整个人都慢慢放松了下来。
　　两人还未深入秘境，路过一棵大树底下时，头顶就传来了让人反感的声音，“哎？好巧～又遇见了，两位。”
　　叶璇霜和子桑云臻齐齐顿步循声抬头望去，只见洛初瑾一脸笑眯眯地坐在树上低头看着她们两人。
　　两人这次很默契的选择了无视，扭头就走继续寻找魂泉的所在地。
　　洛初瑾从树上跳了下来，“哎！等等我咧？同路嘛？你们要去哪？”
　　叶璇霜听到洛初瑾的声音只觉得脑壳疼，怎么感觉哪哪都有他的身影，这人那么闲的吗？洛初瑾好不容易追上两人的步伐与她们并行而走，又被子桑云臻不善的目光逼退了几步，最后他只能与她们保持一定的距离一前一后的走着。
　　“唉，说说嘛，你们是不是也要去找那个魂泉？”
　　洛初瑾似乎天生就是一个话痨，就算只有他自己一个人也能说得很起劲。
　　“我跟你们说，清魂宗的人心眼贼坏，他们早把那泉眼改道隐匿了起来，现在很难找到了。”
　　子桑云臻猛然一个刹步转身，质问他道：“你是如何得知？”
　　“我比你们进来还要早一天，找遍了秘境的所有角落都没有找到，直到今早撞见那老狐狸带着一个布阵高手进来，这才得知他们把泉眼隐匿了起来。”
　　“那你可有打探到那泉眼的大概所处位置？”
　　子桑云臻此言算是信了他，再者如果他已经找到了泉眼，应当也不会逗留在这里了。
　　而且洛初瑾的实力她们是有目共睹的，在阵法方面造诣也颇深，能让他都犯难的事，旁人只会比他更发愁。
　　“没有，我只是碰巧听见了他们的谈话有关隐匿泉眼的内容罢了。”
　　他说着一边无奈耸肩摊手。
　　“师尊，要不我们回去吧？”
　　一直没开口的叶璇霜，这时按捺不住了，不知为何，随着待在秘境的时间不断加长，她越发觉得难受。
　　“回去不必急于一时，既然来都来了，断然没有无功而返的说法。”
　　子桑云臻抬眸环顾了四周一圈，一个想法逐渐萌出心头。


第18章 迟来的数落
　　叶璇霜越发觉得脑袋沉重，这跟一开始进来的清爽感截然相反，只是，为什么只有她有这个感觉？叶璇霜瞧瞧抬眼看向了子桑云臻和洛初瑾，两人皆是一脸轻松样，难道……
　　不是秘境的缘故？未等她想明白，逐渐变得模糊的意识和摇摇欲坠的身体，让她下意识的去寻找一个支撑点，不自觉伸出手想抓住身旁的任意一样东西来加强自己的踏实感。
　　子桑云臻离她最近，胡乱地伸手一扯她就扯到了子桑云臻的衣袖，随之她的意识也被黑暗完全吞噬。
　　细微的异动引起了子桑云臻的注意，扭头就见到了倒下的叶璇霜，急忙伸手一揽，半途接住了她软倒的身体。
　　“霜儿？”子桑云臻面色紧张地唤了她一声，可惜未得到任何回应。
　　鉴于之前洛初瑾对叶璇霜干过不友好的事，子桑云臻不得不怀疑起是不是洛初瑾搞的鬼。
　　面对如此赤裸裸的怀疑目光，洛初瑾哪能看不懂子桑云臻眼里的意思，他无奈苦笑辩解道：“这次真的不是我！”
　　子桑云臻收回了自己质疑的目光，抱起叶璇霜就用传送术离开了秘境。
　　守在外的水卿羽见到人出来，有点意外于她们的速度之快，“这是怎么了？”
　　子桑云臻没有说话，绕过她就要离开，水卿羽转身喊住了她，“仙尊留步，我有东西要给你。”
　　闻言子桑云臻步子一顿，微微侧身转首看向了她。
　　水卿羽走上前来，递过给了子桑云臻一个瓷白小瓶，“虽然我不知道仙尊进入秘境想要什么，但我想多半也不离那魂泉水。”
　　言外之意，这瓷白小瓶里装的是什么不言而喻。
　　她本来是要回宗复命的，但中途想起来了这件事便又折了回来，她本想托两名守门弟子帮忙转交的，但东西还没交到弟子手上，子桑云臻就出来了。
　　子桑云臻垂眸看了一眼她手中的瓶子，“你没理由这么做。”
　　听闻此言水卿羽浅然一笑道：“就当是我的赎罪了。”
　　子桑云臻明白她所言何意，催动灵力将水卿羽掌心上的瓶子牵引了过来，“也的确说得过去。”
　　“仙尊我能问一下……
　　霜霜她现在过得如何了吗？她……
　　还好吗？”
　　见子桑云臻把东西收下了，水卿羽小心翼翼地问出了口。
　　“她尚可，你不必担心。”
　　“哦，那就好……
　　对了，仙尊需要我帮忙吗？我看这位道友的情况好像不是很好……”
　　“不必劳烦，如果没有别的事，本尊就先走了。”
　　谈及不愿让人触碰的底线，子桑云臻想都没想就拒绝了。
　　“呃……
　　好，仙尊慢走不送。”
　　水卿羽想着如果能把人留下来，她也可以弄清楚这人与子桑云臻的关系，进而了解到一些有关霜霜的事。
　　尽管子桑云臻没有说明此人的身份，但从子桑云臻流露在外的一些细节里，她也能察觉出子桑云臻对此人的重视程度之深。
　　那么，子桑云臻的身边出现了这样的一个人，霜霜又会被置于何地？要知道，叶璇霜当初愿意拜子桑云臻为师，除了因为子桑云臻那天妒人怨的姿容，还有一个最重要的点，就是当时子桑云臻名下没有收过任何一个弟子，叶璇霜可以独霸子桑云臻。
　　在水卿羽的目送下，子桑云臻带着叶璇霜化作一道流光飞向了天际。
　　两人以极快的速度赶回了玉衡峰后，没落地之前子桑云臻就提前联系了玉明澜。
　　等玉明澜忙完手上的事情赶来玉衡峰后，她就陷入了沉思。
　　这才短短两天不见，她的师妹就把人弄得半死不活了。
　　子桑云臻看她严肃的神情，以为叶璇霜的情况十分棘手。
　　“师姐，她……”
　　“你别说话！”
　　已经先入为主的玉明澜突然很大声的说话，整得子桑云臻一愣。
　　紧接着开始了痛骂：“容臻！你说你之前是怎么答应我的来着？”
　　“师姐，我……”
　　子桑云臻话才刚说了一个开头，就又被玉明澜给打断了。
　　“你不会乱来的！可是现在你把人弄成这幅半死不活的样子，你到底在想什么啊？是不是真的要把人彻底弄死了你才开心？”
　　玉明澜伸手狠狠地戳了几下子桑云臻的肩膀，一脸恨铁不成钢的看着她。
　　在一众同门师兄弟和师姐当中，子桑云臻只对玉明澜还存着一点耐性，眼下玉明澜如此不问是非黑白就开骂，她竟也还能做到心平气和的回应。
　　“师姐，霜儿她变成这样不是我弄的，今早我带她去了清魂秘境，她在秘境里毫无征兆的就突然倒下了。”
　　“这样吗？清魂秘境？你带她去那里想给她强化神魂？”
　　虽然玉明澜足不出户，但消息却并不是最闭塞的那一个，反而比子桑云臻还要清楚外界的消息。
　　子桑云臻微微颔首以示肯定。
　　“清魂秘境……
　　清魂秘境……”
　　玉明澜摸着下巴分析了好久都没有得出一个结论，一直重复念叨着这几个字。
　　蓦地她两眼放光，想到了一个可能，“哦！我想到了，那个清魂秘境里面的灵气，对普通人的神魂最多就是起到一个强化的作用，但对于神魂有问题的人来说，相当于是一个机遇。”
　　“机遇？”
　　“对！就是机遇！”
　　玉明澜后知后觉她忽略了一个问题，脸色又拉了下来，“你……
　　她……
　　她神魂有问题？！”
　　玉明澜至今还不知道叶璇霜的神魂是怎么到霜儿身上去的，更不知子桑云臻又背着她干混账事。
　　子桑云臻眼里带着一丝心虚，缓缓垂眸收敛情绪轻点了一下头。
　　玉明澜生无可恋地捂脸闭上了眼，到底是什么让她一向冷静沉稳的师妹，变成了如今这幅癫狂的模样。
　　子桑云臻掀开眼皮，看着玉明澜陷入某种悲痛的情绪之中深不可拔，她弱弱的出声喊了一声：“师姐。”
　　听到呼唤，玉明澜拿开了捂脸的手，忍不住先数落她一番道：“喊什么喊，现在知道喊我了，早你干嘛去了，什么事都瞒着我，还当我是你师姐？”
　　之前子桑云臻负伤在身，她不好责怪，现在就不一样了，她可以尽情的说教。


第19章 可贵的机遇
　　子桑云臻跟只鹌鹑一样任她说，玉明澜数落完，还是很负责的跟子桑云臻接着说刚刚她的想法。
　　“这个机遇，对于神魂有损的人来说，得到了能够化为己有，那就是强上加强，相反，得到了却无力消化……
　　这就不好说了，一切都看个人造化。”
　　末了她又接着补充道：“这其实才是清魂秘境的珍贵之处，你们以为那魂泉水是宝，实则不然，这个清魂秘境在它出世的时候，就有人去看过了，发现它的机遇只给神魂破损之人，便也没有引起多大的轰动，不然你以为能轮得到清魂宗那帮宵小占有？”
　　玉明澜讲得头头是道，子桑云臻跟她确认问道：“你的意思是，清魂秘境内的灵气，蕴含了此洞府主人的顿悟？并且只限于神魂受损之人才能感悟到？”
　　秘境一般是上古大能陨落或者归墟之后才遗落到下界的，通常是这些大能生前居住的洞府。
　　玉明澜颔首，“没错，通过她们受损的神魂，实现了真正的零距离接触，也才能进行深度交流感悟，而我们正常人进去，也只是普通强化了一下自身神魂，而那魂泉水就更扯了，不过是浓缩的精华罢了，在里面待的时间足够长，就能达到一样的效果。”
　　子桑云臻对她这个触发机遇的形容有点介意，不自觉的皱了一下眉头。
　　“师姐是如何得知这些消息的？”
　　“因为，我就是那个去探究秘境的人之一！”
　　玉明澜说到最后情不自禁拔高了音量，彰显她的骄傲。
　　子桑云臻忽视了她的显摆，继续问道：“那我们现在……
　　除了等待就什么也做不了了吗？”
　　“嗯，所以你是不是可以趁着这个时间好好地跟我交代一下最近发生的事情？例如……
　　霜霜是怎么跑到霜儿身体里去的？还有你对她做了什么？致使她神魂出现了问题？”
　　“我不想跟你讨论这个。”
　　“你不说，以后也别找我了。”
　　为了能够阻止她的疯狂行为，玉明澜连威胁的手段都使了出来。
　　此话一出子桑云臻眼里的温度骤降，显然有点不乐意玉明澜这样威胁她了，但她也只是敢怒不敢言，谁让她跟玉明澜最亲。
　　良久，她神情松懈，无可奈何妥协道：“我……
　　也不甚清楚。”
　　闻言玉明澜一头雾水，“不是……
　　你自己做的事，却说不清楚？”
　　“心魔当时拿霜……
　　霜做祭品祭阵开启聚魂阵后，霜霜就消失了，之后她就以霜儿的身份出现，可能因为她与霜儿的命格相近，所以才会发生这样的事。”
　　“聚……
　　聚魂阵？你你你你……
　　怎么能这样做！”
　　子桑云臻抬眼注视她道：“我去过地府，但没有找到她的神魂，只能是还逗留在当初那个地方，这番无论如何，我总要试上一试。”
　　“那你也不能一命换一命啊，万一……
　　结果徒劳，岂不是……”
　　玉明澜想着现在的情况，好像比最坏的结果还要好一点，但又比最好的结果还要坏一点，总结就是既麻烦又矛盾。
　　“那……
　　她神魂出了问题也是因为这个了？”
　　子桑云臻沉默的摇了摇头。
　　“不是？还是又不知道？”
　　“我不知道。”
　　“你怎么什么都不知道？”
　　玉明澜被她这一问三不知给气到了，就近坐了下来，环手抱胸，气鼓鼓地瞪着她。
　　“我不知道是不是那次弄伤的。”
　　“那次？不止一次？还有第二次？！”
　　玉明澜震惊出声。
　　“是，那次……
　　为了解开死契，我对她用了神魂抽离术，但最后只有一人的神魂留存了下来，另一人的神魂可能已经……
　　消散了……”
　　子桑云臻说到最后声若蚊呐，玉明澜几乎快要听不清她在说什么了，她们修士耳力超群，在此刻她很希望自己没有这个能力。
　　“所以现在这里面的人是谁？”
　　玉明澜侧身伸手往后一指，指向了塌上的人，有点迫切的想知道答案。
　　子桑云臻顺着她的指向视线落到了塌上，那人安静得就像只是睡着了而已，她的目光在一瞬间变得呆滞。
　　她不知道，她也很想知道，不然她这几日也不会如此急迫地想让霜恢复记忆了。
　　最后子桑云臻缓缓坐在了一旁的椅子上，右手肘搭在桌面，手腕自然下垂，左手掌交叠在右手腕上，头微低垂着，整个人浑身都散发着低落的情绪。
　　玉明澜一瞬不瞬地盯着子桑云臻，发现她保持这个姿势不动了，似乎是陷入了某种难以自拔的情绪当中，玉明澜烦躁地咬住了下唇。
　　两人这厢僵持了起来，塌上的叶璇霜也没好到哪里去，一股蛮横强大的力量钻入了她的身体，俘虏了她的整个魂灵，来到了一个虚空之中。
　　四周黑漆漆的，只有远处传来一道亮光，她只好循着光源走了过去。
　　走进看到是一扇门，略带犹豫叶璇霜还是推开了它，推开后门外射来的强光让她不由自主地抬起手臂遮挡在眼前，等眼睛适应好了之后，才敢慢慢拿下手。
　　映入眼帘的是一个宽阔的庭院，庭院中央有一棵高大繁茂的梧桐树，树下有一位仙气飘飘的老者盘腿端坐着。
　　那老者缓缓睁开了眼，叶璇霜与她对视了不到三秒就慌忙移开了视线，对方实力强悍，阶级差压迫太强了。
　　“小女娃，你怎混得如此惨？”
　　“啊？”
　　听到老者在喊自己，叶璇霜抬眼看向了他，这次那老者刻意收敛了威压。
　　“算了，老头子我也没时间听你说，只要你能通过我生前遗留的考验，老头子我可以把我遗留在这的魂力给你，帮你修补受损的神魂和丢失的魂力，还能把我的毕生绝学也一并传与你。”
　　老者话音一落，就抬手对着叶璇霜的方向扇了一掌虚风，随后叶璇霜就不受控制的往后飘去，重新回到了刚刚的伸手不见五指的屋子里，倒地瞬间，意识也被拉人了考验幻境之中。
　　等她醒来，却发现回到了玉衡峰上，上一刻还在那仙气飘渺的虚空，下一刻就出现在最熟悉的地方，强烈的错位时空感让她一下子分不清如今是在现实还是虚幻。


第20章 温柔的折磨
　　“小女娃，我这绝学须得至情之人才能胜任，老夫窥探你的记忆发现，你勉强符合老夫的传承标准，将你放入这里也只是为了取得你的一丝情丝，用来浇灌老夫的法宝帮你重新认主，你放心，接下来发生的事，老夫会自动屏蔽，待你情动之时这幻境会帮我自发捕捉引出你的情丝。”
　　那老者的声音在脑海中响起，叶璇霜闻言忽地攥紧了垂在身侧的双拳。
　　混蛋，竟敢未经她允许就私自窥探自己的记忆！这种隐私被人窥视的感觉真的让人愤怒又羞耻。
　　“霜儿，你怎傻站着在这？今日的功课都完成了？”
　　耳边突然传来一道熟悉入骨的声音，让叶璇霜瞬间从恼怒中回神，脸上神情也渐渐冷了下来。
　　想起老者的话语，待她情动之时，没人比她更清楚这一条件的达成需要发生什么了。
　　这要放在七天之前发生，会是一件轻而易举的事。
　　叶璇霜的心思完全从老者窥探她隐私的事情中抽离了出来，此刻脑海里全是跟子桑云臻讨债的想法。
　　手中凝起灵力欲召唤霜影剑，那老者制造幻境的还原度还算真实，她依旧可以使用灵力。
　　子桑云臻见她没反应便走上前来，但也就是她准备靠近叶璇霜时，叶璇霜迅速转身提剑刺入了她的心口。
　　子桑云臻抬眸对上叶璇霜冰冷的双眸，满脸不解，“霜儿……”
　　叶璇霜未答，只是伸手打了一掌在她的左肩上，随后子桑云臻就因着掌力往后倒飞了出去。
　　这一幕与七天前发生的场景何其相似，只是子桑云臻倒下的地方缺了一个聚魂阵。
　　叶璇霜面无表情地走到她身边，居高临下地看着她。
　　她就是小心眼，别人对她做过的事，她定要以其人之道，还治其人之身。
　　尽管这里是幻境，子桑云臻并不是真的被她伤了，但她心里多多少少也能痛快一点。
　　做完这些叶璇霜浅浅勾起了嘴角，“师尊，痛吗？”
　　然而未等地上的子桑云臻有所回应，那人便化作了虚无消散，连同一起消失的还有霜影剑，叶璇霜看到这嘴角上扬的弧度在一瞬间就拉了下来。
　　“霜儿，你怎傻站着在这？今日的功课都完成了？”
　　身后又传来重复不变的问候，叶璇霜惊讶的转身。
　　“你今日好像有点奇怪。”
　　子桑云臻边说着边走了过来，临近叶璇霜想伸手触碰她的额头。
　　叶璇霜掌心本来已经凝结好了灵力想继续召唤霜影出来，但看着子桑云臻一脸担忧地看着她，踌躇不决最后散了手中的灵力，只是抬起手在中途挡住了她伸来的手。
　　面对叶璇霜生分的举动，子桑云臻神情一愣，“你今天到底怎么了？”
　　叶璇霜抬头与她对视，“师尊，没人喜欢当别人的替身，以后别这样对我了。”
　　“替身？”
　　子桑云臻一把抓住了叶璇霜的手腕，探查半晌纳闷道：“你是受了什么刺激？在胡言乱语什么？什么替身？”
　　“你别装了！”
　　叶璇霜用力甩开了她的手，冲她大声怒吼道：“霜儿，就是那个霜儿，你心里的那个霜儿，你想复活的那个霜儿！不是我叶璇霜！”
　　子桑云臻用极其古怪的眼神看了她很久，最后在识海联系了玉明澜。
　　【师姐，抽空速速过来一趟，霜儿好像中邪了，现在在胡言乱语，说的话我都听不懂。
　　】那边的玉明澜听清子桑云臻说了什么后，先是调笑了一番：【容臻，你在开什么玩笑？我们修士哪里可能会中邪？】【你还是过来一趟吧，我真的感觉今日霜儿很反常。
　　】叶璇霜吼完才反应过来她刚刚有点冲动了，这里不是现实，也不是过去，是那老者为了拿到她的情丝给她量身定做的幻境。
　　收到消息的玉明澜不一会就到了玉衡峰，只见子桑云臻蹙眉看着叶璇霜，而叶璇霜则是在自己的世界沉思。
　　玉明澜先细细打量叶璇霜，她只看到了叶璇霜好像变得成熟了很多，脸上没了年少无知的狂妄，取而代之的是被一股阴郁笼罩。
　　这是经历了什么？才会发生如此大的改变？但在外观上，她感觉不出有什么问题，停止思索迈步向两人走去，边走边调谑道：“小霜霜，你又在跟你师尊闹什么小脾气？”
　　玉明澜的声音拉回了叶璇霜的思绪，扭头看向了她。
　　原来刚刚子桑云臻喊玉明澜去了，怪不得突然安静不理会她了。
　　没有得到回应，玉明澜又问道：“你还知道我是谁吗？”
　　叶璇霜用看白痴的眼神看她，得到这个反馈玉明澜放心了，至少可以排除了夺舍。
　　于是她在识海回复子桑云臻道：【容臻，我看她可能是被什么刺激到了，或者是被拉入了什么幻境之中被影响了得了幻境后遗症，你懂的，有些心术不正的人喜欢从心理进攻，导致人的心理防线崩溃。
　　】【前几日她独自去猎兽，被一个擅长制造幻境的妖兽伤了，但她没有及时告诉我，我也是昨天才得知，当时她伤已经好得差不多了。
　　】【应当就是这个原因了，那妖兽在她身上留下了伤口，被那妖兽的毒素影响了。
　　】【那现在只要把她体内残留的毒素去除，她就能恢复正常了？】【对，不过在此之前先让我给她仔细检查一下。
　　】两人对视了一眼，子桑云臻朝她轻轻点了一下头，随之玉明澜就靠了过来，叶璇霜预感不好，往后退了几步避开了玉明澜的靠近。
　　“小霜霜，你这是不相信我吗？”
　　玉明澜装出有点被她伤到心的模样，一脸的失落。
　　“我就是信不过你，你是子桑云臻那边的。”
　　“害呀，你看你说的这话，什么那边这边的，看来是真的被影响得不轻。”
　　玉明澜这下更确信了她们的推测。
　　玉明澜与叶璇霜对话分开她的注意力，子桑云臻则在一旁悄悄运灵，灵力渗入到地底下，从底下不声不响的绕到了叶璇霜的脚下。


第21章 孰真孰假？
　　叶璇霜早有所料，猛然借力往后一跃，迅速离开了刚刚站立的地方，这时子桑云臻的灵力也刚刚好破土而出，却抓了个空便消散了。
　　叶璇霜眼底的冷意慑人，她们果然没安好心，无论是现实还是幻境，都是一样的。
　　“这一次，我不会再傻了，你们休想再拿我的命去换那个霜儿的命。”
　　“霜儿，你中了那幻心兽的毒，不要再闹了。”
　　子桑云臻开口了，希望叶璇霜听了她的话能平静下来。
　　以前叶璇霜对她的话是深信不疑，但经历过聚魂阵和神魂抽离术这两件事后，叶璇霜的心早已封闭。
　　“我有没有中过幻心兽的毒，我自己最清楚，你别拿这种借口糊弄我。”
　　玉明澜为难的看向了子桑云臻，子桑云臻慢慢收紧了手，又看了一眼不愿配合的叶璇霜，她缓缓合上了眼。
　　不一会，叶璇霜就感觉前额一阵灼热，眉间隐隐闪烁着一朵青莲印记，散发着莹莹绿芒。
　　“这是什么？”
　　玉明澜看见叶璇霜额上的印记不解出声询问。
　　叶璇霜抬手触摸额头滚烫的位置，心里也没想明白。
　　子桑云臻重新睁开了眼，叶璇霜和她对上了目光，那个眼神，势在必得，和之前要杀她时的眼神一样。
　　叶璇霜扯出了一抹苦笑，她，无论在哪，永远都逃脱不开子桑云臻的掌控，感慨完意识也在顷刻之间丢失。
　　子桑云臻闪身上前接住了她，玉明澜还在那边没回过神来，直到子桑云臻出声：“师姐，麻烦你了。”
　　“哎？好，话说你刚刚对她做了什么？她突然就倒下了。”
　　玉明澜走到了子桑云臻身旁，盯着头靠在她肩膀上的叶璇霜好奇问道。
　　“之前为了保护她，我把我的一颗莲丹放入了她的体内。”
　　说话期间，子桑云臻弯腰抱起了昏过去的叶璇霜。
　　注意到子桑云臻带着叶璇霜往回走，玉明澜也跟了上去。
　　“那你自己没事吧？”
　　“我没事，就是不能发挥全部实力了，影响不大。”
　　子桑云臻满不在乎回道。
　　随后两人一路无言到了无臻殿。
　　将叶璇霜安置到了床上，子桑云臻就让开了位给玉明澜诊察。
　　在等待了一盏茶的时间后，玉明澜神情发愁的收回了诊察的手。
　　“如何？”
　　“情况不是很好，那毒素现今已深入骨髓，她最近应当是产生过幻觉了。”
　　“那可有解决的办法？”
　　“我暂时没想到，你等我回去查查有关这幻心兽的记载，实在不行，去问问兽仙宗的人，他们常年与灵兽为伴，想来比我们知道的多。”
　　“好，我一会出面去一趟兽仙宗。”
　　“行，兵分两路，如果我这边先有结果了就告诉你。”
　　子桑云臻颔首，又回望了一眼叶璇霜，“那霜儿就劳烦师姐先帮我看着。”
　　“你安心，我会的。”
　　子桑云臻离开后，玉明澜从纳戒里引出一简竹册，在上面记录了一些症状，又在屋内点了一根安眠香这才放心离去。
　　半天后，子桑云臻风尘仆仆归来，兽仙宗与月澜宗相距最远，花了半天往返已是极限。
　　玉明澜瞥见她回来起身相迎，“容臻，你那边怎么样？兽仙宗可有法子？”
　　子桑云臻摇了摇头，“师姐这边呢？”
　　“我这边，有是有但我不确定，我翻到的记载是一个相似的物种，就是不知是否适用于解幻心兽的毒。”
　　玉明澜摸着下巴说道。
　　“师姐有把握吗？”
　　玉明澜咧嘴一笑，伸出一个巴掌，“嘿嘿，五成算不算？”
　　叶璇霜迷迷糊糊听到她们的讨论，费力的睁开眼皮。
　　子桑云臻第一个注意到了叶璇霜醒来，赶忙坐到床边扶起了她。
　　叶璇霜坐起身后拿手滑落了子桑云臻抓着她双臂的双手，自从进入这个幻境，她也懒得再装了。
　　为此子桑云臻有点沮丧。
　　“霜儿，那幻心兽到底给你制造了一个什么样的幻境，竟让你如此的抵触我。”
　　子桑云臻脸上的受伤神情不掺一分假象，叶璇霜看了内心有点触动。
　　“这里是幻境，你不是真的，你不会对我这么好，你对我好也是因为那个霜儿。”
　　玉明澜一听直接一掌拍在了脑门上，坏了，这还有救吗？深入骨髓都影响到脑了，都开始颠倒现实梦境了。
　　不过玉明澜抓到了一个重点，或许可以试着纠正她的意识，让她改变意识，这里才是现实，于是她顺着话题柔声耐心问道：“那个霜儿？是你在现实里出现了另一个霜儿，然后我们还要复活她？”
　　因为叶璇霜把幻境当成了现实，她只好顺着她的意识来问。
　　“对。”
　　叶璇霜觉得这里是幻境，她没必要瞒着，殊不知她现在的心理防线已经开始慢慢变得薄弱了。
　　“那我们为何要复活她？”
　　子桑云臻一语道出了问题的关键。
　　说到这个叶璇霜心里有点窝火，没好气反问她道：“你把我当成她的替身，你说你为什么要复活她？”
　　又是替身，可她从来都只有叶璇霜，“你是不是觉得，我对你太好了？”
　　冷不丁子桑云臻问了这么一句话，玉明澜听到瞪大了眼，【容臻，你在干嘛？这么刺激她。
　　】果然叶璇霜也被她这话激得情绪失控了，“你对我好是你占理的底气吗？如果不是因为我跟你的白月光有三分相像，你会收我为徒？如果早知道你是看上了我这张脸，我将不拜你了！后面也就不用遭那些罪了。”
　　“霜儿，我对你好，仅仅只是因为我想对你好，没有什么替身的影响，更没有什么白月光。”
　　玉明澜这时也帮忙附和：“这个我可以帮忙作证，容臻只收过你这么一个徒弟，还是从小就把你带在身边亲自教养的，在收你之前她一直都在闭关。”
　　一语点醒了叶璇霜，这不是现实，她跟她们争执这么多干嘛，但她还是忍不住反驳最后一个点，“才不是，我十五岁才拜的师，这里就是幻境。”
　　子桑云臻敏锐的发现了一个致命的问题，叶璇霜的记忆与她们的有出入，霜儿的记忆被篡改了！她抬眸看向玉明澜，发现玉明澜也在看她，两人眼中如出一辙的震惊担忧神情。


第22章 幻境渐欲迷人眼
　　玉明澜率先开口道：【容臻，你也发现了吧？她的情况已经严重到记忆都被影响了，我们真的得赶紧把她身体里的那毒给清除了，不然任由她这样发展下去，迟早会被吞噬掉自我意识，记忆被篡改只是开始，后面还会发生什么难以预料。
　　】子桑云臻垂眸敛了敛思绪，首先她得让霜儿不再抗拒她，那么就得让她相信自己并没有伤害过她，这的前提是，她的认知得转变过来。
　　想明白思路的子桑云臻重新看向了叶璇霜，“那你要怎样才能相信我们？相信这里才是现实？”闻言叶璇霜缓缓抬头，说出了冰冷伤人的话：“让我杀了你就能证明，在此之前我曾经杀过你一次，你被我刺一剑，当时你在我眼前化为了乌有，但后面你又再次出现，还对我说了同样的话，这就是证据。”
　　玉明澜一听她这话的形容，分明就是出现了幻觉的表现，刚刚想开口不让子桑云臻同意，“容……”
　　可惜晚了一步，她阻拦的话刚刚说出口，子桑云臻同意的声音就随之响了起来，“我答应你，就用你之前杀我的办法来吧。”
　　只要能证明她受伤后不会消失，就能证明她们这里是现实。
　　叶璇霜没想到她会答应得这么痛快，手中立马召出了霜影出来。
　　玉明澜看到她如此急不可待的模样，越发觉得叶璇霜能恢复回来的几率不大。
　　就……
　　跟被那毒洗脑了一样。
　　“你要在这里试吗？”
　　子桑云臻站了起来，离开了床边。
　　“对，就在这。”
　　叶璇霜说完翻掌运灵操控霜影悬浮在掌心上，剑尖直指子桑云臻心口的位置。
　　叶璇霜眉头一拧坚定了本心，再次翻掌立腕，毫不犹豫地推掌而出，掌心输出的灵力打在剑柄上，霜影受力飞了出去，直朝子桑云臻而去。
　　最后剑入心口，鲜红的血液很快晕染红了心口处的布料，一身白衣上添了一抹刺眼的红。
　　子桑云臻闭眼闷哼了一声，微微蹙起的眉心说明她在尽最大的努力忍耐着心脏传来的刺痛。
　　叶璇霜目不转睛地盯着她，脸上不自觉浮现出了担忧神色，身体是最诚实的。
　　她的神情已经出卖了她的内心，早在子桑云臻不假思索就答应的那一刻，她早就动摇了。
　　玉明澜紧张的在一旁给子桑云臻输送治疗灵力。
　　“为什么不消散？之前很快就不见了，不是这样的……”
　　叶璇霜看着眼前的场景喃喃自语，不该是这样的，她想找一个合理的解释，但最后发现似乎只有她们的解释说得通。
　　所以……
　　真的是她的幻觉？可那位老者怎么解释？叶璇霜想不通，捂住了脑袋思考。
　　“你愿意相信我们了吗？”
　　听到子桑云臻的声音，叶璇霜拿开了手抬头望向她。
　　子桑云臻此刻脸色极其苍白，唇色都快没了，就像久病初愈的人那般虚弱。
　　叶璇霜一时不知该怎么面对她，选择了暂时沉默。
　　玉明澜还在给子桑云臻输送治疗灵力，刚刚拔剑处理完伤口，她得尽快让子桑云臻的伤口结痂。
　　子桑云臻抬手握住了玉明澜输送灵力的手腕，“师姐，不用了。”
　　说完脸上的肌肉不由自主地抽动了一下，每说一句话，她都能感受到伤口的撕裂痛。
　　玉明澜没有收手，反而加大了灵力输出。
　　这时沉默良久的叶璇霜突然开口：“对不起……”
　　闻声子桑云臻惊喜的看向了她，“你……
　　愿意信我们了？”
　　“我不知道……
　　但在来这之前，我遇到了一个老者，他说要抽一缕我的情丝才把我送来的。”
　　玉明澜：“那个老者极有可能就是那幻心兽的一缕神识分印，用来寄生在修士身上对宿主造成影响的。”
　　“可我的记忆……
　　与你们不同。”
　　“如果不出所料，应当也是那幻心兽的毒导致的记忆混乱，把幻境的记忆篡改成为你现实的记忆。”
　　“真的……
　　是这样吗？”
　　叶璇霜摇摆不定的心，其实已经逐渐偏向了一边。
　　玉明澜见形势大好，继续循循善诱道：“那幻心兽是擅长幻术的妖兽类中的顶级排行者，其自带的毒素自然不可小觑，制造的幻境更是针对宿主害怕的事情来的。”
　　害怕的事，她最害怕的事莫过于得不到回应的爱和被师尊抛弃，一切豁然开朗，叶璇霜放下了疑虑，彻底相信了她们。
　　趋利避害是人的本性，叶璇霜也不例外，她内心还是渴望被爱的更多一点。
　　“师尊……
　　对不起……
　　真的对不起……”
　　叶璇霜自责地出声道歉。
　　折腾了那么久，终于把她的意识纠正了过来，子桑云臻露出了一个欣慰的笑容，“霜儿，没事了，以后我不会让你再发生这样的事了。”
　　那么久以来，忽然被人关心，叶璇霜顿感万分委屈，眼眶一瞬间就红了。
　　没人知道她自从被子桑云臻亲手杀了之后有多心酸，一切都只能靠她自己，没人真正关心她，就算有，也是因为她用的是那个霜儿的身体。
　　有的人，没人关心的时候，她可以很坚强，但心理防线崩溃也仅在一瞬间，叶璇霜很讨厌这样的自己，为什么总是被她人突如其来的关心影响了情绪。
　　眼见叶璇霜就要哭了，玉明澜连忙示意子桑云臻安慰，可子桑云臻看了看，又想到刚刚叶璇霜对她的抗拒，有点怯场。
　　玉明澜嫌弃的在识海催促她道：【她这是慢慢打开心扉的表现，被那幻心兽的毒折磨了这么久，她需要一个安慰，你快点去抱抱她。
　　】叶璇霜朝她投去了鼓励的眼神，对她眨了眨眼，得了鼓舞的子桑云臻捂着心口小心翼翼地靠近了叶璇霜。
　　此刻叶璇霜侧身扭头转向了一侧，正在暗自努力的克制自己的情绪，丝毫没有多余的精力去留意子桑云臻的靠近。
　　本来叶璇霜已经快自我调整好了，然而一个温暖怀抱的出现，直接整破防了她，心中酸涩翻涌，鼻头一酸，眼里也憋出了泪。
　　子桑云臻安静的抱着她，习惯性的轻抚她的后背，就像以往那般安抚她，结果就是叶璇霜在她怀里大哭了一场。


第23章 论双修之术的另一种用法
　　玉明澜看到子桑云臻把人哄好了睡了过去，才提醒她该商量清除毒素的事了，于是两人离开了叶璇霜的房间，来到外殿。
　　“师姐说的办法是什么？”
　　“那幻心兽属火，火性炎上，易扰心神，正好你的灵力属水，水曰润下，水火相克。
　　我的想法是你输送灵力进入她的体内，再用你之前放入她体内的莲丹将灵力引导至她的四肢百骸，用以克制那躁动的火毒。”
　　玉明澜说完又无意感慨了一句：“不过要是能辅以双修之术就更好了，这样可以将灵力输送到她体内更深处的地方，如此恢复的速度也会更快一点，最重要的是对她的身体还有好处，害，就是可惜她现在还没有道侣。”
　　子桑云臻眼带迷茫的歪了一下脑袋，“双修之术？”
　　玉明澜不自然的挠了挠下巴，才发现她不小心多嘴了，“哎呀，没事，就是那个，你应该懂的。”
　　“我懂？那个？哪个？”
　　子桑云臻眼里的疑惑更甚。
　　“就是那个啊！”
　　玉明澜有点不好意思了。
　　“师姐有话直说。”
　　玉明澜眨了眨眼，豁出去了，“神魂交融懂不懂？神魂，我们修士，最深不可碰的地方。”
　　“神魂交融可以让霜儿少承受一些痛苦？”
　　在某些方面理论知识丰富、实践废材的大聪明玉明澜摸着下巴思考了一下才点头确认：“理论上是这样的。”
　　“那我跟她做。”
　　纯情不谙人事的子桑云臻张口就来。
　　此番发言吓得玉明澜张大了嘴巴，都快能塞入一个鸡蛋了，“以后别乱发这种虎狼之词，那是你的徒弟，不是你的道侣。”
　　“必须是道侣才能用吗？”
　　玉明澜想了想，好像也没有指明特定的关系才能用，所以她摇了摇头，“但是这个方法用在道侣之间修炼会用得更多一点。”
　　“那不是道侣之间用了，会有什么不好的影响吗？”
　　玉明澜眼珠子转了一圈，印象里，书本上没有提到，但她接触过用了这个双修之术的人，无一不是赞不绝口的，想来应该是没有什么坏的影响，于是她又点了头。
　　“那就得了。”
　　子桑云臻已经在心里想好了，一会她就去找一下这个神魂交融术的使用方法来学习。
　　玉明澜总感觉有哪里不对，可又说不上来，最后索性也不纠结了，能把事情完美解决就够了。
　　实践出真知，第一次与叶璇霜共习那双修之术后，子桑云臻就感觉这个法术的后劲有点大，过程中那阵难以描述的快感，竟让她有点留恋。
　　然而叶璇霜更惨，她万万没有想到子桑云臻说的治疗辅助之术竟然是双修之术，整得她双腿发软到现在还没缓过劲来。
　　她也意想不到自己的第一次会就这么糊里糊涂的没了，虽说稀里糊涂的就与子桑云臻发生了关系，可她看师尊好像并不知情的样子，完事后师尊面色如常，好像这事对她丝毫没有影响。
　　叶璇霜不禁怀疑起子桑云臻是不是装出来的，可这个想法一出，她就罪恶感十足。
　　分明是两个人的事，但只有她在介怀，是不是显得有点太过悲春伤秋了？叶璇霜心想可能还是她心思太龌龊了，师尊借助那法术认认真真地给她压制那幻心兽的火毒，她却搁这疑神疑鬼，羞愧难当默默地摇了摇头自嘲。
　　为了表明自己跟子桑云臻是一样的正经，在后面的治疗中，叶璇霜也开始慢慢学着去忍耐，不外露出异样的神情。
　　但憋久了，总会出问题，这不在最后一次治疗的时候就被子桑云臻发现了端倪。
　　前几次治疗，叶璇霜一直都是背对着子桑云臻的，这次两人改为了正面对位，叶璇霜自以为装得很好的表情落在子桑云臻眼里却是漏洞百出。
　　看着叶璇霜脸上极力忍耐的神情，她不禁在想：难道这双修之术只有一方的感觉是舒爽的，而另一方却是痛苦的？子桑云臻收手不愿再继续治疗下去，收手后她看到叶璇霜的神情舒缓了不少，对自己心里的猜测更加肯定了。
　　叶璇霜睁眼手撑在团蒲边上，低垂着头如释重负的悄悄大口喘粗气，心里一边疑惑今天的治疗怎么那么快就结束了，就听到子桑云臻问她道：“是这个辅助治疗之术让你感到不舒服了吗？我看你在治疗过程中，似乎在极力的忍耐着什么。”
　　叶璇霜一听心里暗道不好，她表现得这么明显吗？竟让子桑云臻一眼就看穿了。
　　叶璇霜快速调整好了自己的呼吸，抬头强颜欢笑道：“不是……
　　也没有……
　　我……
　　怕自己忍不住，这个辅助治疗之术给我感觉有点奇怪……”
　　“忍不住？”
　　子桑云臻一下了然，霜儿跟她一样，也在克制着那双修之术带来的奇怪酥爽感。
　　明明是舒服的，却因为克制而成了一种痛苦，子桑云臻一下子就心疼起了叶璇霜来，同时又不免自责起来。
　　本来对她用这个双修之术就是为了减少她的痛苦，现在反而让她增加了痛苦。
　　看到她眼里的自责之色，叶璇霜心一软连忙宽慰她道：“师尊，与你无关，你不用自责的，反正这也是最后一次治疗了。”
　　叶璇霜十分珍惜现在这样的生活，好在之前发生的那些不愉快的事都是假的，如今她还有爱她的师尊，和关心她的朋友。
　　子桑云臻朝她溺宠一笑，抬手抚上了她的侧脸，“那霜儿，不要再克制自己的感觉了好吗？”
　　子桑云臻本意只是想让她不要压抑自己，没想到却惹得叶璇霜身体产生了异样的感觉。
　　这几日的治疗，叶璇霜感觉她的身体好像因此变得敏感了不少，再加上刚刚那双修之术突然断开，此刻身体还遗留着后劲，一些本来就是平常不过的肢体触碰，都能成了催情的毒药，让即将灭下去的快意又霸占了感觉的高地。
　　身体的温度突然剧烈上升，叶璇霜意识到了什么，脸色惊慌的猛然推开了子桑云臻，揪着自己的衣领躲到了一边。


第24章 情丝现
　　被推开的子桑云臻担忧上前，害怕是因她刚刚突然中断治疗而引起了叶璇霜的不适，“霜儿，你怎么了？”
　　肩头传来了一阵冰凉感，滚烫的肌肤遇上一抹冰凉，就像沙漠里落入了甘润的雨水，不断地疯狂吸收。
　　叶璇霜差点失去理智想占有那抹清凉，身体上的难受感在拥有那股冷意后，得到了暂时的安抚。
　　子桑云臻神情诧异地看向了自己搭在叶璇霜肩头上的手，她是第一次感觉到人的体温竟然能如此烫手，似乎能把她融化。
　　因为修习的是冰系法术的缘故，子桑云臻的体温常年偏低，对高温的体感也更为敏感。
　　叶璇霜脑子被那阵燥热扰得一片混乱，没想到最后遭罪的还是她，原来欲火焚身是这种难受的感觉，合眼想压下身体的生理反应，一边不忘提醒子桑云臻不要过来。
　　“你不要过来！别碰我！赶紧走！”
　　面对不明情况就凑上来的子桑云臻，她只能让其远离，生怕一会欲望战胜了理智，到时她对子桑云臻做出什么不受控制的事情来。
　　然而，子桑云臻并没有听从她的话离开，她如此反常的表现，子桑云臻又如何能够放心离开。
　　子桑云臻收回了搭在她肩上的手，直接绕到了她面前蹲下，叶璇霜感受到肩上的凉意消失了，以为她走了，不曾想抬头又看到了她。
　　子桑云臻看到叶璇霜双颊染上了红晕，双眼迷离恍惚，她犯难地蹙起了眉头，这是怎么了？疑惑不解，她只好伸手去抓叶璇霜撑在团蒲边上的手，但没等她够到，叶璇霜反而先抓住了她伸来的手，随着叶璇霜用力往回一拉，她也直接跌坐在地上。
　　为了维持身体的平衡，她不得不用另一只手撑在了地面上，抬首对上叶璇霜炽热的目光，她有点不敢与其对视。
　　不知道是因为叶璇霜抓着她手腕的手温度太高，还是她的目光太过灼热，子桑云臻感觉她自己的身体竟也不由自主地发热起来。
　　并且此番情形之下，她第一时间回想起了这几日给叶璇霜用辅助治疗术时的那股难以名状的舒爽感，她心里无端升起一阵烦躁来。
　　叶璇霜感觉自己的理智已经快要坚持不住了，身体的燥热让她迫切地想寻得一处阴凉来缓解，她一边警告着自己，一边却又忍不住想靠近子桑云臻。
　　可惜最后还是欲望战胜了理智，叶璇霜以迅雷不及掩耳之势一把扑倒了子桑云臻，抱着她的双肩，找了个舒适的枕位躺在她身上，一动不动地汲取来自她身上的凉意。
　　子桑云臻被压倒之后，与叶璇霜身体接触的部分，那柔软的触感外加上叶璇霜散落下来的头发扫过她的脖子让得她不由自主地绷紧了身子，心跳也不受控制的狂跳了起来，心跳如鼓的。
　　柔顺的发丝滑过锁骨处的肌肤，激起皮肤一阵战粟，同时也让心里痒痒的。
　　子桑云臻对这个感觉感到一阵稀奇，可这种不受控制的感觉让她有点不安，想伸手推开叶璇霜，却发现她的双手也被叶璇霜紧紧环抱着。
　　她不知所措的闭上了眼，相比较于神魂交融术，身体上的触碰带来的那种异样感让她更难把控自己的情感。
　　叶璇霜后知后觉她这是在饮鸩止渴，起先确实能让她燥热的身体得到短暂的冷抚，可随着时间的流逝，本来快要冷却下来的温度又在一瞬间反扑，把她的理智彻底烧没了。
　　意识恍惚间她抬起了头，看到子桑云臻抿得紧紧的唇，其上闪烁着诱人的光泽，让她想啃上一口。
　　她克制地甩了甩脑袋，可脑子很快就为她找到了借口，她只是啃一口怎么了？子桑云臻还对她用了双修之术呢。
　　这么想着叶璇霜将前臂撑在地上，往前挪了挪身子靠近子桑云臻的头部，随后抬手捧住了她的双脸，不过并没有迫不可待的就采取行动，而是先好好端详了一番子桑云臻。
　　察觉叶璇霜动了子桑云臻便缓缓睁开了眼，叶璇霜望着那双不知何时浸染了媚色的眸子，此刻正带着几分委屈的神色看着她。
　　尽管那只是子桑云臻因为憋得太难受而外露的不自然神情，可那眼神却看得叶璇霜负罪感十足，额头两两相抵跟她道歉道：“师尊对不起……”
　　她不知道的是，就这么短短的不足一盏茶的时间里，子桑云臻的内心有多么煎熬矛盾，是既期待又害怕的，都源自于叶璇霜出格的行为。
　　子桑云臻听着她莫名其妙的道歉，刚想出口询问就察觉到自己的魂海闯入了外来者，感受到是熟悉的气息后她并未太过抗拒。
　　“可是师尊，我好难受。”
　　叶璇霜双眼迷离的看着子桑云臻补完了刚刚没说完的话，继而在她的魂海内用意识控制自己的神魂从后环抱住了她的神魂，一如之前她给自己治疗那般。
　　不过叶璇霜做的比子桑云臻多，先是简单的低头从后吻上了她脖子，这只是预热而已，叶璇霜就感受到子桑云臻浑身一震。
　　睁眼，叶璇霜拿指腹摩挲着那两瓣娇软的唇瓣，朱唇润泽仿若能掐出水来，她情难自禁的低头一吻而落。
　　子桑云臻瞪大了眼，害怕的伸手推搡叶璇霜，奈何她推不动，最后只能被动地配合着叶璇霜的行为。
　　殿外滴滴答答的雨声，无情的摧残着角落里新开的娇花，打落了几片花瓣。
　　两人眉心之间，那法术连接并未断开，叶璇霜里里外外皆与她纠缠了个遍，情到深处，一阵酥爽直冲两人的天灵盖。
　　时间不知过去了多久，叶璇霜第一次主动却用力过猛，最后不仅折腾得子桑云臻累到昏睡了过去，她自己也沉沉睡倒在子桑云臻身上。
　　四下安静，一缕红色的情丝从叶璇霜的心口浮现而出，飘向了殿内上空的黑色漩涡之中。
　　而此时，在现实中的子桑云臻猛然睁开了眼，她一旁的玉明澜也睡眼惺忪的抬起了头来，揉了揉眼后才看向惊魂未定的子桑云臻。
　　原来那日两人僵持过后不久，子桑云臻便想到了一个办法，她能将莲丹化为她的分身，这样她就可以借助之前放入叶璇霜体内的那颗莲丹进入到老者的虚空。
　　只是莲丹力量已被叶璇霜吸收了个大半，她能动用的力量不多，所以找到老者为叶璇霜量身定做的幻境，已经是五天后了。
　　由于力量微少，她虽能附身在幻境中幻化的人身上，但却不能控制她们，只能断断续续的与她们共享感官。
　　这次幻境之行，她一直都是平平淡淡的，直到刚刚，传来了让极为刺激的共感，让她心神一震最后慌忙将莲丹脱离了附体。


第25章 不过美梦一场
　　玉明澜凑到她跟前，“容臻怎么样？”
　　子桑云臻还没能从震惊中回神，呆愣愣的，一时半会就没回应她。
　　玉明澜见状伸手在她眼前晃了晃，子桑云臻依旧没给出反应，急得她上手抓住了子桑云臻的双肩，使劲摇了摇。
　　“师……
　　姐，别……
　　摇了。”
　　闻声玉明澜停下了手，“我差点以为你魂没了！”
　　“我没事，师姐不必担心。”
　　子桑云臻缓缓垂眸神情尽显疲倦，抬手揉了揉自己的眉心，试图把那感觉从自己的脑海删除。
　　不过她现在最想知道的，还是那个幻境里面到底发生了什么，竟让她也感受到了如此刺激人的共感。
　　玉明澜收回手，看着她神态疲乏，以为她是耗神操控分身的缘故，便出言道：“你先好好休息一下吧，操纵分身极其耗神，养好精神才能应付接下来的事，我先去看看霜霜。”
　　子桑云臻直起腰来正襟危坐，闭眼打算重新回去，却发现她被一股力量阻挡住了。
　　她竟回不去了，为什么？眼底的暴躁神色愈渐浓郁。
　　与此同时，身处虚空的叶璇霜悠悠转醒，一睁眼就看到一张放大了n倍的苍老面容出现在眼前。
　　“嘿，小女娃你醒了。”
　　老者笑起来，脸上堆了很多褶子。
　　叶璇霜感觉脑袋头痛欲裂，又被他吓了一跳。
　　“不过要拿到你的情丝还真不容易，要不是老夫擅长的是情感控制，还不一定能让你心甘情愿堕入我给你量身打造的幻境。”
　　老者手上悬浮着一缕红色的情丝，盯着那光彩夺目的情丝感慨。
　　“不过，小女娃你可真的是深藏不露，这情丝如此红艳，本以为你只是对你师尊有简单的想法而已，没想到你竟还是个大痴情种。”
　　叶璇霜捂着脑袋起身，脑子接受完老者投来的信息，处理得出了一个结果，这几天她所经历的事不过是老者赐予她的一场美梦。
　　叶璇霜气得浑身发抖，两手攥紧成拳，一股想暴打这老头的冲动自心底浮跃而出。
　　“痴情种好啊，老夫果然没有看错人……”
　　他话音刚落，叶璇霜一拳头砸了过来。
　　“你以为你是谁？窥探我记忆和情感的事，我还没跟你算账呢。”
　　眼下心中怨气冲天，叶璇霜直接忽略了她可能不是老者对手的事实，只管出了气再说。
　　老者被打得一脸发懵，捂着被打的右眼，不敢置信的看向了叶璇霜，这女娃崽力气恁怎大。
　　“我说你一女娃崽，不要那么粗暴，小心嫁……”
　　这次话没说完，他又被叶璇霜甩了一巴掌，直接被扇到了地上，随后一只脚用力的踩在了他的胸膛上。
　　“我要你管，你为老不尊，该打。”
　　叶璇霜说罢加重了脚下的力道，然而却是一脚踩空，踩到了地面上。
　　那老者好整以暇、安然无恙的出现在另一处。
　　“你躲什么躲？”
　　“你是不是忘记了，现在你在我的地盘上？”
　　此言并非起到震慑作用，反而激起了叶璇霜的反骨。
　　“那又如何，你还能把我杀了不成？你希望有人继承你那破绝学，这就是你求人的态度？”
　　叶璇霜微昂起下巴，倨傲地看着他。
　　“你……
　　你……”
　　老者一下子被掐住命穴，不知该回她什么是好，一个你字念了半天。
　　他确实急于找到传承人，只因他想重获自由，他被人算计之时，拼了命的留下了一抹神识附身在他的法器上，得以侥幸留下一抹生还希望。
　　叶璇霜的出现，让他看到了机会，等了万年，错过了这次还不知道要继续等多久才能等到下一个痴情种，跟他一样拥有红色的情丝唤醒他的法器。
　　“我什么我，你现在有求于我，必然得让我看到你的诚意不是？”
　　“你以为老夫一定非你不可吗？”
　　老者强撑气势道。
　　叶璇霜闻言扯出一个冷笑，语气贱兮兮的反问他道：“哦？这样嘛？不是非我不可？那你如此费尽心机取我情丝作甚？别跟我说你就是取着来玩、来看的，你应该不会闲到那个地步吧？”
　　她知道这些大能的习惯，一般愿意放低身段主动找上门来的，肯定是他们认可且符合他们要求的。
　　清魂宗里那么多人进入过那个清魂秘境，偏偏只有她被这老头亲自找上门来，说明她是被这老头看中的人，还提示了一个很重要的信息，对于他想找到传承人这件事，他很急。
　　至于原因是什么她暂时不清楚，不过她想要么是这老头本身性格就毛毛躁躁的，要么就是为了达到某个目的，迫使他自降身份来主动找她。
　　要知道，很多机缘都是需要自己去寻找的，而且找到还不一定能得到，因为有的机缘守护者看不上前来寻找机缘的人，像她这种被主动敲门的人，是少之又少。
　　老者被叶璇霜整疯了，“看来你知道的东西不少，说说，这都是谁教你的？”
　　“嘿，你猜呀？”
　　叶璇霜笑眯眯的逗他。
　　“我才不猜，你爱说不说，不说拉倒，反正我已经拿到你的情丝了。”
　　老头抱手环胸，企图维持他已经掉了一地的高冷人设。
　　提起情丝，叶璇霜的眸色暗了暗，这东西……
　　真碍眼，提醒着她心里还有子桑云臻这个人渣。
　　注意到叶璇霜的神色变化，老头心下一紧，不得，他得快点让叶璇霜去唤醒他的法器，他耗费巨大力气才引出来的情感，不能让她再把感情深埋回去，如果法器感应不到情感，那他到最后岂不是白忙活了一场。
　　“得了得了，怕了你了，我承认我就是有求于你，还请你收下我的法器可好？它很厉害的哟。”
　　老者跟她服软，姿态尽显卑微。
　　叶璇霜细细沉思了一番，现在她如果能有一个法器辅助，那么在面对子桑云臻时，她就多一分底气，这么想来她还是收下的为好。
　　“这还差不多，看在你如此诚恳乞求我的份上，我就勉为其难地收下了吧，你的法器在哪？带我去看看。”
　　老者忍受着叶璇霜的高傲，想着等她解封了自己的法器就好了，他一边在脑子里自我劝服，一边笑脸迎着叶璇霜去找他的法器。


第26章 疑心渐起
　　叶璇霜跟着老者走了一炷香的时间，来到了一个溶洞口前，进入溶洞便见到一朵红色花苞悬浮在半空之中。
　　“花苞？这该不会就是你的法器吧？”
　　叶璇霜略带惊讶的在他身后出声询问。
　　此次那老者却一反常态，极其安静，没得到回应叶璇霜便好奇上前查看，瞥见老者双眼凝视着那朵花苞，眉眼拉着，整个人浑身上下都散发出一股淡淡的忧伤。
　　“你……”
　　叶璇霜有点不忍打扰他，但心里又忍不住好奇，为何这老头看到他自己的法器会露出这样的神情。
　　老者张了张嘴最后又缓缓合上，眨了眨眼、抬了抬眉头调整情绪，随后兀自将头扭过一边躲开叶璇霜投来的关心目光，然后展开手臂把情丝递到了她面前，“来，拿着你的情丝走过去，放入里面就好。”
　　叶璇霜垂眸盯着自己的情丝，神情有点厌恶，但为了得到法器，她还是伸手接过了来，老者翻掌朝下，把情丝交到了她掌心。
　　与情丝接触瞬间，情丝内包裹的浓烈情感外传出来，让叶璇霜不由自主的拢上了手，她感受到情丝在她掌心横冲直撞的，情感释放得也更多。
　　叶璇霜受不了，反手丢了出去，扔出去的恰好就是那花苞的方向，情丝融入花苞后不久，花苞便发出了耀眼的红色光芒。
　　叶璇霜抬眸注视着这个异象，只是由于光芒太盛，她看不清里面发生了什么。
　　老者看着这一幕，心里大大松了一口气，看来应该是稳了，刚刚他把情丝交由叶璇霜去唤醒红莲法器，是想借助情丝激发叶璇霜的情感，好让红莲感受到主人的情感，进而彻底让红莲苏醒，才能在后期发挥出它的全部力量。
　　在光芒笼罩之内，他们看不清的地方，花苞正慢慢盛放开来，每一瓣花瓣都极尽地舒展开来，不一会就完全绽放开了。
　　随着花苞的绽放，光芒也渐渐暗淡了下来，最后只余一层淡淡的红色流光流转于红莲之间。
　　此过程中，叶璇霜感到自己的身体也发生了变化，身体突然涌入一股温暖的力量，随之游走于她的身体各个角落。
　　红莲已认主，被重新唤醒后便自发飞到了叶璇霜身前，叶璇霜从身体变化的惊奇中回神，对着红莲伸出了手，那红莲就自动落入了她的掌心。
　　叶璇霜意识微动，红莲开始收拢成原先花苞的形态，最终越变越小乃至消失不见，进入了灵海待命。
　　老者触景伤情，跟着红莲一起入了叶璇霜的灵海，等叶璇霜扭头才发现人不见了，“老头？”
　　“我在红莲内，你可以回去了，跟着花瓣的指引就能回到现实了，你去吧，别再来烦我。”
　　老者说完便不再吭声。
　　叶璇霜满脑子问号，这老头任务不是完成了吗？为什么还不消散？一般机缘守护者只是一缕残留的神识，在找到合适的继承人之后便会自行消散。
　　压下心底的不解，叶璇霜跟着飘来的莲花瓣指引，走入了一个灵海漩涡，踏入漩涡的瞬间，意识也坠入了黑暗。
　　再次醒来，已回归到了现实。
　　“咦，霜霜你可算是醒了！”
　　玉明澜看到她醒来，万分激动地握上了她的手出声道。
　　神魂受损还能通过机缘测试，实属不易，可她不知道，那老者根本舍不得让叶璇霜死。
　　玉明澜的声音引来了子桑云臻，子桑云臻疾步来到床边。
　　玉明澜刚刚好通过握住叶璇霜的手给她检查完了身体，看到子桑云臻来了，主动让了位，“容臻她没事了，你放心。”
　　子桑云臻朝她点头道谢，随后在她之前坐的地方坐下，温声细语道：“可有感觉哪里不舒服？”
　　玉明澜见状体贴的离开了，给两人腾出了独处的空间。
　　叶璇霜抬眸看着她，看到她的眼里在关心之中带着一丝疏远，她心中忽然觉得遗憾。
　　叶璇霜与她对视良久不言，只在心里惋惜道：如果……
　　那是真的就好了，你从来只有我一个人，我也只是我自己，不是谁的替身。
　　子桑云臻多多少少也通过共感了解到了一些事，以为她是被那个幻境影响了。
　　“你心情不好，是因为那个幻境吗？”
　　她此言一出，当即让叶璇霜心里紧张了起来，她怎么会知道？难道她也进入了那个幻境？如果是，那她又看到了多少？叶璇霜快速眨了眨眼，“师尊是怎么知道幻境的？”
　　“我不放心你一个人，便通过之前给你的那颗莲丹入了你的幻境。”
　　莲丹？叶璇霜想起来了，之前那颗灵力强大的珠子，通过这莲丹子桑云臻不仅能感应到自己的位置所在，还能让她随意进入那老头给自己专门设下的幻境！这莲丹到底跟子桑云臻有什么不为人知的关系？叶璇霜恨不得立刻把那莲丹拿离身体了，不管这玩意跟子桑云臻是什么关系，但就目前情况来看，与她而言始终是一个隐患，她不能确定子桑云臻还会不会利用这莲丹对她做什么。
　　忍着恶心叶璇霜假装感叹道：“听起来这珠子很强大，师尊竟然可以通过它去到我的试炼幻境！”
　　“因为那是我的内丹。”
　　子桑云臻的语气平静得好像那不是自己的东西。
　　叶璇霜内心极为震惊，她万万没想到为了那个霜儿，师尊连自身的金丹都舍得拿出来。
　　要知道修士一般不会轻易拿出自己的金丹，毕竟那是修士的命根子，没了就成了一个半废人。
　　“原来是师尊的金丹啊……”
　　一声喟叹过后，叶璇霜脑子里已经浮现了一个完美的报仇的计划，不过在此之前，她还要做最后一件事。
　　待她确认完毕，一切恩怨也当做个了断，她的人生还那么长，总不能让子桑云臻就此破坏了她的人生。
　　虽然现在的身体她不满意，但以后她有的是机会换。
　　叶璇霜感觉自己像在安排自己的后事似的，不免自我嘲笑了一番。


第27章 七窍玲珑心
　　子桑云臻疑惑的看着她，叶璇霜敛了敛笑容，一本正经的胡说八道：“被人重视的感觉真好，师尊，此生能拜你为师，是霜的荣幸。”
　　叶璇霜满足的表情，让子桑云臻情不自禁的伸手摸了摸她的脸颊，“话说你还记得幻境里面发生了什么吗？”
　　言语之间的试探意味之深，叶璇霜不由得揪起了心，所以子桑云臻还是看到了什么对吧？为了不自露马脚，叶璇霜只好把话题抛了回去给她，“师尊不是也在幻境里面吗？”
　　子桑云臻嘴角漾起一个浅浅的弧度，跟她解释道：“因为灵力不足，我看到和听到的都是模糊不清的。”
　　除了那最后的刺激共感，她什么也看不真切、听不真切。
　　闻言叶璇霜心里大大松了一口气，看她都这样问了，应该不会有假吧？如果她真的起了疑心，现在应该不会如此平静的问自己了。
　　“这样啊……
　　我自那幻境出来之后，记得也不是很清晰了，只知道那是一个美梦，很让我留恋。”
　　她刚刚说完，老者就在她的灵海冒泡出声调侃道：【美梦？还需要老夫再给你造一个吗？再给你来一场春梦，我看你们现在的年轻人都玩得很花的哩～】他此话让叶璇霜脸上的笑容差点崩不住，【死老头你不出声没人当你是哑巴，别给我捣乱。
　　】子桑云臻听了叶璇霜的话神情略显失望，“不记得了也罢，总之你没事就好。”
　　叶璇霜伸手覆上她贴在自己侧脸的手，如一只小猫一般温顺地蹭了蹭她的掌心，“师尊，我很庆幸能遇到你。”
　　适当示弱，可以放松对方的警惕，叶璇霜自从发现这一点后可谓是屡试不爽。
　　没想到却惹得子桑云臻如触电般缩回了手，刚刚叶璇霜的动作，不知怎的让她突然想起来那个刺激的共感，心里纳闷不已，她这到底是怎么了，为何变得这样奇怪？察觉子桑云臻神情有异，叶璇霜假意关心问道：“师尊，你怎么了？我看你神情忽然变得不好。”
　　“我无事，你好好休息，明日我与师姐再来看你。”
　　再与叶璇霜待下去，子桑云臻害怕发生什么奇怪的事来。
　　“嗯，好。”
　　叶璇霜乖巧地应着，看着子桑云臻落荒而逃的背影，她一阵疑惑，不知道这人今天是抽了什么风，如此奇怪。
　　想不明白的叶璇霜索性就不想了，转而闭眼神情严肃的运灵搜寻起体内的那颗莲丹所在。
　　不一会，莲丹就被灵力牵引离开了身体，叶璇霜用掌心托着那颗莲丹，垂眸细想了一番，最后把它装入了一个香囊内，挂到了腰间。
　　她暂时还不能扔了这颗莲丹，如果被子桑云臻发现了，恐怕会引起她的怀疑。
　　随身携带是最好的选择，既可以避免被子桑云臻发现她拿了出来，又可以防止子桑云臻用这莲丹对她做不利的事情。
　　做完想到那老者的事情她还没搞清楚，于是便道：“喂，老头，我知道你能听得到我说话，快给我出来一趟。”
　　很快老者从灵海现身，神情不悦的抱手看着她纠正道：“我叫元慕，别整天老头老头的喊我，不老都被你喊老了，我真正算起来也就比你大了那么一万多岁罢了。”
　　叶璇霜懒得跟他吵，直入主题问道：“我说你为什么还跟着我？你不是应该消散了吗？你任务都完成了。”
　　“消散？老夫为何要消散？”
　　元慕一脸莫名的反问，不过他脑子很快就转了过来，理解叶璇霜缘何会这样问了。
　　“我又没死透，干嘛要消散，我现在只是神识虚弱了一点而已。”
　　“神识还能永久存在？”
　　叶璇霜闻言不胜唏嘘。
　　“当然，当你达到一定的高度，你会发现很多看似不可能的事都有可能发生。”
　　“哦～”叶璇霜敷衍应了一声，随后问起了重点：“话说你那法器怎么用？有什么技能？”
　　“这个呀，你求我呀，求我，我心情好了就告诉你。”
　　元慕学着叶璇霜在虚空威胁他时那贱兮兮的语气回应道，他现在自由了，才不必低声下气的求人。
　　叶璇霜轻轻咬住了下唇，眼神眯了眯，以牙还牙，以眼还眼，好得很呢，当初怎么没看出来这老头还是个小心眼，但这样看来他当初的目的应该不是要找传承人。
　　“切，你爱说不说，不说拉倒，我明日就给你废了这法器去。”
　　叶璇霜见他油盐不进的，只好从法器下手。
　　“你敢！”
　　元慕一听登时急了。
　　此时门外传来了敲门声。
　　叶璇霜心下一惊，这个时候怎么还有人过来？刚刚子桑云臻离开，她就是笃定了短时间内不会再有人来找她了，所以才会召唤元慕出来的。
　　元慕也没打算回去灵海的意思，依旧杵在外面，想看叶璇霜着急。
　　你给我回去！叶璇霜瞪着他作口型提醒。
　　元慕对此视若无睹。
　　叶璇霜扭头看向殿门，眼里泛起了暴躁神色，最终还是选择了去开门，没想到开门后见到来人竟是紫萝。
　　“你……”
　　叶璇霜一时语塞，她现在不好让阿萝知道真相，她得瞒着所有人。
　　紫萝见到她开门，略显腼腆道：“那个，方便我进去吗？”
　　“你有什么事就在外面说吧，我里面不方便。”
　　叶璇霜说着微微侧头往后看了一眼，发现元慕不见了。
　　“霜霜，如果你有需要我帮忙的地方，可以尽管开口，我一定会尽我可能的帮你的。
　　嗯……
　　我来就是想告诉你这些话，我先走了，不打扰你了。”
　　紫萝说完了这么一段没头没尾的话就主动离开了，叶璇霜不解的目送着她远去，有点摸不着头脑。
　　叶璇霜转身反手关上门后，低头靠背在门上，捉摸着阿萝的话到底是何意。
　　阿萝说出那样一席话，是不知道她不久前失忆了？还是知道她一直没失忆却在伪装失忆？叶璇霜心里其实更偏向于后者，阿萝内心纯良，但却拥有一颗七窍玲珑心。


第28章 死老头竟敢坑她！
　　叶璇霜微微歪了歪脑袋，阿萝总爱在背后默默注视着她，有时她都没发现，发现时阿萝已将目光撤了回去，当时她就觉得阿萝是个心里有点别扭的孩子。
　　“哟哟哟，在想什么呢？”
　　元慕不知从哪又冒了出来，他现在得了自由无所畏惧、随心所欲的。
　　叶璇霜闻声抬眸，元慕这欠揍的模样很是让人恼火。
　　“哎，你再帮我做一件事吧？到时我就完完全全的把红莲给你。”
　　叶璇霜一听，心想他总算是要行动了，“你说吧，还要我帮你做什么？”
　　“你想个办法帮我把我的神识从红莲上面剥离出来，如果可以，最好给我找个身体。”
　　“你神识跟你自己的法器长一起了？那你不是相当于是器灵？”
　　叶璇霜想过元慕还留在她身边的很多种可能，但唯独没有想过这种情况。
　　这是修炼到走火入魔了吗？是为了更好的驱动法器？叶璇霜在心中胡乱的猜测。
　　修士驱动法器，有两种方式，一般人都是选择靠与灵器建立灵力连接来外驱，就连那些神识强大的大能，都不敢直接将神识与自己的灵器连接来内驱，一个不小心灵器受损，自己的神识也岌岌可危。
　　“器灵？本大爷可是个货真价实的人！”
　　叶璇霜也懒得纠结这老头的自称，耸了耸肩如实告知：“我就平平无奇庸人一个，哪里有办法能帮你分离神识？”
　　“哎，这样吧，你只要帮我找到一个容器给我容纳我的神识就好，毕竟我总待在你的灵海也不好不是？”
　　“那容器可以不是真人吗？”
　　“可以，但我要能动的。”
　　“你这跟夺舍有什么区别吗？”
　　“夺舍会遭天谴，我才不要，凭添我业障。”
　　“哦，那我正好有一个东西符合你的要求。”
　　叶璇霜想起来自己放在房间角落落灰的骷髅骨架。
　　元慕一听乐了，当即就催她去找出来，然而等他看到叶璇霜从柜子里拿出来的是一个骷髅骨架时，脸上的笑容登时便消失了，忍着怒意问道：“你让我用别人的尸骨？”
　　极其讲究的元慕既不屑于夺舍行为，也不愿用别人的身体，心里还有一点小洁癖。
　　“有得给你用就不错了，还挑这么多，况且这也不是真的，是我用别的材料制作的。”
　　她话音刚落，元慕就拉起了人体骨架的手骨嗅了嗅，叶璇霜差点以为他要对自己的杰作意图不轨。
　　“你在干嘛？”
　　“我闻这味道好像是用木头做的，你去哪找的这么逼真的材料？”
　　说到这个叶璇霜不得不骄傲上了，这可是当初她废了九牛二虎之力炼化的珍贵木材。
　　她没收心专注于修炼以前，很爱捣鼓稀奇古怪的玩意，总而言之就是不务正业，这个骷髅骨架就是当时无聊搞的。
　　“这个木材是我二叔的珍藏的上品白玉灵木，外观形似白玉，手感却保留了原有的木质感，我通过极寒之火的淬炼，才使得它变成接近我们人类骨头的质感。”
　　“好家伙，你这简直就是暴殄天物啊！”
　　元慕神色痛惜，在他们那个时代，无论是白玉灵木，还是那极寒之火，都是极为珍贵的。
　　“害，闲得无聊，废物利用罢了。”
　　不愿再与他多说废话，叶璇霜说回正题道：“喏，现在容器我也给你发找到了，你打算怎么进入这个骷髅骨架？”
　　谈及正事，元慕也恢复了正常神色，“你把我的法器召唤出来。”
　　叶璇霜依言照做了，伸掌意念微动，一朵红色的花蕾便在掌心由虚变实，又缓缓绽放花瓣，变成一个完全盛开的形态。
　　“来，跟着我念，情丝缕缕，随心而动。”
　　“这是什么？”
　　“催动口诀。”
　　叶璇霜迟疑了一下最后还是跟着他念道：“情丝缕缕，随心而动。”
　　随着话音而落，红莲迸射出耀眼的红光，在叶璇霜的掌心自发旋转了起来，一缕灵丝自红莲花蕊发出，飘向了叶璇霜的眉心。
　　元慕扯出一个得逞的坏笑，随即下达命令道：“神识契约，落。”
　　伴随着他的话音一落，叶璇霜就感觉额头被注入了一股力量，有点难受，叶璇霜脸上闪过一抹痛苦的神色。
　　同时她也反应了过来，这坏老头在给她与法器结契！死老头竟敢坑她！把自己的神识替换进去，他就能如愿解放了。
　　很快灵丝消失，契约结成。
　　叶璇霜攥紧双拳心里怒火中烧，无师自通地催动了红莲对元慕发起了一道攻击。
　　元慕及时闪身进入骷髅骨架才幸免于难，“哎哎哎！冷静冷静！这又没什么坏处！”
　　叶璇霜眸光冷若寒潭，手中的红莲转动越发快速，正欲蓄力而发。
　　元慕看了看那转得快冒烟的红莲，紧张得咽了一口唾沫，又看了看叶璇霜，他急忙赔笑道：“我把它的用法交给你得不得？现在、马上、立刻给！”
　　闻言叶璇霜手心的红莲缓缓停止了转动，花瓣收拢重新化为了花苞形态，最后渐渐虚化在掌心消失。
　　元慕以为她这就算是答应了。
　　收回用得不顺手的红莲法器后，叶璇霜习惯性的召唤了霜影，只是霜影并未在她手中出现。
　　叶璇霜低头抬手，看着空空如也的右手掌心，她的瞳孔急剧收缩，要完蛋了！霜影被子桑云臻拿走了，并不在她灵海待命，此刻霜影只怕已经在来的路上了。
　　不远处的冰云殿内，子桑云臻正打坐静心，忽然她灵海内的霜影脱离了她的身体，飞出了门外朝着无臻殿而去。
　　子桑云臻感觉霜影离开了身体猛然睁眼，随后起身追了出去。
　　无臻殿内叶璇霜似乎听见了利刃破空而来的声音，她知道是霜影感受到了她的召唤，即将抵达这里。
　　叶璇霜烦躁的挠了挠头，怒意满满地瞪着元慕埋怨道：“都怪你！”
　　不明白发生了什么的元慕一脸莫名的看着她发癫。
　　叶璇霜焦躁得忍不住咬起了手指甲，“怎么办怎么办，啊……”
　　最后想不到，她只好恶狠狠威胁元慕道：“你给我就这么站着不许动，听见没有？如果害我露馅，我一定劈了你！”
　　话音刚落，霜影也恰好破空而至，叶璇霜转身伸手接住了它，随之就与紧随而来的子桑云臻撞上了目光。


第29章 对她心软了
　　叶璇霜脸上的慌乱还没来得及完全收起，就听到子桑云臻欣喜地喊了她一声：“霜儿。”
　　她眉眼都透露着喜悦，叶璇霜一时间愣住，自己召唤来了霜影，她为何会这般开心？不一会又听她小心翼翼地询问道：“霜儿，你是不是想起来了？”
　　叶璇霜抬眸看她，看到她的眼里满是期待，叶璇霜觉得越发看不懂她了，摇了摇头抱歉道：“抱歉师尊，并没有。”
　　子桑云臻闻言嘴角的笑意以肉眼可见的速度慢慢散去，眼底渐起伤感，她垂眸视线落到了叶璇霜拿着的霜影剑上。
　　看着那通体碧绿的宝剑，她自嘲了一番，她在开心什么？霜影不只是霜儿的本命剑，亦是霜霜的本命剑，当初还是她亲手将霜影交到霜霜手上的。
　　没有恢复记忆的霜，召唤来了霜影又能说明什么呢？什么也说明不了。
　　注意到她的目光，叶璇霜也缓缓低首，看到了自己手中的霜影，只好举起剑欲盖弥彰解释道：“师尊，这剑是我误打误撞召唤来的，它以前是我的佩剑吗？”
　　子桑云臻微微抬眼看回了叶璇霜，沉闷地点了点头。
　　看到子桑云臻这低落失望的模样，叶璇霜内心深处忽而被触动了一下，自己召唤来了霜影，却没有恢复记忆就让她这么难过？是……
　　真的希望自己回来吗？此刻叶璇霜还没意识到，因为幻境里发生的事情，她现在潜意识的还是会对子桑云臻抱有希望，这次竟然开始对子桑云臻心软了起来。
　　叶璇霜抿了抿唇，豁出去般跟她确认问道：“师尊过来，是因为这把剑吗？以为我恢复了记忆才召唤的它？”
　　子桑云臻收起来了刚刚外露的失态情绪，正色应了一声：“嗯。”
　　自己的猜测得到了回应，叶璇霜的内心软得一塌糊涂，不得不半拢上了眼皮以掩盖眼里稍微有点释怀的情绪。
　　师尊，希望这次你不要再是骗我的了，不然，我真的是会彻底疯掉……
　　最后子桑云臻看她无意动用了灵力，便顺势教导她重新入门，在殿外的空地作了简单的指点，教她如何正确召唤自己的本命剑，以及一些简便的招式。
　　子桑云臻不能时时刻刻待在叶璇霜的身边，她心想着传授给叶璇霜一些简易的防身招数，不至于会再发生像上次那样，洛初瑾闯上峰来直接把人掳走的事情。
　　指点完毕，叶璇霜装出一副极其不舍的模样目送着子桑云臻离开，等子桑云臻的背影在视线中消失，她立马转身就回屋紧闭房门，打算好好跟元慕算算账。
　　然而，她找遍了房间的所有角落都不见元慕的踪影，跑得倒是挺快，她气得想撕碎了这个臭老头，拿她当工具人使就算了，还坑她！此仇不报，她就不叫叶璇霜！夜晚，弦月高悬，不安稳的一天终于是结束了，叶璇霜心神俱疲的躺在床上，已经累得不想动了。
　　修炼果然也是累人的，她在与这具身体做最后的磨炼，她要把这具身体的灵力都熟练掌握操控。
　　进入到这具身体后这么长一段时间了，可她使用灵力时，还是会时不时就出现卡顿的情况，灵力运行得并不顺畅。
　　哪怕是在体内也不能完整的运行完一个小周天，就更别说体外了，输出到一半就终止的感觉简直不要太糟糕。
　　叶璇霜也不知道是不是她非这具身体原主人的缘故，所以才会发生这样的状况。
　　如果这个情况一直这样下去，她该怎么修炼？又该怎么……
　　元慕野回来时，就察觉到了叶璇霜一阵死气沉沉的，又想到下午坑了她，于是他带着愧疚好心出声问道：“喂，你怎么了？说说看我能不能帮你？”
　　听到元慕的声音，叶璇霜瞬间满血复活，从床上猛地坐起身来。
　　只见元慕给他自己做了伪装，现在是一副年轻俊美的外貌。
　　看到这叶璇霜露出了一个鄙夷的目光，“你一把年纪了，还玩这种虚的。”
　　元慕闻言低头看了一下自己，这没有什么不妥，“是你狭隘了。”
　　他低头的刹那间，叶璇霜眸子危险的眯了眯，手上随着意念一动，霜影剑瞬息出现在掌心。
　　空闲的左手在床上一撑，身体就势而起，双脚再借力一跃，叶璇霜就手持着霜影快速地朝元慕刺了过去。
　　所有动作一气呵成，让人没时间反应过来。
　　彼时元慕正打算上前关心她，面对她突然的发难始料不及。
　　叶璇霜一剑直刺入了他的右臂，随后右腕用力往上一挑，直接砍断了他的整条右手。
　　手臂落在地上，化回了骨头。
　　元慕往边上闪避不及丢失了右臂，平衡失调摔在了地上。
　　叶璇霜不给他逃脱的机会，顺手又一剑刺入他的胸口，好巧不巧穿透的位置是他第四、第五肋骨的间隙，霜影插入了原本安置着心脏的位置。
　　一剑直下，霜影甚至穿碎了他背后的肋骨直接插入地下，把元慕钉在地上无法动弹。
　　冰冷慑人的目光落了下来，元慕抬眼对上叶璇霜的眼神，心里竟隐隐产生了害怕的情绪。
　　“回来了啊。”
　　叶璇霜朱唇轻启，吐出来的四个字给人极大的压迫感。
　　元慕抬起左手扶上了剑，想拔出霜影剑，但由于叶璇霜的右手还压在霜影剑柄上，他最后的结果显而易见，以失败告终。


第30章 以其人之道，还治其人之身
　　看着叶璇霜的神情认真，是真的要跟他动真格了，元慕也收起了嬉皮笑脸的态度，“你先冷静，冷静。”
　　“我很冷静，不然你早被我大卸八块了，而不是像刚刚那样，你只是被我断了一条手臂那么简单而已了。”
　　叶璇霜居高临下的睥睨着他，眼里泛着冷意。
　　“现在似乎好像也没有好到哪里去。”
　　元慕抬头看了一下自己胸膛插着的霜影剑，无奈苦笑道。
　　“这就是惹我的下场，下次你还敢不敢？”
　　叶璇霜语罢想提脚踩上去狠狠踩上一脚，但是感受到光溜溜的脚丫子只好作罢。
　　“不敢了，再也不敢了，所以说，你是不是可以把剑挪开了？”
　　元慕一脸谄笑。
　　闻言叶璇霜微微向下俯身，眼神一瞬不瞬地盯着他道：“不行，你先把你的法器用法仔仔细细地倒出来，之后我再做考虑。”
　　谈判失败，元慕只好放弃了新得的身体，化为了虚体离开了骷髅骨架。
　　骷髅骨架也在他离开的瞬间，灵力抽离卸下所有伪装，恢复了原本的样貌。
　　元慕出现在叶璇霜身后，叶璇霜察觉了，神色凌厉，抽出插在骨架上的霜影，反手朝身后划了一剑。
　　霜影直接穿过了元慕的身体，但并未对他造成任何实质性的伤害。
　　叶璇霜扭头转身，看到他安然无恙的，而且他的样貌也依旧维持着骷髅骨架的那个年轻模样。
　　“我想你脱离了红莲，力量应该所剩无几了吧？现在还在意这些虚无的外表。”
　　叶璇霜看不顺眼他这新样貌，还是觉得之前那个老头模样让她看得舒适。
　　“哎，非也，暴力崽，你还是太狭隘了。”
　　元慕由一开始的和蔼可亲转变为了老顽童，现在又再次点评起叶璇霜的见识狭隘，无异于是在火上浇油。
　　叶璇霜冷笑了一声，“是吗？那你不妨再动用你自己的力量看看有什么变化。”
　　此言让元慕还是心下一紧，半信半疑地运转起他自己的灵力，一个小周天运转完毕，他惊恐地看向了叶璇霜。
　　“你对我做了什么！”
　　叶璇霜收回了霜影，手中一空，走到一旁的椅子上坐下，右手食指卷起自己的一缕秀发缠绕，左手托腮似笑非笑地看着他在那边跳脚。
　　“你快说！”
　　元慕见她这幅胜券在握的模样，也失了稳重，猴急的出声催促。
　　叶璇霜眼里笑意渐浓，最后掩嘴笑出了声，等笑够了才慢悠悠回道：“不过是以其人之道，还治其人之身罢了。”
　　元慕还是不理解，“你别卖关子了，你直说吧，到底对我做了什么。”
　　叶璇霜不答反问：“你自己猜，你不是一向自诩见识广阔吗？总觉得别人见识狭隘。”
　　吃瘪的感觉，元慕憋屈极了，竟然让小辈给自己上了一课，事到如今，他也只好乖乖向她赔礼道歉：“之前是老夫失礼在先，老夫给你道歉，不该狗眼看人低的。”
　　看着元慕的态度好了很多，叶璇霜觉得差不多了，放下了托腮的左手站了起来，缓步走到他身前，环手抱胸绕着他转了一圈，边走边说道：“早这样不就好了，人呢，最讲究的就是一个坦诚相待，你算计我，我后面自然会算计回去，毕竟我不是那种吃亏的人，我希望你能记住这一点。”
　　叶璇霜说完刚好走到他的右侧顺势停下，右手五指有节律的点敲着左臂，她在等元慕元慕表态，如果还是冥顽不灵的，她不介意送他归墟的。
　　元慕已经隐隐感受到了叶璇霜身上有意无意散发出来的森冷杀意，心里有点不服，但如今他的命门还被对方掐着，他只得再次放低身段顺从叶璇霜。
　　“算了算了，大丈夫能屈能伸的，老夫晓得了，以后一定不会再惹你了，可以了吗？”
　　元慕扯出一个极不情愿的笑容。
　　叶璇霜松开环抱的双手，重新回到座位坐下，翘起了二郎腿，嘴角没了笑意，神情严肃。
　　“我也不想跟你弄这么多的弯弯绕绕，我的要求只有一个，把你的红莲完全交给我。”
　　说到这，叶璇霜抬眸看向了他，眼中警告意味颇深，“还有，不要想着留后手来对付我，不然我完全可以在你动手之前先杀了你。”
　　说完叶璇霜一改严肃神情转而笑着追问了他一个问题：“话说我的骷髅骨架好用吧？”
　　此话一出，元慕脑子就是再迟钝此刻也转过来了，“你在那骷髅骨架里面动了手脚！”
　　叶璇霜伸出了一个手指做了一个非也的手势，“怎么能用做手脚来形容我给我的杰作赋予的权利？不妨告诉你，当初在创造它的时候，我给它内置了一个契约，只要有人的神识进入，它便会自动签订，好方便它索取力量供它能更好的被驱使，我只用过一次，觉得它太吃灵力了，便再也没有用过了。”
　　元慕一听顿时抓狂了，“那你为什么不早点告诉我！早点告诉我我就不进来了！！！”
　　闻言叶璇霜眼里快速闪过一丝狡黠，但依旧装无辜回道：“太久没用了，我一时忘了。”
　　“你快给我解除了！”
　　元慕快要失去理智了，不顾形象的冲她大声怒吼。
　　叶璇霜摊手耸肩，“解除不了，你就认命吧。”
　　“我不信，那你是怎么与它解除的？哦！我晓得了，跟我那红莲使用的办法是一样的对吧？”
　　“不是啵，但如果你硬是要解除也不是完全没有办法。”
　　叶璇霜故意在此停下不说了。
　　“什么办法？你快说！”
　　“首先作为交换，你是不是应该告知我，怎么解除我跟红莲之间的神识契约？”
　　叶璇霜可不想以后用红莲都小心翼翼的，那样不如跟个祖宗一样供着得了。
　　“你难道不想使用它了？”
　　“怎么不用？当然要用。”
　　“那就没解，红莲只能靠意念驱动。”
　　叶璇霜勾唇，学着他的语气应道：“那我的也没解，只能这样。”
　　元慕真是怕了她了，静心一想眼下好像除了坦诚相待，他确实别无选择了。


第31章 真的是天助她也
　　“好了好了，咱两谁要别算计谁了，坦诚相见一点，实话实说，我给你的红莲并未完整，只是其中的一瓣莲瓣幻化而成的而已，所以想要解除这个契约，只能等找到它的主体才能解除。”
　　元慕思想斗争了半天，对叶璇霜道出了实情。
　　“只是其中一瓣？”
　　叶璇霜重复着他的话，怀疑自己的耳朵出了问题，“那其余的呢？”
　　元慕摸了摸鼻子，“啊，这个，可能还在我洞府里面。”
　　言下之意，她们还得去一趟那个清魂秘境，可她怎么去是一个问题。
　　就她这个情况，先不说子桑云会不会放她出去，就说她提出要再去一次清魂秘境的想法，都能惹起子桑云臻的怀疑。
　　看着叶璇霜犯难的表情，元慕也不清楚她到底在为难什么。
　　“你干嘛这个表情？不就是再去一趟吗？如果你怕进不去，我可以带你无障碍通行进入。”
　　叶璇霜摇了摇头，“不是，是我个人的原因。”
　　窥探过她记忆的元慕这时想起来了她纠结的点，“你是害怕引起你那个师傅的疑心？”
　　叶璇霜抬眼看向他，轻轻颔首，一时没反应过来他为何会知道。
　　“害呀，这个不是很简单嘛，你偷偷溜出去不就得了。”
　　闻言叶璇霜没好气的反驳道：“你说得倒轻巧，进入秘境后，我们还要花时间去找，而且我离开的时间越长就越危险，除非你能保证确定了准确的位置。”
　　元慕尴尬的挠了挠嘴角边，“这个……
　　我可不能确定。”
　　“算了，后面再说，我现在只拥有其中一瓣，能干什么？”
　　“呃……
　　应该可以给你造梦，大概还能让你短暂的控制他人意识一小段时间。”
　　“控制他人意识？那可以……”
　　叶璇霜话没问完就被他打断了。
　　好似知道叶璇霜接下来要追问什么般，他急声回道：“啊，对，不过，仅限于控制修为比你低的人，对于修为高的……
　　可就不好说了，当然，如果你能熟练操控红莲的话或许有成功的希望。”
　　这……
　　她哪条都不凑边，她现在用着的这具身体的修为一直是个迷，想到这她顺口问元慕：“你能看出我修为吗？”
　　“你的修为……”
　　元慕定眼上下观察她，最后纳闷出声回复：“奇怪，你的境界好像已经超出了下界的存在范围，但修为却与境界不符，最多就相当于下界境界的出窍期。”
　　叶璇霜听完第一个想到的就是子桑云臻，一样的境界尚存，修为却不复存在。
　　那个霜儿生前是经历了什么，修为丢失竟会如此严重。
　　回神发现她自己竟然在关心情敌，她不免喃喃自语自我痛骂了一句‘我怕不是傻了’。
　　元慕听到她的话用同情的目光看了她一眼，随后径直催促她道：“喂，我也老实交代了，是不是该轮到你从实招来了？我该怎么从你那鬼东西里面安然脱身？”
　　被他的话拉回神的叶璇霜在心里思索了一番，决定先拖着先，等她拿到完整的红莲再说。
　　“我现在暂时还没有办法帮你解决，得等我去二叔那里借用一下凤凰火才能帮你烧断这个契约，在此之前，还得委屈你一阵子。”
　　叶璇霜看起来相当一本正经，装出来的那一副煞有其事似的模样，让本就被她耍得团团转的元慕丝毫没有多疑半分，只是可怜巴巴的问道：“那我现在怎么办？”
　　叶璇霜努力憋住笑意，“不要急，你可以回去先待着。”
　　元慕目光瞥向了地上的残肢断臂，又看了看损坏严重的主体架，嘴角抽了抽，“你觉得它还能用？”
　　“当然可以，得益于那个契约，它有自我修复功能，最多明天你就能看到一个完好的骨架了。”
　　叶璇霜弯了弯眼回道。
　　“还能这样？这么高级。”
　　元慕孤陋寡闻地出声，他倒是第一次听说。
　　“就是你的灵力可能得被它吸走不少，嘿嘿。”
　　叶璇霜露出一个尴尬的笑容。
　　叶璇霜说完元慕就感觉他虚体里留存着所剩无几的灵力，正源源不断的往外送。
　　骷髅骨架与被叶璇霜砍断在地分离的左臂之间，出现了修复灵丝。
　　元慕看着眼前发生的事情，总觉得他被坑惨了。
　　当晚叶璇霜便打发了元慕去随意找个角落过夜，反正契约在手，她不怕元慕跑了。
　　第二天，叶璇霜还没睡醒，子桑云臻就找上了门，叶璇霜坐在床上睡意朦胧的听她说话。
　　“从今日开始我便要闭关几天，我闭关的时间里，你自己好好温习一下昨天我交你的招式，出关了我来检查。”
　　“嗯，好。”
　　叶璇霜应付式点头，都没注意听她具体说的是什么。
　　子桑云臻见她一副没睡醒的样子，也忍多加打扰，告知完就离开了去闭关。
　　子桑云臻走后叶璇霜直挺挺的倒头就睡，昨晚修炼完后又跟元慕拉扯到后半夜，把她累得半死。
　　“哎，你怎么一点反应都没有？”
　　元慕的声音在她脑海中响起，清梦被扰有点烦躁的叶璇霜伸手拉起颈后的枕头一角，盖到了右耳上。
　　亲眼目睹这一愚蠢行为的元慕：“你盖也没用，快起来！”
　　叶璇霜眉头紧蹙，不耐烦地睁开了眼，却发现眼前没人，正疑惑间元慕的声音再次传来，“我回你灵海了，老笨蛋。”
　　他此言惊得叶璇霜瞬间醒神，猛地从床上坐了起来，“你怎么又跑我灵海去了！”
　　“哎呀，你先不要纠结这个了，刚刚你师尊来过一趟你知道不？”
　　害怕被叶璇霜发现他在偷灵力，元慕赶紧岔开话题道。
　　“师尊……
　　我知道她来过。”
　　“她说她要闭关你有没有听到？”
　　“闭关？”
　　叶璇霜想起来了，自她拜师以后，她就发现子桑云臻每月总会闭关一次，短则一天，长则数天。
　　她一直好奇师尊闭关干嘛，问过几次没问出来，她也就没再问过。
　　这不就意味着她可以放心去清魂秘境了？真的是天助她也！


第32章 秘境风波（一）
　　确认了子桑云臻真的已经闭关了，当天叶璇霜便带着元慕偷偷溜出了月澜宗，赶往清魂秘境而去。
　　只要子桑云臻暂时不能管到她，她就没有后顾之忧。
　　清魂秘境外，无人看守，就连保护阵法也被破了，周遭还有打斗过的痕迹。
　　叶璇霜抵达时，看着一地狼藉，心里疑惑不已，“这是发生了什么？”
　　“管他发生了什么呢，这下省事了，咱们可以直接进去了。”
　　元慕才不在意发生了什么，能省事就够了，“别愣着了，快进去看看吧。”
　　被提醒的叶璇霜迟疑片刻，最后还是迈步而入，然而踏入秘境走了一段时间，她又停下了脚步，“我感受到这里有很多高修为的人存在。”
　　元慕这时一拍脑门，恍然间想起来了，在她灵海出声道：“坏了，前天不是让你唤醒了其中一瓣莲瓣吗？可能它的主体感应到了，焕发出了异彩，招来了人觊觎。”
　　“我现在拿着它的一片花瓣，应该能通过这一片花瓣感应到它的主体所在吧？只要我们赶在那些人之前找到它就好，然后再将花瓣与主体合二为一。”
　　叶璇霜召唤出了现有的一瓣花瓣，盯着那朵花蕾。
　　“感应……
　　之前它是被切断下来的，所以……
　　我想它与主体之间的感应也被切断了。”
　　闻言叶璇霜露出了失望的神色，拢掌收回了花苞，“没关系，既然已经发出了异象，大概方向应该不难找。”
　　叶璇霜收拾好心情正准备出发，前方突然传来了熟悉的声音。
　　“真的是你啊？小鬼头。”
　　抬头远望，洛初瑾自不远的前方徐徐而来。
　　叶璇霜看到他就如看到瘟神一样，毫不犹豫地扭头就走，有多快走多快的那种。
　　在外遇到谁都好，可偏偏是遇到这个疯子！为什么她到的每一个地方总有他的身影，除了玉衡峰。
　　哦不，玉衡峰他也造访过。
　　叶璇霜在心里默默反驳了最后一句话。
　　见她看到那人就掉头出去，元慕好奇出声询问：【他是谁啊？竟让你如此反感。
　　】【疯子一个，他觊觎我的身体！】【你的追求者啊？】元慕却直接理解为此意。
　　后知后觉发现自己用词不当，叶璇霜连忙给他详细解释道：【不是，他是想从我手上抢走我现在用着的这个身体。
　　】【哦，这样咩？别说，要不是我不喜欢用别人的身体，我也会想夺走你的身体来用。
　　】此番言论瞬间惹得叶璇霜炸毛，“你个死老变态！”
　　叶璇霜边走边跟元慕用心声交流，后面元慕的话让叶璇霜忍不住破口大骂。
　　追在他身后的洛初瑾以为是在骂他，“变态？你骂我？小鬼，看在咱们识相了有小半个月的份上，我就不跟你计较了，话说你师尊呢？”
　　叶璇霜听到他的声音，有点烦躁，这疯子怎么跟个狗皮膏药一样甩不掉。
　　最后索性放弃了，步伐猛地刹住，转身，手上的霜影也随念而出，朝他甩了一道剑气攻击。
　　洛初瑾仅一个侧身就完美躲开了叶璇霜挥来的攻击，不过他的脚步也因此被迫停下。
　　叶璇霜提剑剑尖直指向他，不悦道：“你知不知道你很惹人烦？”


第33章 秘境风波（二）
　　【此人境界虽在分神期，但修为偏低，可能只有出窍，你有把握吗？】元慕观察完毕洛初瑾的修为和境界，给她反馈。
　　【不知道，我之前连金丹期都没入，现在一下子拔高了三个境界，恐怕不能适应。
　　】她修为不如洛初瑾高，无法判断洛初瑾的具体修为，只知道比她自己高。
　　洛初瑾嘴角上扬，弯起一个纯良无害的笑容，随手变出一把折扇展开摆在胸前，自我打造了一个儒雅的形象，“小鬼，别对我抱有那么大的恶意嘛，我又不会害你。”
　　“鬼才信你，你之前可是说过要我现在用着的这个躯壳。”
　　“哎呀，那不是逗你玩的嘛。”
　　说完这一句话后，他放下了折扇拿在身侧，语气也变得不善：“所以说……
　　你师尊这次并没有跟过来对吧？”
　　眼神里暗处杀机，他抬眸看向叶璇霜，下一刻以迅雷不及掩耳之势闪身持扇攻了上去。
　　折扇的边缘随着他灵力的催动，变得坚硬且锋利无比，叶璇霜双手运剑抵挡时才发现这一点。
　　【一会你感觉顶不住了，就把红莲召出来，注入灵力开启红莲护印。
　　】元慕默默在她灵海给她做战略指导。
　　【万一红莲挡不住受损了，那我岂不是危险了。
　　】叶璇霜一边吃力的与洛初瑾较劲，一边有所顾虑回他道。
　　洛初瑾神色愈冷，拿扇的力道加大了几分，让叶璇霜不由得拧紧了眉头，这疯子今天怕不是铁了心要带走这幅身体。
　　叶璇霜一咬牙收回一只手，待凝聚更多灵力，一掌推在剑体上，透过这股强大的爆发力推开了他的扇子。
　　脚尖轻点，纵身往后一跃便与他拉开了距离，同时又一边操控霜影分影，化了几道剑影朝他打去。
　　洛初瑾被震开后才稳住身形，紧接着就要面对袭来的剑影，他先用折扇打散了一些，剩余的一些往后跳跃闪避开了。
　　等他解决完剑影再次抬头，叶璇霜的身影刚刚在入口处消失，他有点恼怒地眯了眯，旋即半蹲而下一掌朝下拍在了地面上。
　　灵力透过掌面源源不断地往地面延伸出去，循着叶璇霜离开的方向流去。
　　他的灵力传送速度之快，不一会就追上了叶璇霜的脚步，在她前方的路段撕开了一条断口，从底喷出炽烈的火焰来。
　　叶璇霜大惊猛地刹步，望着吐火的裂缝心有余悸的。
　　“你倒是继续跑啊。”
　　洛初瑾摇着折扇信步而至。
　　叶璇霜提剑转身，【我不行了老头，打架太耗体力了。
　　】一向被娇生惯养的她，从没受过这种罪。
　　元慕没理她，只是在心中吐槽她白修炼了这么多年，竟然体力这么差。
　　看着洛初瑾步步紧逼，叶璇霜松开了霜影，改用灵力操控。
　　霜影悬浮在半空自转了几圈，随后剑身一定，骤然往前俯冲了出去，朝洛初瑾飞去与他纠缠在了一起。
　　趁着这个空隙，叶璇霜凝神用灵力画起了传送阵。
　　与霜影缠斗了几个回合洛初瑾注意到了，神色一暗，手中生出来一条火蛇，一口咬住了霜影的剑柄，蛇身趁机缠绕而上，就这么将其制止住了，霜影掉在了地上。
　　把霜影解决完，他闪身上前直接对叶璇霜下手，哪怕是打伤这具身体，只要能把人留下来他也在所不惜。
　　叶璇霜本来都快画完最后一划了，关键时刻洛初瑾近身上前，她不得不停下召唤红莲出来阻挡。
　　心念一瞬，红莲瞬息就显现在左掌心上，“红莲护印，开！”
　　花蕾绽放，结出了一个保护罩笼罩了下来。
　　两道灵力相互较量，洛初瑾面不改色地加大了灵力输出，不久红莲护印开始出现了裂痕。
　　【老头！护罩要撑不住了！】她刚说完，红莲护罩表面便如蛛网般碎裂开来，眼睁睁看着洛初瑾的攻击就要落下来了，她条件反射的抬手挡在了身前。


第34章 秘境风波（三）
　　就在这千钧一发之际，一把青铜古剑自右侧方横空出世，目的明确的朝着洛初瑾飞去。
　　余光瞥见这把灵剑，洛初瑾大惊，急忙用空余的左手召出折扇挡在身前，虽堪堪抵消了伤害，但却被它震飞了出去，在空中借力翻了个身安稳落地。
　　预料的疼痛并没有落下来，叶璇霜疑惑地睁眼拿开了手，只见洛初瑾远离了她，此刻正站在不远处怒意满满的瞪着某处，循着他的目光望去，看到了她讨厌的人——水卿羽。
　　“你们秘境都快被人翻了个底朝天，你却还有时间来这里多管闲事。”
　　离成功就差临门一脚，他就能把人带回去，偏偏这个时候水卿羽杀了出来，他气得不行。
　　水卿羽的目光落到了叶璇霜身上几秒，确认她没事后便移开了目光，看向洛初瑾道：“我乐意多管闲事，就是看不得你欺负一个手无缚鸡之力的弱女子。”
　　“呵，手无缚鸡之力。”
　　洛初瑾嘲讽的目光探了过来，叶璇霜当即就摆出一副弱柳扶风的姿态。
　　“今天谁也别想拦着我带她走。”
　　说罢他手中折扇一开，猛地冲上前去对水卿羽发难。
　　水卿羽连忙召唤自己本命剑挡下了洛初瑾的扇子。
　　叶璇霜在一旁观察着两人的打斗，发现水卿羽现在的境界也是出窍期了。
　　之前尚在月澜宗时，水卿羽展露在外的只是区区元婴界，看来她也做了很深的伪装。
　　不过想想水卿羽的身份，叶璇霜也就不奇怪了，好歹是清魂宗的少宗主，能力不强怎能让人信服。
　　【你不应该趁着这个机会开溜吗？还在这凑热闹？是想等着那男人打败那个女娃子来对付你吗？】一语点醒梦中人，哦对，她不能再看热闹了，叶璇霜赶忙低头继续补全刚刚被打断没来得及画完的传送阵。
　　传送术的修习条件需要到达金丹期，而传送阵则不同，只需入门即可，所以叶璇霜才不得不舍弃快捷的传送术在这卑微的画传送阵。
　　最后一划落下，一掌按在阵法上输送灵力开启，不久之后阵法爆发出一阵刺眼的光芒，待光芒散去，叶璇霜的身影也消失在了阵法之中。
　　注意到叶璇霜已经离开的洛初瑾也不再恋战，与水卿羽分开后便转身离开了。
　　“今日的事我且先记下，待日后再找你慢慢算。”
　　声音伴随着他的远去而越来越小，水卿羽收起了剑回纳灵海站在原地，微微侧首视线落到了尚未消散完的传送阵。
　　走过去半蹲而下，伸出一指指尖沾起阵法残留的灵力，在指尖捻搓，眼里若有所思。
　　此时，金属落地发出了声音，她疑惑地侧首看向刚刚洛初瑾所在的方向。
　　洛初瑾离开的同时也收回了灵力，由灵力幻化的火蛇和裂缝中的火焰也随之一同消失，霜影没了束缚落在了地上。
　　瞥见了眼熟的霜影，她愣了好几秒才催动灵力将霜影托了过来，伸手抚摸着霜影的剑身，她眼里困惑不已，那人为何会有霜霜的佩剑？联想到那日子桑云臻带她擅闯这里，水卿羽的心脏怦然一跳，难道……
　　她是霜霜？！另一边，开溜的叶璇霜与元慕落入了一个陌生的地方，单向传送阵有一个缺点，那就是无法预料被传送到的落点。
　　“老头，你快看看这里是哪里。”
　　神识探查了一番附近，没感应到有人，叶璇霜直接开口呼唤元慕。
　　元慕应声而现，等他看清眼前的地方，眼里泛起一阵激动，随后只余无尽的悲哀。
　　“这里……
　　走吧，先进去看看，可能红莲就在此地。”
　　他的声音在此刻听起来略显苍凉。
　　“这么说，我们误打误撞直接来到了要找的地方？”
　　叶璇霜惊喜不已，一时都没察觉到元慕的异样。
　　入殿，元慕看到里面的景象如旧，放佛昨天他还在此并没有离开过。
　　殿内装饰蔚为大观，叶璇霜环顾一周后注意到了元慕落寞的背影，这老头怎么又这样了，上次在面对红莲时也是这样，这里是发生过什么令他伤心的事吗？“老头，你怎么了？莫不是故地重游触景伤情了？”
　　“我差点身死于此。”
　　说罢元慕迈步在殿内走动起来，边走边用手触碰殿内的东西，手指滑过的墙面留下了一道道灵痕。
　　被他此言惊得不知该回什么是好，叶璇霜只好用同情的目光追随着他的背影。
　　“我曾经有一个挚爱之人，她名为红莲，陪她过的第一个生辰，为了给她一直想要的上古法器红莲，我耗尽许多天材地宝才勉强复原出来。”
　　说到这他停顿了一下，眨了眨眼收回伤心的情绪，继续道：“在她生辰那天，我把她带来这里，想给她一个惊喜，可她却趁我不备给了我致命一击，还说要不是看在我能给她打造法器的份上，她才懒得跟我浪费感情，她还说法器开新，用制造师的血最是为好。”
　　这一点叶璇霜深感同受，一样的被挚爱之人取命，她们多少有点同病相怜的感觉。
　　元慕回神看到叶璇霜跟他一样陷入了悲伤的情绪中无法自拔，他有点愧疚，“啊，抱歉啊，一时感触良多，唠叨了一下，都过去了，那死婆娘指不定都归墟了，不扯了，赶紧抓紧时间看看红莲还在不在这里，我之前把它封印了起来。”
　　叶璇霜抬头看他恢复了正常，也收起了自己情绪，朝他点头。
　　两人往殿内深处走去，进入了内殿，这里光线偏暗，殿中央摆放着一个巨大的熔炉，只是熔炉周边狼藉一片，许多珍贵的材料散落在地，用来安置东西的架子歪的歪、倒的倒。
　　叶璇霜有点无从下脚，地上横七竖八的散落着不一样的东西。
　　这边叶璇霜还在困扰落脚问题，那边元慕直接一跃而起，朝熔炉飞去，伸掌覆在熔炉表面，随后闭上了眼。
　　不一会叶璇霜就见到熔炉慢慢放亮，炉内燃起了一团红色的火焰，但炉壁那耀眼的金光迫使她不得不抬手遮挡眼睛。
　　“把你的那一瓣莲瓣拿出来。”
　　听到元慕的声音，叶璇霜拿开了手，这时她才看到火焰中悬浮着一朵艳丽的红莲。
　　手上不忘召唤出红莲花蕾给元慕，花苞被灵力牵引进入了熔炉，与熔炉原本的那朵红莲融为一体。
　　但看着那朵红莲渐渐被火焰融化，她心里有点急，后面看到渐渐浴火重塑的红莲她悬着的心才放了下来。
　　可不一会头顶突然砸下来许多碎石，随之她就感受到了整个大殿都在剧烈的晃动，晃得她重心不稳。


第35章 秘境风波（完）
　　叶璇霜及时抓住了身边的一个石架才没有被晃到地上，待扶稳后她惊恐地喊了一声：“老头！”
　　元慕闻声疑惑的扭头转身，叶璇霜这时心也提到嗓子眼上，她看到从元慕的左边倒来了一根石柱。
　　最后看到石柱直接穿透元慕的身体落到了地上，叶璇霜才想起来元慕现在是一个虚体，实物对他根本造不成伤害。
　　倒下的石柱激起的尘埃引起了元慕的注意，他一下了然刚刚叶璇霜为何会是那副神情，“你在担心我？”
　　也不知道是不是刚才元慕自述的那些事，让叶璇霜生出了惺惺相惜感，她现在对元慕的好感是直线上升，“嗯……
　　不过我好像多虑了，你压根不会被砸伤。”
　　闻言元慕嘴角不自觉的漾起一个浅浅的弧度，时隔万年第一次被人关心，让他感觉心里暖暖的。
　　“我感觉这里好像快塌了。”
　　叶璇霜说完殿内又急剧的摇晃了一下，她整个人的上半身都趴在石架台上才勉勉强强稳住了身形，双手死死的抓着石架边缘。
　　元慕抬眼打量了一周环境，眼里是肯定她话的神色，“大概是熔炉重启，他们发现了异样，现在可能在外破开障碍意图进来，才引发了这里的坍塌，我们确实需要快点离开了，不然你恐怕会丧命于乱石之下。”
　　如果真的不幸挨乱石砸死，她啥都没来得及修习，或许她真真会开创修士奇葩死亡法之——命丧乱石之下。
　　叶璇霜默默甩了甩脑袋，把这个想法甩出脑外，转而关心起了红莲的修复进度，“红莲如何了？”
　　元慕回身，看着熔炉的火焰渐渐灭了下去，“差不多了，你再等等就快好了。”
　　话音刚落，熔炉内的火焰便彻底熄灭下来，缓慢旋转的红莲叶瓣饱满润泽、娇艳欲滴，更有红色流光游走其间，整体比单瓣莲瓣幻化的全盛形态还要更勾人摄魂，好似一眼就能夺人心神。
　　元慕伸手引红莲出炉，又将缩小后的熔炉收好，这才转身飞向了手忙脚乱的叶璇霜，到她身旁后元慕一手拿着红莲，一手牵起了她的手腕。
　　红莲散发出一阵光芒将两人笼罩在内，光芒散去，两人的身影消失在原地。
　　一眨眼就出了那座宫殿，脚下的地面也不晃动了，叶璇霜心踏实了不少。
　　落地后元慕把红莲交回给了叶璇霜，“经过凤凰火的煅烧，缺失的一瓣已经与主体融合。”
　　叶璇霜伸手接过，看着玲珑剔透的红莲，眼里不自觉流露出了喜爱的神色，就连契约的事都暂时抛到了脑后。
　　“那神识契约在此过程中也作废了，你最好打上你自己的神识印记。”
　　看她如此喜欢，元慕不禁幻想起红莲如果当时拿到了，会不会也是这个模样。
　　叶璇霜一个劲的点头，“嗯嗯，我知道了，我会的。”
　　随之她从眉心引出一缕神识灵丝，打入了红莲内，如此，她便与红莲建立了神识连接，就如她跟霜影剑建立的联系那样。
　　意念微动，叶璇霜试着把它召回灵海待命，红莲刹那间在她掌心凋零，凋落的花瓣又各自幻化为一朵朵缩小版的红莲，收拢花瓣渐渐虚化在她掌中消失，这一幕美不胜收，叶璇霜看直了眼。
　　最后看不过瘾，她心念一动把红莲又召唤了出来，想看看显现形式如何。
　　显现的形式就比较简单了，叶璇霜看到手中渐渐飘出花瓣来，由少聚多，最后在掌心凝聚成一朵红莲的形态。
　　元慕看她反反复复召唤又回收了几次，终于忍不住要打断了她问道，“好看吧？我就知道你们女孩子都喜欢这样的。”
　　元慕当时在这方面也花了不少功夫，只为了能把红莲打造得尽善尽美，最好一眼就能惊艳到红莲。
　　叶璇霜抬头看向他如小鸡啄米般连连点头，这升级的完整版红莲很得她心。
　　“行了行了，别玩了，后面有的是时间给你玩，你不要忘了你现在还没脱离危险呢。”
　　眼见着叶璇霜低头又要继续玩，他只好出声提醒道。
　　叶璇霜恋恋不舍的收起了红莲，想起他刚刚在宫殿里说的话，她不禁心虚起来：“你……
　　刚刚说凤凰火？”
　　“啊，对，有什么问题？”
　　“啊，没什么没什么……”
　　叶璇霜连连摆手，她有点尴尬，怎么随便扯的一个理由都能被他撞上。
　　当初拿凤凰火拖延时间，她也没想过这老头会有这万年难得的凤凰火。
　　元慕一眼就看穿了她的小心思，但却并未拆穿她。
　　“既然现在红莲也拿到了，那咱们就赶快回去吧？”
　　叶璇霜害怕他脑子转过弯来跟她闹，赶忙岔开话题道。
　　突然身后一声巨响传来，引得叶璇霜和元慕转头齐齐看向了身后，他们身后不远处的宫殿轰然坍塌。
　　与此同时天空也传来一声声爆破声，两人又齐刷刷的抬头看天。
　　天空被豁开了一条大大的口子，此刻正冒着滚滚浓烟，烟雾缭绕之内，走出了许多修士，或御剑而来，或御兽而来。
　　“他们进来了，咱们快走吧。”
　　“好。”
　　叶璇霜应完，两人就都没有动作了，我看着你，你看着我，大眼瞪小眼。
　　元慕无语出声：“你看我干嘛？”
　　“那你又看我干嘛？难道我还能带你飞出去不成？”
　　叶璇霜也没好气回道。
　　“当然得靠你带我飞出去。”
　　“就没有别的办法了吗？当时太急了，我的霜影没来得及召唤，把它落在那里了。”
　　“你试试能不能把它召来这里，这里当初是被我直接封死的，传送阵不知钻了哪个漏洞把你送进来，要出去只能通过这群人在外打开的通道。”
　　“行。”
　　叶璇霜垂眸聚精会神，通过神识连接感应到了霜影把它召唤了过来，睁眼告知元慕道：“等着吧，霜影赶过来估计得好一会。”
　　在外拿着霜影等候叶璇霜出来的水卿羽，突感霜影在手中颤动了起来，随后就挣脱了她的手掌，朝叶璇霜召唤它的方向飞去，见此状水卿羽连忙御剑追了上去。


第36章 秘境逃生（上）
　　元慕为了避开一众来人，领着叶璇霜去了别处。
　　两人行至密林中，寻了一处山洞落脚，刚定下来元慕就吩咐叶璇霜道：“你开启一下红莲护印，别让人发现了我们。”
　　完整的红莲护印，不仅有保护作用，还有隐匿气息的作用，而霜影与叶璇霜之间的联系是靠神识感应，并不受影响。
　　叶璇霜依言照做了，伸掌将红莲召唤了出来，左手拂过红莲，红莲便收拢了叶瓣化回含苞待放的状态。
　　但下一刻，花蕾又重新绽放，从边上凋落下来一片莲瓣，被一个灵罩圈着，莲瓣无风自动，飘上两人上空，随后灵罩慢慢放大，将下方的两人也一并纳入内。
　　最后那莲瓣幻化成了一朵红莲盛开形态，悬浮在两人头顶输送力量维持着护罩不破。
　　“啧，你都不用我教了。”
　　元慕看着她熟练的使出红莲护印，心生敬佩，果然是后生可畏啊。
　　闻言叶璇霜有点不好意思道：“都是我的感觉告诉要这样做的。”
　　“感觉啊……
　　这可是开宗立派的人才有资质，霜娃崽，好好干。”
　　元慕说罢冲她摆出一个加油干的手势。
　　霜娃崽？这老头喊她是看心情来的吗？叶璇霜默默的在心里吐槽。
　　低头看了看手中的红莲，又想起了元慕的话，她不由得问道：“老头，你不是说凤凰火把我跟它单独遗落在外的那花瓣之间的契约烧没了吗？那这样说我之前放进去的情丝岂不是也被烧没了？”
　　“情丝啊……
　　早在你放进去的时候就被红莲吸收完了，哪里还轮得到凤凰火来烧。”
　　“哦，这样啊，那……”
　　叶璇霜还想问他别的问题，元慕却突然就势追问道：“你之前说要凤凰火才能解除我跟你那个鬼东西的契约，现在凤凰火我也有了，是不是把你那鬼东西放进去烧掉，我就能恢复了自由之身了？”
　　叶璇霜一听她说要把自己的杰作烧掉，当场不乐意了，“不行！”
　　“为什么不可以！我现在又无法修炼，难道我要坐以待毙等那鬼东西吸光我的灵力吗？我告诉你，如果你不想办法给我解除了这个契约，那就别怪我偷你灵力了！让你辛辛苦苦修炼一天到头来白忙活一场！”
　　元慕见叶璇霜如此冲人，一直憋着的火气也在此刻被点燃，猛地蹿上心头，毫不示弱地朝她反吼道，然而被怒火冲昏了头脑，他连之前偷灵力的事也不小心抖了出来。
　　叶璇霜眨了眨眼，“好啊，我说为什么我头一天勤勤恳恳吸纳的灵力在第二天醒来都不见了，原来是你搞的鬼！你个小老头心思怎如此之坏！亏我那天还对你手下留情了！”
　　闻言元慕脸色有那么一瞬间的心虚，但很快他就不在乎了，理直气壮回道：“就偷你灵力怎么了？老夫把上古法器都送你了，还不给我偷你点灵力？”
　　“谁稀罕你的破法宝！”
　　吵架时，话不过脑，常常会说出违心之言，她其实蛮喜欢那红莲法器的。
　　两人都一副不甘示弱的模样，心里憋着一股气相互瞪着对方。
　　洞外隐隐传来了灵剑划空的声音，叶璇霜以为是霜影来了，心里的底气更足了，腰板都挺得更直了。
　　臭老头，天天跟我吵架，一会就让你好看。
　　元慕是虚体，听觉更灵敏，听着洞外传来的声音，他扭头看向了洞口，脸色却变得难看起来，这一刻也顾不上跟叶璇霜小打小闹了。
　　看他突然变了脸色，神色凝重地盯着洞口，叶璇霜也不由得跟着紧张了起来，“老头怎么了？”
　　元慕眉头紧蹙，兀自喃喃自语道：“但愿不是冲我们来的。”
　　“有人往这边来了？！那我们要不要转移？”
　　“来不及了。”
　　元慕话音刚落，霜影破空而至，随之而来的还有水卿羽。
　　“霜霜。”
　　水卿羽可算是见到她了，难掩心中的喜悦之情。
　　由于被红莲护印挡在了外面，霜影只能悬浮停在半空之中。
　　听到水卿羽喊的那声‘霜霜’，叶璇霜一时愣住，好半晌才反应过来。
　　看了一眼红莲护印外的霜影，叶璇霜大概明白了水卿羽为何会如此肯定的喊她了。
　　元慕当起了隐形人，安静的在一旁看着两人。
　　叶璇霜沉默地走出护印，伸手引霜影落掌拿在手中，提剑抵上了她的喉咙。
　　“既然你知道了，我也懒得跟你装了，不如趁此机会我们先好好算算账？”
　　水卿羽垂眸看了一眼抵在喉间的霜影，重新抬眸看向她道：“霜霜，我不是……”
　　“我看到少宗主明明就是往这个方向来的，怎么不见了。”
　　洞外忽而传来嘈杂的声音，无数灵剑划空而至，水卿羽听到这些声音也愣住了，话音戛然而止。
　　刚刚水卿羽追寻霜影急匆匆的背影，让众人以为她是寻到了法宝。
　　“会不会在那边，那边好像个洞！”
　　叶璇霜听到这顿时就恼了，“你竟然带人过来围堵我！”
　　说罢毫不犹豫的一剑刺了过去。
　　水卿羽一惊，忙侧了个身，剑刃擦着脖子而过，在脖子上留下了一条不足以致命的血痕。
　　她也无暇顾及自己脖子上的伤，只想先跟叶璇霜解释清楚：“霜霜我没有！”
　　“管你有没有，反正你也不是好人。”
　　叶璇霜又提剑发起了攻击。
　　水卿羽不愿与她动手，只是一味地闪躲，抓住一个机会钳制住了霜影，这才能好好跟叶璇霜说上一句话，“霜霜，你能不能先冷静一下？我们好好谈一谈。”
　　“我与你无话可说，该说的，在那一天你早说完了不是吗？”
　　叶璇霜趁着说话期间，左掌悄悄蓄积了灵力，一掌挥在她右肩上，两人就此分开了。
　　水卿羽被打得连连后退了几步，最后被涌入洞内的同宗弟子扶住。
　　叶璇霜抬眸看向一众来人，眸光冷若寒潭，右腕一旋，摆正了剑身随时准备防攻。
　　后面涌入的人看到叶璇霜身后悬浮的红莲，认出来的其中一人指着红莲惊喜出声：“是那个出世的法宝！”
　　之前显现的异象就是一朵红莲幻影，虽一瞬而逝，却也被极少数人看到了。
　　“原来是被此子捷足先登了！丫头，交出法宝可饶你不死！”
　　一位合体期的修士当即出声威胁道。
　　或许是叶璇霜目前的境界无法被窥探出来，以至于这些人都不将她放在眼里。


第37章 秘境逃生（下）
　　由于元慕目前是一个虚体状态，所以除了继承了他法器的叶璇霜，别人都看不见他。
　　元慕悠然自得地抬眼看着头顶的红莲，不免在心里为叶璇霜捏了一把汗，难搞哦，那么多高阶修士。
　　随后默不作声悄悄抬眼环顾了一圈四周，他感受到了至少有二十个人的境界在叶璇霜之上，但好在最高的境界也不过是合体期，也就是刚刚威胁叶璇霜的那位。
　　“三叔……”
　　听到自家三叔要对叶璇霜不利，水卿羽张口想劝阻，却被那合体期的修士警告的瞪了一眼。
　　瞪完自家总爱感情用事的侄女，水三清转身对众人放狠话道：“诸位，这红莲法宝，我水三清势在必得，如若有人也想分一杯羹，那么我水某人碎起魂来也绝不客气。”
　　说到最后，他眼里毫不掩饰地裸露出森寒杀意，自家地盘上出现的法宝，就算不为了自己，为了家族，他也不绝不会让外人拿了去。
　　水三清最让人畏惧的莫过于他的绝招碎魂了，他此话一出，当场就离开了大半的人，高阶修士可以没了肉体，但绝不能没了灵魂。
　　最后洞内只留下了七个人。
　　其中，除了有三人不知从何而来，剩余四个都是清魂宗本派的人。
　　四人中除去出窍期的水卿羽和合体期的水三清，剩余两人只有元婴期，是水三清带来的亲传弟子。
　　看见还有人不要命的留下来，水三清目带欣赏地看向了三人，“哦？都是出窍期？那么还请指教，让我看看你们有什么本领跟我抢。”
　　水三清语罢神色凌冽，以迅雷不及掩耳之势冲闪上前，一掌击在其中一人的心口，那人当场就被碎了魂。
　　速度之快，在众人还没反应过来之前，那人就已经双眼失神倒在了地上，了无生机。
　　水三清杀人碎魂就在于一个快字，眨眼间取人性命。
　　水三清出手只是想起到一个杀鸡儆猴的作用，一方面想让剩余两人知难而退，一方面想让叶璇霜乖乖交出法宝，不要做无谓的反抗，否则下场就跟此人一样。
　　他此举确实震慑到了剩余的两人，那两人相互对视了一眼，随之一前一后离开了。
　　“哼，不自量力。”
　　看着那两人张皇离去的背影，水三清不屑出声道。
　　解决完了闲杂人等，水三清将视线落到了最后一个目标叶璇霜的身上。
　　叶璇霜也是真的有被他狠狠吓到，急忙用心声咨询元慕：【老……
　　头，我觉得识时务者为俊杰，你觉得呢？】在刚刚众人都愣神之际，元慕悄悄回到了叶璇霜的灵海内。
　　【我也是这么觉得的，如果我现在不是虚体状态，我一定好好会会他！】【话说，我给他其中一瓣幻化的红莲，他应该不会被一眼就察觉出来，那只是一部分并非完整个体吧？】脑子极速运转之下，最后她也只是想到了这么一个折中之策，毕竟她总不能真的把整朵红莲都拱手相让，那样她心里绝对不会甘心的。
　　【最后肯定是会被察觉出来的，只是时间长短问题罢了，不过你可以先一试，争取一个逃跑的时间也好。
　　】元慕沉思了一会，给出了回应。
　　看叶璇霜纠结的模样，水卿羽却又无能为力，她不能背叛自己的宗门，水卿羽在心中苦恼她们之间的距离又离远了。
　　“好，我给你红莲就是了，希望你能信守承诺，给了你之后就放我离开。”
　　半晌，叶璇霜的声音在洞内响起，水三清以一副算你识相的神情看着她道：“这是自然，看在小羽与你相识的份上，我也不想过多为难与你，只要你把法宝交出来，我马上就放你走。”
　　“好。”
　　叶璇霜收剑转身伸出右手，将红莲引了下来托在掌中。
　　重新回身面对他。
　　水卿羽看到她妥协了暗自松了一口气。
　　叶璇霜装模作样的抹去红莲上自己的神识印记，随手把红莲抛给了他，“给你。”
　　水三清伸手用灵力接到手中，自行检查了一番，暂时没有发现什么问题，便对叶璇霜道：“你可以走了。”
　　得了放行令，叶璇霜还要装出一副极其不甘心的模样愤愤离去，只是一离开山洞，她便迫不及待地重新召唤霜影出来，御剑火速离开。
　　一路上叶璇霜神经紧绷没有吭声，只管铆足了劲加速冲向出口，哪怕已经看到了近在咫尺的出口，她也不敢松懈下来，越靠近出口，她就越慌。
　　果然越是怕什么就来什么，离出口不到只有不到三丈远的距离，水三清突然出现迎面就给了她一掌。
　　“你好大的胆子，竟敢拿一片花瓣戏弄于我！”
　　这突如其来的变故，打得叶璇霜措手不及，胸口硬生生挨下了他的这一掌，强大掌力裹挟而来的浑厚灵力震得她瞬间失去了意识，从霜影剑上掉了下去。
　　霜影没了灵力维持，自发回了她的灵海。
　　与此同时，远在玉衡峰上闭关的子桑云臻突然眉头一皱，仿佛在承受着巨大的痛苦，她感到胸口一阵闷痛，嘴角甚至溢出了一丝鲜血。
　　这痛并不是她往日感受到的反噬之痛，而是她的神识护印遭受到了攻击，且是不能与之相抵的力量，这才会让她也受到了伤害。
　　睁眼，眼里满是惊慌。
　　霜儿有危险！秘境内，元慕看到叶璇霜掉了下来，急忙召唤了红莲出来，红莲瞬间出现在叶璇霜的身下，以全绽放状态在半空接住了叶璇霜，随后花瓣迅速收拢，一个眨眼就消失不见了。
　　水三清看着凭空消失不见的红莲，脸色黑了几分，追来的水卿羽看到他这副神情，猜想叶璇霜应该安全离开了，悬着的心也放下了。
　　刚刚叶璇霜离开后不久，那红莲便化回了花瓣形态，水三清看到时暴跳如雷的，二话不说就追了出来，她拦都没来得及拦。
　　为了确认心中所想，水卿羽顶着压力问道：“三叔，她是逃走了吗？”
　　“哼，她中了我的碎魂掌，就是想活也活不久了，全当她死了，就是可惜了那红莲法宝。”
　　水卿羽听到碎魂掌三个字，只觉脑子嗡嗡作响。


第38章 才出虎穴，又入狼窝
　　叶璇霜悠悠转醒的时候，发现四周黑漆漆一片，什么也看不清，她想撑起身来，但一动便顿感胸前一阵疼痛，让她忍不住倒吸了一口凉气，这么一搞她连动也不想动了。
　　【老头？】在心中呼唤了一声，没有得到回应，她又连着喊了几声，依旧是没有得到任何回应。
　　叶璇霜慌了，她只记得，那自称水三清的王八蛋在她准备出去的时候突然出现，还打了她一掌，随后她便失去了意识。
　　她……
　　该不会被那个王八蛋抓回清魂宗了吧？！叶璇霜抬手想捏个符火咒，可她灵力卡顿的情况在这个时候又犯了，而且好像挨了水三清那一掌之后，灵力滞塞的情况更严重了，她连灵力都调动不出来了。
　　无奈伸手在黑暗中四处摸索，可她除了空气，什么也摸不到，烦躁的放下了手，她破罐子破摔打算先这么躺着睡一觉先。
　　反正如果是被抓来清魂宗的话，不用她急，自然有人急。
　　然而内心的不安让她根本无法入睡，睁眼又是乌漆嘛黑一片，她还是闭上眼睛为好。
　　伸手不见五指的幽闭环境里，非常考验人的心理。
　　叶璇霜自己一个人躺着，黑暗和寂静逐渐让她产生了消极的情绪，无尽沉重的绝望感压得她快喘不过气来了。
　　时间一分一秒的过去了，叶璇霜倍感煎熬，她想不如死了痛快，如今这般动又动不得，元慕又不知道哪去了，她身边连个说话的人都没有。
　　叶璇霜再也无法忍耐了，想到了红莲，意念微动，想召唤红莲出来看看，结果发现红莲也不在她灵海内。
　　这下叶璇霜彻底绝望了，难道被那王八犊子拿走了？她愤怒的向下砸了一拳，却发现身下的地面触感过于柔软了些。
　　恰在此时，红莲被她锤了一拳后盛开了，黑暗中忽然射来一束光，眼睛一时无法适应，叶璇霜抬手挡在了眼睛上，等眼睛适应好了才缓缓移开了手。
　　看着漫天繁星一片，听着耳边虫鸣声声阵阵，叶璇霜感觉活了过来，不过同时她也产生了一个疑惑。
　　她这是……
　　在哪里？如果被那王八蛋抓回清魂宗，她大抵是在暗无天日的地牢，而不是这空旷的野外。
　　叶璇霜还没想明白，一张惹人生厌的脸突然就闯入了视线。
　　洛初瑾笑眯眯的俯视着她，很有礼貌的伸手跟她打招呼道：“嗨～小鬼，晚上好啊～”看到是他，叶璇霜当即就朝他翻了一个白眼。
　　无视了她的白眼，洛初瑾抱肘摸着下巴，一脸好奇的盯着不能动弹的她。
　　“你现在是不能动了？”
　　叶璇霜真觉得这家伙就是她的天生克星，怎么每次遇到他都是自己最倒霉的时候。
　　“那就好办多了，告诉我，你是伤到了哪里？”
　　“你……
　　咳……”
　　叶璇霜本来想开口骂人的，但现在连说话都觉得是痛苦的。
　　“嗷，看来是在胸前的位置，可能还骨折了，来，吃下它。”
　　洛初瑾拿出一颗丹药，强硬的给她塞了下去，此举又引起她的一阵呛咳。
　　不过药入腹中，叶璇霜就感受到了一股强大的治愈药力慢慢游走于她的身体，最后聚集渗透到她受了水三清一掌的位置上。
　　洛初瑾负手到背，等着那丹药恢复好叶璇霜的伤势。
　　一盏茶的时间过后，胸前的那股闷痛感渐渐消失了，叶璇霜终于敢大口吸气呼气了，注意到此细微变化的洛初瑾弯下腰来，伸手抓住了她的手腕，一把拉起她脱离了红莲。
　　叶璇霜反向用力想挣脱开他的钳制，但效果甚微，暂时不能使用灵力又刚恢复伤势的她，就如同一只待宰的羔羊那般弱小。
　　“上次让你跑了，这次我可不会再大意了。”
　　随着他的话音而落，叶璇霜就见到她的手腕上闪现之前出现过的火纹印记。
　　上次被她用簪子扎过，有了这个前车之鉴，这次洛初瑾取下了她头上的发簪，还把她身上佩戴的东西全扔掉了，随后才松开了她。
　　叶璇霜是见识过这个印记的厉害之处的，所以这次她也没有做过多的挣扎。
　　洛初瑾把她带出了秘境，临走前还宽容的让她用意念之力把红莲收回体内。
　　在出去的路上，叶璇霜好奇出声：“哎，话说你是怎么找到我的？”
　　闻言洛初瑾向后瞥了她一眼，“找你对我来说，并不是一件费劲的事。”
　　“你……
　　不会也在我体内放了什么奇奇怪怪的东西吧？！”
　　他这么一说，叶璇霜立马联想到了子桑云臻的莲丹，可惜她拿了出来，刚刚还被这疯子丢了。
　　她的话引起了洛初瑾的警觉，也想到了子桑云臻，有点头疼，“你师尊放了可以感应到你位置的东西在你体内？”
　　叶璇霜灵光乍现，马上朝他点了点头，并道：“上次师尊就是靠这个来救我的，这次也一样，你就等着被我师尊再次胖揍一顿吧！劝你识相的话就赶紧放了我。”
　　“呵，你师尊要是能赶过来，你就不至于受伤了，到最后还要等我来救你。”
　　虽然他嘴上是这么说着，但心里也害怕子桑云臻真的在赶来的路上了，于是他决定连夜赶路，披星戴月的赶回了魔都。
　　来到魔都后，叶璇霜就被他关在了一个布满阵法的宫殿内，被关了三天之后，洛初瑾拽着她去了一个地下室。
　　地面上画满了奇奇怪怪的阵法，叶璇霜被反手绑着扔在了地上，她蹙眉盯着室内的一切，这时洛初瑾忽然捏住了她的下巴道：“上次那个残破的神魂不能使用这个阵法，这次还要多谢你的到来，成全了我。”
　　叶璇霜扭头挣开了他的手，时至今日她的内心早已绝望，这几天她不是没有想过自救，但无一不是以失败告终。
　　她心里也曾期盼过子桑云臻能出现，可她等了三天，始终没等来人。
　　或许是她对子桑云臻抱有太高的期待了，这次莲丹也没了，子桑云臻是真的找不到她了……
　　一想到此，她心里忽然就释怀了，心里遗憾没能跟师尊见上最后一面，告诉她，自己是叶璇霜，一直爱着她，从她舍命相救开始，一直一直不曾变过。
　　或许她曾经真的怨恨过，但此刻临死前都烟消云散了。
　　熟悉的魂魄剥离感渐渐袭来，她想努力的保持头脑清醒，可灵魂上传来的疼痛让她疼得意识模糊、全身无力，到最后她甚至不能维持坐姿，侧躺在地面上。
　　慢慢的不疼了。
　　她这是快要解脱了吧？这次，她还能像上次那么好运吗？她还能在别人身体重生吗？意识恍惚间，她好像看到了师尊。
　　死还能再看你一眼，真好，也算死而无憾了，虽然……
　　你只是我出现的幻觉……
　　感慨完她缓缓合上了眼，意识彻底陷入了无尽的黑暗之中……
　　上架通知
　　如题所见，后续章节将进入收费模式，喜欢的可以多多支持一下~


第39章 挑衅作死
　　四天前……
　　子桑云臻在感应到叶璇霜出事了之后，便不顾身上的反噬之苦强行出关，直奔清魂秘境而去。
　　抵达清魂秘境时，已是当天下午，在地上捡到了自己的莲丹，她一瞬间彻底慌了神，她与霜儿唯一仅存的联系也没了。
　　在来的路上，她曾试图用寻息灵蝶寻找叶璇霜的踪迹，但无果。
　　子桑云臻突然感觉眼前阵阵发黑，反噬之苦时不时就发作，可是她还不能倒下，霜儿还在等着她。
　　强撑着精神，她自己得先冷静下来，理了理思路，首先霜儿定是被人伤了，其次，这莲丹可能是怕被她发现，给取了出来的。
　　放眼整个修真界，能做到把她神识护印给打碎的人，境界至少得是到合体期修士的致命一击才能做到。
　　毕竟她现在虽然修为尽失，但体内的七颗莲丹刚刚好给她填补上丢失的修为，依旧维持在大乘期。
　　给了一颗莲丹给霜儿，对她整体修为并未有多大的影响，不足以撼动得了整体修为境界。
　　修真界中，境界达合体期的没几个，子桑云臻垂眸细思那几个合体期修士，想不出有谁跟霜儿结过仇。
　　但想到事情是发生在清魂秘境内的，她猜多多少少跟清魂宗的那位有关，事不宜迟，她当即转身离开了秘境找上门去。
　　水卿羽听到子桑云臻前来的消息，亲自出来接待了她，猜到她可能是为何而来的，脸上旋即也染上了一副悲色。
　　“仙尊。”
　　到了迎客厅，水卿羽出声喊了一句。
　　听到到来人的声音是水卿羽，子桑云臻连个正眼都没有给她，只是冷冷出声道：“本尊找的是水三清，不是你。”
　　“三叔闭关了，但我或许可以解答仙尊的疑问。”
　　“你知我为何而来？你在秘境内见过她了？”
　　听到此话子桑云臻才正眼看向了她。
　　水卿羽看着子桑云臻点头，神情无尽凄凉，“她……
　　对，通过霜影我认出了她，但是很抱歉，我没能拦住三叔，让她受了三叔的一掌碎魂掌，就此下落不明。”
　　说完她瞌上了眼，不让情绪发酵。
　　“你说什么！”
　　子桑云臻的手倏然收紧，眼睛凝神久久不眨一下，良久之后无力地跌坐在身后的椅子上。
　　水三清靠一手出神入化的碎魂掌，将清魂宗拔上三大宗派的地位，其实力自然不可小觑，霜儿被他的碎魂掌击中，生死难料。
　　碎魂……
　　不会的，有我的神识护印在，她一定会没事的……
　　子桑云臻这么想着精神一振，脸色坚定地认为她的猜想是对的。
　　抬头目光凌厉的盯着水卿羽，“我不信，保不齐是你们扣留了她在此，现在为了欺瞒我离开而编造的假话。”
　　语罢她一掌拍在了椅子的扶手上，巨大的威压瞬间以她为中心向整个清魂宗蔓延开来。
　　大半个清魂宗都被这股压迫感极强的威压笼罩，无数人在一瞬之间就被此威压打压得匍匐在地，难受不堪，甚至有灵力低微的弟子当场就被震晕了过去。
　　水卿羽离她最近首当其冲，当下就被镇压得忍不住单膝跪在地上，她算是还好的了，与她一并在场的其他修为低下的弟子，直接吐血昏死了过去。
　　子桑云臻站起身来，一步一步走向水卿羽，她每走近一步，水卿羽就感觉身上砸来的压迫感加重一分，等到最后子桑云臻行至跟前，她连脊背都维持不了挺直的状态。
　　其实子桑云臻素来不爱以强欺弱的，一般都不会随意拿境界差的威压来强迫人。
　　居高临下望着因承受她强大威压，而连最后得体的姿态都快要维持不了的水卿羽，子桑云臻的眼里毫无感情，语气冰冷道：“传话，让水三清速来见我。”
　　“不必为难小羽了，我水三清已经来了。”
　　在子桑云臻的威压铺天盖地笼罩下来的时候，他就感受到了。
　　如此高调的行事风格，他以为来的会是兽仙宗的无痕，没想到最后见到的人却是一向深居简出的子桑云臻，让他蛮意外的。
　　修真界三大宗门，都有各自宗门实力的代表人物，子桑云臻虽一直是月澜宗的代表，但鲜少活跃于修真界。
　　虽然他非大乘期，但却与两人并列修真界三大巨头，这一点，从他能以合体期境界就能无惧子桑云臻释放的威压来看，就足以证明了他确实有这个能力。
　　由于大家实力不相上下，水三清也不好当面与她撕破脸皮，主要还是他没有与子桑云臻交手过，也不敢妄然出手。
　　“容臻仙尊火气如此大，是宗门里哪个不长眼的招惹了您？我帮您将人抓来，到时任凭您处置，就不必迁怒于其他无辜之人了吧？”
　　水三清语气里带着商量，并不想把事情闹大，况且他处理完此事还要回去抓紧时间继续闭关突破到大乘期，早点入大乘期，本宗就能取代月澜宗的领头地位。
　　闻言子桑云臻微微抬了抬眼，“你。”
　　“我？”
　　水三清还以为是自己听错了，不确定反问道：“近日我与仙尊好像都未曾见过，何来纠葛？”
　　“是与我未曾碰面过，但是你打了我徒弟。”
　　“徒弟？”
　　仅半天不到半天的功夫，水三清就快把叶璇霜给忘记了，后面稍加回忆了一下，他才想起来。
　　“那个丫头啊，容臻仙尊，这个不能怪本尊，你的徒弟趁乱抢夺我清魂宗秘境内的法宝，最后还拿一个半残品来糊弄本尊，本尊怎能咽得下这口气，况且她也并未自报家门，如若不然，本尊定看在仙尊的面子上，留她一个全尸。”
　　水三清自称一改适当表明了自己的态度，不能让子桑云臻看小了他去，而且他突然想就此一探虚实，看看子桑云臻的实力是不是真如外界传言的那般厉害。
　　本来古井无波的双眸，在听完他说的这席挑衅意味之深的话后，顿然掀起了一番惊涛骇浪，周遭气温急剧下降，殿内的一切无论人或是物，表面都慢慢覆上了一层厚厚的冰霜。
　　除了感觉有点冷，他什么不适的感觉也没有，水三清眯了眯眼，觉得她不过如此，但下一刻他就慌了神。


第40章 她的愤怒
　　水三清本欲调动灵力出来准备防御，结果发现他的灵力压根不受他的调控，他的灵力就跟被抑制住了一样，现在如同凡人。
　　“你……”
　　水三清才发出一个音节，就被一个灵环掐住了脖子，双脚慢慢脱离地面，他不由得挣扎起来。
　　水卿羽看到水三清一下子就败下阵来，想替他求情，可被冰霜封住了，她开不了口，只能干着急的看着。
　　子桑云臻衣决飘飘仪态得体，与狼狈挣扎扭动身体的水三清形成了鲜明的对比，“碎魂？不如你也来试试这个滋味。”
　　朱唇轻启，道出的话冰寒刺骨，水三清闻言愣了一下。
　　子桑云臻缓缓抬眼，眼神凌然一厉，水三清顿时全身一僵，冰冷的灵力化为寒雾渗透进入体内，霸道蛮横的闯入魂海，寒气攀岩而上凝结为冰，随之他的灵魂从脚开始往上慢慢被冰封住了。
　　这时子桑云臻垂下了眼眸，水三清的身体一颤，眼里带着无尽的惊恐，可他除了默默感受冰刃绞杀，什么也不能做。
　　这一刻，他深刻的明白了自己与子桑云臻之间的差距，这个女人的实力比她相像的还要恐怖，竟然瞬息之间就悄无声息的发动攻击，把他的灵力冰封住。
　　他心中无比后悔，不该狂妄自大挑衅子桑云臻的，这下连求饶的机会都没有。
　　被掐得脸色涨红，水三清的双眼也外凸得厉害，好似下一刻眼珠就会从眼眶内弹出来。
　　“我徒弟到底在哪里？”
　　子桑云臻伸手点指一落，水三清脖子上的灵环就迅速放大往下一落，改为束缚在他的上半身。
　　脖子上的压迫移除，他胸口剧烈起伏一边贪婪地呼吸着空气，一边回道：“我不知道，她受了我一掌之后，就从剑上掉了下去，最后被一朵红莲接住随之消失不见，所以我真的不知道。”
　　霜儿为何会无缘无故重返清魂秘境？难道是上次的机缘指引？子桑云臻在心中无据猜疑，听到是法宝把人带走的，她心安不少，下落不明，至少还算一个好消息，有时候，没有消息就是最好的消息。
　　这时候子桑云臻已经冷静了不少，也许她不该那么悲观的，万一那红莲会保护霜儿也说不定，可是一想到霜儿受了水三清一掌，她又不免揪心起来。
　　如今线索已断，她又该如何寻找霜儿？见她出神，体内的萧杀之气也消散了，水三清趁机悄悄运灵看看灵力恢复了没有，可惜没能如他所愿，他的灵力依旧是调动不了。
　　子桑云臻回神，眼下找到霜儿最为要紧，“待我寻到霜儿，再来找你算账，冰魂引就当是予以你的警戒。”
　　语落，她化作一道流光离开了清魂宗，回到玉衡峰时天色已暗。
　　子桑云臻坐在无臻殿内翻找着书籍，查找着一些能够用来找人的办法，前来无臻殿寻找叶璇霜的玉明澜，入门便见到她待在殿内，有点不敢置信，一脸震惊。
　　“容臻，你这么快就出关了？”
　　但看她这幅失魂落魄的模样，又担忧问多了一句：“你还好吗？脸上怎如此的憔悴。”
　　子桑云臻发型微乱，听见玉明澜的声音她浑浑噩噩地抬头，神情呆滞，“师……
　　姐。”
　　“嗯，是我。”
　　玉明澜一脸心疼的走到她身旁，目光瞥了一眼书台上的古籍，发现都是一些禁术类的法术记载。
　　“你找这些干嘛？是发生了什么吗？话说怎么不见霜霜？”
　　说起霜霜，子桑云臻的眼里终于有了变化，神色变得焦虑，“师姐……
　　霜霜不见了，她被水三清打了一掌碎魂掌……
　　我现在…找不到她了……”
　　短短一天就发生了这么多事，水卿羽脑子都快用不过来了，“那你现在有什么打算？”
　　“我想先找找有没有能找到霜儿下落的办法。”
　　“要不要我再去跟掌门师兄再要一下禁术阁的通行令？去那里看看。”
　　“不必，我那次进去已经把里面的书籍都复拓了一份。”
　　“那我帮你一起找。”
　　子桑云臻点头。
　　两人一直忙到第二天凌晨，玉明澜看得头晕眼花的。
　　子桑云臻看着桌面愈渐少的复拓本，眼中愁绪一片。
　　玉明澜已经睡倒在书面上了，子桑云臻看了她一眼，转首拿起了身旁的一卷拓本。
　　由于用神识阅览了一晚，她的精神力几尽透支，眼下只好改为了以眼阅览。
　　拿起才刚看了一眼，她就瞬间精神了，这卷拓印记载了一个获取信息的方法——玄阴阵，里面有一个鬼灵，无所不知，无所不晓。
　　细细将使用办法在心中记下来后，看了眼已经快熟睡过去的玉明澜，她小心翼翼地起身，去了后峰空地。
　　掌中御灵，在半空画了一个玄阴阵法阵灵纹，繁复的阵法灵纹在掌中浮现，压掌一掌将阵法打在地面上，灌入灵力后阵中渐起红雾，最后弥漫成一片，场面一度阴森诡异，让人脊背发凉。
　　一个长相貌美的鬼灵自阵中渐渐现身，皮肤苍白没有一点血色，偏生唇色红艳，给人极强的视觉冲击感。
　　她用极其尖锐刺耳的声音道：“啊呵呵，来客咯，无所不知，无所不晓，你想问些什么？”
　　“我想知道，我的徒弟叶璇霜现在在哪里？”
　　子桑云臻站起身来，面对她道。
　　“那你能用什么跟我交换呢？”
　　“我身上现存的一半灵力。”
　　“一半？那我只能给你一小部分信息，确定还要进行交易吗？”
　　鬼灵好心提醒，眼里却闪过一丝精光。
　　“准确的信息大概需要我给你些什么？”
　　子桑云臻思考了一下重新抬眸看向她问道。
　　鬼灵闪身上前，从后攀上了她的双肩，低头在她脖颈间嗅了嗅，一脸痴迷道：“啊～好香~我想要你的这具身体。”
　　闻言子桑云臻神情大变，猛地往前迈出一步转身，最后踮脚起身往后一跃，退出了玄阴阵。
　　鬼灵拿手背掩嘴笑了笑，眼里却是恼怒神色，“真是无趣，浪费老娘的时间，作为惩罚，我要拿走你的一半灵力！”


第41章 魔都幽魂，天谴之罚，逆天改命
　　那鬼灵喷来了一阵红雾，子桑云臻连忙往边上一跃闪躲开了，趁机半蹲而下注入灵力关闭了阵法。
　　那鬼灵张牙舞爪地朝她冲来，只是还没来到跟前便因阵法的关闭而半途消失不见了。
　　透过与地面接触的掌心，子桑云臻还是被那鬼灵吸走了不少灵力，粗略一算，差不多是一颗莲丹内含的灵力。
　　眉头微蹙，她犹豫着要不要再开一次。
　　这玄阴阵的诡异之处就在于每次召唤出来的都是同一只鬼灵，只是会遇上她在不同性格状态下的样子。
　　遇到性格好的还好说话一点，得到答案也没那么费劲，要是遇到黑暗的性格，就像刚刚那样，胡搅蛮缠。
　　挣扎一二，子桑云臻还是决定再开一次，灵力注入，阵法重新弥散其红雾，红雾中若隐若现一架古筝，古筝前坐着刚刚消失的那个鬼灵。
　　铮——鬼灵拨动琴弦，阵中传出一阵琴声，子桑云臻不动声色地观察着，也戒备着，怕琴声有异。
　　听着听着，子桑云臻不受控制的回想起了一些往事，后知后觉心境被扰，她合眼稳住了翻涌而出的情感，准备对鬼灵出手。
　　这时琴声也落下了最后一个音调，悠扬回荡在整个后峰之中，鬼灵缓缓抬起头来，视线落在了子桑云臻身上，眼底划过一丝惊讶，“你召我出来，想问什么？”
　　琴声一停，子桑云臻的心绪也恢复了平静，把出手的念头收了回去反问她道：“需要我给你什么？”
　　这一次她不再莽撞，先问起了代价。
　　鬼灵低首双掌抚摸琴弦，“代价，刚刚我已经拿了。”
　　子桑云臻垂眸并未感觉身体有任何异样，便以为她靠琴声拿走的东西对她没有多大影响。
　　“既然如此，那么我希望知道我徒弟如今下落在哪？”
　　“一百年前，你问过我同样的问题，一百年过去了，你徒弟还没找到么？”
　　闻言子桑云臻心底泛起疑惑，自己何时问过她？记忆中，她们是第一次见面。
　　“倒也不必纠结，是你，也不完全是你。”
　　看到子桑云臻努力回忆的模样，她掩嘴发出一声轻笑，“好了，我先给你看看是什么情况。”
　　说完她闭上了眼，从她身上流出无数红丝，尽数朝往地面扎去，不一会，她重新睁看了眼。
　　“魔都幽魂，天谴之罚，逆天改命。
　　其余的我也不便多说，毕竟天机不可泄露，最后，期待我们的下次相见。”
　　鬼灵对子桑云臻面露一个温婉的笑容，目光无尽的温柔，随后阵中红雾向她包裹而去，随着红雾一聚一散，她也就此一同消失。
　　地面恢复了原样，仿佛刚刚的那些事都不曾发生过。
　　魔都，天谴，改命？子桑云臻捉摸着这些词，关联不起来，是要她去一趟魔都的意思吗？在魔都她能有所收获？可魔都，她都不知道在哪里。
　　“容臻你干嘛跑这边来？”
　　玉明澜的声音突然从后传来，子桑云臻收了收思绪，转身看她。
　　玉明澜睡眼惺忪的，仪态不佳，“我刚刚隐隐约约听到了一阵琴声，你有听到吗？”
　　“嗯。”
　　“嘶……
　　我怎么感觉这里那么冷？”
　　玉明澜说着忍不住抱手搓起了双臂。
　　“既然师姐觉得冷，那我们便回吧。”
　　要让玉明澜知道她又乱与鬼灵做交易，非得又是一顿臭骂。
　　“也好。”
　　冷意上头，玉明澜都没心思考虑别的。
　　两人回到温暖的无臻殿，子桑云臻便开口问道：“师姐可知魔都在哪？”
　　“魔什么？”
　　听到一个魔字，玉明澜的反应有点大，脸色一下子就变得严肃不已。
　　“魔都。”
　　无奈子桑云臻只好又再说了一遍。
　　“魔都，你问这个鬼地方干嘛？”
　　“我想去那一趟，霜儿可能在那。”
　　“你……
　　确定了？”
　　子桑云臻摇头，她不确定，只是按照鬼灵给的提示，魔都是最有可能的一个地方。
　　“摇头摇头，不确定你还去，是不要命了？”
　　“所以师姐是知道它位于哪里？”
　　子桑云臻只听她要的重点，对于玉明澜的念碎碎自动忽略。
　　“我不知道！别问我，知道我也不告诉你！”
　　玉明澜一阵抗拒，不愿透露一丝，子桑云臻默默拉起了她的一角衣袖，轻轻晃了晃，用比平时音调软上三度的声音喊了她一声：“师姐。”
　　在很小的时候，那时子桑云臻的嗓音还未脱稚嫩，每每此时只要她一出声，总能让玉明澜对她心软得一塌糊涂。
　　玉明澜的这一弱点，在她长大了依旧是适用的。
　　听到这个声音，玉明澜迅速撇过头去扭向了一边，同时用手抽走了被她捏着的袖子。
　　察觉手中一空，子桑云臻也晓得了玉明澜大概是真的不愿她去那个地方了。
　　许久没听见声响，玉明澜用余光瞥了她一眼，见她一动不动地盯着空落落的手掌，玉明澜还是正回了头看向她道：“容臻，那个地方太乱，里面鱼龙混杂的，不是个好走的地，我是怕……
　　你有去无回。”
　　“可她在里面。”
　　“万一她不在里面呢？万一她已经死在了里面呢？你说她还受了那水三清一掌，又去了那样的一个地方，恐怕凶多吉少。”
　　玉明澜不希望看到子桑云臻去送死，古往今来，去那个地方的人，没有几个能安然无恙的出来。
　　“师姐，如果你真的知道，我希望你能告诉我，我真的得去一趟，不然后面我自己也会想办法去。”
　　望着她眼里的执拗之色，玉明澜在心中默叹了一口气，“如果你非去不可，那我会想办法去帮你跟掌门师兄问出位置来，当年修真界合力封印了魔都入口，我并未在场，现在宗门只有掌门师兄可能还知道进去的办法。”
　　“这一次就不麻烦师姐了，师姐为我忙前忙后够多的了，我亲自去找他一趟。”
　　子桑云臻说完身影化作一道流光，飞往天际直朝天枢峰而去。
　　子桑云臻风风火火的离开，让玉明澜都来不及拦，最后只能神情担忧地望着她离去的方向。


第42章 交易
　　面对一大清早就找上门来的子桑云臻，纪司樾显得有些手足无措。
　　“掌门师兄很抱歉一大清早的就过来扰你清梦，但容臻真的有很急的事需要你帮忙解疑。”
　　纪司樾暗暗安抚好小鹿乱撞的心，强作镇定回道：“容臻你说。”
　　“掌门师兄可否告知容臻，魔都如何进入？”
　　听到魔都二字，纪司樾脸上的笑容逐渐消失，“你这是要前往魔都？”
　　“对，有事非去不可。”
　　“不行！”
　　纪司樾一掌拍在了桌面上，回绝了她。
　　“如果师兄可以告知，我愿意代表宗门出战三年后的百派之争，为宗门夺得魁首获得进入漓仙秘境的资格，到时我会把灵珠给师兄。”
　　漓仙秘境是修真界离仙界最近的一个地方，五百年开启一次，每次只容许一人进入，进去的条件就是在百派之争拿到秘境开启吐出的通行灵珠。
　　进入漓仙秘境，是每一个修士梦寐以求的事，里面机缘无数，幸运的还能得仙境之人点拨就此飞升上界。
　　子桑云臻给出的条件确实很诱人，在美人与修为之间，纪司樾终归是爱修为更多一点，而且因为那魔都封印之战他境界大跌，如果能进入漓仙秘境，他或许能找到恢复的办法。
　　“师兄也不是要你的允诺什么，只是那魔都……
　　易进难出。”
　　纪司樾露出一副难为的模样。
　　“师兄只需告诉我入口在哪即可，其他的困难容臻会自己解决。”
　　“当初我们在封印口留了一个单向入口，只进不出，如果你还能出来，到时再细谈百派之争的事，那封印位于无安城的封魔山内，里面有当时留下的阵法，你能感受得到的地方就是封印所在。”
　　“好，多谢师兄告知，容臻告退。”
　　子桑云臻起身与他辞行，专身回了玉衡峰。
　　月澜宗与无安城距离不算近，普通灵舟飞行也得花上两天的时间，为了节省时间，她得先去自己法宝库里找找有没有快一点的灵舟。
　　见她不消一刻钟的时间就回来了，玉明澜关切问道：“容臻如何？掌门师兄应该没有为难你吧？”
　　“并未，师姐不必担心。”
　　“那你现在要去哪里？”
　　看子桑云臻转向去了别处，玉明澜好奇跟了上去。
　　“我想去翻翻法宝库里有没有快一点的灵舟，我要去无安城，入口在那里。”
　　“快一点的？你要多快的？”
　　“越快越好，最好半天能到。”
　　“我这里有一个平时让弟子采摘远地灵植使用的紫极灵舟，速度算是修真界最快的了，但半天去到无安城估计不能做到，最多可以压缩到一天的时间。”
　　玉明澜将紫极灵舟从纳戒中召出悬停在半空中，“唯一的缺点就是太废灵石。”
　　“那师姐借我一用。”
　　“借你可以，但是你要保证一定要还给我，我就这么一个。”
　　“我保证，一定尽量。”
　　子桑云臻明白她的心思，口头做了最大的承诺。
　　“这个给你，路上小心。”
　　玉明澜塞给她一个纳戒，子桑云臻接过用神识探查了一下，各种名贵丹药不要钱的堆着，把纳戒推了回去，却遭到玉明澜的一声叱责。
　　“给你就拿着，一定要给我活着回来！听到没有？”
　　玉明澜话语强势，眼中布满不舍与忧虑。
　　子桑云臻点头垂眸看向了手中的纳戒，掩盖住眼里的迷茫，“好，我……
　　会做到的。”
　　“路上你记得把里面的那个红色丹瓶拿出来，先吃一点，昨晚你心神耗损严重，那个可以补补，还有那个……”
　　……
　　玉明澜心里一万个不放心，恨不得把注意事项都给她罗列出来一一说明，子桑云臻耐心听她叮嘱完了，才上了灵舟。
　　玉明澜恋恋不舍地看着她离开，直到灵舟消失在天边际看不见了，才收回了眺望的目光。
　　灵舟内她给容臻放满了极品灵石，又有她给的治疗丹药和防身符纸等七零八碎的东西，应该不会不会有事的，容臻会安然归来的，一定会的……
　　时间眨眼而过，一晃就过去了一天。
　　有了玉明澜给的紫极灵舟，第二天凌晨，子桑云臻就抵达了无安城，跟城门外的一位早起的樵夫打听到了封魔山的位置。
　　有了大概的位置，子桑云臻本想与老者道谢离开的，但老者却继续与她攀谈问道：“女娃崽，恁个认得路咩？老头子窝阔以带你括，要没要得？”
　　虽然子桑云臻不太听得懂这里的方言，但从老者的只言片语中，她还是能提炼出一点关键词来揣测他的意思。
　　刚刚她其实只是从老者的指向中得知大概方位，如果能有人带路那自然是再好不过。
　　“那便劳烦老伯了。”
　　老伯带着她走了半刻钟，才抵达了封魔山入口，老者带她走的是宽阔的大路，并未带她走捷径小路，怕弄脏扯破了她好看的衣裙。
　　子桑云臻最后向他恭敬行了一礼，“多谢。”
　　转身走入封魔山。
　　老伯在她走出不远，从后冲她招了招手，“喂，女娃崽，莫耍过头勒！”
　　子桑云臻回头冲他轻轻点头微微一笑，算是给他回应了。
　　跟着老者过来花的时间，比她自己过来找入口还要短，老人家腿脚不方便，她还暗中用灵力帮持了一路，不然估计还得再久一点才能来到。
　　入了这封魔山，子桑云臻觉得气温骤降阴冷刺骨，让她一个修习冰系法术的人都有点受不住，在纳戒寻了一件披风搭上才好点。
　　等走了一会，她拐入一处密丛，召出了臻影剑，御剑飞往封魔山腹地而去。
　　估摸着差不多了她找了个空地落下，随后合眼释放神识感触阵法，不久从她西南方向不远处，传回了共鸣。
　　睁眼火速再次御剑前往，不出一盏茶的时间她就来到了灵力波动的阵法上空，御剑靠近，飞身落地。
　　有人落在其上，阵法自发亮了起来，阵法灵纹也渐渐浮现，子桑云臻趁机打入灵力，开启了入口，一阵光芒亮起，眨眼之间，子桑云臻便置身到了魔都境内，只是她的落位有点略显尴尬。
　　“哦？这是今日新来的美人吗？”
　　子桑云臻落地还没站稳，耳边就传来了一个极其轻挑的声音。


第43章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　子桑云臻落在一群舞姬中间，红色中央添一抹白，总是那样惹人注目。
　　她的到来并未让众人不知所措，红衣舞姬们仅是愣了一下，互相交换了一个眼神继续舞动身姿。
　　其中一个主动出队拉起了她的手腕，带着她一起舞了起来，就像红色的花朵包裹着红白异蕊，别有一番风味。
　　察觉子桑云臻要挣脱她的牵引，千尘雪忙压低声音提醒道：“看姑娘也不是我千音阁的人，如果不想惹人怀疑，还是配合我为好。”
　　最主要的是千尘雪不想惹恼了罗青这个魔头，今日他突然造访就已经够让众人胆战心惊了。
　　听到此话子桑云臻暂时打消了当场离开的念头。
　　看着台上突然出现的子桑云臻，罗青以为是这千音阁新出的花样，眼里泛起一抹玩味的神色。
　　很快一舞毕，台上众人纷纷退台，子桑云臻也被千尘雪引退，然而她们刚转身，台下罗青的声音传了上来：“等等，让那个白衣舞姬过来，我要她来伺候。”
　　还没等子桑云臻有所表态，千尘雪就先先她一步回绝了罗青，“罗城主，这恐怕不行，她是我们从别处请来给罗城主助兴的，非我千音阁的人，您的要求她庶难从命，还请见谅。”
　　“哦？是吗？”
　　罗青本来是坐在台下翘着二郎腿神色悠然自得，但说完此话后一瞬从椅子上消失，飞身上台，一把掐住了千尘雪的脖子，神情不愉，挑眉道：“那如果我今天非要她呢？”
　　房间内的人见此情形就近抱团，眼中的害怕神色尽显无疑。
　　子桑云臻心下一惊，这人如此喜怒无常，一言不合就动手，考虑到千尘雪刚刚帮了她，于情于理她也该还回去，于是她抬手握住了罗青掐着千尘雪脖子的手臂。
　　“放开她。”
　　罗青有点意外的看向命令他的子桑云臻，眼中兴趣盎然，这个女人真有趣，向来没人敢忤逆他，更别谈命令他了。
　　他嘴角勾起一抹邪笑，“你敢命令我？很好，我就喜欢你这种不知天高地厚的……”
　　子桑云臻眉宇间不自觉染上一抹厌恶的神色，眉头嫌恶的微微蹙起，眼中寒光乍现，随后便听他惨叫一声收回了手，她也就势将千尘雪护在身后。
　　罗青连连后退了好几步，用左手捂着无力垂下的右手，一脸的恼怒，“你大胆！”
　　可右前臂传来的粉碎性疼痛疼得他嘴角直打哆嗦，说出的话威慑力大打折扣。
　　可下一秒，子桑云臻突感后肩上传来一阵刺痛，随后她的意识开始迅速模糊起来。
　　千尘雪在子桑云臻身后看到她的所作所为心中一震，这人……
　　原来都是装的啊？她以为对方只是一个柔弱的小白兔，毕竟她在子桑云臻身上没有感受到一点修为的存在。
　　可子桑云臻又能在眨眼间就让罗青吃瘪，想来是做了伪装的高阶修士，让她瞬间就动了别的心思，毫不犹豫的召出匕首在其背上刺了一刀。
　　千尘雪的本命法器具有快速麻痹人神经致使昏迷，让对方失去行动能力的技能。
　　望了倒地的子桑云臻一眼，她目光移向了罗青，又从子桑云臻脚边绕步到罗青跟前，眼里带着挑衅看着他。
　　“呵，好个螳螂捕蝉黄雀在后，我还真当你有那么好心了。”
　　罗青冷笑了一声嘲讽道。
　　“哪里哪里，不过彼此彼此，她要真是一个废材也就罢了，我还能留着这张脸帮我招揽生意，可惜她非要暴露自己的伪装，那可就不能怪我了，自己送上门的猎物，我哪能有拒绝的意思？你说是也不是？”
　　千尘雪环手抱胸，高昂着下巴得意洋洋道。
　　她们不知道的是，刚刚被暗算的子桑云臻即将醒来，如今七颗莲丹在体内重聚，她的身体恢复了自我疗愈的功能，只要不是特别致命性的伤害，都能在极短的时间里恢复如旧。
　　“好！很好！”
　　罗青习惯性地想鼓掌，结果一动右手就疼，才回想起来他被伤了。
　　看他这幅惨状，千尘雪嘴角露出一个幸灾乐祸的笑容，“罗城主还是快些回去治疗一下你的右手吧，免得到时手废了可就不好了，慢走不送。”
　　说到最后她往门那边做了一个请的手势。
　　此时子桑云臻也悠悠转醒，看到面前的这两人，眼神倏然一寒，刚刚是她大意了，由于进来前受过那樵夫的带路之恩，让她给帮助自己的人都带了上一层好人滤镜。
　　可这魔都之人个个皆非等闲之辈，不能轻易信任，刚才这女子以弱示好，也是为了博取她的好感来放松她的戒备。
　　手撑在地上极速站起身来，臻影剑瞬息在右掌显现，毫不犹豫地操控臻影刺向了身前的千尘雪。
　　罗青注意到她站起来的时候，就警备的远离了千尘雪。
　　他刚拉开完距离，千尘雪也被一剑穿心而过，臻影剑附着的冰魂引也连带着一并打入了她的体内，她惊讶的神情未及展现连带着身体一并在瞬间被冰封住。
　　臻影剑刺中目标完成任务，回到了子桑云臻身旁悬浮着。
　　本来看戏的在场众人见到这个阵仗，顿时混乱起来，忙跑的跑，躲的躲。
　　罗青也想趁乱跟着众人逃走的，这女人不太好惹的样子，他想不明白这女人到底是什么来头。
　　可下一刻，房门被一股强大的灵力关上，所有人都被关在了房内，从子桑云臻脚底蔓延而出阵阵冰雾，冰雾所过的地面瞬间凝结了一层厚厚的冰霜。
　　房内众人惊恐万分，害怕的缩靠门边上，有的两两抱在一起，以为这样就能避开扩散而来的冰雾。
　　罗青半蹲而下，左掌贴着地面释放灵力与之相抗，却也只是抵挡了一会，霸道的冰雾很快蜂拥而上将他团团包裹住，将他冻成了一座人形冰雕。
　　子桑云臻面无表情的握住一旁悬空的臻影剑，将剑插入了地面，“冰魂引，碎！”
　　随着话音而落，冰层表面漾起一层层的灵波，向着房间的每一个角落漾去。
　　解决完麻烦，子桑云臻的身形一晃就倒在了地上，一直被她压制的反噬此刻跳了出来作怪，这几天她频频动用灵力，眼下反噬压制不住了。


第44章 曾与你擦肩而过
　　子桑云臻倒下后，七颗莲丹自她体内漂浮而出悬浮在半空中，莲丹首尾相连连成一串，中央花蕊生长了出来，周围也渐渐变化出了花瓣，最终形成了一朵青莲。
　　青莲在上空撑起一片结界，随后扩大将整个房间都笼罩在内，同时也将房间与外界隔开了联系。
　　悄无声息的青莲又朝子桑云臻的眉心飞去，没入她眉心后，在眉间化为了一个小小的青莲印记，漫漫淡化不见。
　　子桑云臻这一倒，竟睡了一天一夜，醒来直接变了天，门外驻足了无数高阶修士，压迫感极强。
　　从地上站起，收回了臻影剑，环视了一圈，为了保证她倒下后性命不会受到威胁，她狠心碎了所有人的神魂，此刻与她共处一室的皆是一群活死人。
　　她感觉……
　　现在她好像变回去了，有点像从前的她，毫无悲悯可言，也不知这种兆端是好是坏。
　　撇开这种烦扰的心绪，她回神思考起叶璇霜的事，看天色她昏迷应该有一天了，她得尽快找到霜儿的下落。
　　思及此，她动手掐诀，作手拈花状竖掌在胸前，随着心中默念的心法口诀运转，越来越多的淡蓝色灵光在她指尖汇聚。
　　翻腕，中指翻弹，许多冰灵蝶随指而出，散落飞舞在空中，不过没有飞往别处，而是徘徊在她身边。
　　之前是由于红莲的保护，寻息灵蝶感应不到叶璇霜的灵息，现在是因为洛初瑾的火纹印记，封印了叶璇霜的灵息。
　　见状子桑云臻失望的散了寻息灵术，还是一无所获，她该从何寻起？伸掌，一朵小巧玲珑的青莲显现，醒来她就察觉到了体内的七颗莲丹发生了变化，不曾想竟是合七为一化为了一朵青莲。
　　在她昏过去期间，曾感觉有一股温暖的力量注入身体，想来应当是这莲丹合为青莲带来的。
　　意念微动，青莲自掌中消失回到体内后又分解为了七颗莲丹。
　　垂手放到身侧，合眼运转灵力，传送阵随心而成，渐渐自她脚底成型，浮光流转。
　　阵法中爆发一阵刺眼光芒，待光芒散去她也就此离开了千音阁。
　　在外，只要她不主动暴露，就不会引人注目，为此子桑云臻还特意寻了一块面纱戴上。
　　走在魔都的街道上，她本可放开神识去查找，可这里是鱼龙混杂的魔都，她不能如此冒险，万一惊扰了这方的大能，凭她现今的情况恐不足以全力应对。
　　落寞且漫无目的地走着，忽然迎面走来一个面熟的人，与其擦肩而过后，子桑云臻才想起来此人是谁。
　　半个月前他们在无安城第一次相遇，后来掳走霜儿说要带她回家的男子。
　　他为何也会在此？顾不及多想，子桑云臻猛地转身，瞬息隐匿所有气息跟上了他。
　　一路保持一个安全距离跟随他来到了洛府，隐身跟着一并入了府中，路过一些婢女时，听到婢女的谈论子桑云臻不由得停下了脚步，看看能有什么收获。
　　“大人真的是深情，又亲自去给夫人抓药了。”
　　“可不是嘛，真羡慕夫人。”
　　“哎，就是可惜了我来这么久了，都没有见过夫人一面。”
　　“夫人常年卧病在床，都是大人在亲自照料，等夫人好了，我们自然就能见到了。”
　　“好了好了，得去打扫了，一会姑姑又该骂了。”
　　两个侍女远走，子桑云臻回神发现洛初瑾的身影已经不见了，她只好在府中慢慢寻找。
　　一盏茶的时间后，她注意到了一个遍地布满阵法，被保护起来的宫殿——念卿阁。
　　子桑云臻心生好奇，恰好这时隐身术的时间也到了，她便避开阵法触发点入了殿内，入门扑鼻而来一股浓郁的药味。
　　绕过屏风，看到厚重的幔纱后躺着一个人，子桑云臻心想这人或许就是刚刚那两个婢女谈论的夫人。
　　殿外众多阵法保护，不让外人靠近，这是多紧张自己的爱人，子桑云臻先入为主这般想着。
　　鬼使神差的，她突然想去看看那夫人的长相，可还未行至床前，门外忽然传来了开门的声音。
　　子桑云臻心下一惊，忙打消了查看的念头，闪身出殿以防被发现。
　　来人是洛初瑾，一刻钟前，他刚刚来过此地一趟，每日回府的第一件事，他总要先来看看叶璇霜。
　　结果不出意外的，叶璇霜又在想方设法的逃跑，这一次险些真的被她跑了。
　　他来到时，叶璇霜经过前两天的摸索，探索出了避开阵法触发点的逃跑路线。
　　洛初瑾一怒之下直接打晕了她，果然还是不能让这小鬼有行动能力，那么多阵法都困不住她，如果不是他今天回来早了一点，岂不是被她成功逃脱了。
　　眼底阴郁一片，洛初瑾抱起人入殿放到了床上。
　　全府上下没有一个宫殿比念卿阁更牢固安全了，本来这宫殿确实是他夫人住的，但为了更好的困住叶璇霜，他只好把自己的夫人移去了他的宫殿。
　　此刻望着依旧沉沉睡在床上的人，他心中安定不少，刚刚他忽感一阵不安，所以才折返了回来，他想他大概是这几天被叶璇霜给折磨得精神恍惚了，紧张兮兮的。
　　另一边，离开宫殿的子桑云臻见是洛初瑾，便趁此空档去搜索了府上的其他宫殿。
　　此时，有位高阶强者闯入魔都在千音阁大开杀戒的消息不胫而走，作为魔都皇室核心成员，洛初瑾也在第一时间得到了消息。
　　心中又泛起了强烈的不安，该不会真是那小鬼的师尊追过来了吧？当即他就决定即刻实施换魂术，把叶璇霜弄醒，带着她去了地下暗室。
　　本来他是打算先好好养养自己夫人神魂的，去清魂秘境没有拿到魂泉水，他只能用魂草给夫人慢慢养。
　　一炷香的时间后，一无所获的子桑云臻离开了洛府，打算去别处看看，可刚出洛府大门她就敏锐的察觉到了街道上的氛围不对。
　　士兵增加了很多，正在一一排查核实行人身份。
　　也恰在此时，天空突发异象，洛府上空聚集了许多雷团，紫色雷电游走其中。
　　有人正在与天夺命！逆天改命！子桑云臻来不及多想，抓住一切可能，不管不顾地朝异象下空奔去。


第45章 神魂残缺不全
　　子桑云臻急匆匆赶到异象聚集的下空，发现了一个地下暗室入口，不过有保护阵法，没也没想，动手粗暴的直接以强悍的灵力破开。
　　可随之发现阵法破了一个又接着有另一个填补在上，底下层层叠叠不知被叠加了多少个奇奇怪怪的阵法。
　　子桑云臻紧蹙眉头，眼里的暴躁神色不自觉浮跃而出，这种耗损战，极其难缠耗时。
　　心念一横，只好将臻影剑召了出来，又牵引出其中一颗莲丹的全部灵力，尽数注入到剑中。
　　运剑直指阵法，剑指往下一压，臻影剑便受令朝阵法俯冲而下，一剑直通到底，最后插在入口的台阶撑开了一个保护罩。
　　阵法在极短的短时间内被逐一击破，两相灵力碰撞，入口发生了爆炸，引起了地面的轻微震动，暴炸产生的冲击波踏平了周遭的建筑，却撼动不来子桑云臻半分，仅仅只是吹动了她的裙摆和发丝。
　　这下入口彻底暴露了出来，子桑云臻逆流而上，穿过迎面而来的巨大冲击波，召回插在地面的臻影，心急如焚地飞身而下朝暗室而去。
　　子桑云臻赶到时，叶璇霜以为是她自己出现了幻觉，在子桑云臻满是惊慌、害怕与恼怒的目光中合上了眼。
　　子桑云臻剑指一抬，臻影剑便受召而出朝洛初瑾袭击而去，随后她站在阵外，看着熟悉无比的阵法，却无从下手，她该怎么终止阵法？心中慌乱不已，她的脑子处于一片空白状态，强行冷静下来后才想起了来，她需要找到阵眼，把阵眼破坏了就可以终止阵法运转。
　　目光急切地在阵中游走，很快她就注意到阵法边缘的一处地方与别处不同。
　　子桑云臻往阵眼里打入灵力破坏阵眼的稳定，与臻影剑打得难舍难分的洛初瑾，看到她意图破坏阵眼，故技重施召唤了一条火蛇，想像上次制止霜影那般制止臻影剑。
　　但臻影剑不比霜影，岂是区区一条分神期修士灵力幻化的火蛇就能困住的，只见火龙缠绕上臻影剑身后便被瞬间冰封住，随后冰龙身体发生了碎裂从臻影剑身脱落下来。
　　洛初瑾召唤出火蛇让其对付臻影剑后，便朝子桑云臻快步冲去，欲阻拦她的动作，再也顾不上臻影剑了。
　　然而臻影剑解决完火蛇，重新锁定了他往后背速度极快地俯冲而去，一剑从后穿透了他的肩胛骨。
　　臻影剑带来的灵波冲击，让他的身体不受控制地正面朝下往地上摔去，最后被臻影剑死死钉在地上，他忍痛抬头，对着阵法伸出了手，目眦欲裂痛苦地咆哮：“不！不！”
　　在他心如死灰的目光中，阵法的浮光渐渐暗淡了下来。
　　子桑云臻冲入阵内，将叶璇霜抱起，用灵力给她松了绑，手微微发颤迟迟不敢落在她的脸上。
　　“霜儿…霜儿，我来了…你睁眼…看看我，霜儿……”
　　叶璇霜四肢冰冷，温度在极速丢失，感受到这一点的子桑云臻瞬间六神无主，颤抖地覆掌到她胸前，“冰魂引……”
　　冰冷刺骨的灵力缓慢渗透进入体内，朝着魂海流去，冰封住了残破不堪脆弱至极的神魂，灵脉凝滞，被冰寒却又温柔的灵力保护了起来。
　　做完这一切，子桑云臻小心翼翼地抱着她抱了很久，良久之后，她抬掌往身旁的虚空凝聚灵力，掌中蓝色灵光盛芒逐渐演变为一个黑色的漩涡。
　　她抬眸看了一眼，收掌却捂住了嘴，再次拿开手时一并将嘴角的血迹也拭去。
　　子桑云臻沉默的抱起叶璇霜，用意念召回臻影，迈步踏入了漩涡之中。
　　没了束缚的洛初瑾从悲伤的情绪中缓缓回神，在漩涡消失之前抬头看了一眼，发现那是可以跨越空间的空间裂缝。
　　他不自觉开始幻想，如果他能有子桑云臻这么强，他的晚儿应该也不会受那天谴之苦那么久了。
　　可是他又很不甘，明明差一点，他就能让晚儿过上正常人的生活了，一想到此他愤恨的攥紧拳头砸向了地面。
　　魔都之外，落秋峰，一个漩涡凭空而现，子桑云臻带着叶璇霜从内而出，随后漩涡消失。
　　一出漩涡，子桑云臻身形便无法自控一晃，她慌忙半跪在地安置好叶璇霜。
　　闭眼强行压下体内翻涌躁动的反噬，她释放神识喊话道：“出来，不要装死，我有事找你。”
　　声音回荡在整个峰谷内，可惜明芜绿迟迟不肯现身。
　　“算我求你了，快出来。”
　　话音刚落，明芜绿随声而现。
　　“你说你，被徒弟拖累成这样，一百年前如此，一百年后亦是如此，何必？”
　　“废话少说，快给她看看。”
　　“哪有你这样的求人态度，真的是。”
　　明芜绿虽然嘴上念叨着，但身体却是很诚实地蹲下，伸手抓起叶璇霜垂落在地面上的手细细查看起来。
　　明芜绿眨了眨眼，检查的手又用力了深按了一分，这是什么情况？瞥见她疑惑的表情，子桑云臻在一旁开口给她解释道：“霜儿之前受了水三清的一掌碎魂掌，后面又被人掳到了魔都，受了剥魂之术，我给她暂时冰封住了身体。”
　　明芜绿听完瞪大了眼睛，这般还能活下来，可真是个奇迹，就说水三清的碎魂掌，谁人不惧？谁人不恐？一旦挨了，大罗神仙也救不了。
　　从水三清碎魂掌下活下来的人，叶璇霜是第一个，在心底惊叹完，她正色回道：“她的神魂不全，丢了一魂，其他的二魂七魄还好，只是受损严重了点，慢慢养总能养回来的。”
　　“丢了一魂？哪一魂？”
　　子桑云臻愣神一瞬，好端端的怎么会丢了一魂。
　　“天魂，在她体内消失得干干净净的，一点都不留。”
　　明芜绿摸着下巴思考，想弄明白叶璇霜的情况。
　　“不过我想她应该在抽魂之前就丢了天魂，不然不会受到阵法的反噬，被伤得如此重。”
　　毫无思续，子桑云臻只好问回了当前最严重的问题，“没了天魂，她会如何？”
　　明芜绿转了一圈眼珠子思索着该如何回答是好，“问题……
　　应该还是有的吧？虽然天魂与地魂常离身外，可还是会与主体有联系，但我通过剩余的二魂七魄想去感应天魂，却感应不到。”


第46章 沉睡的意识
　　“我觉得当下最重要的是将她沉睡的意识唤醒，不然我后面就是给她养好了神魂又有什么用？她跟个活死人没区别。”
　　“好，交给我。”
　　子桑云臻自觉揽活，却遭到了明芜绿的嫌弃。
　　“我说你是不是把自己的情况先处理一下，再来管你徒弟的事会更好？把她给我，我先把她安置好再说。”
　　说完她想伸手从子桑云臻手上接过叶璇霜，没想到子桑云臻悄然收紧了手。
　　“不用，我来。”
　　“得得得，你来就你来，你爱逞强是你的事。”
　　……
　　看着子桑云臻安置好叶璇霜，坐在一旁的明芜绿好奇问起了三天前的事，“哎，话说你三天前来了一趟我们清魂宗，还把水三清那个夯货收拾了一顿？”
　　“是。”
　　子桑云臻不明白她此时提及这件事是何意，但想到她也算半个清魂宗的人，便不自觉的以最坏的恶意揣测问她道：“你想帮他？”
　　看着子桑云臻一闪而过的杀意，明芜绿心里小小紧张了一下，“唉，看你说的啥话，我不过随口一提罢了，你是不知道那日你走后，清魂宗乱成了一锅粥，伤亡人数不小，掌门怒不可遏，正准备上你们月澜宗去讨要一个说法。”
　　“我给过你们宗门通报他来见我的机会，可水卿羽并没有选择第一时间告知他出来，我只好出此下策逼他出来。”
　　子桑云臻觉得她已经够仁慈了，如果她动用冰魂引时没有收敛，估计清魂宗金丹期以下的弟子都没有活命的机会。
　　怒意上头，她能克制自己收敛几分杀意已经不错了。
　　谈及此事，明芜绿神情波动不大，好像这些事都与她无关，“你也知道那夯货在宗门内人人都得看他脸色行事，卿羽自然不敢去打扰他闭关。”
　　“不过说起这个，他莫名其妙的就不能使用灵力了，掌门催我赶紧把他问题解决了，催得我那个头痛哟。”
　　明芜绿蹙眉做状扶额，好似现在头真的在疼一样。
　　提及水三清，子桑云臻双眸神色渐冷，“我没有当场碎他魂，已经给足你们宗门面子了。”
　　“碎魂！”
　　听到子桑云臻说她也能碎魂，明芜绿脸色一变，蹭的一下站了起来，远离了她好几米。
　　明芜绿如临大敌般看着她，甚至紧张地咽了咽喉咙，生怕惹她一个不高兴也碎了自己的魂。
　　不是，自己怎么从来没听说过子桑云臻也是这样一个变态啊？子桑云臻波澜不惊地抬了抬眼皮，对此时明芜绿的心里活动毫不知情，但看她这副害怕的模样，还是出声安慰道：“你不必如此害怕，近期短时间内我都不能使用那个碎魂引，你大可放心。”
　　明芜绿还是觉得子桑云臻不要安慰她的为好，说了这话反而让她更慌了，这不妥妥的威胁吗！如果自己这段时间惹她不快，等她大招冷却时间一到，就拿自己开刀！瞧见明芜绿脸上的惊恐神色加深，子桑云臻也反应过来她的脑瓜子都在想什么了。
　　“我并不爱杀人。”
　　她的绝招之一冰魂引，也不是专门拿来杀人碎魂的，碎魂只是附带的技能，更多的她喜欢用来先发制人，一个冰魂引就能让对手变成手无缚鸡之力的凡人，能省去不少打架的时间。
　　可是你杀了蛮多人的一天时间里，明芜绿默默在心中反驳。
　　可她不知道魔都境内千音阁的惨案，要知道了估计会感谢子桑云臻对清魂宗弟子手下留情。
　　“得了得了，不扯这个了，你赶紧处理一下你自己的情况吧，隔壁就有房间，快去吧，她这边暂时不用急。”
　　明芜绿对她扇了扇手，催她离开。
　　“那霜儿就麻烦你了。”
　　“我晓得晓得。”
　　明芜绿感受得出来子桑云臻现在在强撑着，她好怕子桑云臻也倒下了，这样她一下就要照顾两个病患，会忙死她的咧。
　　她无比后悔自己为了快活不收徒弟了，收个徒弟帮忙跑腿都好啊！在心里已经盘算好了，等下次的宗门收徒大会，她高低收两个进来给她打杂。
　　临走前，子桑云臻不放心又提醒了一句：“我不希望别人知道此事。”
　　闻言明芜绿的嘴角直抽，她现在听子桑云臻说的每一句话都像是在威胁她。
　　“知道了知道了，我会守口如瓶的。”
　　如果不是上次没帮上什么忙，她这次才不会留两人在这里添堵。
　　离开到隔壁的子桑云臻先是给玉明澜传送了一只传音灵蝶，给她报平安，随后便着手重新压制反噬。
　　总受限于反噬会耽误很多事，这几日她频繁动用灵力，以往加固在心口的封印早已衰败不堪。
　　后面花了整整三天的时间，她才将封印完全加固好，不会再影响到她日常使用灵力。
　　时隔三日再次见到子桑云臻，明芜绿就迫不及待地催促她去唤醒叶璇霜不知沉睡在身体何处的意识。
　　她之前说不急是真的，眼下想赶两人走也是真的，给叶璇霜治疗和养魂，花了她好多宝贝，心疼死她了。
　　“你可算是出关了，快点去唤醒她的意识，等她一醒，你们俩立刻给我滚蛋！”
　　明芜绿怨妇般念叨完，转身就离开了房间。
　　面对变脸如此快的明芜绿，子桑云臻再已司空见惯，望着她离去的背影消失在门外，挥手用灵力关上了门随后朝床走去。
　　坐到床边，她握住叶璇霜外放的手，眼中目光复杂，既有失而复得的欣慰，也有差点失去她的悲伤与后怕，尽管她不知道她是为谁而悲，为谁而喜。
　　她不敢想象再次体会失去的痛苦，无论留下来的人是谁，她都难以承受那份失去的痛苦，哪怕只是想想，她都感觉要呼吸不过来了。
　　就这么静静地握着她的手，良久子桑云臻才有所动作，从她自己的丹田里牵引出一颗莲丹，放入了叶璇霜的体内。
　　松开了手，子桑云臻环顾了一圈，发现屋内着实是寒酸又破旧了点，连个让她打坐的团蒲也没有。
　　最后她只好在床上打坐入定，将神识分离身体，从叶璇霜的眉心进入，打算找到莲丹附识于上。
　　只是她的神识刚刚进入叶璇霜的体内，便被一股莫名的吸力吸住了，拘着她的神识往深处而去。


第47章 身份意外被识破
　　红莲虚空，元慕察觉有外来入侵者，还没主动出击，人就到了跟前。
　　“嗯？竟然是你，你是怎么进来的？”
　　见到来人是子桑云臻，他惊讶不已，他这虚空何时如此随便了？子桑云臻抬眼打量四周环境，她记得这里，记忆里模糊的虚空在此刻清晰地显现在眼前。
　　这一次她靠的是自己的感知，可以很清楚地看到虚空内的一切事物。
　　刚刚听老者语气似乎认识她，“你难道是当初那位……
　　在清魂秘境内的机缘守护者？”
　　“你要这么理解也可以。”
　　“你……
　　自清魂秘境之后便一直存在于霜儿体内？”
　　第一次遇到活的机缘守护者，她的惊讶不比叶璇霜当初的少。
　　“差不多吧。”
　　子桑云臻心里多多少少还是有一点伤心的，霜儿到底还是不信任她多一点，无论失忆与否，对她都不能做到完全的信任。
　　不过她好像晓得了霜儿为何会重返清魂秘境了，大概都是因为眼前之人，为求证心中所想，她接着追问道：“那霜儿重回清魂秘境去取那红莲法宝，也是你让的？”
　　“啊，对，但我没想到那红莲被那么多人觊觎着。”
　　元慕眼下最是得空，跟她慢悠悠的交待。
　　子桑云臻不想再多谈过去发生的事，转而问起了她当前最关心的问题：“霜儿……
　　也在这里吗？”
　　“在，却也不在。”
　　听着他这番深奥的话，子桑云臻不解反问：“敢问前辈这是何意？”
　　元慕想装一把，抬手捋了捋自己的胡须，“这个嘛，因为她不是一个完整的个体在这，只是支离破碎的天魂碎片存在于此。”
　　此言一出，子桑云臻瞬间醍醐灌顶，连忙恭敬地对他躬身行了一礼，“我代霜儿先行谢过前辈的出手相救之恩，他日前辈如有需要晚辈的地方，可尽管开口。”
　　此前她所有的疑惑，到现今都解开了，这位前辈不知用了何法，让霜儿的天魂代为受过水三清的碎魂掌，这才保全了霜儿的其余魂灵。
　　“你这话我就先记下了，日后有需要的地方，老头子我也是不会客气的。”
　　“只要在容臻的能力范围之内，定会竭尽我所能给前辈提供帮助。”
　　“得了得了，到时再说吧，眼下我要尽快给这丫头凝聚天魂，不然天魂离体时间越久，对她的影响越大。”
　　“有什么我能帮上忙的地方吗？”
　　子桑云臻知道她只是神识进入了这里，并不能帮上多大的忙，可依旧问出了口。
　　“不用，你怕是帮不上什么忙，当初我将她的全部天魂碎片都吸纳入了这里的红莲幻境内，只需在幻境内收集完她所有的碎片，就能给她凝魂了，我来就好，你只有神识进来，还是乖乖在一边等着吧。”
　　元慕召唤来了一瓣莲瓣，幻化为了一朵红莲，“此红莲由其中一瓣莲瓣幻化而成，有她的神识落印，能自发感应到她的天魂碎片。”
　　元慕不知出于什么心里，把红莲用灵力传到了子桑云臻跟前，子桑云臻抬手接住红莲，在其上感受到了一些残留的情感，心神一瞬被扰，细腻丰富的情绪撩拨着她的心弦，让她心尖忍不住一颤。
　　“当初我用她封存于红莲内的情丝交织了一个保护罩，护在天魂表面，想来天魂被碎得应该不会很严重。”
　　情丝一旦入莲，就会被红莲吸收封存，届时凤凰火也不能将其烧毁，只会随着红莲一同融合，重铸。
　　天知道他在四天前有多么紧张，脑子就从来没有转得那么快过，仅是水三清的碎魂掌打来的瞬间，他就给叶璇霜想好了退路。
　　抽天魂、编织情丝护罩，召唤红莲，几乎要在同一时间内完成，他的速度要再慢上一点，都救不下叶璇霜。
　　元慕本想打开幻境，却突然想起来还不知道她进来干嘛，于是手上一顿扭头补问她道：“话说回来，你进来干嘛？”
　　叶璇霜被抽魂时，红莲虚空内虽也产生了轻微的晃动，但因为这几天他都在忙着运转幻境吸纳叶璇霜天魂碎片，无暇顾及外面发生的事。
　　“我进来想找到她沉睡的意识。”
　　“意识沉睡？老夫让她天魂代为受过那碎魂掌竟让她意识沉睡了？”
　　元慕对此略显惊讶。
　　“不是，是有人意图抽离她的神魂……”
　　她话未说完，元慕就插话道：“哦，我懂了，神魂不全遭受了那阵法反噬，这丫头命咋那么苦，总是这般祸不单行的。”
　　默默摇了摇头为叶璇霜悲叹，元慕继续手上的动作，灵力在半空汇聚，幻境的入口很快展现在眼前，然而却让他一愣。
　　里面出现了一个叶璇霜，有自我意识的、活的叶璇霜，此刻正在幻境内睡觉。
　　按道理来说，在他没有操控幻境时，里面不应该存在有人，也不该幻化出活物，当是一片虚无。
　　缓缓回神的子桑云臻看见幻境内的叶璇霜，先是一愣，随之心中百感交集，到底最后留下来的人还是她。
　　闭关之前，玉明澜曾问过她是否看清了幻境内霜的长相，人的潜意识是最诚实的，幻化的幻象即她本人的生活投影，只需一看便知霜体内的人是谁。
　　只是当时她靠莲丹的感应进入幻境，共感不稳，她没法确认，如今事实展现在眼前，她不得不说服自己承认。
　　她知道留下来的人，极大可能会是叶璇霜，但她心中还是忍不住心存一丝侥幸，万一两个人都活下来呢？当初引魂灯感应到的神魂，她也不能确定是否就只有一人的魂魄，说不定是两个人的呢？可世上哪有那么多万一、说不定？不过是人们贯爱逃避现实臆想的美好。
　　元慕先反应了过来，感慨道：“可能是她沉睡的意识跑了进来，在幻境内构建了一个幻象，我说你怎么可能进得来我的虚空，原来是这丫头强烈的自我意识吸引了你过来。”
　　如果意识不强烈，就不足以在幻境中构建幻象。
　　此时子桑云臻谈不上喜悦，得到一个人的同时，却也在失去一个人。
　　瞧见她神情有点哀伤，元慕有点摸不着头脑，意外发现这丫头沉睡的意识也落到了这里，不是应该开心的吗？


第48章 滴，能量复活卡到账
　　元慕也不管她别扭的心理了，从她手上用灵力牵引回红莲，转头重新看回幻境内，把红莲打入了幻境内。
　　红莲进入幻境内，飘浮于半空之中，慢慢变大，之前半开的莲瓣此刻全部舒展绽放，变成全盛形态。
　　自莲蕊中发散出无数红色光丝，投入幻境的四面八方，不久有六个金色的光团被红莲吸引而来，元慕趁机操控红莲将它们全部吸纳入内，引红莲出境。
　　子桑云臻在一旁紧张地盯着，生怕出了意外。
　　元慕抬手放在红莲上空，注入灵力想让碎片凝聚为一体，但不管他注入多少灵力，碎片光团依旧不为所动各待各的，丝毫没有要融合在一起的趋势。
　　“前辈，这是碎片不全吗？”
　　“应该是的。”
　　元慕拧着眉头看向了幻境内的叶璇霜。
　　子桑云臻也顺着他的目光看向了睡着的叶璇霜，两人默契的想到了一起。
　　“不如拿红莲靠近霜儿看看。”
　　“我也正有此意。”
　　幻境里没有活物，根本不可能困住碎片，除了叶璇霜意外闯入的神识。
　　元慕重新把红莲送入幻境，操控它朝叶璇霜而去，果然，在红莲靠近叶璇霜时，莲蕊就闪烁起了一阵明明灭灭的红光。
　　“还真的是被她意识拘留了一片碎片啊！这丫头的意识倒是会找。”
　　然而，下一刻，意外发生了，原本被红莲收纳的六个灵团齐齐脱离了红莲的束缚，飞向了熟睡的叶璇霜。
　　灵团入体，叶璇霜意识幻化的幻象与天魂重叠覆盖，面容也随之发生了一些细微的变化，但最后既不是叶璇霜的脸，也不是霜儿的脸，倒更像是两人的融合体，只是神似叶璇霜的脸更多一点。
　　子桑云臻看着那张变化后的脸，一时愣在原地，好像出现了第三个人，为什么天魂入体后面容会发生改变？元慕也没想到竟如此顺利，天魂不需要他的调控就自发融合好了，赶紧趁热打铁操纵红莲把叶璇霜的意识连带融入的天魂一并吸入了红莲内。
　　“大功告成，走吧，出去给这丫头融魂。”
　　元慕陷入在喜悦之情中，全然没注意到子桑云臻异样的神情，说完便带着她一同出了虚空。
　　元慕一出来就立马把红莲内融合在一起的神识与天魂送入了叶璇霜的体内，最后红莲悬浮在叶璇霜的眉心帮助她完成最后的融魂。
　　子桑云臻意识回归身体，猛然睁眼，但却还没从刚刚发生的意外中回过神来。
　　等红莲辅助叶璇霜将神魂融合后，元慕也快要撑不住了，这几日奔波救人，他的灵力都快枯竭了，飞入红莲内带着红莲回了叶璇霜的灵海。
　　过了不久明芜绿进来查看子桑云臻的任务进度，发现她眼睛一眨不眨的，跟一尊石像般坐在床上一动不动的。
　　“喂。”
　　明芜绿伸手在她眼前晃了晃，见她依旧没反应，兀自转过了身抱手摩挲着自己下巴，“这入定姿势也太吓人了吧？竟然是睁着眼睛的，咦惹……
　　想想都觉得恐怖。”
　　突然身后传来了窸窸窣窣的声音，惊得她里面扭头转身，只见子桑云臻左掌支撑她整个人的重量俯身而下，右手触碰在叶璇霜的脸上，口中喃喃自语：“你到底是谁？”
　　“你没入定啊，吓死我了！”
　　明芜绿心有余悸地顺抚胸膛，一副被她吓到的模样，其实是为她刚刚说的那些话而心虚。
　　当着本人的面说别人的不好，尤其是对方还可能听到了，她不心虚才怪。
　　明芜绿见子桑云臻不理她自己，心里松了一口气，转而问起了她寻找意识的事：“你到底有没有去找她的意识啊？”
　　“你到底是谁？”
　　子桑云臻都没有抬头看她，自顾自又重复了一句。
　　得到这个回应的明芜绿满脸崩溃，这人该不会是受到了什么刺激吧？一直重复念着一个问题，她离开的这短短一会时间里发生了什么？“哎，子桑云臻，你能听见我说话吗？”
　　明芜绿倾身靠近子桑云臻在她耳边出声，希望能引起她的注意。
　　子桑云臻呆呆地抬头看她，宛若失了神智，可不一会她就低回头去，接着她双掌都抚上了叶璇霜的脸，似乎是想辨认眼前之人到底是谁。
　　幻境里那张融合之后的脸带来的冲击感太强，她开始怀疑起是不是她把霜儿的脸记混了，那个一闪而过新出现的脸才是霜儿原来的脸。
　　“你到底是谁，哪个才是原来的霜儿……
　　哪个才是……”
　　“你到底是怎么了？”
　　明芜绿想伸手去拉她的手臂，却被她一把甩开了，明芜绿差点被她甩的力道弄跌。
　　“疯了你！啊啊啊！”
　　明芜绿站稳后暴躁的挠起了头，后面想到了玉明澜，便传音让人过来一趟。
　　玉明澜收到子桑云臻发疯的消息，立马扔下手中的事物赶往落秋峰。
　　等人一来，明芜绿如释重负忙让她进去，“你快进去看看她吧，不知她是受了什么，现在抓着她徒弟的脸死死不放，嘴里还一个劲的念叨着你到底是谁的疯话。”
　　听到此，玉明澜都顾不上与她多言客气，朝她点了一下头便入了房内。
　　进去后玉明澜看到果然如明芜绿所说那般，她连忙上前拉开了子桑云臻，“容臻。”
　　子桑云臻拿另一只手去推搡她抓着自己的手，目光不离叶璇霜的脸半分。
　　见状玉明澜只好使出了大招，啪嗒一声清亮的耳光在屋内响起，“容臻，你清醒一点！”
　　打完玉明澜又心疼地扶着她的双肩关切问道：“容臻，你清醒了吗？师姐没打疼你吧？”
　　子桑云臻抬手捂着被打的右脸，眼里渐渐恢复了清明，她缓缓垂眸调整心绪。
　　见她这般，玉明澜知道她是正常了，心里松了一口气，最近容臻的情绪都挺稳定的，怎么会突然情绪失控？是被什么刺激到了？深深吸了一口气，她问：“容臻你是看到了什么对吗？能告诉师姐吗？”
　　子桑云臻拿下了手，脸上的指印也随之消失，睁开看着她，眼里不再混沌。
　　“我好像……
　　把霜儿原来的样貌忘记了。”


第49章 隐疾？
　　玉明澜觉得自家师妹怕是傻了，霜儿的容貌，本体不就在这？“容臻啊，你看，这不是吗？”
　　玉明澜往前倾了倾身，移动双手往上抬捧住她的双脸，将她的脑袋扳向了叶璇霜的方向。
　　“不是的……
　　她原来不长这样的……”
　　子桑云臻有点恼怒地打落了她的手。
　　如果不是幻境里那一闪而过的脸，她恐怕还没意识到，她似乎忘记了一些记忆，如今细细回想起来，她好像把一百年前与霜儿有关的记忆都丢了。
　　玉明澜捂着被她打得最重落了红印的左手，不解反问：“哈？不长这样？可我记得你将她带回来她就长这样了啊？”
　　“到底长什么样，为什么都不记得了……
　　为什么……”
　　子桑云臻缓缓抱住了脑袋，一副努力回忆的模样，到最后想不起来甚至急得锤打起了自己的脑袋。
　　眼见她又要魔怔了，玉明澜心慌得不行，忙抓住她敲打自己脑袋的手制止了她的自我伤害，“容臻，你不要急好吗？我们慢慢想，说不定只是你一时忘了，后面就能想起来了。”
　　子桑云臻急得眼睛都红了，她没能护住霜儿，如今就连与她的记忆也弄丢了，她无法接受这样的结果，心中无比自责。
　　玉明澜的安慰无效，子桑云臻依旧只是一个劲的摇头，别无它法，玉明澜只好让她睡一觉先。
　　右手下滑到她颈侧，中指轻轻点按在她颈间，指尖闪耀起淡淡的绿色灵光，眼中也有一抹绿光一闪而过，不一会子桑云臻便在她法术的作用下合上了眼。
　　扶着她缓缓放下，让她侧躺在叶璇霜身旁，玉明澜这才得空看起了叶璇霜。
　　此时明芜绿在门外蹑手蹑脚地打开一条门缝，透过门缝看到玉明澜把人放倒了，她这才敢大胆的推门而入。
　　“你这师妹可是有什么隐疾？”
　　明芜绿背手到后，走到玉明澜身旁，眨巴着她大大的杏眼歪着脑袋发问，语气里带着一丝发现了秘密的兴奋。
　　闻言玉明澜抬眼看向了她，看到她几乎快要贴上自己的脸了，收回了探查的手。
　　这时明芜绿又道：“在我落秋峰，还能让她有事不成？”
　　玉明澜不耐烦地抬掌推开了她的脸，“别靠我那么近。”
　　明芜绿摆正了身体，旋即转身一屁股坐到了玉明澜的身边，两手撑在床沿边，身体微微往后仰着，目光斜睨着床上的两人。
　　“你不肯说，那我就当你是默认了。”
　　勾唇一笑，她接着道：“没想到啊，堂堂修真界第一人竟有这样一个隐疾，刚刚我看她这个状态下极其脆弱，如果……”
　　明芜绿的话没说完，玉明澜夹着三枚银针的手就挥了过来，落在她的脖子上，只要她再多说一句，针便会扎穿她的脖子。
　　明芜绿太过得意忘形，嘴嗨一时忘了防备，但她也丝毫不慌，一个分神期的丹修，她还不放在眼里。
　　垂眸瞥了一眼玉明澜威胁持针的手，她继续慢悠悠道：“如果……”
　　她的声音刚刚响起，玉明澜便松开了夹着银针的食指与中指，用灵力打出了指间的银针。
　　明芜绿一边往后下压低了一点身体，看着银针几乎是贴着她自己的鼻头而过，一边道：“如果她在此状态下，杀她简直就是易如反掌。”
　　随后明芜绿动作迅速的起身远离了床边，“你看你急了，肯定是被我说中了。”
　　玉明澜眼神一厉，起身与她打了起来，根根银针不要钱似的甩出去。
　　明芜绿一个旋身双手指间夹满了她甩来的银针，又回甩了出去，玉明澜撑开一个护罩挡下了。
　　然而明芜绿却趁此时机攻了上来，灵力打破了护罩，五指弯成爪状停在了玉明澜的眼前。
　　“火气那么大干嘛？我哪里惹你了？”
　　玉明澜一脸不服的看着明芜绿，容臻的弱点被明芜绿知道了，她想试试能不能收服明芜绿，总不能让容臻的弱点被这大嘴巴宣扬出去。
　　“我师妹的事，希望你管好自己的嘴巴，如若你胆敢将此事宣扬出去，虽然我拿你没办法，但容臻如果知道了，定然也不会让你好过。”
　　眼见自己无法制服她，玉明澜只好把子桑云臻搬了出来。
　　“这个嘛……
　　看我心情，只要她不惹我，我自然不会告诉别人。”
　　明芜绿说到此掌中的灵力顿然一散收回了手。
　　“得了得了，既然你来了，那就替她们结一下这几天的开销给我，这样我就不计较你刚刚的无礼之举了。”
　　明芜绿用左手抱住了右上臂，右前臂伸掌出去朝她索要，一副傲慢无比的姿态。
　　对此玉明澜暗自悄悄翻了个嫌弃的白眼，自家师妹不就在她这里待了三天吗？至于算得这么清清楚楚的？她就没见过有谁像她这般斤斤计较的。
　　当然吐槽归吐槽，对方都开口了，她总不好拒绝，“大概要给你多少？”
　　听到玉明澜如此爽快，明芜绿随即狮子大开口势要狠狠宰她一笔：“给你们打个折，五千极品灵石就好。”
　　“哪里需要这么多？！”
　　五千极品灵石，她咋不直接去抢更快一点，玉明澜后槽牙都快咬碎。
　　“哪里不需要了？我给那丫头用极品魂草养了三天的魂，不然你以为她能恢复那么快？还有其他的一些修补神魂的珍贵灵草，我都还没细算呢。”
　　明芜绿拿拇指甲挑了挑中指的指缝，又往里吹了一口气，要多拽有多拽的样子。
　　叶璇霜迷迷糊糊醒来时，正听到两人讨价还价的声音，疑惑睁开了眼。
　　“不行，最多给你两千。”
　　玉明澜掂量了一下自己的金库，跟她砍价道。
　　“不得！五千，一块都不能少！”
　　明芜绿毫不松口。
　　叶璇霜差点以为她进了菜市场，收回目光她余光这才注意到身旁还躺了其他人。
　　待看清是谁后，叶璇霜被吓了一跳，脑子还没反应过来，身体就已经先一步做出了反应，一个激动猛地往外挪，结果直接一手摸空，上半身直接拽着下半身一块掉地上去了。


第50章 凡事事不过三
　　叶璇霜摔落下地发出的声响引得玉明澜和明芜绿暂停了争执，齐齐扭头看向了她。
　　叶璇霜拿手抓着床沿边借力坐了起来，看到两人看着自己，她有点不好意思。
　　“哟，那么快就醒来，看来子桑云臻的速度可以啵。”
　　明芜绿语气里听不出是褒是贬，可玉明澜依旧是听出了阴阳怪气，毫不客气回怼她道：“我师妹做事，自然比你靠谱。”
　　两人之间弥漫着浓烈的火药味，叶璇霜看她们将目光撤了回去，扭头看向了塌上的人。
　　她曾看过无数次子桑云臻安静的睡颜，倒是第一次看到她睡梦中还紧蹙着眉头，是做噩梦了吗？可她随即反应了过来，大白天的睡什么觉？做什么梦？白日梦吗？她可从没见子桑云臻主动睡过午觉，更多时候还是她央求着才一起睡的。
　　两手肘撑在床上借力想站起来，却发现她肢体又出现了僵硬的情况。
　　这时回想起了昏迷前的事，她愣了一下，又看了看子桑云臻，所以……
　　她当时没有出现幻觉？师尊是真的去救她了？！玉明澜懒得和明芜绿较劲了，走了过来顺带扶起了她坐到床上，张嘴却不知该怎么喊她，最后只尴尬道：“你感觉如何？”
　　瞥见是玉明澜，叶璇霜收敛了外露的情绪，“我感觉我四肢有点僵硬。”
　　“可能是因为神魂要重新适应躯体？”
　　叶璇霜轻轻点头同意她的说法，犹豫半晌开口问道：“是……
　　师尊去救我回来的吗？”
　　“除了你师尊有那个本事，还有谁敢去那凶险的魔都救你？不过你好端端的怎么会惹上了水三清和魔都的人？”
　　这时一直在旁偷听的明芜绿也凑了上来，坐到叶璇霜的另一边，抬手搭在她肩膀上。
　　“说说水三清那个夯货对你做了什么？让子桑云臻那么恼怒，直接废了他的修为？”
　　叶璇霜听到这里又是一愣，师尊知道了？还去找了水三清？最后还追去了魔都，只为了救她，如今又躺在这里……
　　叶璇霜垂首拧手，说到水三清，她想到元慕好久没有下落了，用红莲救了她后便再无音信。
　　明芜绿见她突然没了反应，熟练的伸手去捏了捏她的脸，“说说呀？出神想啥呢？”
　　她此举获得了玉明澜的一个眼刀，明芜绿视而不见，更加挨近了叶璇霜。
　　当即让玉明澜不满道：“明芜绿你不要太过分。”
　　“怎么过分了？我又没做啥。”
　　叶璇霜捂住了耳朵，两人吵得她头疼，就是这么对待病人的吗？玉明澜注意到她的动作，瞪了明芜绿一眼，随后跟叶璇霜道：“等你师尊醒了我们就走，省得在这碍某人的眼。”
　　“不是，我何时说过你们碍我眼了？强行给我扣帽子我可不认！”
　　明芜绿非常激动反驳她，有种有站起来跟她干架的架势。
　　右边耳朵还没消停，左边耳朵又要遭殃，受不了的叶璇霜拧着眉头不耐烦吼道：“吵死了，你俩可不可以出去吵？”
　　被吼的两人皆是一愣，互相对视了一眼，随后纷纷嫌弃的撇开了头扭向一边。
　　叶璇霜觉得她就不该醒来的。
　　僵持了一会，明芜绿突然起身离开，一句话也没说，不久察觉有点尴尬的玉明澜也借口离开了。
　　“我去给她结算一下你们在她这的开销。”
　　玉明澜离开后，叶璇霜扭回头看着依旧眉头紧锁的子桑云臻，定定看了一会，她翻身上床，屈肘垫头侧躺着面对子桑云臻。
　　心里一时感慨良多，她心乱如麻，昏迷之前的那番释怀，如今回想起来她却又觉得甚是别扭。
　　她以为她死定了，结果她没死成，人在临死前对自己的执念，无非两种结果，不是释怀就是继续，然后心有不甘的死去。
　　那么，又活了之后呢？活了之后啊，叶璇霜觉得她的心境没法再达到昏迷之前的那种豁朗境界。
　　而且，还有一个重要的点就是，当时子桑云臻一开始并不在场，如果在她失去意识之前，确认的确就是子桑云臻本人，不是幻觉，或许她又会出现另一个疯狂的心境。
　　就如现在，她不惮以最坏的恶意，来揣测子桑云臻去魔都救她的目的，皆因她现在身上的这具皮囊。
　　说到底，之前深深刺入她心中的那一根刺仍旧未完全拔出来，子桑云臻的白月光始终是她心头的一根刺，总在某些特殊时刻发出刺痛提醒她。
　　叶璇霜感觉好迷茫，一切根源于她不知道一切事情的具体真相，仅凭子桑云臻的一面之词，让她心中从始至终都保留了三分怀疑的态度。
　　被伤之后，她多疑了起来，对于一件事，她可以想到十个坏的理由，但却不会往一个好的缘由上想。
　　所以，她想要获得安全感，就必须要搞清楚真相到底是什么，心里有底了，她才有实在感。
　　出神期间，她不自觉地伸手抚平了子桑云臻眉间紧皱的褶子，等回神发现，她拿下手在子桑云臻的鼻头上点了点。
　　在我查清事情真相之前，我会试着给你多一点信任，希望你最后不要让我失望，师尊啊，这是我第三次许诺给你机会了。
　　第一次，你骗我回头，把我强行留了下来，第二次，你骗我说要给我解除在我身上落下的死契，结果你却要剥了我的魂给你的白月光铺路。
　　凡事事不过三，师尊，最后一次你再让我失望，我就真的真的不会再原谅你了。
　　叶璇霜默默收回了手，翻了个身背对着她，好好思考起接下来的对策。
　　元慕不在，不知她受了那一掌之后秘境里到底发生了什么，如果元慕在的话，也许会告知她。
　　想到昏迷之前曾受制于洛初瑾的火纹印记，她急忙撩起衣袖一看，印记消失了。
　　怎么没的？叶璇霜不解，难道是她昏迷期间谁帮她去除了？想不明白，只好召唤红莲出来看看有没有丢，意念一动，红莲也很快显形了出来，还好红莲还在。
　　又想到被水三清打了一掌后，灵力完全滞塞不能使用的情况，叶璇霜又连忙试着调动灵力看看，惊喜的发现她恢复了。
　　然而，她不知道的是，子桑云臻此刻正在她身后凝视着她的后背若有所思。


第51章 恐怖的念头
　　早在叶璇霜躺下的时候子桑云臻就醒了，玉明澜的催眠术对她用不了多长时间。
　　子桑云臻眉间加深的褶子，也全是因叶璇霜而起，她突然动手，子桑云臻心中紧张片刻，又不敢睁眼，只好默默承受着叶璇霜的摧残。
　　叶璇霜神游的时间里，手并不安分，一开始先是缠绕子桑云臻的头发玩了很久，才移动到她的眉心帮她抚平眉间皱起的褶子。
　　最后被点鼻尖的时候，子桑云臻是彻底的愣住了，勾起她零星的一点记忆碎片，霜儿也爱这么对她。
　　这下子桑云臻完全迷失了方向，她越来越不确定了，霜到底是谁？意识幻象是霜霜的样貌，与天魂融合后却变了模样。
　　到底哪个才是真的？亦或者……
　　两个都是真的。
　　两人的神魂融合到了一起？子桑云臻被她自己脑子忽然冒出的这个念头吓到了，那样简直太恐怖了，神魂强的一方是有可能吞噬了弱的一方，被这个念头弄得躺不住了，顿时猛地坐起身来。
　　听见动静的叶璇霜被吓得一个激灵，扭头看她，“师……
　　师尊！”
　　随之一同坐了起来。
　　子桑云臻一把扣住叶璇霜的双肩，神情严肃地问道：“你是不是在骗我？你并没有失忆。”
　　叶璇霜本来还在挣扎，听到她这话身体一僵，脑子卡顿一秒继续重新运转起来。
　　“师尊，你抓疼我了……”
　　叶璇霜没有回答她，抬手去推开她钳制自己双肩的手，同时摆出一副泫然欲泣、我见犹怜的模样，果真让子桑云臻放松了力道。
　　这时她才趁机回问：“师尊，你不信我。”
　　语气肯定，饱含不被信任的伤心。
　　“我……”
　　子桑云臻看着她张口欲言，却又不知道该说什么是好，最后只是颓然地低下了头。
　　叶璇霜眨了眨眼将眼眶里即将外溢的泪水收了回去，冷漠地看着垂首的子桑云臻。
　　自己昏迷期间到底都发生了什么，竟让子桑云臻起了疑心，她还不想那么快跟子桑云臻摊牌，至少在查清真相之前，她都不能暴露。
　　子桑云臻闭眼深呼吸换了好几口气调整情绪，这才重新抬头看回了她。
　　而叶璇霜注意到她即将抬头也内敛了冷漠的态度，摆回一副懵懂无知的样子。
　　“我快没时间了……
　　我真的想看到你恢复记忆的那一天，亲口告诉我你是谁。”
　　“师尊你在说什么？快没时间了？师尊是要飞升了吗？”
　　叶璇霜听了在心中暗自腹诽她可真的是个说谎精，竟想拿这来哄她不打自招。
　　子桑云臻看到她微微一笑，好似真听不懂自己话中的言外之意，失落不已。
　　“好了，没事，我会尽量等到你完完整整的回来的。”
　　叶璇霜一把握起她的双手安慰道：“师尊别难过，我会努力记起来的。”
　　然而这一次，叶璇霜并未让她妥协，子桑云臻略带冷漠地抽离了手，随之下了床。
　　她怎么感觉子桑云臻好像……
　　变冷漠了？叶璇霜微微用余光捕捉她远去的身影，心中泛起了深深的困惑。
　　刚刚给明芜绿结完账的玉明澜，刚进院门便撞见子桑云臻推门而出，一副要出门的样子，忙迎了上去问道：“容臻，你……
　　清醒了？”
　　子桑云臻步伐一顿，看到是玉明澜，朝她轻微颔首以应。
　　“容臻，你才刚醒要去哪？”
　　子桑云臻微微侧头看了一眼身后，此时屋内的叶璇霜聚精会神正听着，她也想知道子桑云臻要去哪。
　　“去找明芜绿，师姐可以先帮我带霜儿回去。”
　　说罢，她从玉明澜身旁绕步离开了。
　　玉明澜张口想说她也跟着去，但子桑云臻的身影在她开口时，就已经消失不见了。
　　落秋峰西边梅院，明芜绿美滋滋地数着自己的小金库，子桑云臻突然就破门而入，吓得她立马抱住自己身前的灵石。
　　看到又是她，明芜绿没好气骂道：“子桑云臻你懂不懂礼貌？进门前先敲门好吗？”
　　子桑云臻走到了她身前，垂眸扫了一眼堆放了满桌灵石的桌面，又看明芜绿护财的凶狠模样，当下心中就有了对策，从纳戒拿出一个储物袋扔到了灵石堆上。
　　明芜绿看着她的动作，狐疑地盯着她扔到自己怀里的储物袋，好奇心驱使下，她拿起了储物袋，探入灵识，看到了比她身前还有多的极品灵石，两眼直放光。
　　刚刚她跟玉明澜讨价还价，最后只得到了2500块极品灵石，早知子桑云臻那么富有，她就跟子桑云臻要报销了。
　　玉明澜抿了抿嘴，收了收自己嘴角边快要流出的哈喇子，装模作样的将储物袋扔了回去给子桑云臻。
　　“你这是想干嘛？”
　　虽然她很馋那个储物袋里面的极品灵石，但是事出反常必有妖，子桑云臻肯定想要她做些什么。
　　一想到子桑云臻让她帮忙照看叶璇霜，她直接掏空了家底，现在入不敷出的，玉明澜给的报销仅是刚刚好补缺上她这几天的支出。
　　如今，子桑云臻直接甩给她那么多极品灵石，指定要比上次还要更难伺候，说不定她最后连本都捞不回来。
　　“我想要看到一个人的神魂，你尽快帮我想个办法。”
　　修真界里，离体的神魂，一般无法被人肉眼看到，只能被感受到，想要看到神魂，得靠特殊手段。
　　例如清魂宗独创的现魂阵，能让进入此阵的神魂显形，虽有局限，但好歹开创了肉眼可观神魂的先例。
　　可惜这个阵法非清魂宗副峰主及以上职位的人不可学，而且不会外传。
　　纵使子桑云臻再神通广大，也不可能大费周章去窃取别人独创秘法，况且她用得上的机会也不多，所以自然不会这么做。
　　现魂阵是显现游离于体外神魂的办法，但不是她当前最需要的办法，她目前想要的是能在体内直接看到神魂的办法。
　　玉明澜一听，当即苦了脸，她自然知道子桑云臻说想要看到神魂是什么意思。
　　如果是看游离于体外的神魂还好说，她还能找卿羽帮个忙，她只是寄居在清魂宗的门客，并没有资格学习现魂阵的资格。
　　但想到那一储物袋的极品灵石，她又眼馋，犹豫再三，她豁出去了。


第52章 艺高人胆大
　　“好，我可以试试，但不一定能保证在很短时间之内就给你一个办法。”
　　画完大饼的明芜绿开始打起了储物袋的主意，“你要不要先给我一半的订金？这样我会更有动力，或许就能更快找到办法了。”
　　闻言子桑云臻直接把储物袋抛了回去，“全给你，只要你快点给我想到办法就好。”
　　明芜绿拿到储物袋，高兴得不行，“我一定尽快给你答复！”
　　“那我就先走了。”
　　明芜绿把视线从极品灵石上摘下来，笑吟吟应道：“好嘞，有消息我会第一时间通知你的，慢走不送~欢迎下次继续光临寒舍~”见钱眼开的明芜绿有了极品灵石，态度来了个一百八十度大转变，笑呵呵地目送着她离去的背影。
　　等子桑云臻彻底走远，她又把目光黏回到了储物袋里，施法将里面的极品一并拿了出来堆在桌面上，抱着满桌灵石开心得像个孩子。
　　回到秋梅院的子桑云臻看到玉明澜并未先带叶璇霜回去，便一同出发回了月澜宗。
　　三天后，玉明澜风风火火找来了玉衡峰，来无臻殿没找到了子桑云臻，只看到了叶璇霜。
　　“你师尊呢？”
　　叶璇霜彼时正坐在团蒲上修炼，听到声音睁开了眼，“师尊？我不知道。”
　　从落秋峰回来后，子桑云臻就变得神出鬼没的，叶璇霜都没见过她几次。
　　“那你继续吧，我去别的地方看看。”
　　叶璇霜看着她如此心急的离开，也没了修炼的心思，沉思片刻，起身跟了出去，最后跟着她来到了冰云殿。
　　殿内。
　　“容臻，原来你又跑这里来了，是反噬还没压制好吗？”
　　玉明澜入殿看到子桑云臻正在冰床上打坐，不由得关心问道。
　　闻声子桑云臻抬眸看向了她，“没有，我已经加固好了封印，现在只是在静心，不过师姐怎么来了？”
　　“我想知道你那天后来出去找明芜绿，到底所为何事？”
　　过去了三天玉明澜还是对此耿耿于怀，怕子桑云臻被明芜绿那个抠搜鬼坑。
　　“我去委托了她帮忙给我找能直接看到神魂的办法。”
　　“说到这个！我后面已经找到了办法。”
　　“师姐有办法？”
　　玉明澜本来想坐到冰床上给她说的，但坐下就被冰到了，只好站着给她说。
　　“我近日阅览到一本有趣的书……”
　　说到有趣俩字，她脸上泛起了可疑的红晕，抬手握拳抵在唇上掩饰性地假装咳了一声。
　　“咳，就……
　　你也知道我们修士以肉眼根本无法观测到神魂，而以神魂形态应该可以打破这个限制。”
　　“神魂出窍术？”
　　听她的描述，子桑云臻总结出了这么一个她认知里有的术法。
　　“神魂出窍，我也想过……
　　但以她现在的情况能行吗？”
　　她们的现在对叶璇霜的定位：一朝失忆，徒有修为却啥也不会的废柴，神魂还总是状况百出，就这样的一个人，谁敢让她用神魂出窍术？不过玉明澜也没试过两个人同时使用神魂出窍术后，能不能看到对方，因为这神魂出窍术，要么是在危急关头迫不得已舍弃肉身，要么就是在夺舍别人身体的时候才会使用。
　　“不行！这个方法太过冒险了。”
　　子桑云臻想都没想就否决了她的这个办法，她不能让霜儿冒一丝风险，她可以做出牺牲，但唯独不能再让霜儿出事。
　　“对啊，所以我跟你说的也不是这个办法。”
　　“那师姐说的是？”
　　“那个……
　　那个……
　　容臻啊……
　　你听说过神魂交融术吗？”
　　玉明澜回想起自己偶然得知这个方法的过程一阵害臊，那时她门下有弟子偷看，被她当场抓住，收缴上来的页面恰好提到了，就此给了她启发。
　　也就是说，现在一切都是她的推测，因为她没那个脸皮去问修习过这个法术的人如此露骨的问题，那样会让别人以为她是个老色批，她丢不起那个人。
　　“神魂交融术？把两人神魂融合到一起？！”
　　子桑云臻大为震惊地出声，按照字面理解，她理解成了不太好的方式，让她想起了红莲幻境内在叶璇霜身上发生的变化，就更为抵触了。
　　“哎呀，不是不是。”
　　玉明澜连忙摆手道：“不是你想的那样，这个是……
　　是……”
　　说到最后玉明澜自己也说不下去了，用手捂住了脸，良久拿开了手重新组织语言道：“就这么跟你说，按照我的推想，以神魂形态才能看到同为神魂形态的人，那么这个法术就能完美的解决现在的问题，最重要的是不会损她一分一毫。”
　　听到对叶璇霜无害，子桑云臻当即就提起了兴趣，“师姐此话当真？真不会对她有一分伤害？”
　　“没有，我保证！”
　　玉明澜一副信誓旦旦的模样，让子桑云臻怀疑的念头消了下去。
　　“那我去查查使用方法。”
　　“不用，我给你带来了。”
　　玉明澜把从弟子那里收来的修真界双修大法塞给了子桑云臻，还贴心的给她翻到了记载页。
　　子桑云臻一目十行快速扫了一眼书上的描述，了然于心，合上书准备交还给她，却不经意间看到了书封上面的七个大字。
　　双修大法，子桑云臻博览群书，自然懂得这意味着什么，随后她用怪异的眼神看了玉明澜一眼。
　　现实的子桑云臻，与红莲幻境内的子桑云并非完全一模一样，幻境内的子桑云臻可以说是叶璇霜潜意识里对子桑云臻最美好幻想的集合体。
　　玉明澜对上她的目光，脸色瞬间涨红，“哎呀，你干嘛那样看我，书又不是我的！是我门下有弟子偷看，我收缴上来的！我从中得到的启发！”
　　一番解释显得她在欲盖弥彰，子桑云臻收回目光一把将书扔了回去给她。
　　“我先好好想想。”
　　“容臻，抛开隔着的那一层关系，我们只取它进入魂海的方法，也无伤大雅。”
　　“嗯，师姐所言不错。”
　　“你先去给她做思想工作，让她别那么抗拒你神魂的进入。”
　　“不，我并不打算让她知道。”
　　此时，殿外的叶璇霜还在苦恼，进去呢，她该以什么理由进，可不进去吧，她又心痒痒的，想知道玉明澜如此心急来找子桑云臻到底所为何事，会不会跟她有关。


第53章 多日不见，甚是想念
　　玉明澜想想也对，这种事怎么解释都不对，搞不好还会造成其他的误会，“那你想怎么做？”
　　“师姐放心，容臻自有分寸。”
　　玉明澜沉默片刻，想到上次她的信任让子桑云臻直接给人魂都快弄没了，这一次她无论如何也要看着，“我并不放心，上次你也是这么说的，结果呢？”
　　“我打算在她殿内放置千迷香。”
　　为了让玉明澜放心，子桑云臻还是交代了自己的策想。
　　“然后趁她彻底进入昏睡期间，进入她的魂海查看？”
　　玉明澜没想到她师妹看起来那么老实的一个人，竟会有这等“好物”。
　　这千迷香无色无味，能在不知不觉之中就迷晕人，在修真界颇受大众追崇，但千金难求，只有制香世家的香迭宗能制作，且每年产量少得可怜，能拿到的人非富即贵。
　　与此同时殿外，叶璇霜还在踌躇不定之时，紫萝突然出现在她身旁。
　　“霜霜，需要我帮忙吗？”
　　叶璇霜被她吓了一跳，身体不由自主地轻抖了几下。
　　没等叶璇霜回答，她主动在指尖生出一根藤丝，欲探入殿内打听，然而，玉明澜恰好在此时出来了，她慌忙在玉明澜没发现前快速收回了藤丝。
　　看到玉明澜已经出来，叶璇霜心里有些懊恼，她就不该犹豫的，现在好了，两人都交谈完了。
　　玉明澜看到她两也是一惊，这两人不会听到了什么吧？尤其是叶璇霜，刚刚她与容臻谈话，一时忘了开启隔绝阵。
　　她将目光落在叶璇霜身上，感受到她投来的视线，叶璇霜紧张不已，玉明澜以那样的目光看她，是在怀疑她偷听到了什么吗？对上她探究的目光，叶璇霜落落大方地迎上她的目光，嘴角勾起一个甜美的微笑道：“师伯你走好快，本来还想跟上师伯的步伐来见师尊一面，多日不见师尊，我甚是想念她。”
　　此时一旁的紫萝也出声帮衬道：“三长老脚程确实快，阿萝刚刚看到她在找人，得知她想找三长老，便将她引了过来。”
　　听见一向诚实的紫萝也这样说，玉明澜打消了心中的怀疑，在心底庆幸起还好她刚刚走得快了些。
　　“即是如此，那便快进去吧，你师尊在里面，眼下还得空。”
　　临走前玉明澜脸上挂起了笑容，轻轻拍了拍叶璇霜的肩膀，随后身影化作一道流光在天空飞逝而过，很快消失不见。
　　待玉明澜一走，叶璇霜扭头看向了紫萝的方向，却发现紫萝正欲悄悄离开，已经走出去好一段距离了。
　　叶璇霜连忙迈步追了上去，她来这可不是真的想子桑云臻了，刚刚那样说也只是纯粹为了打消玉明澜的疑虑。
　　在一个转角处，叶璇霜总算追上了她，伸手从后拉住了她。
　　紫萝感受到拉力，回头，一副小鹿受惊的模样，看到她这个样子，叶璇霜只好松开了抓着她手腕的手。
　　“那个……
　　阿……”
　　叶璇霜张口欲言，却被阻止了，一张一合的唇瓣被一根略带冰凉的手指按住了。
　　紫萝一急就这么做了，做完才后知后觉她自己此举过于出格了，又慌忙缩回了手，低下了头，眼神瞥向了一侧闪躲不已。
　　“霜霜，我不需要知道什么，你什么都不用跟我说，你只需记住，无论你是何样，我都能认出你。”
　　感受着唇上的温度突然消失，叶璇霜心中闪过一丝异样的情绪，但还不待她察觉便消失不见了。
　　叶璇霜一愣一愣地看着她，许是感受到叶璇霜直勾勾盯着她的目光，紫萝只好抬头嘴角浅浅上扬，漾起了一个温柔的笑容，但看向叶璇霜的眼神还是带着些微不自信。
　　“霜霜，我很快便要走了。”
　　“走？”
　　叶璇霜脑子转了好一会才反应过来，“你要去哪？”
　　“姐姐说……
　　我们该是时候回去了。”
　　闻言叶璇霜伸手想去碰阿萝，她不想阿萝回到那个危险重重的地方，可她如今又能以什么身份挽留阿萝留下来？看到叶璇霜眼里的难过，紫萝强颜欢笑宽慰她道：“霜霜，不久的将来我们还能再见的，你信我，到时如果还有机会，我想告诉你一件事。”
　　“什么事？不能现在说吗？”
　　紫萝坚定地摇了摇头，内心犹豫了片刻后她小心翼翼地问出了口：“我可以抱你一下吗？”
　　说这话的时候，她已经微微张开了双臂，眼中满是期待。
　　虽然不知道为什么阿萝为何会突然提出这种请求，但叶璇霜还是答应了，主动伸手抱住了她。
　　得到拥抱的紫萝，缓缓回抱住了她，闭眼，脸上是心愿被满足的愉悦，眉心灵光乍现，一缕绿色的灵丝从眉间浮现而出，钻入了叶璇霜的体内。
　　“你要小心姐姐。”
　　耳畔传了这么一句话，随之叶璇霜就感到怀中瞬间一空。
　　小心紫菀？她跟紫菀井水不犯河水的，叶璇霜想不明白阿萝为何要这样提醒她提防紫菀。
　　而且……
　　紫菀是阿萝的姐姐啊……
　　阿萝啊，你到底都知道些什么？为什么总是一副看淡一切的模样，永远的都是那样处变不惊。
　　叶璇霜转身回了无臻殿，刚入门销声匿迹许久的元慕却突然出现了。
　　元慕现身伸了一个大大懒腰，“睡了那么多天，骨头都要实了。”
　　“老头！”
　　叶璇霜见到他那叫一个激动，她都快以为这个小老头消散了，“老头你这些天都去哪里了！知不知道我有多担心你！”
　　放下伸懒腰的双手，元慕转首看向了她，“算你还有一点良心，不枉我劳神费心从水三清手下救下你。”
　　闻言叶璇霜感动得张开双臂想给他一个拥抱，“老头，你真好~”“好了好了，你这样对我，让我倒是一时无所适从了。”
　　元慕抬手一掌抵在她脸上，阻拦了她的靠近，这丫头到底懂不懂男女授受不亲了？叶璇霜噘着嘴有点生气的拿下了他的手，“老头……”
　　“打住打住！能不能像你师尊那样称呼我一声为前辈？”
　　刚见面，元慕就在意起了叶璇霜对他的叫法，虚空里子桑云臻那一声声前辈喊得他心花怒放的。
　　谈及子桑云臻，叶璇霜的心情瞬间被泼了一盆冷水，老头跟师尊见过面了？
　　生日假条
　　今天是作者菌的生日，所以请假一天，明天再恢复更新~放个霜霜调戏师尊的小剧场助助兴……
　　一个风和日丽的日子，叶璇霜蹦蹦跳跳地挨到正在打坐的子桑云臻身后，从后一把搂上了她的脖子，倚在她身上，用脑袋蹭了蹭她的侧脸，甜腻地撒娇道：“师尊~”子桑云臻习以为常，脸色平静的伸手想扯下叶璇霜抱在她脖颈间的手臂，中途却被叶璇霜捉住了。
　　子桑云臻疑惑地抬头转首想看她，迎面被啄了一口。
　　叶璇霜抬眸含笑盯着她，眼里一派得逞的神色。
　　子桑云臻一愣，随后耳朵一热，耳垂也悄悄染上了绯色，她被撩得心乱如麻的，尽管如此，她仍旧矜持忍耐着，佯装生气斥道：“不许胡……”
　　只是话未说完，敏感的耳垂就传来一阵允吸啃磨感。
　　叶璇霜看着白里透红的耳垂，如一块上好的白玉透着红润的晕纹，歪头使坏咬了上去，她记得双修大法里面好像有提到这个调情方法。
　　她想看看一丝不苟的师尊，会不会有凌乱的时候。
　　子桑云臻僵直了背，叶璇霜玩腻了耳垂，抬起右手捏住她的下巴，转过了她的头偏向了自己。
　　低头一吻而上，鲁莽无比，又啃又咬的，却始终摸不出门路。
　　子桑云臻感觉嘴皮都快破了，连忙抬手推开了她制止了她，呼吸紊乱，“别啃了，要破皮了。”
　　叶璇霜眉眼下压，小嘴一瘪，倔强中带着委屈，本来她眉眼的走向就是微微垂下的苦情白月光面相，再摆出这样一副模样，更显无辜可怜。
　　子桑云臻最看不得她这个样子，当下就心软了，“那你继续啃吧，你开心就好。”
　　闻言叶璇霜倾身上前，抬手用双手捧住了她的双颊，两拇指指腹心疼地摩挲着刚刚被她粗鲁弄肿的唇瓣，心中大骂她自己刚刚真的是个混蛋，不懂怜香惜玉。
　　低头又重新覆上了她的唇，这一次，小心翼翼的靠近，浅尝而止。
　　子桑云臻不知想到了什么，缓缓合上了眼，由着她折腾，只是轻颤的睫羽暴露了她此刻的心境并不平静。
　　那一天，叶璇霜缠着子桑云臻研究到深夜才作罢放她睡去，第二日，两人皆是日上三竿才起。


第54章 天罚遗迹
　　“你见过她了？！”
　　元慕双手叉腰左右活动了一下腰骨，“昂，三天前她被你沉睡的强烈意识拉来了我的虚空，见上了一面。”
　　“嗷，说到这个，老头你快给我说说这些天发生的事。”
　　元慕跟她细细地娓娓道来，叶璇霜听完可算是将她缺失的空白记忆填补上了，只是子桑云臻那边单独行动的事她无从得知。
　　“师尊她……
　　就没问你其他有关我的事吗？”
　　“害哟，我为了给你收魂，忙得脚不沾地的，三天前给你融完魂后，我直接回你的灵海修养了，哪里有空跟她唠嗑咧？”
　　“哦哦，那就好，那……
　　水三清手上那一瓣莲瓣，我们不拿回来会有什么影响吗？它的作用发挥会不会因此受限？”
　　叶璇霜更关心的还是这个，这可是她的第一个法器，现在若是成了一个残次品，她会很遗憾的。
　　“无碍，那只是众多莲瓣中微不起眼的一瓣，没了就没了，不会对整体功能有任何影响。”
　　“没有影响就好。”
　　说完叶璇霜就看到元慕忽然一瞬不瞬地盯着她看，把她看得心里发毛，不由得嗔怒道：“老头你干嘛这样看我！怪让人心慌的。”
　　元慕眨了眨眼，一脸认真道：“丫头，你……
　　哎，算了……”
　　元慕话说到一半就停，叶璇霜的好奇心都已经被引出来了，结果他就停嘴不说了，叶璇霜心中不禁暴躁起来。
　　“老头你想说什么就直说，别这样吊我胃口。”
　　“你真想听？”
　　叶璇霜点头。
　　“咳，丫头，你的桃花泛滥成灾，最近注意一下。”
　　“有吗？”
　　她感觉她现在的这张脸好像……
　　还不如她自己原来那张脸好看，而且她近期也没感受到有追求者啊？“这桃花哟，你放着最好摘的不要，偏要去强摘一朵不属于你的，实在是糊涂！”
　　元慕经此一事，也不知道是不是在叶璇霜灵海待久了，竟在她身上看到了一丝天罚遗迹，最后替她冒险卜了一卦，卜出了让他颇为震惊的事，可惜他无法言之于口，只能给一点点口头提示，但也不能太明显。
　　“最后，还有一件事我不得不提醒你一下，逆天而行，是会遭天谴的。”
　　闻言叶璇霜以为他说的逆天而行，指的是她进入别人身体这件事，直接自动把他前面的话都忽略了。
　　“又不是我主动干的，凭什么我要受天谴？”
　　元慕看破却不能说破，他头顶天道禁制，说了，往后的日子怕是不会好过，搞不好会被天道抹杀，所以只是含糊其辞地回了一句：“日后你自会明白。”
　　“那就日后再说。”
　　叶璇霜摆了摆手，坐到椅子上后，从桌面翻正一个茶杯给自己倒了一盏茶，倒满端起，仰头一饮而尽。
　　元慕环手抱胸看着她，默默摇了摇头。
　　才放下茶杯，叶璇霜忽感心中升起一阵强烈的不安，心脏不受控制地加速跳动起来，心有所感般抬头看向了门口的方向。
　　门外，子桑云臻站了许久，却始终没有敲响殿门，殿外贯入的微风撩起她鬓边的碎发，亦吹乱了她的心。
　　不久之前的冰云殿，玉明澜离开后，她其实有听到叶璇霜的话，那一句‘多日不见，甚是想念’入耳便一直回荡在脑海中，无时无刻不在撩拨着她的心弦，以至于叶璇霜走后她的心境久久不能平复，最后来了无臻殿。
　　这几日，子桑云臻在等待明芜绿的消息的同时，也顺便思考了一下她自己丢失记忆的问题，这一耽搁，除了第一晚偷偷来给叶璇霜补神识护印，之后就再没来看过她。
　　可来了无臻殿，子桑云臻又不知道该怎么面对叶璇霜，踌躇不决停在了门外。
　　叶璇霜本可以直接用灵识来感知殿外是否有人，结果太过紧张便忘了这一点。
　　最终还是元慕看不下去出声提醒她道：“不用犹豫了，门外的人就是你师尊，至于那么心慌吗？她还能把你吃了不成？”
　　叶璇霜扭头瞪了他一眼，元慕不懂，三天前那番对话，影响的不止是子桑云臻，也还有她，子桑云臻的话，事后让她有点在意。
　　子桑云臻说她快没时间了。
　　她后面也纠结过这句话到底是何意，她想了很多解释，可终归都是她的猜测，她不如趁这个机会去问问！说干就干，叶璇霜冷不丁地突然站起，以百米冲刺的速度冲向了殿门。
　　元慕见到她几乎是连走带跑地到了门边，感到有点好笑，这丫头咋咋呼呼的，一边害怕又一边忍不住想要去靠近。
　　叶璇霜深深吸了一口气，调整好自己的情绪，从内拉开了门。
　　她以为能看到子桑云臻错愕的脸，结果她只看到了空荡荡的外殿，不愿相信子桑云臻那么快就离开，她想都没想，直接追出门去。
　　可是在门外她也没有见到人影，叶璇霜垂头丧气的，这人跑得比兔子还快，搞什么鬼咧，都来到她殿门前了，却临场退缩跑了，子桑云臻也有这般怯场的时候？管不了那么多了，她今日一定要问清楚，她那句话到底何意，垂眸外放神识覆盖在整个玉衡峰上，最后定位在了后峰。
　　后峰，子桑云臻重新召唤了鬼灵，刚刚在叶璇霜殿门前踌躇不决，她索性先来解决了记忆丢失的问题。
　　这几日思来想去，她记忆丢失的原因，大抵有两个，要么是心魔消散时一并带走了，要么就是上次被玄阴阵中的鬼灵作为交换拿走了。
　　而心魔已经消散，她也无从对证，只能再来赌一把。
　　阵中红雾渐散，很幸运，出现的是上次最后见到的那个清冷性格的鬼灵，子桑云臻看到古筝的时候就放心了。
　　鬼灵霓玄裳见到她显然也很震惊，子桑云臻都能在她脸上看到了惊讶的神情。
　　“你……
　　又找我何事？”
　　“我想知道，上次你从我身上拿走了什么。”
　　“你确定要让我回答吗？”
　　她这话让子桑云臻联想到上次她神不知鬼不觉的，就从她身上取走了东西，恰好此时察觉有人的气息正在逼近，子桑云臻只好散了玄阴阵。


第55章 归墟预感
　　“师尊，原来你在这，我找你找得好辛苦。”
　　后峰是玉衡峰最偏僻的地方，叶璇霜也不知道子桑云臻来这里要干什么，反正每次来她总感觉这里很冷，明明是盛夏，她却感如临寒冬。
　　闻声子桑云臻转身面向她，“找我何事？”
　　叶璇霜来到她跟前停下，面对她时，袖子底下的手紧张得收拢，“我想知道……
　　师尊三天前的话‘没时间’了是什么意思？”
　　子桑云臻没想到她来找自己就是为了问这事，那么多天了，还在纠结？可她自己也不懂要怎么回答。
　　她只是预感自己大限将至，毫无征兆、突如其来的就出现了这个预感，尤其是在动用了空间裂缝后，这种预感更为强烈，明明在这个阶段是不应该出现这种不好的预感的。
　　一般修士出现了这种预感，结局十有八九是难逃归墟的命，或许在未来某天，这预感会还来得更为猛烈达到顶峰，届时也就是她归去的那一天。
　　子桑云臻目光复杂的看了看叶璇霜，这事她连玉明澜都没告诉，该详细解释给霜儿听吗？良久的沉默之后，子桑云臻故作轻松回道：“不是什么大事，只是单纯的没空闲时间罢了。”
　　子桑云臻说这话的时候，眼睛虽然一直看着她，可目光却若有若无地在闪躲。
　　这分明又是在骗她。
　　叶璇霜气得紧攥的双拳都在微微发抖，又骗她，一直都在骗她！自己带着担心过来询问她，她却自始至终都在骗人。
　　师尊啊，你就一定要辜负我给你的信任？愤怒过后归于平静，叶璇霜攥紧的双拳也缓缓松开。
　　看吧，她的好师尊，从来就不会对她说实话，与其浪费她的感情来心疼这个说谎精，她不如留着这些时间来自己想办法查清真相。
　　终于想通的叶璇霜重新批上惺惺作态的皮，微微一笑，但眼底不染一丝笑意，眉眼弯弯掩盖了眼中的无尽寒意。
　　“得师尊这句话我就放心了，这几日我回想起三天前师尊的话，寝食难安。”
　　虽是夸大其词了些，但确也是扰得她心绪不宁。
　　“无事便回去吧，这里寒气太重对你身体不好。”
　　“好，那师尊也早点回来，我在无臻殿等师尊，还有一些问题想请教师尊。”
　　子桑云臻颔首答应，叶璇霜随即转身离去，回到无臻殿后反手关上门，她整个人也随之倚靠在门背上，尽显疲态。
　　“你出去一趟干了什么？怎么这样一副精神萎靡的样子。”
　　留在殿内的元慕见她这幅模样，不由得走上前去调侃她道。
　　闻言叶璇霜睁开了眼看向他，她想起老头曾经窥探过自己的记忆，如果她也能窥探到子桑云臻的记忆，那么眼下她的困扰就能迎刃而解。
　　“老头，你不是可以窥探人的记忆吗？快教教我。”
　　“你想干嘛？”
　　“我想从师尊那里知道一些事情。”
　　“要我说，你别一颗心全砸你师尊身上了，最后是没有好结果的。”
　　元慕这话刚说完，殿外就响起了一道警告的雷鸣，整得他瑟缩了一下脑袋，这也说不得吗？殿外一闪而过的雷鸣声，叶璇霜听到后嘲笑他道：“看吧，让你乱说话，老天爷都看不下去了。”
　　她现在跟子桑云臻的关系已经够坏了，再坏又能坏到哪里去呢？元慕不理会她的嘲笑，他不跟没见识的人理论，虽然心里想着不要在意，但脸上的不愉神情还是挺诚实的。
　　眼看元慕就要生气了，叶璇霜无奈赔笑，又一番好声好气哄他道：“我开玩笑呢，老头你别放在心上，以后我尽量保证不会这样了。”
　　得顺了毛的元慕环手抱胸从鼻腔发出一声哼声，尽显傲娇本色。
　　见把人哄好，叶璇霜继续追问起刚刚的问题：“所以你能不能行行好，教教我如何窥探别人的记忆？好嘛~老头~”叶璇霜就差伸手去拉他衣袖了。
　　“我那记忆窥探术，可不是人人都能学的。”
　　“难度很大吗？”
　　“不难，只要你能把她意识引来你设下的幻境就可以了。”
　　“啊，我还要制造幻境！”
　　制幻术，是元婴期以后的高阶术法，需要大量灵力支撑，叶璇霜想到她一个揠苗助长的……
　　废柴，这不是为难她嘛。
　　正所谓，地基不牢，地动山摇，这一刻她深刻体会到了少壮不努力，老大徒伤悲的情境，但好在为时不晚，只要她努力还是可以补回来的！“梦境也行，你拉她入梦，在梦境迷惑她的意识，待她放松警惕后你就可以窥探她的记忆了。”
　　“老头，有没有一日速成？”
　　“你在异想天开，脚踏实地才是正道！”
　　元慕想给她一个爆头栗子，脑瓜子一天天想的都是什么！竟然想速成。
　　叶璇霜被他吼得耳朵疼，委屈地揪着自己的耳朵弱弱道：“知道了，我只是想……”
　　“不要狡辩！丫头，你这心态不行，做事总三分钟热度，在修仙这条路上是走不远的。”
　　“我又不是非成仙不可……”
　　叶璇霜小声喃喃嘀咕，下一秒头上挨吃了一个五指果，“啊！”
　　叶璇霜抱着脑袋气呼呼地瞪着他，“老头你敢打我？我二叔都没有打过我，师尊也没有！”
　　“他们不打你是他们的选择，我打你是我的选择，拿了我的法器，我就得看着你督促你。”
　　“别瞪鼻子上眼了！给你脸了不成？”
　　叶璇霜握紧双拳毫不示弱地怼了回去。
　　“行了，你以为你每次都靠你的鬼点子和运气就能安然在这个修真界生存下去吗？不是每一次都有人能及时去救你，也不是每一次你都能靠你的鬼点子侥幸逃脱险境，实力才是硬道理懂不懂？！”
　　元慕说到这停顿换了一口气继续训道：“还有！你扪心自问一下，抛开你的身份和地位，让你自己一个人待在这以实力说话的修真界，你能活多久？”
　　叶璇霜被他一番话堵得哑口无言，是了，她确实一直处在一个绝对安全的保护区，前几天发生的事就已经证明了，她没了保护……
　　不用多久就会在修真界的历史中除名。
　　这是她一直刻意逃避的问题，如今被元慕赤裸裸地挑出明面上来说，狠狠地打醒了她的自我欺骗。


第56章 记忆和人，你选哪个？
　　叶璇霜也不是没有自我定位的，她确实如此，也该是时候醒醒了，最后虚心接受了元慕的批判。
　　元慕看她态度还算端正，这才松口给她讲解制幻术的修习方法。
　　“丫头，看好，我先示范一遍制幻术的结印手势给你。”
　　叶璇霜目不转睛地盯着他的手，元慕动作放慢了很多，特意方便叶璇霜观看和记忆。
　　几个眨眼之间，元慕就结完了手印，“看清楚了吗？”
　　叶璇霜眨了眨眼，没有说话。
　　元慕一看便知她没看懂，便又再次抬手，眼神示意还在发愣的叶璇霜跟上。
　　得了提点的叶璇霜，有模有样地抬手跟他摆了一个同样的手势，跟着他一个动作衔接到另一个。
　　一盏茶的时间后，叶璇霜勉勉强强记了一个大概。
　　做了一遍结印手势给他看，元慕点头确认没问题了，她才配合灵力来再结一次印。
　　最后两手结好印后对向水平拉开双手，一个小小的阵法在眼前浮现，金色浮光流转其中，叶璇霜抬头欣喜地看向了元慕。
　　“老头你看！成功了！”
　　元慕点头，但该泼的冷水还是要泼，“你这召唤出了幻境虚空，还得收服它为你所用才是真的成了。”
　　“收服它？我召唤出来了，它不是应该能直接为我所用了吗？”
　　专业课知识还未提及的知识盲块，叶璇霜真的感觉她就是一个啥也不会的废柴。
　　虽然有人会提前学习高阶法术的理论知识，但很显然叶璇霜并不是那一类人。
　　“非也，你要知道，一个修士就只能拥有一个本命幻象虚空，多了你也消受不起，所以你得收服它，让它与你意识相连，它才是真正的属于了你。”
　　“那我要怎么收服它？”
　　“你是打算要现在就要收服它吗？”
　　“对。”
　　尽快学会记忆窥探术，她必得尽早收服这个幻象虚空，这一心急，她直接将与子桑云臻的约定抛之脑后。
　　“你会神识离体术吧？”
　　叶璇霜感觉元慕问这话在羞辱她，“我还没无知到那个地步，这是修炼入门的第二堂课，只要能感知驱动灵力，都能使用。”
　　神识离体术，叶璇霜还记得当时她第一次将自己的意识落到别的物体上，操控物体移动的那种奇妙感觉，因着实践感觉太有趣，那是她为数不多上过最认真的课之一。
　　元慕跟她打哈哈应道：“顺口一问罢了，别想这么多。”
　　叶璇霜极其不满地瞟了他一眼，“我知道了，你继续说。”
　　“你把你的神识落入到这个幻象虚空之中，然后去寻找一个会发光的灵团，应该都差不多是这样的，然后把你的神识落印打上去，看看能不能成功，有时它可能会给你制造一个考验幻境，通过了也就说明它诚服于你了，没通过的话……
　　说明你还不够格。”
　　“好了好了，我大概懂了，那我去了。”
　　叶璇霜走到一个团蒲边上，盘腿坐好闭眼，都准备抽离神识了，突然她想起了一个安全问题，于是又睁眼问道：“等等，这个收服过程我不会有什么危险吧？”
　　元慕摸着下巴思考了一下，最后保守回她道：“一般来说不会有什么危险，但不排除个例。”
　　“例如？”
　　“例如？没有例如。”
　　叶璇霜一阵无语，将牵引阵法的灵力撤回，任其自由悬浮于半空之中，凝神静气，一抹金色的神识自眉心浮跃而出，进入了悬浮在半空之中的阵法当中。
　　与此同时，后峰。
　　子桑云臻在反反复复开启了六次玄阴阵后，才看到了她想要见的清冷性格鬼灵。
　　霓玄裳似乎等待她多时了，“又见面了，你看来很执着于知道答案，看在你光顾我这里那么多次的份上，我可以免费招待你一次，也可以很明确的告诉你，你的记忆确实就是被我拿走了。”
　　“你拿走我的记忆做什么？”
　　“想拿就拿了，哪里有那么多为什么？难道你喜欢我拿走你的命？”
　　对此子桑云臻无言以对，虽然这鬼灵的性格不一，但七个性格好像都是喜怒无常的主。
　　“这样吧，我现在给你一个机会，你可以去自己拿回来。”
　　说着，她在掌中召唤出了一个阵法，目光在触及瞥见阵法中闪耀的金光，她神色微妙一变。
　　“我当初将记忆存入了这个幻象虚空里，想拿回来，你自己进去拿回来，拿得回来，算你的本事。”
　　霓玄裳将阵法引往了子桑云臻那边，子桑云臻伸手接下，狐疑地看了她一眼。
　　注意到她目光的霓玄裳掩嘴一笑，“怎么？你不敢？你怕什么？我要想对你不利，早就动手了，反正记忆储存空间也给你了，要不要是你的选择。”
　　霓玄裳说完不等子桑云臻关闭阵法，便自行消散在阵中。
　　犹豫不决的子桑云臻拿着阵法回了冰云殿，自我挣扎了许久，最后决定不管是虚是实，她还是进去看一眼。
　　幻象虚空内，叶璇霜进去后一直没有找到元慕说的会发光的灵团，直到子桑云臻的进入，整个空间瞬间一变。
　　虚空里幻化出了富丽堂皇的宫殿，叶璇霜看着虚空内渐渐显现的场景，置身在一个暗红色为主调的宫殿内，珠帘玉屏，层层叠叠，让人一眼看不透。
　　然而不等叶璇霜有所行动，她就感觉四肢躯干被一股无形的力量束缚住了，随后那股力量拘着她整个人穿过珠帘往殿内深处而去。
　　叶璇霜没想到元慕说的考验来得如此之快，说好的一般情况下都没有危险呢？！她就运气那么不好，成了那一个例外？一双纤细有力的手掐在脖子上，叶璇霜甚至能感受到对方尖锐的指甲深陷肉间，只要用力一戳，便能穿透她的脖颈。
　　睁眼一看，叶璇霜看到了掐着她的人，无端觉得一阵眼熟，可她确认在此之前她并未见过此人。
　　霓玄裳的目光一直盯着台下，终于看到了姗姗来迟的子桑云臻，嘴角勾起一抹不怀好意的笑容。
　　她启唇道：“你终于来了，现在你要的记忆在我的左手上，而我的右手上的是你现任徒弟的意识，记忆和人，你选哪个？”


第57章 她不想被扎成刺猬
　　“选择人，记忆我留下，选择记忆，那么你的小徒弟就得留下，你选一个吧。”
　　霓玄裳的声音在殿中回响，叶璇霜费力地转动视线看向了台下，没想到竟看到子桑云臻，这是虚空制造出来的幻象吗？她真觉得憋屈极了，现在她只能用意念之力来操控法器发动攻击，然而，她并未带红莲进来，霜影也被她扔在了外面。
　　台下的子桑云臻在看到叶璇霜时也愣住了，此刻叶璇霜的意识幻化的是她原先的面容。
　　但子桑云臻也仅是愣了一下，脑海里还回荡着霓玄裳的话，人和记忆，二选一，她向来讨厌被人威胁，而且她认为这是霓玄裳的诡计。
　　眼里的温度渐渐冷了下来，掌中青莲瞬间浮现，抬手一挥，几朵莲瓣自莲体脱落，化作片片利刃朝霓玄裳攻去。
　　霓玄裳不慌不忙地收起左掌的记忆灵珠，对子桑云臻出其不意发动的进攻在心底冷笑了一声，认为自己在骗她？呵……
　　右手快速松开了叶璇霜的脖子，改成抓着她的肩膀，将她推到了身前。
　　莲瓣幻化的利刃尽数扎入叶璇霜的身体里，随后化为灵光消失不见，花瓣扎入瞬间疼得叶璇霜想骂人。
　　尽管是神识幻化的灵体，但一样会被打伤，虽没有伤口，可痛感却能直接传达在五感上，比真正受伤了还要痛上百倍。
　　霓玄裳将被伤的叶璇霜扔到了身后的座位上，叶璇霜抚着脖子趴在扶手边上沉默地忍受痛苦。
　　叶璇霜认为子桑云臻是不可能出现在她召唤出来的幻象虚空内的，但她仍将这笔账算在了子桑云臻头上，一个幻象也如此绝情，可真的就是子桑云臻本人的完美映照。
　　子桑云臻看到叶璇霜的幻象并未消失，也呆怔住了，这是……
　　真的？然仅愣了几秒，她便自我否决了，不，这一定假的，这鬼灵狡诈多端。
　　在心里笃定了自己的想法后，子桑云臻手中的青莲莲瓣全开，千瓣莲展开了全盛形态，层层叠叠的莲瓣一朵紧挨着一朵，肉眼一时数不过来，莲瓣纷纷扬扬地从莲体上凋落，最后只剩一个莲蓬。
　　无数看似柔软却锋利无比的花瓣密密麻麻地漂浮在半空中，莲器法宝的绝杀招之一——千叶花雨杀。
　　霓玄裳看到这阵仗都有所畏惧，提醒她道：“你可想清楚了，她可是货真价实的。”
　　听见霓玄裳还敢再提此事，子桑云臻眼底的寒意更甚。
　　本来默默消化痛苦的叶璇霜感受到一阵极其骇人的萧杀之意，抬头当即就傻了眼。
　　这漫空泛着寒光的花刃，落下来，她就成了刺猬，到时的疼痛可不止刚刚那样了，她会生不欲死的。
　　“我不要了，我要离开，我不想被扎成刺猬！”
　　叶璇霜忽然出声，她不要这个虚空了，她怕疼，她现在只想立即逃离这个压抑的地方。
　　说完叶璇霜不管两人惊讶的目光，撒腿就往殿外跑去。
　　霓玄裳回神急忙用灵力将她勾住往回拉，毫不怜惜地抓着她后脑勺的头发，强迫她抬起了头，“跑什么跑，我让你跑了吗？你的作用还没发挥完全呢。”
　　叶璇霜被她这么一扯，眼泪都快飚出来了，只是死倔着不肯落下，一脸愤懑地瞪着这个扯她头发的疯女人。
　　“呵，你不如让你师尊选择你，这样你就不用受苦了，嗯？你说对不对？”
　　说完霓玄裳扭头看向了子桑云臻，勾起一抹挑衅的笑容。
　　子桑云臻，到底是记忆重要，还是人重要，我倒想看看你会怎么选。
　　“师……
　　尊？你是真的师尊？”
　　叶璇霜听了她的话，将信将疑地出声，可子桑云臻不为所动，脸上神情没有一丝动容，甚至连眼神都没有分给她一个。
　　叶璇霜倍感失落，所以这个疯女人还是在骗她对吧，是在考验她。
　　“子桑云臻，咱们也合作过那么多次了，你看我骗过你几次？我又有什么理由骗你呢？”
　　“那你为何出尔反尔？”
　　子桑云臻微拧着眉不悦反问。
　　“我何时出尔反尔了？我说让你进来这个虚空拿回你丢失的记忆，我也没不让你进来吧？至于怎么让你取，我说了算。”
　　子桑云臻坚定的眼神开始动摇，她此言确实不假，见状霓玄裳又催促道：“所以你快选一个吧。”
　　子桑云臻瞥了一眼叶璇霜，随后移开视线看回霓玄裳回道：“我选择记忆。”
　　叶璇霜看着她冷漠无情地开口，说这话时也并未看她一眼，眼中的不可置信与失落不自觉流露而出，自嘲着低下了头，眨了眨眼，把眼眶流转的泪水憋了回去。
　　这一幕把霓玄裳看乐了，“看来，你终究还是选择了记忆，哈哈哈，很好，我这就把记忆还你，她人我就收下了。”
　　语罢她伸掌欲将收起的记忆灵珠召出。
　　叶璇霜伤心完重新抬头，却看到了漫天齐下的花雨利刃，瞳孔骤然一缩，不知该作何反应，愣愣地看着落下的利刃。
　　不选自己就算了……
　　可为什么还要……
　　杀了自己？叶璇霜想不明白，花雨利刃即将刺下，她万念俱灰地合上了眼，眼角滑落伤心难过的泪水。
　　或许死也是一种解脱。
　　霓玄裳才把记忆灵珠召出，花雨利刃已经到达跟前，她甚至来不及反应，就被无数莲瓣幻化的利刃穿体而过，身体化作烟雾消失了，记忆灵珠掉落在地上。
　　子桑云臻本来就一直开着杀招，杀意一直不曾消散，所以她落下杀招的时候，霓玄裳毫无察觉。
　　最先扎入眉心的花瓣带来了比上次还要痛的痛觉，脑袋疼得似要裂开了，随后是花瓣扎入四肢躯体反馈传回的痛感。
　　痛觉不知持续了多久，叶璇霜只感觉快要疼死了，密密麻麻的疼痛袭来，她疼得站不稳，单膝跪在了地上。
　　这时极具杀伤力的花雨利刃，终于触发了神识护印，在她身前自发撑开了一道结界，将后面落下的花刃挡在护罩之外。
　　叶璇霜无暇顾及她周围的变化，仅是钻心入骨的疼痛就够她受的了。
　　随着剩余花瓣的持续落下，护罩之外的子桑云臻也遭受到了神识护印带来的保护反噬。
　　这千叶花雨杀，比当初水三清的碎魂掌还更具杀伤力。


第58章 你可真令人作呕
　　子桑云臻感受到体内的神识护印反噬，神情一愣，那人说的竟是真的，可她是如何拉入霜儿的神识来到这里的？霓玄裳被囚于六界之外的无间界之中，与外界的联系仅靠一个玄阴阵的通道，但那也得外人召唤玄阴阵才能打开通道，否则她是无法自主与外界获得联系的。
　　是霜儿主动找的她？脑海冒出这个想法，她的脸色顿时就冷了下来。
　　一切都归于安静后，花雨利刃攻击过的地方，只剩下了叶璇霜和掉落在一旁的记忆灵珠。
　　叶璇霜早已泪流满面，内心翻腾的酸苦，不断地熏染刺激着她的泪腺，心脏好像被一只无形的手抓着，她疼得感觉要呼吸不过来了。
　　眼泪如断线的珍珠一颗接着一颗地砸落到地面，溅起一朵朵晶莹剔透的小小水花。
　　当着她的面，师尊又一次无情地抛弃了她！果然她从来都不是师尊的首选，甚至不如一段记忆重要。
　　刚刚师尊能如此轻易就舍了她选择记忆，怕是那段记忆与那霜儿有关，只要触及那个人，师尊一定会选择那人。
　　叶璇霜捂着胸口的手掌不由得怨恨地攥紧，心里以往被她死死压在心底的恨意，如今全部翻涌而出，如凶猛翻滚的浪潮般呼啸而来，铺天盖地地将她淹灭其中。
　　她不禁在想，现今纠缠的意义到底何在？被祭阵的是她，被剥魂的也还是她，现在被扎成刺猬疼得死去活来的仍旧是她，总之受伤的永远都是她。
　　到头来，她还得不到子桑云臻的另眼相待。
　　最后一颗眼泪落尽，花雨利刃也落完了，神识护印幸不辱命地粉碎了。
　　子桑云臻喉间涌上一抹腥甜，咽了咽喉咙，压下喉间翻涌而上的血腥味，沉默地朝叶璇霜走了过去。
　　还好她在回来玉衡峰后就及时给霜儿再次补落了一个神识护印，不仅能护她躯体，亦能护她的神魂与神识。
　　刚刚她就是在赌，此人若为真，自有她的神识护印保护，若为假，那就随那鬼灵的分身一起消散好了。
　　走到叶璇霜面前蹲下，抬手为她擦拭掉脸上的泪痕。
　　然而叶璇霜性子一上来就打掉了她的手，抬眸双目猩红的与她对视怒道：“不要碰我！”
　　既然已经抛弃了她，何必再来惺惺作态恶心她？刚刚的神识护印，叶璇霜并未看到，花雨刃带来的痛楚让她根本无暇顾及其他，因此她现在对子桑云臻只有无尽的恨意。
　　子桑云臻神情受伤地蹙了蹙眉：“霜儿……”
　　伸手又想再次触碰她。
　　叶璇霜看到她的手伸过来，抬手一把抓住，低头狠狠咬了上去，子桑云臻眉头拧得更深了，但没有挣扎，任由她出气。
　　这一口，叶璇霜是用了狠力的，血腥味很快在口中弥散，可是并未让她冷静下来。
　　松口，连嘴角沾着的血迹都没空擦，她两手揪着子桑云臻的衣领，怒意满满地看着她道：“子桑云臻，我叶璇霜在你眼中到底算什么？是不是连畜生都不如？啊？你说话啊？！”
　　叶璇霜终于爆发了，愤怒已经攻占了理智的高地，此刻她只想质问子桑云臻，于她而言，她到底算什么？心中有没有过她的一点位置？闻言子桑云臻如遭暴击，唇瓣翕动却久久吐不出一个字来。
　　霜儿……
　　恢复记忆了？何时的事？刚刚吗？还是……
　　看她良久不吐一言，叶璇霜松了力道，反手呼她一个巴掌，随后扶膝摇摇晃晃地站起，居高临下地看着她。
　　“子桑云臻，你可真令人作呕，就你白月光的命金贵，难道我叶璇霜的命就很廉价吗？甚至比不得她与你之间的记忆？”
　　“你怎会……”
　　子桑云臻不敢置信地看着她出声。
　　叶璇霜嘲讽地笑了笑，肩头却在微微发颤，接过话道：“我怎会知道对吗？因为在我与她之间，她定是你的首选，不用她人在这里，仅是她与你的一段记忆，也能让我输得一塌糊涂。”
　　说到此叶璇霜闭眼缓了一会，继续道：“似乎所有理由都能够成为你抛弃我的理由，我突然觉得我当初定是鬼迷心窍了，不然怎么会瞎了眼拜你为师！”
　　目光投射过去，无比怨恨。
　　子桑云臻触及这个目光心下一慌，急忙解释道：“不是的霜儿，刚刚我没有不管你，如果你是真的，自有我的神识护印护着，而我说……”
　　“你给我闭嘴，我不想听！”
　　矛盾的激发，源于每个人所站的角度不同，在叶璇霜看来，子桑云臻此番操作完全就是不顾她死活的。
　　不管有没有神识护印，一开始没有选择她，就已经伤了她，这还不论子桑云臻做选择时那般冷漠无情的模样，别说多寒她心了。
　　“霜儿。”
　　子桑云臻站起想靠近她，应激的叶璇霜连连后退并朝她吼道：“你站住！”
　　子桑云臻不听，步子加快速度上前，叶璇霜见状扭头转身就想跑，她不想再看到这个人了，为什么总是要这样对她，她的心不是石头做的，也是会受伤的啊……
　　精力已经被疼痛消磨殆尽，她才转过身就被子桑云臻从后抱住了，她挣扎不安，子桑云臻只好捉住了她的双腕。
　　“你放开…放开！”
　　“霜儿，刚刚是我的错，我不该让你担惊受怕的。”
　　“松开！”
　　叶璇霜情绪崩溃地大喊，她原以为……
　　子桑云臻能让她见到一点希望，不曾想，才默许下给其一个机会不久，这才过去了短短三天，她又就再次被伤了。
　　子桑云臻转过叶璇霜的身体面向自己，两手抚上她的双脸，强迫她看自己，“霜儿，你看着我，冷静一下。”
　　叶璇霜与她对视一眼，扭头挣脱了她的钳制，子桑云臻急忙按住她的双肩不让她跑。
　　逃脱不成，叶璇霜继续做着无谓的挣扎，伸手不断地推搡着她。
　　子桑云臻内心挣扎片刻，一把将叶璇霜拢入怀中抱住，抬手抚上了她的后颈，手中灵光乍现。
　　不一会叶璇霜就在灵力的作用下安静了下来，歪头倒在了她的左肩上，她微微侧头用余光看了一眼叶璇霜，心乱如麻的。
　　霜儿恢复记忆了，可她却不知该拿她如何是好。


第59章 师尊算计元慕
　　子桑云臻压下心中的烦乱心绪，用灵力捡起掉落一旁的记忆灵珠，探入灵力想拿回记忆。
　　但灵力刚刚探入她便当即变了脸色，空的……
　　记忆灵珠内压根没有东西储存在内！那个鬼灵耍了她！子桑云臻说不生气是假的，狭长的凤眼不悦地眯了眯。
　　如若再见，她定撕了这鬼灵。
　　察觉自己隐隐有暴走趋势的子桑云臻，眨了眨眼稳住心绪，随后带着叶璇霜出了虚空。
　　子桑云臻将叶璇霜的意识归入团蒲上的身体，又将她抱到床上安置好。
　　子桑云臻坐在床边，握着叶璇霜外放的手，心情无比复杂地看着她。
　　“前辈如若还在，可否现身见晚辈一面，晚辈想向前辈咨询一些事情。”
　　元慕刚刚在灵海看到是子桑云臻把人送回来的，就预感了大事不妙，如今子桑云臻也开口了，他只好现身。
　　“你想问老夫何事？”
　　“霜儿为何会在那幻象虚空？是不是她也使用了那个玄阴阵法，见过了那鬼灵？”
　　“也？玄阴阵？你用过了？”
　　元慕听见玄阴阵，别的都不顾了，只顾着追问这个。
　　“霜儿被人掳去魔都之时，我曾用它打探过霜儿的踪迹。”
　　“你……
　　用了几次？”
　　元慕说这话的时候，心中惴惴不安的，他不曾想这里的人竟然能联系到在无间界的那个女魔头。
　　“前辈如此发问，可是这玄阴阵有何不妥之处？”
　　看他神情有异，子桑云臻也暂时搁置了询问叶璇霜的事。
　　“不妥！大不妥！那疯子可以靠这个积累力量，等到力量足够强大了，她就能从内打破无间界的囚笼，脱笼而出，为祸六界，到时后果不堪设想！”
　　然而子桑云臻听了却没有给出任何反应，好似这与她无关。
　　元慕继续自顾自说道：“想当初众神合力封印才将这疯子困于无间囚笼之中，六界苟得万年喘息安宁，现在你们又给她送力量，这不是为虎作伥嘛！”
　　“她能颠覆六界？”
　　子桑云臻忽然开口问了这么一个奇怪的问题。
　　元慕顺口回她道：“她的恐怖之处，你们估计还未曾见过，她有六个分裂的副人格，每一个副人格都蕴含了她的一部分强大力量，全部副人格仅靠一个主人格压制着。
　　如果哪天她的主人格被其余六个副人格合力绞杀了，那么她剩余的几个副人格必然会为了争夺身体支配权而大打出手，那就跟炼蛊一样，最后留下来的吞噬了其他人格力量的人格，重新将所有力量聚集于一身，届时恐怕就是七大上古天神再世也无能为力了。”
　　“没有我，也自有其他人给她送力量。”
　　没有威胁到她，子桑云臻才不管这些，更别说她眼下一颗心还扑在叶璇霜身上。
　　“我没有怪罪你的意思，只是希望你以后能别再使用这个阵法通道了。”
　　元慕面色略带沉重。
　　“好。”
　　子桑云臻轻轻颔首以应。
　　“哎，刚刚说到哪里了，这丫头的话题。”
　　元慕终于想起来刚刚的主要话题了，忙引回去问她道。
　　“我想知道，霜儿为何也会出现在那幻象虚空之中。”
　　“这么说，你也去了？”
　　“我有东西落哪里了，进去了一趟。”
　　“哦哦，原来如此，这丫头想学制幻术，我便教她在三千世界中召唤了一个幻象虚空出来，然后让她进去收服这个虚空，不曾想你也在里面。”
　　听到这子桑云臻心下已有了一个大概的答案，估计这幻象虚空是那鬼灵专门为她设下的圈套。
　　但……
　　鬼灵这么做的目的何在？如果想要她的力量，大可趁她不备直接抢走，就像拿走她记忆一样，根本不必大费周章的将她引入虚空之中。
　　“虚空之内发生了什么？这丫头怎么竖着进去，横着出来的？”
　　元慕盯着床上尚在昏睡中的叶璇霜不解地出声。
　　“她在虚空内受了点刺激，情绪太过激动，我只好用灵力让她安静才能带她出来。”
　　精明的元慕一下子就猜到了什么，不用问了，定是这丫头又被她师尊给刺激了，害，这丫头一片真心都喂了狗，可怜至极。
　　抛开感叹，元慕接着问道：“那她是否收服了那个虚空？”
　　子桑云臻想了想，摇头。
　　“没有？”
　　“我不知道。”
　　“哦哦，那等她醒了我再问她。”
　　说到这，元慕才恍然惊觉一件事，那就是为什么子桑云臻也能看见他？！要知道之前在清魂秘境都无人能看见他，除了曾与他法器结契过的叶璇霜，应当无人再能发觉他的存在才对。
　　之前子桑云臻在红莲虚空能看见他是一回事，出了虚空在外界是否能看见他又另当别论。
　　于是他惊讶出声反问：“你能看见老夫？”
　　子桑云臻抬眸准确无误地与他对视上了，“能，前辈何出此言？”
　　“不得了，奇了怪了。”
　　元慕抱肘摸起了下巴思考，最后只得出了一个猜测，可能子桑云臻临近飞升，所以才能看见他。
　　“话说你境界早已濒临飞升，为何还不冲一把直接飞升上界？”
　　“晚辈尚有执念未完成，不想如此早飞升。”
　　其实子桑云臻怕得更多的还是那个归墟预感，她怕飞升那日即是她的归墟之日。
　　“哦，也是，这执念，当断则断，勿要带着一起飞升，容易飞升失败。”
　　元慕以一副过来人的口吻提醒她道。
　　“嗯，是，晚辈受教了。”
　　“那没什么事，老头子我先回去了？”
　　“等等，前辈总待霜儿灵海也不是一个办法。”
　　元慕转身的动作一顿，回头看到她的眼神平静得有些反常，但他并未放在心上，不解问道：“所以你想如何？”
　　“晚辈这里有一具由千年玄玉打造的灵体，可供前辈使用。”
　　子桑云臻挥袖，一具端庄秀美的灵体显现，元慕看到那张英俊的脸当下就心动了。
　　这不比叶璇霜的那个难看吓人的骷髅骨架好？子桑云臻看他这幅模样就知道他是心动了，抿嘴微微一笑道：“看来前辈很是满意，我就放心了。”
　　但凡元慕能再多看一眼子桑云臻，都能看出她此刻的笑容并不简单，那个笑容里掺杂了算计在里面。


第60章 无情地撬开她的保护伞
　　“前辈不如试试合不合适？”
　　子桑云臻趁热打铁循循善诱道。
　　“哎，好！先等我一下。”
　　元慕也不知是不是被灵体迷了眼，急吼吼地跑回虚空用凤凰火烧了叶璇霜的骷髅骨架，全然不顾叶璇霜醒来知道后会不会跟他算账。
　　断了与骷髅骨架的契约，元慕就迫不及待地进入了玄玉灵体，然而他刚刚进入，灵体便幻化回了一块方形玉态。
　　察觉不对劲的元慕发现他不仅不能操控灵玉幻化的灵体，就连行为也被限制了，他被困在了玉中！这压根不是给他做身体用的！而是为了困住他准备的。
　　反应过来被骗了的元慕在玄玉内大发雷霆，“你竟敢骗老夫！你把老夫困在这玉中意欲何为？！”
　　子桑云臻用灵力捡起地上的玄玉拿在指尖，“这几日还得委屈前辈在玉中将养一段时日，等日后时机成熟了，我自会放前辈出来。”
　　“老夫不干，你快把老夫放出去！”
　　被困在红莲虚空一万年失去自由的滋味，他要吐了。
　　一个人独处的体验简直不要太糟糕，无人交谈，不见天日，只有无尽的黑暗与寂静，要不是靠对红莲的仇恨，他早就疯了从这世间消散了。
　　如今又失去了自由，同样的被困在一片狭小的空间，与世隔绝，他真的会疯掉的。
　　“前辈莫恼，这玄玉对前辈来说，是个极好的修养之地，这些天，您为霜儿耗损如此严重，还是好好修养一下。”
　　说完子桑云臻抬手划过玄玉表面，施了一层法术在玄玉上面，这下玄玉便成了一块真正的装饰品，彻底与外界隔绝开来，两不相干。
　　子桑云臻随手将玄玉放到了一旁的矮桌上，扭头看回还没清醒过来的叶璇霜，倾身上前扶着她的双肩将她扶了起来。
　　随后她凑近将额头靠了上去，与叶璇霜的额头两两相抵，不久自两人额间相触的地方迸射出一道耀眼的淡蓝色灵光。
　　两人周身有术法伴生的灵风吹拂，随风飘扬的发丝有的缠绕到了一起，最后又因着风力分开。
　　保持着这个姿势，子桑云臻闭眼施展了神魂交融术，神魂化作一团绿色的灵团，从叶璇霜眉心进入。
　　她还是决定趁着叶璇霜尚处在昏睡状态，去看一眼神魂的为好，一个人的脸不能决定什么，神魂的样貌才是最真实的，外在容貌可以改变无数次，内在神魂的模样却是生而不变的。
　　透过进入叶璇霜魂海的神魂之眼，子桑云臻看到了叶璇霜魂海内灰暗无光，寸步难行。
　　一片衰败，死气沉沉，就是对叶璇霜目前魂海的最佳形容。
　　子桑云臻看到眼前灰败的一幕，才明白之前叶璇霜的神魂被摧残得多么严重。
　　在一汪平静无波的死海之中，有一朵含苞待放的巨大红莲漂浮其中。
　　环视了一圈都未见叶璇霜的神魂影子，子桑云臻猜测叶璇霜的神魂可能在红莲之中。
　　飞身掠过水面，来到红莲前，身体缓慢下降，在她脚尖即将触碰到水面之时，瞬间自她脚底的水面下旋浮而出一朵青莲，供她立足落地而稳稳立于水面之上。
　　子桑云臻小心翼翼地伸出手去触碰红莲，结果红莲被她这么轻轻触碰了一下，本来半开的花瓣受惊般瞬间全部收拢起来，完全合上了。
　　面对此况子桑云臻一愣，缩回了手，眉间微蹙，眼中也泛起了难色。
　　是因为霜儿的意识被她弄昏睡了过去，所以魂海才会做出了相对应的保护模式来保护神魂？但是这红莲……
　　竟会如此护主，倒是让她意外。
　　一般的法器除非是得了主人的意识召唤，不然不会这般主动的，看来，这法器大概率是已经生出了灵智，只是还没修出灵体。
　　待再过多一段时间，估计这红莲就会诞生出器灵，到那时绝对是一个趁手的武器。
　　可现在却是阻碍了她的进度。
　　魂海内的子桑云臻犯难发愁，玄玉内的元慕也没好到哪里去。
　　他刚刚都是怎么了？如此鬼迷心窍的，处处透露着不对劲，这时玄玉空间之中忽然飘来一股淡淡的香气。
　　元慕只是浅浅嗅了一下，神识便被迷惑了一瞬，待意识清醒后他急忙捂着了口鼻。
　　怪不得刚刚他对子桑云臻的指令有所必从，原来都是这异香搞的鬼，迷了他心智，让他言听计从的。
　　他没想到子桑云臻看起来那么正直老实的一个人，竟然也会算计他。
　　把他困在这玉中，子桑云臻到底有何意图？突然就对他发难，肯定是有原因的，具体原因是什么他暂时还不得而知，不过他猜多多少少跟叶璇霜沾点关系，而且还是跟虚空发生的事有关。
　　殿内，子桑云臻睁开了眼，她现在如果想要继续就只有两个选择，要么她强行逼迫红莲绽放，可此法太过霸道，搞不好会伤了叶璇霜。
　　要么她唤醒叶璇霜，红莲自然而然就能盛开，但这样一来叶璇霜必会知道她做的事。
　　虚空之中的事就已经让叶璇霜临近崩溃了，再来这么一出，叶璇霜必定恨死她了。
　　子桑云臻陷入了两难之境，既不想放弃看神魂，又不想让叶璇霜知道，可她根本没有一个两全之策。
　　良久的挣扎之后，她终于下定了决心，重新合眼将意识放回到魂海之内，抬手对红莲下手，掌中灵力不断灌入红莲，以蛮横的灵力强迫红莲绽放。
　　受伤了，以后可以慢慢养回来，今天，她是铁了心的要看到叶璇霜神魂的样貌。
　　随着灵力的注入，体外的叶璇霜难受得皱起了眉头，睫羽轻颤不安，红莲的叶瓣也跟着轻轻抖动了起来，尽最大的努力做着抵抗。
　　红莲终究抵挡不住子桑云臻强悍的灵力入侵，被迫缓缓打开了莲瓣，在层层叠叠莲瓣遮掩之下的神魂，也渐渐显露出了一个朦胧的睡影。
　　子桑云臻紧张得放慢了呼吸，目光一瞬不瞬地盯着红莲。
　　然而莲瓣张开到一半忽然停止了绽放，子桑云臻眼中的不悦一闪而过，又加大了手中灵力的输出强度。
　　红莲终究是败在了子桑云臻的暴力之下，莲瓣完全舒展开来，将包裹在内的神魂清清楚楚地展现在子桑云臻眼前。


第61章 刻入灵魂的记忆
　　只见红莲内的神魂逐渐映入眼帘，那一抹恬静美好的倩影再次出现，子桑云臻盯着看了好久。
　　眼前这神魂的容貌……
　　与虚空里短暂出现的那张脸别无二致。
　　叶璇霜的神魂侧卧而躺，全身紧紧地缩成一团，弯成一个虾米状，典型的一个自卫式睡姿。
　　也不知是刚刚子桑云臻的粗暴行为，还是她自身潜意识的自我保护，才让她摆出了这幅姿态。
　　子桑云臻情不自禁地伸出手去触碰叶璇霜的睡颜，这张脸啊，谁也不像，果然还是她最不想看到的结果。
　　子桑云臻心中五味杂陈，快速眨了眨眼，欲抽回自己的手。
　　这时叶璇霜的神魂突然就睁开了眼醒了，抬手一把握住了她的手腕，稍稍用力一拉她便被拉上了红莲之内，使得她脚下的青莲猛烈地晃动了一下随之消散。
　　子桑云臻的魂体被叶璇霜的魂体直接抱了一个满怀，叶璇霜一个侧翻将子桑云臻压在身下，以一个极具压迫感的体位禁锢着子桑云臻的身体。
　　随后她拿起子桑云臻的一只手腕，轻轻吻了上去，在她的皓腕上落下一吻。
　　子桑云臻还在愣神，一个熟悉无比的吻就落在腕间，子桑云臻的心神瞬间回拢，喜上眉梢，连眼神都清亮了几分。
　　肌肉的记忆反应，让她拼凑出一点零星的记忆片段出来，这个动作！是霜儿！每次她们见面，她都会这样亲吻自己的腕间以示问候。
　　一开始她也是极度抗拒不接受的，但在后来霜儿死缠烂打的实施之下，她竟慢慢习惯了。
　　“早安，我的美人师尊。”
　　此刻，一片灰寂的魂海比之前亮了很多，魂海底下的莲藕抽发了新芽，迅速成长发叶开花，一派欣欣向荣之势，魂海面上铺满了新荷朵朵。
　　“你是霜儿！”
　　子桑云臻神情激动地喊了一声，可随即看到她的脸后心情又瞬间低沉。
　　她不是完整的霜儿。
　　然而让子桑云臻更失落的是，那人说了这么一句问候语之后，便失去了意识倒在了她的怀中。
　　“霜儿？！”
　　子桑云臻抬手推了推她想得到她一点回应，但毫无效果，把她推到一旁安置好后，从红莲中坐起。
　　同时，魂海之内一瞬又暗淡了下去，所有新荷悄无声息之间枯萎焦卷，只余满片的枯枝残叶。
　　周围的环境在倾刻之间又恢复了原样，仿佛刚刚的一切变化都不曾发生过。
　　子桑云臻压根都没注意到这些变化，一心都放在了叶璇霜魂体刚刚的行为举止上。
　　盯着再次安静下来陷入沉睡的叶璇霜，她还没从刚刚的事情中回过神来。
　　良久的冷静过后，子桑云臻终于捡回了理智，缓缓合上了眼，内心狂涌的浪潮归复平静。
　　她睁眼站起，脚尖轻轻一踮从红莲上一跃而起，身影随之凭空消失在魂海里。
　　体外，一抹绿色的灵光自叶璇霜眉心逸出，飞回了子桑云臻的身体。
　　子桑云臻睁眼，推开叶璇霜与她分开，扶着她躺回到床上，又盯着她看了好一会才转身下床。
　　出门，直奔清魂宗而去，她要去再找明芜绿一趟。
　　与子桑云臻此刻的焦急烦躁不同，身处无间界的霓玄裳却是心情大好，尽管被子桑云臻打散了分身，但她也没让子桑云臻讨到好处。
　　在分身消散之前，她凭借着最后的力量一不做二不休直接将记忆灵珠里面存储的记忆销毁了，子桑云臻永远都别想记起她的白月光霜儿。
　　啊，不妨再乱一点，给她平静如水的生活添加一点乐趣，霓玄裳抬手在半空划过，一面水镜缓缓展现出来，悬浮在空中。
　　她往里打入了一道灵力，镜面显现出了月澜宗的地貌，画面拉近放大玉衡峰上，她刚刚好瞥见了子桑云臻匆匆离去的背影。
　　原来，她并非清冷主人格，而是六个分裂人格中最黑暗无情、善伪的一个人格。
　　在子桑云臻召唤清冷人格出来询问的时候，轮到她时，她便拿过了一旁放置的古筝，模仿着清冷人格的性子跟子桑云臻一板一眼地演了起来。
　　清冷人格拿走的记忆，她也看到了，又卜算到了叶璇霜在召唤幻象虚空，便顺藤摸瓜找了过去，策划了这么一出，设好圈套等着两人跳进来。
　　而且，就算她不伪装，子桑云臻估计也是难以再召唤出清冷人格，她们六个最近可是打算将这个碍事的清冷主人格围困在体内绞杀掉，然后各凭本事取而代之。
　　霓玄裳想到此心情大好，目前，她的力量是六个副人格里面最强的，应当是最后胜出的那一个，到时，这副身体就完完全全属于她了，她再也不用跟人共用同一具躯体了，也不用因为召唤被迫来回切换性格了。
　　玉衡峰上，残阳未落，玉明澜不放心还是提前跑来看看情况，结果刚到就看到了一道亮眼的蓝色流光划过天空。
　　“容臻？”
　　她看着那抹一闪而逝的流光眼中满是疑惑不解，都这个时间点了，容臻还离峰去做什么？压着好奇心，她朝无臻殿走去，想去看看叶璇霜，顺带问问她知不知道此事。
　　然而来到无臻殿，她就一头撞上了一个灵力罩上，蹙眉抬头，右手捂着额头，左手伸掌贴在灵力罩上拍了拍确认是保护罩无疑。
　　“容臻在搞什么鬼？好端端的干嘛设保护罩，防谁呢，这般如此小心谨慎的。”
　　玉明澜独自念碎碎完，眼见进不去无臻殿，她只好给子桑云臻发了一只传音灵蝶，随后打道回府等待子桑云臻的回信。
　　落秋峰，明芜绿还在睡着午觉，护山大阵就被一位不速之客闯入了。
　　刚想起床大骂是哪个混蛋如此无礼，感知到来人气息后，她吓得赶忙起身，是她的大金主来了！这几天，她并未有认真给子桑云臻找办法，而是拿着子桑云臻给她的全款订金继续搞研究，今日才得空小眯了一会，躺下还没睡热床板，子桑云臻人就来了。
　　但是不等她完全撑起身来坐起，子桑云臻人就到屋内。
　　也不管她此刻的形象有多不雅，子桑云臻开门见山甩任务道：“我要一个把两个融合在一起的神魂分离开的办法。”
　　明芜绿：？？？把她当成了什么？


第62章 简直愚不可及
　　明芜绿坐起整好自己仪容，疑惑发声：“两个融合在一起的神魂？”
　　子桑云臻颔首，如果不是实在没办法了，她也不会如此无礼的硬闯明芜绿的落秋峰。
　　“两个神魂融合在了一起……
　　是强的一方吞噬了弱的一方？”
　　看子桑云臻再次点头，明芜绿继续道：“呃……
　　这……
　　你觉得这还有救？都被吞噬融在一起了，就像一点墨水滴入了清水中，你中有我，我中有你，怎么还能把她们分离开来？”
　　“一定有的。”
　　子桑云臻倔强坚持道。
　　“得得得……
　　你说有就有，我尽量给你去找找好不好？那这样说，是不是你上次让我办的那件事就不用做了？”
　　“不用。”
　　“这才短短三天，你就自己先找到办法了？”
　　明芜绿的八卦之魂在燃烧。
　　对此子桑云臻回了她一个勿多打听，否则后果自负的不善眼神。
　　明芜绿咬了咬下唇，尴尬道：“我不问了还不行……”
　　“那便麻烦了。”
　　“害，我俩什么交情，跟我说这种。”
　　明芜绿扇了扇手，“哎，话说，你让我找这个……
　　是你两个徒弟的神魂搅一起了？”
　　“可能……”
　　“神魂融合在一起，我倒是第一次遇到，你要不要带我再去看一次她的神魂？”
　　子桑云臻垂眸想了一番，似乎可行，于是缓缓点了一下头。
　　“那择日不如撞日，我们现在就走？”
　　“我也正有此意。”
　　两人一拍即合，当即就出发返回了月澜宗，刚出门子桑云臻就接到了玉明澜发来的传音灵蝶，伸手让灵蝶落在指背上。
　　“怎么了？”
　　明芜绿看到有灵蝶飞来，以为月澜宗发生了什么大事。
　　接受完消息的子桑云臻神情没有多大的变化，“无事，我们走吧。”
　　“哦，好。”
　　回到玉衡峰上，明芜绿看到保护罩明显一愣，但也没敢多问，只是在心里猜疑各种可能，最后快速地在脑海中脑补出了一部完整且离谱的爱恨情仇史。
　　子桑云臻抬手一挥撤走了保护罩，两人款款而入，走到了叶璇霜房间的殿门前，推门而入。
　　子桑云臻原本预计叶璇霜没那么快醒来的，结果推门绕过屏风便见到了抱膝而坐的人。
　　察觉有人进来了，叶璇霜抬头看了一眼，两只眼睛又红又肿的，显然是醒来后又独自大哭过了一场。
　　明芜绿看到此场景，忽然目光变得不对劲起来，暗中瞥向子桑云臻的眼神里带上了震惊，这家伙那么快就对人家下手了？！真的是混蛋啊，把人欺负成这样，小丫头的眼睛都哭肿了，这是得欺负得多狠？看到叶璇霜醒了，子桑云臻顿住了脚步，明芜绿跟着她一起停下。
　　那边的叶璇霜看到是子桑云臻，立马收起自己的软弱，吸了吸鼻子，又抬手胡乱地抹了一把脸。
　　随后便什么也不做，就倔着一股气瞪着子桑云臻。
　　“怎么停下不走了？”
　　明芜绿的声音在殿内回荡，却并未得到任何回应，尴尬得她不要不要的。
　　良久，子桑云臻微微垂下了眸子，侧头对明芜绿道：“她交给你了，我先离开一下。”
　　“哎？！”
　　明芜绿的目光追随着她离去的身影，一头雾水，转回身，直接与叶璇霜的视线对上，那极其怨愤的目光看得她汗毛倒立，但也得硬着头皮上前。
　　明芜绿伸手跟她打了一个招呼，却发现叶璇霜的目光依旧看着殿门的方向。
　　原来不是看她啊？那她就放心了，她还以为叶璇霜连带着她也一起恨上了。
　　明芜绿只好先坐到床边，等她回神理会自己。
　　不仅在神魂领域颇有成就，在人的心理学层面，她也做过不少研究。
　　人在深陷某个情绪不希望人靠近的时候，最好不要去打扰，尤其是那种偏激的情绪更加不能贸然行动，搞不好会火上浇油，看着给予密切的关注就好了。
　　良久，叶璇霜有动静了，背对着她躺下，从头到尾不曾发一语。
　　明芜绿见她终于有所行动了，正准备开口问话，叶璇霜就先她一步问道：“她又让你来干嘛。”
　　语气中的敌意毫不掩饰。
　　“哎？你缓过劲来了？”
　　侧躺的叶璇霜听见这话本来涣散的目光瞬间凝聚，她早就缓过来了，哭完了就好了。
　　“现在可以让我给你看看吗？如果你不想，我们就明天再看。”
　　“她到底让你来干嘛的？”
　　叶璇霜又再次问出了口，这次的语气里明显带上了不耐烦的情绪。
　　“这不是……
　　她担心你神魂出了问题嘛，让我给你看看。”
　　明芜绿尽量把话说得好听一点。
　　她可不敢直接说‘你师尊怀疑你把她另一个徒弟的神魂吞了这种话’，说了子桑云臻非得跟她急。
　　“呵……”
　　叶璇霜冷笑了一声，“你直接敞开天窗说亮话吧，不用这般遮遮掩掩的，把话说得那么好听。”
　　明芜绿没想到她能有如此清醒的认知，略显惊讶。
　　见明芜绿久久不回话，叶璇霜继续发问道：“她这次是又怀疑起了什么？要看我的神魂。”
　　“其实你也不必往那么坏的方面想，你师尊……”
　　“别给她说好话！”
　　叶璇霜扭头侧身冲她吼了一声。
　　明芜绿被她吼愣住了，回神后弱弱出声应她道：“你先别激动，虽然我不知道她后面对你做了什么，但是呢，她的初衷应该不是要伤害你的。”
　　明芜绿在说这话的时候自己都没脸听，毕竟子桑云臻是真做过丧心病狂的事，可尽管如此，她仍坚信现在应当不会了，在没有搞清楚原因的情况下，子桑云臻应该是不会乱来的。
　　一番话成功激起了叶璇霜的不满，猛地翻身坐起，伸手一把揪过她的衣领，“你自己都说了不知道她对我做了什么，那你又以什么立场替她说好话？好一个初衷不是要伤害我，那只是你可笑的自以为是罢了。”
　　骂完叶璇霜松手利落地推开她。
　　明芜绿被怼得一句话都无法反驳，叶璇霜瞧着她这幅模样，在心底不屑地冷嘁了一声。
　　子桑云臻是什么样的人，她比任何人都清楚，可她却总是一而再，再而三地对这种人心软，现在回头一看，简直愚不可及！她发誓她日后再对这个人渣心软，她就不叫叶璇霜。


第63章 逆徒又想逃跑该怎么办
　　明芜绿发呆回神，支棱了起来，一手撑掌在床上，一手不安分地伸出去捏住了叶璇霜的下巴，问道：“所以你配不配合我？”
　　叶璇霜柳眉一拧，抬手打了她，“你想让我配合你什么？配合你帮她搞我？你看我有那么蠢吗？”
　　明芜绿被打了后，不怒反笑，她可不会为了五千极品灵石折腰，要是叶璇霜不配合，她最后只能来硬的了，讲究的就是一个先礼后兵，她前面给了叶璇霜足够的时间答应了。
　　“所以，你是不愿配合我了？”
　　她此话一出，瞬间让叶璇霜警惕了起来，果然对方沉不住气了。
　　明芜绿瞧见叶璇霜这副草木皆兵的模样就想笑，真的是可爱，“害呀，你说你这般娇气，一会要是我下手狠了，你是不是又要哭了？”
　　闻言叶璇霜在心里疯狂反驳，她才没有！她只是太过委屈才会哭！她很坚强的！不然也不会在被虐了那么多遍之后还能保持初心前行。
　　她承认她是心态被子桑云臻搞崩溃过，但后面时间久了她就自我调节过来了。
　　“哼，最后是谁哭还不一定！”
　　叶璇霜不满哼了一声，接着就先发制人，抬起右掌裹着灵力朝她挥去。
　　明芜绿连忙站起身来躲避，心里不忘吐槽这帮月澜宗的人，个个都爱先下手为强，上次的玉明澜如此，如今的叶璇霜亦如此。
　　叶璇霜一把掀开被子跳下床去对她对立而站，右掌也顺势召唤出了霜影。
　　“你是想以卵击石吗？”
　　明芜绿垂眸看了一眼叶璇霜手中的剑，满不在意地发问道，她虽看不出来叶璇霜的境界，但感受到的修为提示她，叶璇霜并不是她的对手。
　　“你试试就知道我是否是以卵击石了。”
　　语罢叶璇霜执剑快速闪身上前再次发动了进攻，丹修，实力永远是最好欺负的，哪怕明芜绿的修为比她高，她也有胆量挑衅一番。
　　面对第二次不讲武德的攻击，明芜绿结了一个护罩挡下了叶璇霜刺来的剑。
　　输出灵力灌入护罩，叶璇霜的剑就受到了冲击，在力的相互作用下，两人皆被灵波震退了几步。
　　叶璇霜往后一跃翻了个后空翻落地，将霜影往半空一抛，一手捏了个剑指，通过意念操控霜影发起攻击。
　　同时左掌红莲瞬息应召而出，叶璇霜将红莲朝明芜绿的方向一甩，重瓣红莲上就有些许莲瓣从莲体上凋落，化为利刃对着明芜绿的方向袭去。
　　她最会现学现卖了，子桑云臻虚空内的攻击给了她提点，而且她还发现这红莲好像与她心意相通了，都不用它用意念驱使，直接随心而动，刚刚她还未默念召唤口诀，红莲就先随着念头显现了，并且她想用的招数，红莲也能自动给她展现出来。
　　有了这个新发现的叶璇霜可畏是激动得不行，跃跃欲试，她很期待与明芜绿的最终战况，孰胜孰败。
　　尽管知道她可能是螳臂当车不自量力，但也正好借此机会发泄一下她心中积攒的怒火。
　　明芜绿忙着对抗霜影，察觉后面夹杂而来的花刃攻击时，她慌慌张张地捏了一个护罩手诀，撑起一道结界堪堪抵下了第一轮花刃和霜影孜孜不倦的攻击。
　　然而她没想到的是，花刃攻击并不止一轮，后面还有第二第三轮接连而来，仅片刻护罩就被攻破了，来不及再次结印，明芜绿眼睁睁看着霜影与花刃刺破她的护罩攻下。
　　那一瞬间她的脑子只有一个想法，叶璇霜是什么魔鬼！灵力如此充沛强悍！跟她师尊一个路子，主打的就是一个出其不意，让人意想不到。
　　可她看叶璇霜年纪轻轻，也不像那种老成的人，叶璇霜被霜影一剑刺穿了右肩钉挂在墙上，陷入了深深的自我怀疑之中，肩膀的伤痛也无法夺得她的半点心思去关注。
　　眼见明芜绿被制服了，打上瘾的叶璇霜没却打算此罢休，直接心念传达给红莲她想动用初级莲器杀招——百叶花雨杀的想法。
　　莲器法宝只有进阶到重瓣莲阶级，才能使用此类攻击力极其的杀招，只因莲花瓣数量如果太少，支撑不起后续的莲瓣消耗。
　　红莲随意念而动，片片莲瓣自发从莲体上脱离，化为花刃悬浮在半空之中，蓄势待发。
　　明芜绿看见了眼睛瞪得老大，“不是，你是不是玩得有点过了？！”
　　说完她抬手想拔掉霜影，奈何之前研究耗了许多灵力，她还没恢复过来，竟一时难以拔出。
　　明芜绿是真的急了，刚刚就那么点花刃都把她的护罩打破，如今这数量如此之多，不消一刻大概她的护罩就没了。
　　她原以为，就算灵力未完全恢复，她也是能压制叶璇霜的，结果？叶璇霜她竟然有两个法器！就欺负她一个丹修没有法器是吧！明芜绿脑子飞速运转，想起了她自己的宝贝丹炉，连忙召唤了自己的紫金丹炉出来挡在身前。
　　她就不信了，由莲瓣化成花刃再硬能硬过她的炉子！然而，再一次出乎她的意料，花刃还真就击碎了她的炉子，朝她面门而来。
　　看到自己的炉子裂开碎成两瓣从半空坠落，明芜绿心都跟着一起碎了，那可是她花巨款拍下来的！花刃即将降下，即将扎入明芜绿的身体，在这关键时刻，还是子桑云臻及时赶到出手张开了一道结界拦下了这致命的一波攻击。
　　看见子桑云臻来了，叶璇霜收手扭头就跑，她知道她肯定打不过子桑云臻，三十六计，走为上策。
　　但子桑云臻哪里肯放她走，寒雾渐起瞬息就弥散在整个内殿，叶璇霜还没靠近殿门，门就被厚厚的冰封死了。
　　叶璇霜抬手召唤霜影过来刺入冰面内，不曾想霜影入冰的一瞬就一起被冰封住了。
　　子桑云臻一语不发地缓步朝她走去。
　　叶璇霜看着这一幕一愣，不行，她一定要走今天，想罢她以从未有过的手速快速捏了一个爆破火诀，又用灵力划破小指从内引出一滴精血混入其中。
　　一掌按在冰面上，冰面不负所望地裂开了，霜影也被释放了出来回到她手上，她还没来得喜悦，就感受到了子桑云臻的气息靠近，抵达身后一个极其危险的距离。


第64章 活该，死了更好
　　子桑云臻行至她身后，冰冷的脸色中又带着一丝怒意。
　　叶璇霜想也没想转身反手挥剑，挥出了一道剑气，但剑气落在子桑云臻面前时却被一股更为强大的灵气化开了，最后仅是子桑云臻的发丝被气流吹动了。
　　叶璇霜挥出一道剑气后，随即一脚蹬在地上借力轻轻往后一跃，跃出了内殿，落地后转身疾步直往外殿大门飞奔而去，只要出了外面的空地，她就能御剑飞行离开了。
　　然则，修习过瞬移术的子桑云臻比她的两条腿更快一步出现在外殿大门前，拦住了她去路。
　　叶璇霜猛地刹步，目光怨怼地看着她，烦躁地咬着下唇，她也没什么好说的了。
　　提剑的手腕一横，五指一松，霜影自动脱离了掌心悬浮在身前，右手掐着的剑指一挥，霜影瞬间一分为六，齐发飞射而出，朝子桑云臻袭去。
　　她此举让子桑云臻眉间的褶子更深了些，为什么总是不听话？总是要想着要逃跑呢？子桑云臻抬掌凝了七把小冰剑在掌心，旋腕立掌用灵力推了出去。
　　七把小冰剑迅速变大至正常灵剑大小，迎上了叶璇霜挥来的霜影六个分身剑影和霜影本体。
　　十四把剑两两碰撞，其中有十二把剑两两相碰之后同归于尽消散了，只有与霜影本剑对撞的那把冰剑被击碎了，化作几块碎冰落地最后融化消失。
　　霜影击碎冰剑后，继续受令朝子桑云臻刺去，面对飞驰而来的霜影，子桑云臻眼底也染上了愠色。
　　霜影近身，被她一手控制住了，子桑云臻抬手挡在霜影的前路，掌中灵力阻挡着它的前进，霜影在她的掌中自转了几圈，随后被灵力冰封落在了地上。
　　叶璇霜看见霜影又被冰封了起来，眉头犯难地蹙起，可恶，真的是令人讨厌，为什么总是要在关键时刻阻拦她的去路。
　　子桑云臻看叶璇霜低垂着头没有行动了，以为她是认命了，便迈步朝她走去。
　　临近跟前，叶璇霜抬头看她，忽然伸手一把抱住了她的身体。
　　“师尊，我错了，我再也不跑了……
　　你想怎样都行。”
　　语气里带着商量和示弱，让听到这话的子桑云臻眼神慢慢恢复了澄澈。
　　可是，叶璇霜嘴上是这么说着，抱着她的右手却又是另一个意思。
　　红莲重新出现在右掌心上，自旋不停，叶璇霜看着手中的红莲，神色坚定，神情一厉，抱着她旋了个身对调体位，右掌同时出掌，压掌拍在子桑云臻的后背上。
　　红莲幻影入体，子桑云臻被这一掌打得神识恍惚一瞬，瞳孔不自觉放大。
　　霜儿又骗她……
　　与此同时，叶璇霜松开了手，双手用力一推就推开了她。
　　子桑云臻受力不受控制地往后退去，步伐踉踉踉跄跄的，止住步伐后身形不稳，腿一软就单膝跪在了地上，一滴血自嘴角溢出滴落在地上。
　　活该，死了更好。
　　叶璇霜看着她这般想着，嘴角上扬露出了一个冷笑，随之冷漠地转身快速离去。
　　这时简单处理好肩膀上剑伤的明芜绿慢吞吞地挪了出来，看到子桑云臻这幅模样有点惊讶。
　　啧啧，那丫头也是够刺人的，连子桑云臻也讨不到好，她心里多多少少平衡了些。
　　“啧啧，你这徒弟可真不了得，刚刚我差点被她弄死，现在你又让她给伤了，日后成长起来岂不是天下无敌了？”
　　子桑云臻没闲工夫理会明芜绿的调慨，她被这一掌伤得不轻，缓了好久才缓过劲来。
　　闭眼凝神，却止不住心中翻腾的怒意，她是不会让霜儿就这么离开的。
　　睁眼，眼中看不出是何情绪，她缓缓站起，动手掐诀召唤之前重新放回叶璇霜体内的那颗莲丹。
　　踏上霜影剑御剑而行的叶璇霜还沉浸在逃跑成功的喜悦当中，突然眉心发烫，后颈一股熟悉的力量传来，直攻她的神识而去。
　　叶璇霜被这股熟悉的力量支配的时候，眼中满是不甘与不解，子桑云臻是何时又把她的莲丹放入自己的身体的？想完这个问题，意识也被剥夺了清醒，叶璇霜只感觉眼前一黑，然后就从霜影上载了下去，霜影忽然与主人断了意识连接，便自发回了灵海待命。
　　坠落不久，一颗莲丹自她体内飞出，化作一朵青莲接住了她，随后带着她一起缓缓降落回到玉衡峰上，驼着她飞往无臻殿而去。
　　明芜绿看到人又回来了，一阵唏嘘，但不敢再吭声，只是自顾自地在一旁惊叹，果然姜还是老的辣，叶璇霜再会坑人，一样逃不出子桑云臻的手掌心。
　　殿内的子桑云臻看到青莲把人送了回来，眉心终于舒展开了，她弯腰伸手用指背抚过叶璇霜的侧脸，手指一路而上从下巴滑至眉心停下，中指点按其上。
　　指尖下蓝色的灵光凝聚，很快一个小小的阵法印纹逐渐在指腹下成型。
　　子桑云臻抬指再次点在叶璇霜的眉心上，阵法印纹随之而落，印在叶璇霜的眉心上，印纹慢慢淡化不见。
　　明芜绿注意到这个封印术时愣住了，这是记忆封印术……
　　不对，好像还夹杂了封灵术在内。
　　明芜绿有点害怕了，她怎么看子桑云臻这个状态都不对，默默地捂着左肩上的伤口后退远离了她几步。
　　在她退完就见看到子桑云臻扭头盯着叶璇霜的腿看，明芜绿不解地蹙起了眉头，她敢肯定子桑云臻是发病了，但不是上次的那种脆弱状态，直觉告诉她现在的子桑云臻千万不能惹。
　　果然她刚想完，子桑云臻就走到了另一头，一手触碰在叶璇霜的腕踝关节上，她眼神一暗，随后便听‘咔嚓’一声清脆的声音在殿内响起。
　　这道声音听得明芜绿心惊胆战的，脸上也情不自禁地挂起了害怕的神色，救命！有谁能来管管子桑云臻！这疯子发疯了！在叶璇霜选择打出那一掌的时候，子桑云臻稳定的情绪就被她给激化失衡了，偏激人格最后被彻底激发了出来。
　　处在略微变态性格下的子桑云臻，心里想着既然叶璇霜那么爱跑，那就废了她的腿、封了她的灵力，从此与凡人无异，这样啊，她就再也跑不了了。
　　再加上记忆封印术，她就能随意拿捏叶璇霜。


第65章 病态软禁
　　子桑云臻动了，直起腰来，动了动手指，用灵力牵引青莲入内殿，青莲飘至床塌上空化回莲丹重新钻入叶璇霜的身体，而叶璇霜则被灵力托着安置到了床上。
　　子桑云臻转身面对离她远远的明芜绿，明芜绿见状放下了搓臂的手，硬着头皮迎上她的目光，强颜欢笑。
　　“啊呵呵，那个……
　　你是有事要吩咐我吗？”
　　子桑云臻目前的状态让她极具危机感，她可不敢轻易冲撞上去，还是先卑躬屈膝示弱。
　　“我要你解决好她体内的两个神魂，一个月内我要见到结果。”
　　“我争取……
　　试试……”
　　明芜绿想不明白怎么她就成了子桑云臻的打工崽，明明她只是来帮忙看神魂的。
　　“有什么需要，你可以找紫菀，她会给你提供，不管是灵石还是材料。”
　　听到这话明芜绿内心的恐惧消减了很多，那是不是意味着她可以趁机薅点羊毛？于是她立马打起精神回道：“哎！好！”
　　“晚点我会让她来跟你对接一下，这无臻殿内尚有空房，你可以随便挑一间住。”
　　“哎，好。”
　　突然好狗腿的既视感是怎么回事？明芜绿心中这么想着，暗自腹诽起她自己为了钱这般不要脸。
　　“哦，对了还有，我遗留在她脚腕内的灵力，你不要乱动。”
　　临走前子桑云臻忽然想起这件重要的事，又特意回头叮嘱了她一句。
　　“好的……
　　呃……
　　什么？”
　　明芜绿应完才后知后觉子桑云臻说的是什么意思，灵力残留，是不打算给那丫头治疗，让她保持原状……
　　一直瘫在床上？！明芜绿回神抬头一看，殿内空空如也，子桑云臻不知何时悄无声息地就走了。
　　紧绷的神经终于得以松弛下来，她抬手抹了抹额头并不存在的虚汗，又大大呼出了一口浊气。
　　子桑云臻这人竟然还有这种病，原以为她只是情绪容易被激化了点，没想到竟是性格分裂……
　　这是之前受过什么刺激才会这样？明芜绿想破脑袋也只想到了可能跟第一个徒弟有关，但……
　　认识那么多年，她还是第一次见到子桑云臻潜在的第二人格，之前表现在外都是挺正常的。
　　她感慨万千，最后收了收心思，找了一个空殿落脚，等着紫菀过来，期间想了想偷偷给玉明澜传信让她过来一趟。
　　玉明澜收到明芜绿的传音后，抱着怀疑的态度来了玉衡峰。
　　容臻回峰的消息，她竟然是从别人口中得知的，怎能让她不怀疑，以前容臻都会老老实实给她回音的。
　　玉明澜按照明芜绿的提示来到无臻殿时，明芜绿正在捣鼓新品丹药的研究。
　　“你说容臻回来了，我怎么不见她人？”
　　刚刚进来没了阻碍，护罩被撤走了，玉明澜就已经信了一半。
　　明芜绿将目光从桌面上的药瓶移开，抬首看向玉明澜，“害哟，你可总算是来了！”
　　前不久两人还打了一架，现在对方却好像忘记了一样，玉明澜感觉这种相处模式怪怪的。
　　“我来了又如何，倒是你怎么会出现在这？”
　　“这还不是你那好师妹干的好事。”
　　明芜绿摆出一副受人压迫的委屈模样。
　　“容臻……
　　对你做了什么？”
　　玉明澜微蹙着眉追问。
　　“子桑云臻那个疯子！你知道她有双重人格吗？”
　　玉明澜试探性问她道。
　　“什么？！她人现在在哪里？”
　　听到这玉明澜瞬间不淡定了，怎么会又突然发作了，那个人格……
　　只在心魔出现的时候出来过一次，后面心魔被压制了就再也没有现身过，如今心魔都消散了，那个人格竟没跟着一起消散？“我怎么知道她去哪里了？她让我给她处理她两个徒弟神魂融在一起的事，结果她自己不知道跑哪快活去了！”
　　明芜绿字字都在控诉子桑云臻的混账行为，嘴上占点便宜她也会好受点。
　　“不行，我得尽快找到她。”
　　玉明澜已经无暇再听她多说废话，满脑子都是要尽快找到子桑云臻，把那人格重新封印，不然后果不堪设想。
　　焦急的玉明澜转身就走，打算去玉衡峰上的其他地方找找。
　　“哎？！你先别走啊？！”
　　明芜绿看见玉明澜扭头就走，赶忙出声挽留，至少得把子桑云臻的事情跟她讲讲再走也不迟啊？都这个时候了，明芜绿也不忘惦记着吃瓜，别人的瓜或许她不感兴趣，但子桑云臻的瓜，她最爱吃了。
　　刚刚出门的玉明澜与紫菀擦肩而过都未察觉，倒是紫菀看见她也来了有点意外，不禁在想她一副魂不守舍的模样是怎么了。
　　停下躬身抬手行了一礼，“三长老。”
　　这里不是木族，该行的礼数还是要给，尽管玉明澜因为子桑云臻的事没有注意到她。
　　紫菀收回目光，转身入殿。
　　恰好明芜绿这时追了出来。
　　见到明芜绿，紫菀又给她行了一礼。
　　明芜绿大大咧咧地上前，一手搭在她肩头上，“你来啦，我还想着你要再不来，我就去找你了。”
　　紫菀目光瞥了一眼搭在她肩头的手，微微一笑应道：“是菀来迟了，抱歉。”
　　明芜绿搭在她肩头的手移动跃过她的后颈搂到了她的另一个肩头上，道：“来来来，我们进去说，我都需要什么东西。”
　　两人勾肩搭背地入了里殿详谈。
　　另一边，玉明澜找遍了整个玉衡峰都未见子桑云臻人影，急得不行，就在她快放弃的时候，通灵玉闪烁起了光芒，她忙取下注入灵力，掌门纪司樾的声音传了出来。
　　“速来天枢峰……”
　　话音简短戛然而止，后面好像还有未说完的话。
　　玉明澜眼中担忧神色渐浓，掌门师兄那边也出事了？来不及细想，玉明澜只能先暂时搁置了寻找子桑云臻的事，赶去天枢峰先。
　　下一秒她的身影化作一道绿色的流光，极快地朝天枢峰飞逝而去。
　　玉明澜刚刚落地在天枢峰大殿面前，还未入殿便见到了苦寻已久的子桑云臻，而她的脚底正踩在一个人胸膛上。
　　玉明澜定睛一看，被踩的人不是掌门纪司樾是谁？心下一惊，她忙对子桑云臻出手先给纪司樾解围，子桑云臻受了她一击被迫后退远离了纪司樾。
　　“容臻！你在干什么？！”


第66章 我不是她那个蠢货
　　“容臻！你在干什么？！”
　　玉明澜一边搀扶起纪司樾，一边冲她怒吼，话里充满了震惊与恼怒。
　　一向以宽容的态度放纵她的玉明澜，此刻看到她无缘无故就打人，打的还是掌门，心中也不禁窝起了火。
　　子桑云臻被突如其来的攻击逼得暂退到一旁，稳住身形后抬头看到是玉明澜对她出的手，不仅如此，还见到她搀扶起了纪司樾，神色不由得一冷。
　　“我做什么？”
　　子桑云臻一字一句重复着她的话，最后语调下压，冷声道：“如你所见，打人，打死这道貌岸然的家伙。”
　　“道貌岸然？”
　　玉明澜求解的目光瞥向了纪司樾。
　　纪司樾握拳抵在唇下咳了几声缓了缓气，才不慌不忙解释道：“容臻还在误会百年前那件事，觉得那孩子不是自请前去无安城填补裂缝的，而是受我压迫去的。”
　　玉明澜正首重新看向了子桑云臻，“容臻，掌门师兄此话不假，我当时也在场。”
　　确实如此，她亲耳听到的，还拦过霜儿，只是没拦住。
　　“师姐你不信我？”
　　玉明澜听闻此言语塞片刻，要她怎么信？这个人格下的子桑云臻内心有多阴暗，她也不是没有见过。
　　向来是不惮以最坏的恶意去揣夺别人的心思，自我笃定了，谁都劝不回来，甚至一言不合就大打出手，眼下的情况就是如此。
　　【师兄，把其余四位师弟都喊过来一下吧，不然怕是无法让容臻安静下来，我先上前去试着安抚她看看行不行。
　　】玉明澜私底下给纪司樾传言完，便举步走向了子桑云臻。
　　走近，玉明澜伸手想触碰她，却被子桑云臻躲开了，站在她对立面，她没理由给好脸色。
　　“容臻……”
　　子桑云臻抬眸突然出手从她侧方袭去，玉明澜神色一惊，忙往后倾了倾身避避。
　　不料子桑云臻突然反手一收，掌中灵力也直接推了出来，猝不及防的玉明澜胸口硬生生受了这一掌，随后她便不受控制地往后旁摔去。
　　子桑云臻则趁机提剑冲向了纪司樾，速度之快，还好纪司樾一直都在关注她的动向，才能及时张开一个结界挡下了刺来的臻影。
　　见状子桑云臻微眯了一下眼眸，用空余的左手再次凝聚灵力于掌，抬手一掌打在了结界上。
　　这一掌，不仅打碎了结界，也将纪司樾震得倒飞了出去，落到了大殿之外。
　　灵风四动而起，撩起子桑云臻耳边的碎发一浮一落，却扰不动她想杀了纪司樾的决心。
　　她眸中冰冷无情，如果眼神可以杀人，纪司樾绝对能在这种目光下被凌迟而死，迈开腿，她一步一步地缓缓朝倒地的纪司樾走去。
　　她身后的玉明澜挣扎着起身，看到她被纪司樾打倒在地，无力地阻拦道：“容臻！他可是掌门师兄！”
　　子桑云臻不顾玉明澜的提醒，依旧我行我素的，步子甚至都没有为此停下一步。
　　还好这天枢殿一般是接待外客用的，平常弟子都待在后峰修炼，不会到前峰这里来，是个清净之地，不然，五长老对掌门大打出手的消息在此刻肯定传遍了月澜宗。
　　纪司樾被打得心神不振，缓了好久才缓过劲来，一手捂着胸口，一手肘撑在地上起身，不过才撑起半身，子桑云臻就来到了跟前。
　　四目相对，纪司樾的胸膛急剧地起伏，却不敢发一言。
　　子桑云臻居高临下地睨着他，薄唇轻启道：“不要以为我什么都不知道，我不是她那个蠢货，之前让你侥幸逃过一劫，今日，我非取你狗命不可。”
　　她这话一出，纪司樾的眼神明显慌乱了起来，口唇颤动却说不出一句话来。
　　子桑云臻在心底不屑冷哼了一声，旋即挥剑而下，纪司樾被她一番话扰乱了心神，一时竟忘了结护罩来抵抗。
　　然而就在这千钧一发之际，一柄通体炎红的灵剑自她们右方极速飞驰而来，不仅一剑挡下了臻影的袭击，还乘胜追击对子桑云臻发动了进攻。
　　子桑云臻连忙屈肘把剑一横挡在身前抵抗，左掌下意识地抬手抵在剑体尾部帮忙出力。
　　两方力量相互较劲，竟难分伯仲，子桑云臻眉头一拧，抬起左掌聚灵再次一掌推在臻影剑体上。
　　不远处，剑的主人飞身而来，出手也补充了一道灵力打在自己的剑上。
　　两道强大的力量碰撞，产生的巨大灵波反弹将两人就此分开。
　　叶长枫顺手提起了纪司樾借力往后一跃，同时又一并撑开一道护罩才将灵波抵挡住了，身后一同而来的三人上前把纪司樾接走护在一旁，让叶长枫去牵制子桑云臻。
　　子桑云臻被灵波冲击推出了好几米远，最后还是将臻影插入地面才停止了滑动的趋势，抬首，眼中怒意满满，灵波也被她外放的灵气化开了。
　　子桑云臻撑剑缓缓站起，冰冷不屑的目光一一扫过众人，“怎么？你们又想故技重施，像百年前那般封印我？”
　　“容臻师妹，你先停手，有话好说，别动粗。”
　　叶长枫开口了，打着商量的语气劝道。
　　“这事没得商量，百年前就跟你们谈论过了，结果呢？你们认为我是疯了。”
　　子桑云臻凌厉的目光投向了一旁，准确无误的落在了被人护着的纪司樾身上。
　　天权峰峰主、四长老林一谦看了有些犯怵，剩余的摇光峰七长老杨厉和开阳峰六长老纪司律还好，神情波动不大，他们见多了这种目光。
　　子桑云臻抬掌旋腕，青莲立现，腕动，花刃随着甩腕的动作一甩而出。
　　接着她抬起右掌立于胸前，捏了个剑指诀，意念微动，臻影随心幻化出了七把剑影，剑指往前一压，便齐刷刷而出，朝几人飞去。
　　几人纷纷撑开了护罩。
　　子桑云臻打出剑影，便把臻影往地面一插，随之以剑为中心，冰雾迅速扩散到四周，冰冻一切所触碰之物，速度之快，几人刚刚拦下花刃与剑影的攻击，冰雾就已蔓延至脚下。
　　除了叶长枫反应及时，一跃而起，御剑悬浮在半空，其他人皆未能幸免于难。
　　天枢殿内外多了六座人型冰雕，子桑云臻瞥见杨厉和纪司律的冰面有裂痕，她抬手压于剑柄之上，冰灵力的灵波在冰面漾开加固了冰封的力量，冰雕表面停止了裂开。
　　做完这一切的子桑云臻身形摇晃了一下，借助扶在臻影上的力道才稳住了身形，烦躁闪过一抹暴躁神色。
　　该死，体内灵力怎如此空虚。
　　叶长枫瞄准机会从半空飞身而下，举剑朝她刺来。


第67章 执拗的第二人格
　　第二人格下的子桑云臻没想到这主人格竟然如此挥霍无度，莲丹的力量如今都快被掏空了，她就开启了这么一点小范围的冰封术都显得捉襟见肘的。
　　不待她感叹完，叶长枫的茗火剑已至跟前，她回神忙抬掌运灵结护罩抵御。
　　叶长枫感受到子桑云臻的护罩力量不如之前了，便抬起左掌抵在右手腕拿剑的位置，注入灵力到茗火剑内。
　　剑尖的剑气瞬间爆发，子桑云臻想调动更多的灵力出来对抗，可空瘪的莲丹已经炸不出任何一丝灵力来了，实在是力不从心。
　　砰然膨胀的灵气，撞碎了子桑云臻的护罩，她也连带着一同被冲了出去。
　　子桑云臻借力一跃，仰头向后，修长的双腿一前一后地在半空中划过了两道半圆弧线。
　　后空翻稳稳落地后，叶长枫却也追了上来到跟前，手里拿着一张封印符纸贴在了她的脑门上。
　　子桑云臻瞳孔微微放大，符纸内蕴涵的力量霸道的从她眉心钻入，强迫她的意识陷入了黑暗。
　　她带着极度不甘的心情合上了眼，都是碍事的主人格给她制造了麻烦，不然她今天都把那狗东西杀了！叶长枫伸手接住了倒来的子桑云臻，随后举手持剑重重地将剑插入到地面下。
　　火灵力透过茗火剑传达到地面上，往四周蔓延，融化了子桑云臻的冰封术，被冰封的五人得以自由。
　　“嘶，冻死我了。”
　　林一谦被解冻后的第一件事就是发牢骚，搓着双臂跺了跺脚，“没想到时隔百年，师妹的冰封术又精进了不少。”
　　纪司樾面色发白，也不知道是被冻的还是被子桑云臻的那番话吓的，纪司律见状喊了他一声，“兄长？”
　　纪司樾回神收敛空游的思绪，目光投落到了子桑云臻的身上。
　　纪司律顺着他的目光看去，也顺口一提道：“师姐的事，怎么办？”
　　玉明澜从内殿出来，扶着门边看到子桑云臻已经被制服了，捂着胸口三步一缓地挪到了叶长枫的身边。
　　纪司樾合眼扭头不愿多看，剩余四人面面相觑。
　　玉明澜也听到了他们的交谈，出声道：“容臻的另一个人格，必要除掉，封印始终不是长远之计。”
　　“这个我赞成！”
　　林一谦永远是最积极响应的那一个，他跟子桑云臻打交道不多，虽然七人同拜一师，但他们的师尊对她总是格外的特别。
　　师尊给他们授课，她总是不来的那一个，但却又是最厉害的那一个，修为涨得最快，不出百年就成为了修真界第一人，此等逆天之资，她是万年来第一个。
　　子桑云臻给他的印象只有一个，没有人情味，时至今日这个刻板印象还留在他脑海中。
　　师尊飞升后，他们几个也被分配到了各峰担任要职，一年见面的次数屈指可数，甚至没有。
　　林一谦还记得他们分开后的第一次齐聚，是在一百年前，子桑云臻显少在外露面，就连收徒大会也不见踪影。
　　而一百年前，还是因为子桑云臻的这个心魔闹事，他们才聚在了一起，只为封印子桑云臻的这个暗邪人格。
　　林一谦记得当时好像也是子桑云臻在天枢峰上闹了起来，他们六个废了老大劲才勉勉强强制服了她。
　　甚至因为此事，纪司樾在封魔山之战的旧疾复发，险些丧命，还是多亏了有玉明澜在，才稳住了病情，调养了好些年才慢慢恢复了一些。
　　林一谦的思绪飘得远了些，等回神他只听玉明澜道：“当初的封印术没有让她消散，如今看来也是不会那么容易被除掉的。”
　　“三师姐不如顺势研究一下？”
　　纪司律思索再三开口提议。
　　目前他们统一认为子桑云臻的心魔过于危险。
　　“还好四师弟把封印符纸提前交给了我，不然我怕是也不能顺利让五师妹安静下来，不过我感觉五师妹的修为好像有点问题。”
　　他想到了刚刚和子桑云臻交手时，子桑云臻的灵力有异。
　　有人提到了点子上，玉明澜心下一紧，赶忙糊弄道：“或许是因为她处在这个人格之下，所以才会这样吧？”
　　叶长枫肯定的点了点头，“嗯，或许是的，我感觉她比之前弱了许多。”
　　玉明澜伸手示意叶长枫把人给她，叶长枫会意，把子桑云臻交给了她。
　　玉明澜抬起子桑云臻的右臂跃过她自己的后颈搭在她的肩头，又抬手拉住了子桑云臻的手腕，一手扶着她的肩膀，就此固定架住了她。
　　“我先送她回去，你们先讨论，晚点我再过来一趟。”
　　“还是我来吧，霜霜好久没联系我了，我顺路去玉衡峰看看她。”
　　叶长枫说着把手伸了出去想接人。
　　“二师兄，不用，你一个大男人多有不便，我来就好。”
　　说完她忍不住咳了几声，容臻打她的那一掌还在隐隐作痛，一会她还得顺便看看自己的情况。
　　玉明澜不容他拒绝，脚底阵法浮纹流转，不一会她们二人的身影就消失在了众人眼前。
　　剩余五人见她们离开，只好入殿详谈子桑云臻心魔该如何处置的事。
　　另一边，回到玉衡峰无臻殿的玉明澜，恰巧碰上了明芜绿与紫菀，看样子两人是刚刚商榷完研究所需的材料。
　　两人从她手中接过了人，给她减轻了压力。
　　“她出去一趟怎么成这样了？”
　　明芜绿不解地出声问道。
　　反观紫菀则是一脸的平静，只是微微蹙眉看着子桑云臻。
　　玉明澜抚了抚胸口顺气，随后催促道：“快别问了，帮我把她先送回房间再说。”
　　等安置完子桑云臻，两人就看向了她等着她的解释，结果她朝两人摆了摆手敷衍道：“这事不便多说，你俩该干啥干啥去吧，都散了。”
　　紫菀得到这个答复，迟疑犹豫了一下就走了，明芜绿又软磨硬泡了一会，依旧没有得到真话，才放弃回房继续捣鼓她的研究去。
　　等两人离开，玉明澜寻了个团蒲打坐开始自我疗伤，一边疗伤，她又一边忍不住想她一会得去看看叶璇霜，或许问题就出在叶璇霜身上。
　　容臻定被她深深刺激到了，才会把这危险的第二人格激发出来。
　　玉明澜想啊，除了这霜儿能刺激到她也没谁了，毕竟这第二人格就是为了霜儿而生的。
　　她很想知道到底是发生了什么大事，才会造成这样的结果，直接激出了子桑云臻本该消散的第二人格。
　　不过，她心里想的更多的还是第二人格的话，百年了还揪着那事不放，这第二人格也是够执拗的。


第68章 头大的众人
　　玉明澜越想越乱，最后简单调养了一下自己伤情，接着就跑到了隔壁叶璇霜的房间。
　　住对门的明芜绿眼见的瞄到了她出来，也凑了过去。
　　明芜绿玩着自己的头发凑到了她身后，看她盯着叶璇霜一脸震惊，忍不住笑出了声。
　　“怎么？你也被震惊到了？”
　　闻言玉明澜扭头转身，看到挨她如此近的明芜绿，嫌恶地往旁边挪了挪。
　　玉明澜的眼神还是不由自主地往叶璇霜身上瞥。
　　“别看了，还能看出花来不成？”
　　玉明澜烦躁地瞪了她一眼，对此明芜绿无辜反驳道：“你瞪我也没用，又不是我搞的。”
　　“容臻跟她发生了什么？”
　　“发生了什么？她们啊……
　　打了一架！具体战况我虽然不知，但我从内殿出来看到她把你师妹打伤了，然后你师妹就疯了。”
　　“疯……
　　了？”
　　玉明澜对这个形容有点好奇。
　　说到这个，明芜绿抱肘摸起了下巴，“嗯，对，她气息很危险，好像变了一个人，所以你师妹是不是……
　　双重人格？”
　　之前都是玉明澜的猜测，没得应证之前她也不敢妄下定论。
　　“容臻被伤了……”
　　玉明澜听完她的描述，兀自出神地喃喃自语，只是被打伤，被霜儿伤了……
　　玉明澜好像抓到了什么，可又抓不住最关键的那个点。
　　“昂。”
　　明芜绿侧身一屁股坐到了床上，一手反撑在身后的床面上，身体微微往后仰着，昂首一脸惬意的盯着玉明澜看。
　　玉明澜回神与她目光对视，“容臻找你来的？”
　　明芜绿微微侧头，眼神轻飘飘地瞥向了床上的叶璇霜，“对，她让我来给她做研究。”
　　“研究？什么研究？”
　　玉明澜听到此言不解出声追问。
　　“研究如何把被吞掉的神魂分离出来。”
　　“神魂融合？是……”
　　玉明澜目光也投到了叶璇霜身上，这……
　　“没错，就是你这师侄。”
　　明芜绿抬手，青葱玉指指了指床上的人，还给她补充完了后半段没说出口的话。
　　“她怎会这样怀疑……”
　　玉明澜困惑地蹙起了眉头，容臻怎会突然冒出这种想法，是后面又发生了什么她不知道的事吗？玉明澜一颗心都快操碎了，当初老头让她好好照看子桑云臻，结果就是她这近百年几乎日日夜夜都在为子桑云臻操劳，心力交瘁的。
　　“谁知道呢。”
　　明芜绿摆手耸肩，接着道：“反正她就是一脸笃定的模样，我也不好反驳，只提议先来看看，结果一来就被你这师侄刺了一剑，我这左肩如今都还隐隐作痛的。”
　　说完她搭手放在自己的左肩上，露出一副难受的神情。
　　玉明澜没眼看她，移开了目光，想到纪司樾几人还在商讨子桑云臻第二人格的事，便跟明芜绿作辞离开。
　　“宗门还有要事得处理，我先离开一下，晚点我再回来，期间还麻烦你帮我照看一下她们两个，一会我让我的徒弟过来接手。”
　　“那是另外的价钱，子桑云臻只是让我来做研究的，我可没那个义务帮你看人。”
　　明芜绿伸掌眨了眨眼，一片认真神色不似玩笑。
　　玉明澜对她狠狠翻了一个白眼，咬牙切齿道:“呐，给你，记得给我把人看好！”
　　嫌弃地扔给了她了一袋灵石，随即转身离去。
　　明芜绿翘着二郎腿，将手中的灵石袋拿在手上抛了几下，掂量了一下重量，翘起来的右腿跟着一起一落的灵石袋有节律地晃动着。
　　她不禁在心中感叹起这两人出手着实是大方，惹得她都萌生出了来月澜宗当门客的想法。
　　将灵石放入小指佩戴的纳戒中，她站起身活动了一下肩膀，确认肩膀的伤已经恢复了，她才开始干正事。
　　作为丹修，最不缺的就是修补伤口的生肌续骨丹了，搭配治疗灵力，可以短时间之内将一些剑伤修补好。
　　她将食指与中指并拢，其余三指收拢聚于掌心，并拢两指点在叶璇霜的眉间上，指尖溢出的灵力探入了叶璇霜的体内，又一阵摸索，灵力来到了魂海中。
　　她遇到了跟子桑云臻一样的情况，叶璇霜此刻意识在昏睡，神魂被红莲包裹着。
　　不过好在，她并不是要看叶璇霜的神魂，只是想检查神魂是否有异。
　　她催动灵力从红莲叶瓣的缝隙中钻入，弯弯绕绕地前行了约一盏茶的时间，才成功进入到了红莲内部娇嫩的花蕊区。
　　又摸索到了叶璇霜的魂体眉心所在，顺势侵入，细细地感知起神魂的状况来。
　　良久玉明澜收手睁开了眼，她疑惑的眨了几下眼，沉默坐着思考了许久，她才带着满脑子的猜疑回房做实验验证自己的想法去了。
　　她探知到叶璇霜的神魂无异，之前的神魂的伤口也已经修复好了，就是子桑云臻说的融合一事，确实是有融合的迹象。
　　但……
　　之前叶璇霜的天魂不是被抽离走了吗？或许是那留下的融合遗迹也说不定，她纠结着这个问题，必须得去做实验来验证一下。
　　另一边，回到天枢峰的玉明澜刚到就见几人都干坐着，不知是已经讨论完了，还是在等着她来才开始。
　　“你们讨论完了？”
　　又注意到纪司樾和叶长枫不在座位上，于是又补问道：“掌门师兄和二师兄人呢？”
　　“还没开始，打算等你来了再说。”
　　林一谦第一个接过话道，“刚刚我看掌门师兄坐下就一直咳个不停，便让他先去疗伤了，二师兄峰上临时有事，一会就过来。”
　　玉明澜随便找了一个位子坐下，应道：“哦哦，那既然如此，我们要先开始吗？”
　　“不用，刚刚掌门师兄离开前说不必等他，让我们自行讨论，最后告诉她结果是什么就好，也不用过问他的意见。”
　　林一谦再次积极回复她道。
　　林一谦都这样说了，玉明澜便问他们三道：“那你们三个有什么看法？”
　　“我觉得咱们真的得找个办法帮五师妹除掉她这个心魔，太闹腾人了。”
　　此时他们都还以为那第二人格是子桑云臻的心魔，就连当初的玉明澜也是这样认为的，直到后来她才发现不是。
　　偶然一次机会她发现子桑云臻在自言自语，如果是双重人格，两个人格是不可能同时在外对话的，只有心魔滋生的独立灵识才能做到。
　　她现在有点犹豫要不要跟几人说，但说了好像又没什么意义，几个大佬爷们，对此根本一窍不通，跟他们说，还不如去跟明芜绿说。
　　思路到这里，玉明澜瞬间豁然开朗，对哦，明芜绿可以！


第69章 一群牛马，只会摆
　　明芜绿也是一个丹修，而且听说她极其喜爱研究人的神魂，不仅如此，对人体心理学也略有涉猎，或许她能帮忙解决此事。
　　玉明澜想到此，才刚坐热的板凳就有点坐不住了，想立马折返玉衡找明芜绿讨论一下看看。
　　“哎？你们怎么都不说话？”
　　林一谦望向在场众人，杨厉是个闷葫芦不苟言笑，纪司律掌管宗门刑法，平常总是维持着一副高冷的人设，除去这两人，剩余一个能搭话的玉明澜也神游在外。
　　杨厉跟他对视了一眼，又不好意思的收回了目光，而纪司律更加，连个眼神都没有给他，一直在担心纪司樾的伤情。
　　刚刚他想跟去帮忙疗伤的，但纪司樾不让，用一个眼神阻拦了他想跟上前的步伐。
　　“师姐。”
　　林一谦一把握住玉明澜的手腕摇了摇，意图引起她的注意。
　　玉明澜刚好就坐在他身旁的位置，眼下被他这么一拉，飘远的思绪瞬间回拢，凝神扭头看向了他，“嗯？”
　　林一谦生气地推了一把她的双臂，收回了手，环手抱胸开始训斥几人道：“你们都在干嘛，掌门师兄让我们讨论如何处理容臻师妹的心魔，结果你们神游的神游，不想开口的沉默，一个个都装聋作哑的，搞得好像是我在强迫你们一样，既然如此，那直接散会好了，何必坐着在这里浪费时间。”
　　“那就散了吧，这事交给我来处理，我会想办法替容臻将心魔除掉的。”
　　因为也没打算跟几人坦白，她只好顺着大家的理解来称呼那第二人格。
　　“嘿，师姐，那我走了，这些剩余的封印符你拿着，如果五师妹的心魔再出来，你还能用上。”
　　林一谦说着从纳戒里取出了剩余的封印符纸，一股脑塞到了玉明澜的手上，随后屁股一抬人就急吼吼地跑了。
　　其实他们也不是自愿留下来讨论的，只是想看看大家有谁能给出一个好的对策来解决这件事情罢了，结果竟然没有一个人有好主意。
　　他们当初以为那封印符纸在百年的时间，应该足以让子桑云臻的心魔消散，然而并未。
　　殿外，叶长枫回峰处理了一些事情，才返回到这里就遇到了要离开的林一谦，“虚然，你这是要去哪里？”
　　林一谦听到是叶长枫的声音便停下了，“二师兄，我这是要回峰呢。”
　　“讨论出结果了？”
　　“没，师姐说她会处理好，她跟掌门师兄汇报去，眼下没我事了，自然要走，峰上还有一堆事堆着呢。”
　　“这样啊，那你快回吧。”
　　得了放行令，林一谦这次是毫不留恋地扭头就走。
　　叶长枫继续步行入殿，纪司律和杨厉迎面而出，两人与他点头打过招呼后便继续快步离去，叶长枫侧身给两人让了道。
　　等两人走过，叶长枫见到了走在最后面的玉明澜，稍稍加快了速度迎上前去。
　　“三师妹。”
　　玉明澜走路垂首思考一会该如何跟明芜绿开口是好，忽然视野里闯入了一个人影，抬眸看到是叶长枫，她有点慌。
　　“嗯？二师兄你来了。”
　　叶长枫颔首应道：“临时峰上发生了点事需要我去处理，刚刚回来，听虚然说你打算自己一个人处理五师妹的事？”
　　“昂，对，你是不知道那三个家伙，除了虚然活跃一点，六师弟和七师弟都是一声不吭的。”
　　叶长枫转过了身，负手在背仰头看起了天，“容臻师妹的事，当初我们缄默其言，如今想来大家应当也是保持和之前一样的态度。”
　　叶长枫长长叹了一口气，继续道：“早知道她如此看重徒弟，当初我们给她塞多几个徒弟分分心，或许结局就不一样了。”
　　叶长枫以为是因为子桑云臻只有一个徒弟，倾其所有的对其好，几乎可以说得上呕心沥血了，结果闭个关出来，徒弟就没了，换作是谁遭遇这种事情都会备受打击。
　　已经摸到事情真相边缘的玉明澜对此默不作声，她不作评论，怕说了吓到他。
　　“嗯……
　　对了，霜霜应该还不知道她师尊的事吧？你常往玉衡峰跑，你得空了帮我看看她。”
　　说起叶璇霜，玉明澜心里就紧张了起来，生怕他突然心血来潮就说要去玉衡峰一趟，“不用你说我也会的。”
　　“得了，既然你有了法子解决容臻师妹的事，那我也走了，后面有需要帮忙的地方尽管开口。”
　　叶长枫扭头看了她一眼。
　　察觉他投来的目光，玉明澜急忙挤出一个微笑回道：“好，那师兄慢走，我去看看掌门师兄的情况。”
　　叶长枫朝她轻轻颔首作别，下一秒他的身影化作一道红色的流光离开了天枢峰。
　　后峰，沧澜殿。
　　纪司樾久久不能静下心来疗伤，一想到子桑云臻他就坐不住，索性睁眼放弃了疗伤。
　　此时殿外响起了敲门声，随之玉明澜的声音从外传入，“掌门师兄需要我帮你看看伤情吗？”
　　纪司樾抬眼看了一眼殿门的方向，垂眸思索了一番，随后挥手用灵力打开了门。
　　玉明澜看到门自动开了，迈步而入，不一会就来到了纪司樾的身前。
　　因为担心他的旧疾，玉明澜还是决定先来看看纪司樾如何了。
　　“三师妹，坐。”
　　纪司樾说完忍不住咳了几下，但仍坚持用另一只手示意她坐到一旁的矮凳上。
　　听见他的咳声，玉明澜试探性问道：“掌门师兄你还没自我调养好？”
　　“并未，一想到容臻我就静不下来。”
　　以为他还被刚刚发生的事支配了情绪，玉明澜不由得安慰他道：“师兄你放心，这次我一定想办法给容臻处理了心魔。”
　　得她此言，纪司樾的心确实安定了不少，如果不是今天发生的这件事情，他都快忘了子桑云臻还有心魔这一回事了。
　　后面玉明澜给他输送了一些治疗灵力，叮嘱他后期好好的自我调养便离开了。
　　玉明澜回到玉衡峰想找明芜绿，恰巧碰上醒来要出门的子桑云臻，“容臻……
　　你……”
　　她迟疑着不敢上前，怕那封印符无效。
　　子桑云臻疑惑的停步看向她，“怎么了师姐？”
　　看她神态自若，玉明澜心想这应该是正常人格，是她真正的师妹。
　　玉明澜急忙用一个微笑掩饰，“啊……
　　无事，你可有什么不舒服的地方？”
　　尽管感觉身体略有不适，但子桑云臻还是朝玉明澜微微摇了摇头，对于她突然记忆断层，其实她心中也猜到了一点什么。
　　估计，是那人背着她做了什么不好的事。


第70章 矛盾的心理
　　“没事了……
　　那你醒了这是要去看她吗？”
　　这个她，玉明澜其实已经不知道该特指谁了，子桑云臻近期的动作，搞她都不知道现在霜儿体内到底是谁了。
　　子桑云臻看着她缓缓点头。
　　“那你去吧，我去找明芜绿一趟，有事找她。”
　　玉明澜说完，转身迈步走向了对侧明芜绿所在的房间。
　　殿内，玉明澜的二弟子候着有一小会了，刚刚玉明澜离开玉衡峰时就给她发了传音，她便火速赶了过来，现在看到子桑云臻进来，她识趣地行礼退下了。
　　子桑云臻缓缓坐到床边，侧身看着叶璇霜，察觉她身上有封印，抬手施了个封印显现术，叶璇霜眉心的封印一下子就显现了出来。
　　看到眼前的一幕子桑云臻神色略显复杂，自己竟然这样做了……
　　伸手停在她的眉间上空，掌心灵光盛芒夺目，想收回封印，可不出一会灵光在掌心暗淡了下去。
　　子桑云臻神色一敛，低下了头垂眸闭眼，睫羽轻颤，此刻内心无比的挣扎，悬放在她额头上的手也不由自主地收拢成拳。
　　也许第二人格是对的……
　　她总是这般犹豫不定的，百年前是顾及那不值一提的师门情分，如今是顾及这三年来的师徒情意。
　　自己总是如此犹犹豫豫的，也难怪她会出来。
　　子桑云臻重新睁开了眼，眼中的迷茫之色欲渐浓郁，谁能给她一点指点？她内心真的很矛盾，一方面想着要复活霜儿，一方面又不想伤害了叶璇霜。
　　明明一开始不是这样，她一开始确实是坚定初心的，可是后来……
　　一切都变了。
　　她一边解决不好自己的矛盾心理，一边又在意着霜儿复活的事，不知不觉中就伤害了叶璇霜。
　　子桑云臻抽回手以手背抵在了额头上，尽显苦恼。
　　与此同时对门，明芜绿所在的殿内，玉明澜才入殿不久，就收到了自己二徒弟传来的传音，询问她是否还要留下。
　　玉明澜想了想，自己已经来了，而且大概短时间内也不会离开玉衡峰，便放她回去了。
　　察觉有人进来，明芜绿抬头，见玉明澜出神不知在思索什么，放下手中的丹瓶出声，吸引她的注意力道：“嗯？来找我是又有什么事？”
　　玉明澜恰好给二徒弟回音完，抬首朝她露出了一个略微带着讨好的笑容，“没事，我就好奇你平时是怎么做研究的，眼下得空了过来看看。”
　　她一边说着，一边走到了明芜绿工作的桌前，垂眸扫了一眼明芜绿正在摆弄的丹瓶和桌面上的其他东西。
　　明芜绿在她说完之后便无语地低头，拿起刚刚放下的东西继续摆弄起来，“有事就说，没事别来我眼前晃悠，妨碍我的研究，如果真的是闲得无聊过来看看，你也就犯不上把门关上了，还关得死死的。”
　　眼见自己的伪装被明芜绿毫不留情的拆穿，玉明澜也懒得再客气了，微微俯身，两手撑在桌边作支撑维持身体的平衡。
　　“我听说你也对人的心理研究也有一定的涉猎，不知道你能不能解决人格多余的问题？”
　　“人格多余？你说的是人格分裂吧？”
　　明芜绿抬首，勉为其难地赏给了她一个关注的目光，想到前不久子桑云臻的异样，又道：“你指的是……
　　子桑云臻？”
　　玉明澜既未否定也未肯定她的话，只追问道：“你就说你有没有办法？”
　　“自然有，我曾经帮人用心理疗术去除过心魔，对付人格分裂症我还没试过，但想来应该差不多的。”
　　“那……
　　你要多少才肯出手？”
　　明芜绿无奈耸了耸肩，叹气道：“我也想，可我现在很忙咧，你师妹让我给她捣鼓神魂融合的研究。”
　　有钱却没空赚的苦恼谁懂？“这事不急于一时。”
　　“既然你都选择了要我帮忙，那你不如直说了吧，那人是不是子桑云臻？”
　　“你既已知，何必再问。”
　　“哎呀，这不是秉持着一个求真的态度，我怀疑再多终究只是我的猜疑罢了，做不得真，哪里有从你嘴里得到的肯定来得真。”
　　“伶牙利嘴。”
　　玉明澜眯了眯眼不悦地怼了她一句。
　　明芜绿闻言却是嘿嘿一笑，厚脸皮回道：“谢谢夸奖~”但下一刻她的嘴角迅速往下一压，神情无比认真且严肃，“不过话说回来，能告诉我她什么时候出现这个情况的吗？”
　　闻言玉明澜直起腰来，抱肘一手摸着下巴拧着眉头思索了好久，不确定出声回她道：“讲实在的，我不知道，我唯一能确定的一点就是，那个人格是自霜儿以身填补鬼界裂缝后才出现的。”
　　明芜绿又放下了手里的东西，两手五指互相交叉叠放在下巴处撑着头的重量，有理有据地分析道：“那这么看来，可能是因为她那宝贝徒弟以身殉道了，她接受不了这个刺激，才导致的人格分裂。”
　　玉明澜未答，但轻点了一下的脑袋在肯定着她的话。
　　明芜绿接着发问道：“那她知道自己有第二人格这件事吗？”
　　玉明澜眼珠子缓缓转了半圈思考完毕眨了眨眼，随后摇了摇头，“应该不知，她只知道她自己因此滋生了心魔，心道受阻。”
　　“心魔？”
　　明芜绿眼里流露出了兴奋的神色，“那心魔还在吗？”
　　瞧着她这幅振奋的模样，玉明澜的眉头不自觉地蹙起，心底油然而生的嫌弃情绪怎么都掩不住。
　　见她脸色有点难看，明芜绿后知后觉她自己这样确实不太好，忙拿手作拳状抵在唇边咳了一声，企图掩盖她刚刚不合时宜的兴奋。
　　“你别误会，我没别的意思，只是想着她的心魔如若还在，我便正好拿来做实验，最近有了一个新的消除心魔思路，仅此而已。”
　　玉明澜也不知道信了没信，盯着她看了好一会才应道：“容臻她自己说心魔消散了，所以你怕是要失望了。”
　　“好吧……”
　　她的语气里的惋惜之意毫不掩饰地流露而出，这个年头，要找到一个心魔来做实验不是那么容易的。
　　原因无他，只因谁都不希望别人知道自己道心不稳，滋生了心魔业障。
　　而她当初能做成心魔消除实验，还是在清魂宗内恰巧碰上了有人心魔失控，那人正欲自寻短见与心魔同归于尽。
　　救下了那人后，那人便顺理成章地被她当成了小白鼠。
　　也是那一次，她在修真界的知名度大大提升了，但对她的研究并未有任何实质上的帮助，甚至清魂宗因此断了给她的材料提供，把她苦恼得不行。


第71章 师妹太过惊世骇俗
　　“啊，不对不对！”
　　明芜绿忽然一惊一乍的，猛地从椅子上站起。
　　玉明澜抬眸，满脸疑惑地盯着她看，“什么不对？”
　　明芜绿与她四目对视，面露难色道：“你的事可能我帮不了，除非你能劝她配合我，不然我无从下手。”
　　“一定要本人参与吗？不能悄悄的？”
　　玉明澜以为是那种单方向的治疗，就像平时她们给人疗伤看病一样。
　　“不行，俗话说得好，解铃还须系铃人，这个第二人格是她自己心理产生了问题才分裂出来的，只有她勇敢直面了自己的心理问题，才有解决的可能。”
　　玉明澜沉默了，那样做了容臻会怎么想？“要不我先帮你试探一下她？看她愿不愿意。”
　　权衡利弊，玉明澜觉得明芜绿的提议比较稳妥，“也好，那麻烦你了，等事成之后，我必不会亏待你的。”
　　明芜绿瞬间眉笑眼开的，“好说好说，我会尽力的。”
　　玉明澜点点头道：“那我先过去看看容臻了。”
　　“嗯，好，出门帮我把门带上。”
　　“行，那就不打扰你了。”
　　玉明澜跟她客气完转身离开，出了门依言给她带上了门，来到对面内殿，她看见子桑云臻神情颓然的坐着。
　　玉明澜走近在她身旁坐下，拉过了她的一只手握着关心问道：“容臻怎么了？一脸的愁容。”
　　感受到了动静，子桑云臻睁开了眼，将头从床柱子上挪开，望向了她，摇了摇头。
　　“你最近的状态让我很担心，能告诉师姐发生了什么吗？你不是用神魂交融术去看她神魂的容貌了吗？结果如何？”
　　说起这个，子桑云臻就烦，她一把将手抽回，起身走到了一旁窗边，侧身搭手倚靠在窗沿边上，侧首看向了窗外，目光眺望着黑暗的深处。
　　此刻夜幕已经完全沉降，无臻殿被一片黑暗笼罩，四周的虫鸣声声阵阵，听得人心烦躁。
　　殿内的夜明珠散发的暖色光芒映照在她的棱角分明的侧脸上，视觉上柔化了不少，给人一种温柔恬静的感觉。
　　玉明澜鲜少看到这样视角下温柔的子桑云臻，看得有点出神，直到子桑云臻的声音响起，才拉回了她神游的思绪。
　　“结果并不如我意，师姐你知道吗？”
　　子桑云臻语气一顿，侧头看向了她。
　　玉明澜回神，神情微动，跟着站起走向了她，一边追问她道：“知道什么？”
　　子桑云臻眨了一下眼，整理混乱的思绪，“我看到了与她跟霜儿不一样的脸，而且在魂海内，我还遇到了现身片刻的霜儿。”
　　“怎会如此，难道真的是霜霜她……”
　　玉明澜虽未把话完，但她没说完的内容两人心知肚明。
　　叶璇霜可能在无意之中，把霜儿虚弱的神魂给吞噬了。
　　怪不得子桑云臻会那么愁，换成是她她也愁，但现在不是发愁这个的时候，她更愁子桑云臻的第二人格。
　　那人格就像一个不定时的炸弹一样，预料不到下一次她会什么时候炸出来。
　　百年前，第二人格下的子桑云臻被她们六人制服后，记忆断层了也不曾追问，她们六人便心照不宣地闭口不谈此事。
　　再加上当时林一谦的心魔封印符，还从来没有出过岔子，因此她们均认为不会再看到那个第二人格了，就更不愿再回首那一天的不堪。
　　“师姐你说，我还能再见到霜儿吗？”
　　其实这时的子桑云臻心态已经开始悲观了起来。
　　被吞噬的神魂，终究会被完完全全的吞噬，被抹去自我意识，为强者所用。
　　且不说明芜绿最后是否有法子将两个神魂分离开来，就说霜儿的神魂距离被吞噬那日，早已过去了大半个月，希望渺茫。
　　又或许，她在魂海看到的那昙花一现的一幕，不过是霜儿残留的一点自我意识罢了。
　　玉明澜来到她身边，也搭肘靠在窗边，侧身与她对站，踌躇再三，还是问出了口：“容臻，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“霜儿到底是何方神圣？”
　　玉明澜想到百年前子桑云臻突然带那名为霜儿的女子回宗，如若不是她跟子桑云臻走得近了点，怕是没人知道她带人回来了。
　　她有追问过此人来路，但子桑云臻没有对她说实话，子桑云臻当时给她的说法是，她也不知道。
　　不知道，一个来路不明的人，怎么能随便带回宗门来？万一是别的宗门派来的卧底怎么办？就像……
　　她引以为傲的大徒弟一样，却是清魂宗的少宗主，并不是所谓的孤儿。
　　子桑云臻听了玉明澜的问题沉默了下来，如今记忆丢失，她也无法回答玉明澜的这个问题。
　　看她良久不发一语，玉明澜在心底默默叹了一口气，“罢了，你还是不想说就算了。”
　　“师姐还记得我跟你提起过的记忆丢失的事吗？”
　　她这么一说，玉明澜想起来了，那日在明芜绿的落秋峰，她情绪失控地揪着叶璇霜容貌的事不放，嘴里一直念念有词，说什么哪个才是真的你。
　　“这有什么关联？”
　　“我被霓玄裳拿走了和与霜儿有关的所有记忆，我现在除了一股执念，什么也不剩。”
　　丢失的无论是人还是物，心中一但在意起来，总让人念念不忘。
　　跟子桑云臻在一起，玉明澜觉得她的眉头就没得舒展过，眼下又不自觉的深深蹙起，都快拧成一个川字了，照这么下去，她迟早得未老先衰。
　　“所以……
　　你就凭着这股执念，一直在执着于此？”
　　子桑云臻闻言沉思了一番，记忆具体丢失的时间，她其实也不能确定。
　　可能是在上次她为了寻找叶璇霜时被拿走的，也可能在更久以前，霓玄裳说百年前她们就见过面了，指不定在百年前就已经丢了，只是她一直没有回忆过去，便未曾发觉。
　　“容臻。”
　　玉明澜伸手捏住她的双肩，扳正了她的身体面向自己，“不要再自己一个人硬撑着了好吗？师姐也可以帮你的，你可以永远相信我。”
　　玉明澜真的是拿子桑云臻没办法，她太爱一个人憋着事情了，很多事如果不是自己特别去留意或是言辞逼问的话，都不知道她背着自己干了那么多令人惊掉下巴的事。
　　跟自己的徒弟发展惊世骇俗的不伦之恋是如此，去清魂宗一言不合就废了水三清亦是如此，等等诸如此类数不胜数，一桩桩一件件都让她头大不已。


第72章 情劫难渡
　　子桑云臻神色平静地望着她，不发一言，现在她不想讨论这些事。
　　移开目光，看向了床上的人，她只想看到霜儿能复活。
　　玉明澜有点恼地上手扳正了她的脑袋，“容臻，不要回避，回答我，难道……
　　师姐在你心中已经不可信了吗？”
　　同时她也在心中困惑起来，是什么让容臻对她产生了芥蒂？子桑云臻的视线被迫与她交缠，有点不悦地蹙眉，唇瓣张了又合，却吐不出一个字来。
　　玉明澜有点失望地垂下了手。
　　看她这般模样，子桑云臻于心不忍，还是开了口，“师姐，不是你的问题，是我自己的问题。”
　　闻声玉明澜抬头，但眸中依旧是一片落寞神色，“老头子飞升前说过，你命定有一劫，那是你的命，我一直很好奇老头子说的事到底是什么，如今想来，大概就是你的这两个徒弟了。”
　　玉明澜从没跟她提前过此事，子桑云臻神情微动，认真地听着她发言。
　　见状玉明澜也打算给她说开了来，反正死猪不怕开水烫，都这样了，说出来又如何？她转身面向窗外的暗夜，两手肘交搭放在窗台上，俯身倚靠在窗上，在脑子里想了想她该从何说起，整理了一下思路，才不疾不徐地跟她娓娓道来。
　　“你难道就没有好奇过你的身世吗？”
　　玉明澜选择以此介入来讨论此事，侧头望了子桑云臻一眼，不等她开口，自说自话接着道：“老头子说，你是他在外捡回来的孤儿，可是，这世上哪有那么多你这种厉害的天才捡？”
　　玉明澜转正了脑袋，将目光收了回去，“你压根不是什么流落人间的孤儿，而是吸收天地精华而生的天生灵体，当初宗门的太莲池，在你降世前便有异样生出，老头子为了确保你的安然降世，不惜耗费大量灵力封印了太莲池，还将其列为了宗门禁地。”
　　玉明澜说到这忽然叹了一口气，也不知她在叹息些什么，“封印百年，你也终于现世，老头悉心教导你百年，你也不负他所望地快速成长，短短百年间就已临近飞升，这就是天生灵体的资质。
　　之后不久老头子就飞升跑了，我到现在都还在怀疑，他多停留修真界的这百年，就是为了等你的到来，任务完成了他就回去了。
　　而他走前还特意来交代我，让我好好看着你，如果可以，在你命定之劫落下的时候，尽我最大的努力帮你渡过，我也不知道是不是他高看我了，我好像并未能给你帮上什么忙。”
　　说到最后玉明澜的语气带上了自嘲的情绪。
　　子桑云臻很少听玉明澜在她面前提起她们的师尊，玉明澜的父亲，一番话下来，子桑云臻也听出了她话里的不满，是对她父亲玉岳澜和对自己的不满。
　　玉明澜确实对玉岳澜多有不满，她觉得玉岳澜就没拿她当亲生女儿看，凭什么她自己的爹爹要对别人那么好。
　　不仅对子桑云臻呵护备至，还让她这个女儿接过他的活，在他飞升后继续照顾子桑云臻，以至于因为此事，她后面没再喊过玉岳澜一句爹爹。
　　一开始她是觉得自己不够好，所以爹爹没有把精力放在她身上，于是她听话地遵照他的吩咐走，可是后来……
　　他突然就说要飞升了，希望自己能替他照看子桑云臻。
　　离开前的话，也不提一句自己的女儿，玉明澜那时还没反应过来，傻傻的应下，事后想起此事她心中翻涌的委屈，足足让她一个月做什么都不在状态。
　　一个月的冷静期后，她决定继续完成老头子走前的交托，如果她有幸飞升，她定去臭骂老头子一顿，也让他看看她是能做到的。
　　后知后觉她说多了，玉明澜缓缓眨了几下眼睛调整情绪。
　　“师姐抱歉。”
　　子桑云臻觉得她该给玉明澜说这一声迟来的道歉，之前她无情无欲，对这些感情一窍不通，就连玉岳澜对她的好，她心中也没有多少波澜起伏。
　　现在她懂了，自然不会吝惜这些话，更何况，玉明澜对她的好，她也看在眼里。
　　听闻此言，玉明澜稀奇地扭头看她，心里刚刚的负面情绪也一扫而空，要知道子桑云臻向来是个冷情的人，从不轻易向人低头。
　　“我都不知道那个霜儿于你而言，到底是好还是坏，说坏，她又让你有了人情味，说好，她又是你的劫数，一个不慎你便会被她害得万劫不复。”
　　“她很好。”
　　说到霜儿，子桑云臻的眼中情不自禁地浮跃出了一抹温柔的神色。
　　“那霜霜呢？”
　　玉明澜今天索性破罐破摔，干脆一并刨根问底问清楚所有事情。
　　一提及叶璇霜，子桑云臻眼里就迷茫了起来，“我不知道……
　　但她也是个好孩子。”
　　“那你……
　　把她当成了什么？只是霜儿的替身而已吗？”
　　玉明澜真的很想知道这个答案，这三年间，子桑云臻对叶璇霜的好她也是有目共睹的，她不信子桑云臻没有因此生出别的心思，万一假戏真做了呢？人心最是多变，有时自己都不一定看得清自己的心。
　　想到心中的执念，子桑云臻点了头，“她与霜儿那一双极其相似的眉眼让我无法控制自己，当初收下她也是因为这个原因。”
　　“那，这霜儿应该就是老头子说的劫数了，她把你折腾得够呛，这才短短大半月，你自带的修为也快耗光了，此劫来势汹汹的，你想好如何应对了吗？”
　　“走一步看一步。”
　　“什么叫走一步看一步？你还要执着于复活霜儿？我今天听明芜绿说，你让她给你做分离神魂的研究。”
　　“是，我必要再见她一面。”
　　子桑云臻以坚定的目光迎了上去。
　　“放下不好吗？老头子说过，此劫你若安然度过，此后仙途一片坦荡，远离她就是最好的渡劫方式。”
　　“不行。”
　　子桑云臻不假思索地就拒绝了。
　　玉明澜：……
　　但很快她就释怀了，这是情劫，容臻要能顺利脱身就不叫情劫了，都说情劫难渡，果真不假。
　　容臻百年间修为停滞，最近还落了个修为尽失的下场，如果不是她天生自带的修为，怕是也不能安然在这与自己对话了。
　　玉明澜在心底默默的想着，子桑云臻忽然出声道：“师姐，你不必再管我了。”
　　闻言玉明澜回神瞪了她一眼，“我不管你，管谁？这种话以后我不想再听到你说。”
　　“可我不想把你牵扯进来。”
　　“我不在乎，只要你是我师妹一日，我便不会不管你。”


第73章 暴风雨前的宁静
　　至此子桑云臻也只能由着她去了，无声叹息一声。
　　想到被伤得体无完肤的叶璇霜，玉明澜询问她道：“霜霜被你搞成这样，你……
　　就打算一直这样下去？今日二师兄说霜霜好久没联系他了，这样下去迟早有一天事情会被发现。”
　　“我会尽快在一个月内让明芜绿找到办法的。”
　　“那我再帮你瞒一个月，但前提是，你要保证别再伤害霜霜了，她是无辜的，不该被牵扯到这件事当中来。”
　　“好……
　　我保证。”
　　“那既然如此……
　　你不如把她身上的封印给解开？”
　　她打着商量的语气跟子桑云臻提道，今天匆匆来看了一眼，她暂时只注意到了这个封印。
　　闻言子桑云臻不加思索就回道：“不可以。”
　　“为什么？你好端端的给她用封灵术和记忆封印术干嘛？”
　　子桑云臻只好把虚空里发生的事也告诉了她，玉明澜听完一阵气结，“那你跟她解释不就得了？犯得着……
　　软禁她？”
　　在玉明澜看来，这样就跟变相的软禁没什么区别，事实上也确实没有，第二人格的确就是这么打算的。
　　“她不愿听我解释。”
　　“我还是觉得……”
　　子桑云臻已经不想再听她说此事了，不悦地打断了她道：“师姐不必再说了，这就是最好的方法。”
　　玉明澜当即就恼了，“容臻！你能不能不要这样霸道？你换位思考一下，换作是你被这样对待了，你会如何？”
　　“不会有那一天的。”
　　子桑云臻无比自信应道。
　　这话把玉明澜怼得无话可说，被噎了好久她只得转移话题道：“行行行，不讨论这个了，我们来说说你自己的事。”
　　“我的事？什么？”
　　子桑云臻不解，她还能有什么事？“关于你的第二人格的事。”
　　玉明澜想着等明芜绿那个科研狂魔抽空来问，她不如自己先问了快一点。
　　听到这个话题，子桑云臻的眼神有点闪躲，“师姐怎么知道的……
　　我以为你们会认为那是我的心魔。”
　　“他们依旧这样认为，但我知道那不是。”
　　“那师姐想如何？”
　　她微微垂下了眼，一副悉听尊便的模样。
　　“关键不是我想怎样，而是你想怎样？你有没有想过把她除掉？”
　　“除……
　　掉？”
　　子桑云臻从来没有动过这个念头，那人格极少出来，如若不是今天又记忆断层了，她自己怕是也要忘记了她还有这么一个人格存在。
　　“你……
　　不愿意？”
　　玉明澜看她这个反应，或多或少知道了她的答案。
　　“不是，我要好好想想。”
　　那么久以来，她只与那第二人格打过一次交道，第二人格从不主动找她，平常她想感应其的存在也感应不到，就像是刻意在躲着她一样。
　　“好。”
　　聊到现在时间也不早了，玉明澜看她今日精神状态不好，便让她早点回去休息就离开了。
　　主要原因还是，她刚刚收到了二弟子的传音说峰上来了贵客，要她回去一趟，不得已她只好停止了今夜的交谈。
　　玉明澜走后，子桑云臻扫了一眼整洁的屋子，完全看不出来早上这里曾经发生了一场恶战，她想大抵是玉明澜的二弟子来后给收拾了一番。
　　她走回床边坐下，扭头看着睡得不安皱眉的人，她伸手想为她抚平眉间的褶子，不曾想却触碰到了一个灼人的温度。
　　她眉头不解的微微蹙起，虽然平常人的温度对她来说，也是烫手的，但这次的温度好像有些过高了，是发热了？脑子冒出这个念头后，她就更困惑了，她还对霜儿做了别的事？灵力流淌过昏迷的人的四肢百骸，她找到了叶璇霜发热的原因。
　　子桑云臻不敢置信地缩回了手，她原来……
　　如此疯癫的吗？竟硬生生把人的腿骨折断了，不仅如此，还遗留了灵力在内不让骨头恢复。
　　最后她亲自把灵力收回，又给叶璇霜红肿的脚踝输送了一些冰灵力，这才让叶璇霜的发热趋势降了下来。
　　等叶璇霜的体温恢复到正常时，已是后半夜了。
　　漫天星幕渐渐散去，被早晨初升的朝阳取而代之，清晨第一缕阳光射入内殿，唤醒了熟睡的人。
　　叶璇霜睁开睡意朦胧的眼，拿左手揉了揉眼惯性地弯腰撑肘想坐起身来，一曲腿却感受到了脚踝传来了一阵疼痛，疼得她倒吸了一口凉气。
　　这时她才感受自己的右手上好像被什么压着，侧头一看一个陌生却又眼熟的人映入眼帘。
　　好熟悉的感觉，这人是谁？没等她细思，子桑云臻就被弄醒了，她用掌根撑了一会额头醒神，拿开手抬头便见叶璇霜用好奇又惊艳的目光打量着她。
　　“霜儿……
　　你醒了。”
　　“霜儿？”
　　大脑并没有对这个词语产生反应，她费神回忆，可脑中依旧空白一片，没有任何记忆给她调用，想不起来她索性放弃不想了，直接跟眼前人确认道：“你是在喊我？”
　　子桑云臻看着她轻轻颔首。
　　“话说这里是哪里？你又是谁？”
　　她忍着脚上的疼痛坐起，环视了一圈殿内的布置，那种陌生却又熟悉的感觉再次浮上心头。
　　子桑云臻敛眸沉思片刻朝她点头，“这里是你的寝殿，而我……
　　是你的师尊。”
　　“原来师尊啊？”
　　原来如此，怪不得她感觉陌生又熟悉的，此言让叶璇霜紧张不安的心安定了不少。
　　“那师尊知道我这是怎么了吗？”
　　她俯身拿手摸着自己发疼的踝关节部位，不解发问。
　　子桑云臻盯着她的动作，神色暗淡一瞬，“骨折了，一会我让人来给你看看。”
　　“骨折？怪不得那么疼，我怎么搞的？该不会是……
　　我贪玩搞的吧？”
　　叶璇霜再次抬头就见她面露难色，一副难以启齿的模样，这下直接让叶璇霜在心里默认了她自己的说法。
　　“好吧，看来我确实够皮的，师尊放心，我以后尽量收着点性子，不会再让你担心了。”
　　这时叶璇霜已经把她自己失忆的事，也一并揽到了自己身上，因此后面也就没打算再追问子桑云臻她没了记忆的事。
　　由于记忆被封，她的思维还停留在未拜师之前，遗留的潜意识告诉她，她很爱刺激常常搞伤自己，但细节是什么，她就没有记忆了。
　　由于醒来第一个看到的人就是子桑云臻，再加上她是自己师尊，叶璇霜便放心地交付了自己的信任，心里也更偏向于不让她操心的体贴想法。


第74章 恢复记忆
　　之后的日子，子桑云臻对叶璇霜可以说是呵护之至，有求必应，这种被人宠爱的感觉让叶璇霜忍不住沉溺其中。
　　子桑云臻也以为这样安宁的日子，能这样坚持到明芜绿研究出来办法的那一天。
　　仅是跟记忆被封的叶璇霜相处了半个月，就让她有种重回百年前的错觉。
　　霜儿也是这般无忧无虑的随心而活，会跟她撒娇，对她任性……
　　然而啊，器灵的到来打破了两人平静如水的生活。
　　半个月后的某天，红莲器灵修炼出了灵体，在叶璇霜熟睡的时候，它破器而出，顺带一并冲破了子桑云臻落在叶璇霜身上的所有封印。
　　在多次尝试与叶璇霜的神识取得联系都失败的元慕，在这一天抱着同样失败的心态再次联系，出乎意料地连接上了，把他感动得痛哭流涕的，迫不及待地她就以梦境为媒介，给叶璇霜托梦呼救。
　　“霜丫头，明天醒了你快去找找有没有一块方形玉佩，把它给我摔碎了去！最好摔个稀巴烂！我被你那黑芯师尊给关里面了！你一定要记得！记得！听见没有？！”
　　梦里叶璇霜看到了一个五官扭曲，看不清人影的老头，冲她吼了这么一句话，就消失不见了。
　　不等她纳闷完，那些被封印的记忆就潮水般朝她涌来，让她头痛欲裂的。
　　第二天天还未完全放亮，叶璇霜猛然睁眼弹坐而起，捂着剧烈起伏的胸口回忆着脑海中一夜之间恢复的记忆。
　　眼中的情绪由震惊过渡到不可置信，最终只剩怒意，撑在床上的手不由得攥紧了被子。
　　好得很呢，封她记忆与灵力，就那么爱玩弄自己吗？她没想到记忆被封的自己竟会如此蠢，竟什么也不问，就跟那个人渣过起了师慈徒孝的生活。
　　缓缓合上眼意图平复心情，她死死咬着自己的下唇，连口中弥散的血腥味也未曾察觉。
　　红莲器灵察觉她醒了，开开心心地从她灵海冲了出来。
　　“主人主人~”红莲器灵扑棱着它那对晶莹剔透的翅膀，围绕着叶璇霜转了几圈，兴奋地喊了她好几声。
　　叶璇霜抬眸看了一眼它，红莲发生的变化她是第一个知道的，还得多亏了这器灵出世，才能让她想起来一切，想到这她勉强挤出了一个笑容。
　　“主人，你笑得好难看，是……
　　不喜欢我吗？”
　　红莲器灵小心翼翼地出声，怕惹恼了她。
　　叶璇霜嘴边的笑意直接散了，“没有，只是现在心情不好。”
　　“那我给主人变个莲花烟火看看！”
　　它说着一边用灵力变出了一堆泡泡，漂浮在叶璇霜眼前。
　　“主人，你看！”
　　它伸手戳破了其中一个泡泡，泡泡破碎，从内炸开了朵朵红莲状的烟花，散落而下的流光，就像是流星划过星空留下的痕迹。
　　它穿梭在泡泡间，将泡泡挨个戳破，叶璇霜看到后面却低下了头，眨了眨泛酸的眼睛。
　　一个器灵都比子桑云臻会做人。
　　红莲器灵见她低下了头，飞到她的额头边上，看到她眼睛发红，抱着她的额头也急了，“主人别难过了，你不开心我也很难受，要怎么样才能让主人开心？”
　　叶璇霜抬手抓下了它捧在手心上，“不必为我担心，你先回红莲去吧，近期不要出来。”
　　“好！那主人有事可以用心声呼唤我出来！”
　　“嗯……
　　哎！等等。”
　　红莲器灵本来都打算回去了，听到她的喊话又留下了，“主人，还有什么事？”
　　“你叫什么？”
　　它腼腆一笑，“我还没有名字呢，等着主人你给我取名。”
　　“那……
　　花影何如？”
　　“只要是主人给的，我都喜欢！”
　　它一高兴，头上的红莲也跟着绽开。
　　等花影回了灵海，叶璇霜想起老头给她托梦的事。
　　“方玉……”
　　念着这个破局的关键物品，事不宜迟她赶紧下床穿鞋，想趁天色尚早她摸去子桑云臻的寝殿看看有没有收获。
　　只是才刚弯下腰准备提鞋穿，她又立马抬起了头，目光落到了一旁的矮桌上。
　　伸手拿过桌面那方玉，她垂眸想了一下，虽然子桑云臻应该不可能把东西放在那么容易被发现的地方，但她还是用灵力绞碎了方玉。
　　玉佩在灵力的作用下化为了齑粉，一团灵光从粉碎的玉粉中飘出。
　　元慕真的是受够了，在方玉内度日如年的，虽然才过去了半个月，但他却感觉过了万年之久。
　　看到他时叶璇霜还有点不敢置信，她的反应让元慕忍不住打趣道：“怎么？这才过去了几天就不认识我了？”
　　听到元慕声音的叶璇霜忽然心中酸涩，摇了摇头，“没有。”
　　听见她声音有点哽咽，元慕心里窜起了一股无名火，“怎么了？谁欺负你了？是不是你那个混蛋师尊？”
　　他不说还好，一说叶璇霜就眼睛发酸，眼眶发红，眶内已有泪水打转。
　　把元慕看得那叫一个心疼，跟她相处的这一段时间，他早把叶璇霜当女儿一样看待了。
　　虽然这丫头有时对他过分了一些，但胜在性格和为人处世很得他心。
　　元慕伸手抹去了她流下的泪水，柔声安慰她道：“丫头不哭，为那样的人不值得，走，咱们离开这里逍遥快活去。”
　　说罢，牵过她的手腕，准备带她走。
　　叶璇霜突然停步，“等等。”
　　元慕回头不解地看着她，“怎么了？”
　　“等我把她的莲丹先拿出来。”
　　说罢她合眼意识在体内寻找那莲丹，她记得就是因为这破东西，害她半个月前离开不成，最后受囚于这个牢笼。
　　很快，莲丹被灵力牵引了出来，同时，门也被人一把推开，两人齐齐抬头望去，是子桑云臻。
　　看到是她，叶璇霜拿着莲丹的手不由自主地攥紧，掌中蓄积的灵力也将那莲丹顺势粉碎掉，松手扬掉了手中的粉末。
　　莲丹被碎后，子桑云臻的丹田处传来一阵闷痛，但她硬是忍下了面色不改，仅是拧了一下眉头，执着的目光盯着叶璇霜不移半分。
　　叶璇霜厌恶地蹙起了好看的眉峰，左手一抬按在元慕的肩头，腕部发力将他推了出去，同时右手掌心一张霜影瞬间应召而出，拿剑挥出一道剑气打往了子桑云臻的方向。
　　子桑云臻急忙侧身一闪，疾驰而过的剑气削落了她的一缕发丝，目光瞬间变得冰冷。
　　在她没反应过来之前，叶璇霜再次持剑攻了上去，子桑云臻回神忙抬双掌以手接下了这一剑，顺势控制住了剑，很快就有鲜血顺着剑锋滴落下地。
　　两人就这么僵持住了。


第75章 她今天是注定要身死道消了吗？
　　鲜红的血液让叶璇霜一愣，拿剑的力道也跟着收了几分。
　　子桑云臻本可以向后避开，但她想与叶璇霜说上话，只好以这么一种方式接近她。
　　这半个月，越宁静越让她心底无来由的发慌，今天这个感觉达到了顶峰，心中的不安促使她过来了一趟，结果刚来到殿外她就听到了交谈声。
　　“所以……
　　你这是恢复记忆了？”
　　犹豫了一下，她还是问出了口，尽管答案已经不言而喻，可她还是想从叶璇霜的嘴里得到最后的答案。
　　闻言叶璇霜抬眸，目光怨愤地盯着她，没好气应道：“你说呢？”
　　“一定……
　　要走？”
　　“是。”
　　叶璇霜不假思索回道。
　　“好，那我知道了。”
　　叶璇霜也捉摸不透她此话是何意，但下一刻她就知道了，由于刚刚的出神，她压在剑上的力道尽数回收，此刻子桑云臻松手，手中凝聚灵力裹着掌风毫不犹豫朝她打去。
　　惊觉回神的叶璇霜急忙屈肘把剑横挡在身前，同时左手快速推了一掌灵力在霜影上，撑开了一道护罩，虽然她也不知道自己的护罩能不能承受住子桑云臻的一击。
　　但最后子桑云臻的攻击没有落到身前，元慕在一旁看不下去了，甩出了一朵红莲阻拦了子桑云臻的进攻，下一秒他身影一闪上前，与子桑云臻缠斗在一起。
　　叶璇霜散了护罩放下了持剑的手，拧着眉看着两人，同时也在寻找突击点给元慕帮忙。
　　终于找准了一个空隙，叶璇霜捏了一个剑诀，隔空操控霜影往空隙刺去。
　　子桑云臻余光瞥见这突袭而来的霜影，与元慕对击了一掌，元慕被她击退，霜影飞至她身前，被她手中的护罩阻拦住了去路。
　　元慕刚被逼退回到叶璇霜身旁，然而叶璇霜却与他擦肩而过，飞身冲了出去。
　　叶璇霜快速来到霜影剑柄前，抬手一掌推在剑柄顶端，灵力通过剑柄透达远处的剑尖，在剑尖爆发了一股强大的剑气。
　　子桑云臻想用空余的左掌凝聚灵力加强护罩，但灵力卡顿中途散了，刚刚被粉碎掉的莲丹，给她造成了不小的内伤。
　　她掌中凝聚灵力顿然消散，这一幕落到叶璇霜的眼中，却变成了她明明可以用更坚实的护罩挡下霜影爆发的剑气，但却不知何因放弃了。
　　最后叶璇霜就这么看着剑气击碎她的护罩朝她落去，子桑云臻双腕交叉挡在身前，以躯体硬扛下了这一波剑气冲击。
　　被不可抗拒的剑气冲波推了出去，后背挨墙才停止了滑势，剑气尽数落在她的身上。
　　叶璇霜还在愣愣的看着，显然她也没想到会是这样的结局，元慕上前一把抓过她手腕。
　　“还看！一会她恢复过来，咱们就别想走了。”
　　说着他一手用灵力召唤出空间裂缝，拉着她迈步而入。
　　裂缝合上之前，叶璇霜又扭头看了一眼，受伤捂着胸口的子桑云臻大概是心有所感，也抬头望了过来。
　　两人的视线透过即将关闭的裂缝在半空交汇，此刻子桑云臻的眼里一改刚刚的平静与冰冷，眼中惊慌一片。
　　看到这，叶璇霜神情微动，可目光瞥见她嘴角边的血迹，又讥讽一笑，随后毫不犹豫地扭头收回了目光，裂缝也在此时彻底关闭消失。
　　元慕带着叶璇霜穿过空间裂缝，在一处山谷落地。
　　元慕松开了她的手腕，看她还是神情恹恹的，担忧出声道：“丫头，这可不像你了哈，我认识的那个没心没肺的小丫头去哪了？”
　　“老头，你说，刚刚她……”
　　她还是在意最后子桑云臻的行为到底是何意，是真的要放她走吗？还是有了后手，所以才有恃无恐地任由她走，同时不忘演这么一出博人同情的戏码给她看。
　　元慕也不是没有看到子桑云臻最后的动作，但他也不好作判断。
　　“别想了，既然已经出来了，就应该把从前的糟心事都一股脑的全部丢掉，重新再活一次。”
　　然而他的话语刚落，两人的四周瞬间有无数藤蔓破土而出，相互交缠形成了一个牢笼，遮天蔽日的，视野一下子就暗了下来。
　　由藤蔓交织的藤笼慢慢收拢，意图将困在笼中的两人抓住。
　　瞬息之间发生的变化让元慕眉头紧锁，他惊声道：“不好！”
　　叶璇霜神情严肃地看着这些围困她们的藤蔓，张手召唤霜影出来，她想用霜影砍断这些藤蔓，破开一个缺口给她们脱身。
　　但是没想到，这藤蔓不仅看着粗硕，还极其难砍断，霜影在刺入藤蔓内部后就黏滞不前了。
　　藤蔓分泌的汁液非常黏稠，直接将霜影黏制住了，叶璇霜见状召唤霜影归位，可霜影被黏住不为所动，看到这一幕的叶璇霜大惊。
　　“该死，这是什么鬼东西！”
　　叶璇霜恼得直接破口大骂。
　　趁着她震惊开骂的空档，有几条藤蔓自她脚底悄无声息地破土抽出，随后快速地缠着她的脚踝一路攀沿而上。
　　一个眨眼间，叶璇霜就被几条藤蔓缠绕困住了，她抬头看向元慕那边也是一样的情况，两人眼中不约而同地浮现了大事不妙要完了的神色。
　　“丫头你保重！”
　　元慕说完一溜烟地化回一道灵光，飞回她的灵海，刚刚蓄力召唤出来空间裂缝榨空了他的灵力，眼下也不能帮上叶璇霜什么忙了。
　　本来缠绕着他的藤蔓绞了个空便撤回了地底，与此同时，头顶的藤蔓也解开了缠绕的趋势，回抽到地底下，视野重新恢复了明亮。
　　叶璇霜闭眼缓一下，好适应环境的变化，期间耳边传来一道沉闷的权杖掷地声，随之而来的是一个上了年纪的女声。
　　“你是何人？胆敢擅闯我木族重地！”
　　叶璇霜睁眼循声望去，看到一位头发花白的老婆婆正神情戒备地盯着她看，其身后还跟两一众貌美年轻的后辈，看这阵仗不太好惹。
　　害怕引起矛盾，叶璇霜连忙跟她解释道歉：“我从南渊来，只是路过！也没想到空间裂缝的出口会降落在贵地上，十分抱歉，还望海涵。”
　　“南渊，空间裂缝……”
　　老者重复念着她话里的关键字，神色变得有些顾忌，可下一刻她直接变脸怒目横眉的厉声道：“不管你来自何方，擅闯我族重地者，当杀不误！”
　　语毕她手中的权杖又一次提起掷地，一锤定音判了叶璇霜死刑。
　　听到这叶璇霜急了，刚刚暗自发力也挣脱不开这藤蔓，她今天是注定要身死道消了吗？才刚刚从玉衡峰那个火坑跳出来，现在又要被当场处决。


第76章 木族女皇
　　心神一慌，叶璇霜急忙用心声向元慕求助道：【老头！你快帮我想想办法啊？我马上就要小命不保了！】【不要慌，我觉得你吉人自有天相，这次也一定会化险为夷的。
　　】元慕在她灵海不慌不忙平静地出声。
　　叶璇霜还没来得及回怼元慕，就感觉身体和脖子上的藤蔓收紧了几分，瞬间感觉呼吸受阻说不出话来了，难受得闭上了眼，因着缺氧带来的不适让眉头紧锁。
　　察觉叶璇霜有危险的花影出来救场了，花影悬浮在叶璇霜眉心前，随之一朵红莲印记逐渐在叶璇霜的眉间浮现。
　　下一刻叶璇霜睁开了眼，双眸红光一闪而逝，她周身浮现一朵红莲花蕾幻影，花瓣迅速绽放，瞬息变大数倍的幻影掀飞了除拿着权杖的老者以外的在场其他众人，也一并撑破了藤蔓的束缚。
　　“谁都不能欺负主人！”
　　花影奶声奶气地冲她们吼了一声。
　　但花影帅不过三秒，下一瞬就被老者挥舞权杖打来的灵力拍飞到了一边。
　　“花影！”
　　叶璇霜担忧地喊了一声，随后召回掉落在一旁的霜影，眼神愤怒地看向了那老者。
　　老者长得慈眉善目，下手可不温柔，没有过多的语言交流，她将手中的权杖拿起又重重一砸，自她脚底漾起的灵波荡漾扩散到四周。
　　一时间，无数藤蔓自地下破土而出，纷纷朝叶璇霜袭去。
　　叶璇霜神色一惊，忙跳跃到不同的地方闪躲，刚刚也见识过这些藤蔓的变态之处，所以没敢用霜影正刚，只能暂时先回避。
　　老者冷眼以观叶璇霜如一只猴子般上蹿下跳的，最后看不下去了，她持杖朝叶璇霜冲去。
　　刚刚被花影出场掀翻的众人此时也缓过了神，起身站稳，而花影被老者打得晕头转向的，眼里直冒星星，有一下没一下地扑腾着翅膀，一上一下地飞着寻找方向。
　　叶璇霜刚刚闪躲闪跃落地，老者也持着权杖闪身来到了她的跟前，她慌忙抬手召唤了红莲出来，张开了一个红莲护罩。
　　“红莲护罩，开！”
　　老者不屑地眯了眯眼，随后她的权杖顶端爆发了一股强大的灵气。
　　看到红莲护罩欲有裂开的趋势，叶璇霜只好先收回了护罩，然后脚尖用力在地面一蹬，借力一跃而起往后跃去。
　　落到后方的空地站稳，她忙又抬起双手用灵力结了一个保护罩挡下灵气余波。
　　灵气与她结出的护罩碰撞造成的压迫感，让她吃力得眉头都忍不住皱了起来，她咬牙将更多的灵力注入保护罩中。
　　与此同时，之前老者操控的藤蔓也来跟着一起作妖，悄悄从她侧方袭来。
　　老者这下停止了进攻，把权杖拄立在地面上，睥睨着叶璇霜，想看她被自己的灵气压制败下阵来。
　　叶璇霜余光及时瞥见了那条意图突袭她的藤蔓，抽出左手打出了一道冰封术，“碎！”
　　藤蔓在接触到蕴含了冰封术的灵力瞬间就被冰封住了，随着叶璇霜的一个碎字落下，冰面表层开始出现了裂痕，发出一声声咔嚓的碎裂音。
　　由于藤蔓里里外外都被冰封术入侵了，所以藤蔓整体也跟着一并碎裂，化成几块碎片掉落在地。
　　看到这，老者眼里闪过一丝意外，眼中的不屑神情收敛了几分。
　　叶璇霜也没空管那么多藤蔓的最终情况，刚刚抽走了一只手，右手一手难以抵抗灵波的冲击，打压得她右肘都不可控地稍稍弯曲了起来。
　　左手打出冰封术后就快速地回援，双臂再次伸直，叶璇霜推了更多的灵力出去。
　　得了灵力加持，护罩表层爆发了一股强大的灵气，与老者剩余的灵气对撞。
　　但叶璇霜一个揠苗助长的高阶修士的自身灵力，本就不如稳扎实打成长起来的高阶修者的充沛浑厚。
　　很快她打出的灵气就被老者剩余灵气冲散了，灵气被打散后产生的小小冲击波，让灵力透支的叶璇霜不受控制地连连后退。
　　还未自行止步，中途便有一只手从后方环上了腰间，这从后而来的力道恰好替她止住了步伐，叶璇霜的鼻尖也随之钻入了一股熟悉至极的花香味。
　　叶璇霜不敢确信地侧首，看到了那人熟悉的侧颜，真的是阿萝……
　　紫萝拿着花冠宝杖，张开了一道结界拦下了剩余袭来的灵气。
　　老者看到紫萝竟然也来了，赶忙问候了一声：“陛下。”
　　紫萝收回了不满的目光看向了怀中的人，目光在触及怀中的人时，瞬间变得温柔起来，眼里溢满了担忧问她道：“霜霜你没事吧？”
　　叶璇霜挣脱了她的怀抱，一脸不敢置信地看着她道：“陛……
　　下？”
　　闻言不知怎的紫萝有些慌，但不等她表态，先前袭击叶璇霜的老者就先替她发声叱责叶璇霜道：“大胆！我木族女皇岂是你一介刁民能直视的！”
　　紫萝不悦责怪的目光又投射了过去，老者收到后瞬息蔫了声。
　　无缘无故就被打上刁民标签的叶璇霜感到一阵无语，这老者不要太过分！她也是有头有脸、有显贵身份的人！老者身后的人此时开始议论纷纷，紫萝见状暗道不妙，她得尽快打发走了这些人，于是她出声吩咐道：“都下去吧，霜霜是我的贵客，不是那意图不轨之人。”
　　老者拿起权杖又重重掷到地面上，跟她据理力争道：“陛下！可她擅闯的是我族重地啊！”
　　她的直觉告诉她叶璇霜留不得，今日留她一命，到日后必然会对木族不利。
　　“难道我的话你也质疑？”
　　紫萝终于受不了她了，锐利的目光投向了老者。
　　紫萝如此情绪化的目光让老者一愣，沉思一番她用右手捏了一个兰花指，抬手移到左边肩前，中指指腹轻点在左侧锁骨上，微微躬身给她行礼退下，其余人见状纷纷作仿，跟着她一起走了。
　　等众人皆走了，紫萝转身一把拉起叶璇霜的手，关切问道：“霜霜你应该没有被她伤到吧？抱歉是我来迟了。”
　　紫萝卜算到的时间也是近期叶璇霜就会到访木族，大半月前她回归木族登基后便一直期待着这一天。
　　但因为不知道叶璇霜来的具体时间，所以她才会晚了一步。
　　叶璇霜对她摇了摇头，不知该说什么是好，她之前只以为阿萝是一个身怀稀有异能的木族人，万万没想到竟是一族之皇。
　　察觉两人之间有了隔阂，紫萝缓缓松开了手抓着她的手。
　　“对不起，关于我的身份，我不是故意瞒着你的，我当时都没想过我还能活着。”


第77章 命定之缘，有缘无份
　　眼看阿萝的理解逐渐偏离了正常轨道，叶璇霜赶忙摆手解释道：“啊…不是…阿萝……
　　我只是太惊讶了，没有怪你的意思。”
　　听闻此言的紫萝抬眸看她，眼里熠熠发光，“真的？”
　　这时终于找回方向的花影回到了叶璇霜身边，虎头虎脑地拦在她身前，一脸敌意的看着紫萝，“我是不会让你伤害主人的！”
　　突然闯入的花影吸引走了两人的目光，紫萝看了它一眼，不解的目光又移向了它身后的叶璇霜，“霜霜，这花灵它是？”
　　见状叶璇霜立马抬手抓下了它拿到眼前提醒它道：“花影，她是自己人。”
　　花影两只大眼睛眨了眨，下一瞬它从叶璇霜的手上挣脱，飞到了紫萝身旁，在她身后来回飞了几轮。
　　紫萝的视线跟着它左右移动，花影飞回了叶璇霜那边，靠近她的耳朵悄悄道：“主人，她确实是个好人，你可以放心。”
　　叶璇霜觉得有些好笑，嘴角不自觉地漾起了一个浅浅的弧度。
　　“主人，那我回去了！”
　　叶璇霜微微侧首看着它点了点头。
　　花影的出现缓和了两人刚刚略显沉重的氛围。
　　紫萝见花影回去，再次提问道：“所以这个小花灵是霜霜的……
　　？”
　　“它是红莲器灵，今天才刚刚出生。”
　　叶璇霜伸掌召唤了红莲出来，盯着红莲给她解释道。
　　紫萝的视线落到她手中的红莲上，想象着刚刚的花影模样评价道：“倒也是可爱得紧。”
　　闻言叶璇霜抬眸看她，弯眸一笑肯定道：“嗯，确实是个小可爱。”
　　视线碰撞，紫萝先不好意思了起来，说话都磕磕巴巴了起来：“霜霜要不要在我这里待一段时间？”
　　紫萝表现得太过反常了，也没有过多询问她为何会出现在这里的事，就直接想留她住一段时间。
　　叶璇霜一时没有回答，其实有一个落脚点对她来说是一件再好不过的事，可考虑到她此行是出来躲避子桑云臻那个疯子的，她就犹豫了。
　　紫萝看出了她的忧虑，“霜霜，你放心，如果你留下来，我不会让任何人知道你在这里的，包括姐姐和仙尊，我会给你提供一个无人知道之地。”
　　她是真的很想跟叶璇霜独处一段时间，她还是想试试能不能把偏离轨道的发展都扳回到原来的正轨上。
　　但她此言一出，叶璇霜直接惊呆了，为什么跟她强调那两个人，神色变得复杂了起来。
　　她不得不再次思考起之前的那个疑问，阿萝到底都知道些什么……
　　又是怎么知道的？瞧见她眼里的疑惑，紫萝心中不由得紧张了起来，“霜霜……
　　我知道你发生了什么，那因为我有预卜的能力。”
　　“预卜？”
　　紫萝边点头边应道：“嗯，我能看到你们身上的因果线，只需要我轻轻触碰，便知道你们的一切因果循环。”
　　闻言叶璇霜随口一问：“那我跟阿萝又是什么因果？今世才得以相遇？”
　　一番话让紫萝瞳孔微颤，她们之间是什么因果？是命定之缘，她有缘无份，是天定良缘，她却自毁姻缘。
　　这一切都是她自己造就的，怨不得谁，想到这她不得不垂眸收敛了眼中的落寞情绪。
　　等平复好了情绪才再次掀起眼皮看向叶璇霜，强颜欢笑道：“相遇即是缘，而我与霜霜一直都是有缘分在的，只要我活着一天，我们的缘分就不会断。”
　　“那听着不错，但你现在是一族之皇了，有自己的任务担子，我……”
　　叶璇霜刚刚想拒绝阿萝的好意，却遭到了元慕的阻拦。
　　【丫头，留下，这木族对花影有利，对你修炼也有益，最重要的是木族是离上界最近的地域，附近不仅有三年后开启的漓仙秘境，周遭浑然天成的秘境也不少，你可以去里面顿悟提升。
　　】紫萝见她忽然顿住，不解出声：“嗯？什么？”
　　叶璇霜听完元慕的话回神，扯出一个微笑掩饰尴尬，“我想说的是如果我留在你这里，会不会给你带来麻烦？我今日误入了你们族中重地，怕是已经让你很难做了吧？”
　　“我会处理好的，你放心。”
　　“那……
　　就麻烦阿萝了。”
　　听到叶璇霜肯留下来，紫萝由衷地感到高兴，嘴角情不自禁地高高翘起，她将花冠宝杖收起，空出右手一把牵起叶璇霜的手，拉着她就往别处走，“我带你去看看木族的风景。”
　　叶璇霜在后看着紫萝，她察觉到阿萝好像变了很多，不仅开朗了很多，还多了一股不怒自威的矜贵，她想大概是阿萝现在的身份带来的变化。
　　忽然她又嗅到了那股熟悉的花香，愣了一下后她马上反应了过来，阿萝在开心的时候，身上也会散发那股花香，只是会比平常嗅到的还要浓郁一些，看来阿萝是真的很开心了。
　　这股花香让她的心情也跟着放松了不少，如果她留下能让阿萝开心的话，那么她愿意留下来。
　　与阿萝相识三年，她极少看到阿萝的情绪波动，阿萝比子桑云臻那个疯子还要心如止水的。
　　不久她们来到了一片花海，放眼望去百花争艳，让人赏心悦目的。
　　叶璇霜闭眼深深吸了一口这里夹杂了各种各样花香的空气，除了令人放松的花香，紧随而来的还有自发钻入身体的灵气。
　　感受到这个意外之喜的叶璇霜震惊地睁开了眼，紫萝在一旁默默注视着她，看到她此刻眼中的震惊神色，给她贴心解释道：“这是木族圣地的特殊作用之一，你可以在这里将你透支的灵力补充回来，就当是我替花婆婆给你的补偿。”
　　叶璇霜知道阿萝口中的花婆婆大概指的是谁，既然阿萝都开口了，她就不会客气了。
　　朝阿萝点了一下头，随后席地打坐开始疯狂地吸收灵气，自动靠近和被动吸引而来的灵气争先恐后地钻入灵海，不出一盏茶的时间，她就将灵海蓄满了灵力，甚至顺便拓宽了一下灵海，收纳了更多的灵力。
　　感受着灵力充沛的灵海，叶璇霜神清气爽的，她从来没有觉得如此爽朗过。
　　站起转身，她眉眼弯弯的对着阿萝道：“阿萝，谢谢你。”
　　紫萝什么也没回，与她相视一笑。
　　最后紫萝让她暂时先住在圣地内，这里清净无人来扰，很适合她静心修炼。
　　叶璇霜推却不得，只好应下。
　　而有了宝地扶持和元慕的指导，她的修为突飞猛进的，不到一个月就将修为由出窍期提到了分神期。
　　然而，玉明澜的突然到访木族，打乱了她的心。


第78章 这死贱人竟然还活着！
　　玉明澜此番前来木族是来交流学习的，紫萝受恩于子桑云臻，她回到木族后便想了很多报答子桑云臻的办法，这双方进行友好的学术交流便是其中之一。
　　木族擅长治疗术，玉明澜跟她们最有话题聊了，三天前她自月澜宗出发，今日才抵达。
　　紫萝为了迎接她的到来，还专门为她设了接尘宴，一时之间木族境内热闹非凡，引得听到动静的元慕也按耐不住好奇心去了。
　　紫萝事先提醒过了叶璇霜，今日玉明澜会来木族，届时她还可能会在这里住上几天，所以叶璇霜是知道如此热闹的动静是因何而起的。
　　元慕走时，叶璇霜也没拦，反正应该没人能看他的，就由着他去了。
　　元慕走后，叶璇霜回想着这近一个月，阿萝每天都会来圣地看她一趟，渐渐的她也了解了阿萝更多。
　　以前她只知道紫萝是为了躲避族人的追杀才留在的玉衡峰，木族人的狠毒她也是见过的。
　　曾经她软磨硬泡拉着阿萝离开玉衡峰下山玩，结果就遇到了木族的杀手。
　　最后如果不是子桑云臻及时赶到，她们两人在偷跑下山的那一天就极有可能命丧黄泉了，也就没有后来的这些糟心事了。
　　叶璇霜重重地叹息了一声，随后摒除杂念合上眼继续修炼，想这些芝麻烂谷的陈年旧事不过徒增烦扰罢了，还不如抓紧时间提升实力。
　　另一边，离开圣地的元慕来到了木族前地，在穿过花廊的一众献舞助兴舞姬们时，他手贱地用灵力把舞姬们的发饰给拔了又插，只是插回去的时候插得歪歪扭扭的。
　　搞恶完他走到舞姬前面转身面向众人，看着他的战果开怀大笑。
　　而不久舞姬们互相察觉了自身的发饰有异，暗中相互帮持扶正发饰回了原位。
　　元慕觉得无趣，转身继续往里走，路上他看到自己喜欢吃的水果，想拿起一个尝尝，只是手伸出去即将拿起时，他突然想起了他如今还只是一个虚体吃不了东西。
　　不过好在他可以吃水果上携带的灵气，那种带着水果香味的灵气入体，倒也别有风味。
　　一路品尝，他终于来到了此行的目的地——花迎宫，入殿绕过花墙屏风，首先就看到了在圣地天天见面的紫萝。
　　然后他随意地扫视了一圈内殿，目光扫过紫萝左侧边座位上的人后，他不确定的又回看了一眼。
　　仔细又认真的目光在触及玉明澜的容貌时，他的瞳孔不由自主猛地一缩，记忆中那个模糊的人影在此刻清晰地显现在脑海中，他的心中不自觉地慢慢泛起了怒意。
　　他死死盯着玉明澜的脸再三确认，这一张脸的主人，曾经是他梦寐以求都想娶回家的人。
　　这个死贱人竟然还活着！之前玉明澜也去过玉衡好几次，但他都并未出来，也就没留意过。
　　眼下，仇人亲自送上门，他自然不会放过这个好机会，被恨意冲昏了头脑的元慕压根没有多想，手中凝起灵力就朝着玉明澜冲了过去，只是还没得手在半途就被一股无形的束缚拦下了。
　　在场唯一一个能看见他的人——紫萝当然不会坐视不管，看到他要发动袭击的时候，放在桌下的手就悄悄操控他身上的因果线将他绑住了，随后把他扔到了一旁的角落。
　　做完这一切，紫萝继续捏诀查看因果线，目光顺着从元慕身上发出的因果线一路回收，最后定格在她身旁的玉明澜身上。
　　那姻缘线自元慕的心口发出，直连玉明澜心口，她一看便知是什么情况，想到平时玉明澜也对她多有照拂，她缓缓合上了眼感知其中的因果。
　　两人前世的纠葛快速地一一在她眼前闪现，不一会重新睁眼，她侧首盯着一旁的玉明澜，不知该不该作声。
　　感受到身旁传来一个灼人的目光，玉明澜疑惑地扭头，见到是紫萝在盯着她看，“怎么了阿萝？用这个目光看我。”
　　闻声紫萝嘴角漾起了一个温和的笑容应道：“阿萝有些话想对三长老说。”
　　“那你说。”
　　玉明澜放下了手中的花蜜糕点，拍了拍手，一手支颐好整以暇地等着她的话。
　　“这些年多谢三长老对阿萝的厚爱，阿萝就算不在玉衡峰了，也会一直铭记于心的。”
　　“傻丫头，跟我说这些干嘛。”
　　玉明澜还以为她是要说什么大事，结果就是这些不值一提的小事。
　　玉明澜常往玉衡峰跑，因为紫萝是木族人天生自带木系治疗灵力，与身为丹修的她灵力相近，磁场很合得来，那时她的大弟子还没入门，她是把紫萝当首席大弟子一样看待的。
　　“阿萝还有一个希望。”
　　瞥见她认真的小脸，玉明澜神色也正经了几分，“什么希望？”
　　“阿萝希望三长老这一次定要看清自己的心，不要再伤了爱你的人。”
　　说完她就感觉心脏刺痛了一下，让她麻木的心久违地感受到疼痛，她不由自主地抬手按在了心口的位置上。
　　见她唇色忽然泛白，脸色也变得极为难看，玉明澜便忽略了她刚刚的话，急忙上前扶住了她关切问道：“怎么脸色突然变得那么难看？是心口不舒服吗？”
　　紫萝抬眸朝她摇了摇头，可玉明澜看她冷汗都冒了出来，非常担心，不由分说地抓过了她手腕。
　　紫萝拿右手去打落了她抓在自己腕间的手，强打精神安慰她道：“不必担心，阿萝这都是老毛病了，一会就好。”
　　“老毛病…可我……”
　　尽管玉明澜有点怀疑她的说法，但看她只是脸色差了点，也没有什么重的症状，将信将疑地把没说出口的话收回了口中。
　　看玉明澜还是一脸忧色，紫萝再次安慰道：“真的不必……”
　　然而话未说完，心脏再度传来一阵密密麻麻的刺痛，随之眼前一抹黑她就没了意识，直挺挺地朝桌面倒去。
　　玉明澜大惊手忙脚乱地拉住了她，“阿萝？！”
　　紫萝的突然倒下，让宴会上的众人皆乱了阵脚，花婆婆接到信息很快就赶了过来将人带走了。
　　在圣地的叶璇霜等到了入夜都未见元慕归来，心中升起了一抹不详的预感。
　　夜越深她越不安，迫不得已她只好召唤了两个传音灵蝶出来，一个去找元慕，另一个则去找了紫萝。
　　寻找元慕的灵蝶很快就有了回音，但去找紫萝的却迟迟没有回音。
　　夜空中一只冰蓝的传音灵蝶徐徐飞入了圣花宫，而跟着来此的玉明澜看到这只灵蝶，眼中闪过一丝意外。
　　这是……
　　霜霜的传音灵蝶？


第79章 忤逆天道，扰乱秩序
　　玉明澜盯着那只飞入殿内的灵蝶不敢确信，可这传音灵蝶又是她们宗门的独创秘术。
　　她翻腕打出了一道灵力进入灵蝶内，灵蝶顿然一散，下一刻散落的灵光又重新凝聚出了一只灵蝶，继续朝殿内飞去。
　　这确实是她们宗门秘术召唤出来的传音灵蝶，打不散，也窃取不了里面的消息，近乎完美的信息传递工具，就是速度慢了一点。
　　通过感知刚刚打散的灵气，玉明澜确认了就是叶璇霜的专属传音灵蝶。
　　霜霜真的在木族。
　　玉明澜一时五味杂陈。
　　一个多月前，她收到明芜绿的传音说叶璇霜打伤子桑云臻离开的消息，她是无论都不信的，直到她匆匆赶到无臻殿，看到被灵气破坏得一片狼藉的外殿，以及重伤昏过去的子桑云臻她才不得不信。
　　她当时还不理解容臻是怎么被打到昏迷过去的，难道是容臻已经弱到连叶璇霜都对付不了了吗？后面她给容臻查看发现外伤只是伤及皮毛，不足以致命，真正让她昏迷的原因是体内极重的内伤，而内伤的来源她至今还没搞明白。
　　子桑云臻醒后整个人都沉默了不少，她问什么都不说，如今霜霜就在木族，她是不是可以从霜霜嘴里问出当时的情况？而此时，得了花婆婆帮忙压制天罚的紫萝也悠悠转醒。
　　“陛下，老身不得不提醒你一下，天罚绝非儿戏，陛下切不可再乱来了，再道破天机，陛下最后怕是会万劫不复，如果陛下还这样乱来，就别怪老身对圣地的那位不客气了。”
　　花婆婆是木族修为最高的人，又最铁面无私，紫萝是信她能做得出来的。
　　没有得到回复的花婆婆继续道：“先前睁一只眼闭一只眼由着陛下将她留在圣地，已是老身做的做大退让，希望陛下不要让老身为难。”
　　虽然她名义上的一族之皇，但真正的话语权还是在花婆婆那里，紫萝忍着心中的不满，垂眸妥协道：“知道了……
　　我会尽量克制自己的。”
　　先前花婆婆确实做了很大的让步，在众人面前给足了她面子，但现在拿叶璇霜威胁她，还是让她感到不爽。
　　花婆婆一听不尽她意，拧着眉头强调道：“不能尽量，要断绝，陛下屡次忤逆天道，扰乱天地本来的发展秩序，难道吃的苦头还不够吗？看来陛下被驱逐的这些年，并没有认识到自己的错误。”
　　闻言紫萝掀起眼皮目光平静地看着她，如果是百年前的她肯定会毫不犹豫地回怼道——我没有错！让我看到她们的命运因果，难道不就是为了让我帮她们改变命运的吗？可惜，她不是百年前的她了，现在的她已经麻木了，还有什么比一切努力都做了，但还是改变不了最终结果来得让人麻木不仁？她想起来了，她好像还是改变过她人的命运的，那个就是她自己。
　　百年前心高气傲的她，为了证明既定的命运也是可以被改变的，不惜亲手把自己的命定之缘拱手相让于她人。
　　也是那次逆天改命，她丧失了能看到一个人未来命运的能力，只留下了能看到他人过往的能力。
　　不仅如此，天罚也是那个时候遗留下来的，每月月满之时万蚁噬心，让她痛不欲生的。
　　今晚她只是想给玉明澜一点提醒，没想到却因此牵动了天罚发作。
　　花婆婆看她出神不知在想什么，出声呼唤她道：“陛下。”
　　紫萝被喊回神抬眸望着她，只听她道：“只要陛下好好的，老身会替陛下扫除一切障碍，这几日还望陛下自己能想清楚，至于南渊月澜宗那边来的贵客，陛下也不用操心了，安心养伤就好，无事老身便退下了。”
　　花婆婆不容置喙地替她安排了接下来的所有事情，最后给她行了一礼后便退出了内殿。
　　出去的路上，叶璇霜的传音灵蝶与她擦肩而过，她只是瞟了一眼，也没管。
　　出到殿外，她嘱咐道：“陛下近日需要好生静养，切不可让任何人进去扰了陛下清静。”
　　对候在殿外的侍女吩咐完，她迈步欲离开，但一想到紫萝每天都往圣地跑，她又收回脚侧首叮嘱道：“还有，你们也看着点陛下，陛下不懂事，我不希望你们也跟着不懂事。”
　　侍候在外的一众侍女听到此言跪倒一片，连连应是。
　　玉明澜回神见到人出来了，迎上前去询问道：“阿萝如何？”
　　花婆婆被拦了去路，抬眸看向了她，“陛下已无碍。”
　　说完她绕过玉明澜就走了，只留给玉明澜一个高冷的背影。
　　玉明澜收回目送她远去的目光，扭头又看了一眼内殿，想到刚刚那老者的话，她大概是见不到阿萝了，于是她也跟着离开了，打算去寻找叶璇霜的下落。
　　而此时的叶璇霜在收到元慕回音后，便动身赶往了今日的设宴之地，抵达目的地之后，她一眼就见到了在柱子边上的元慕。
　　宴会场地早已被打扫清空了，又是深夜，现在无人逗留这里，也是考虑到这一点的叶璇霜才前来寻元慕的。
　　“老头，你这是干嘛呢？”
　　看着他以一个古怪的姿势坐在柱子边上，叶璇霜有点忍俊不禁，不解出声询问。
　　“快别笑了，赶紧给我想办法解开我身上的这一条无形的绳子。”
　　元慕想破脑袋都想不明白绑他的到底是什么，他既看不见又挣脱不开，拿灵力以蛮力破坏，他又心慌得紧，就没敢再动手。
　　“谁绑你的？”
　　“我不知道。”
　　他当时愤怒上头，压根没空注意其他。
　　叶璇霜一阵无语，张口还想再问问其他，目光却被飞来的一朵小花吸引了去，那是紫萝用来传音的灵花，伸掌接下，注入灵力，紫萝的声音从内传出。
　　“霜霜，未来几日没空去看你了，还有前辈被我束缚在花迎宫内了，他身上的束缚半天之后就会失效，你不用担心。”
　　话音一落，花朵化作点点星光消散。
　　紫萝怕她担心，便给她飞花传音。
　　听完传音叶璇霜弯腰靠近他，好奇询问道：“老头你从实招来，背着我干了什么天怒人怨的事？”“要你管！反正与你无关。”
　　说完他傲慢地偏过了头。
　　“切，不说就算，那我走了。”
　　叶璇霜一边说着一边转身对他扬了扬手，她深知元慕的性子，不说就真的不会说。
　　“喂！臭丫头！你给我回来！”
　　他一阵狂吼也唤不回头远去的人。
　　然而叶璇霜刚走出到花廊中段，就遇到了玉明澜，她脸上的笑容瞬间凝固在脸上。


第80章 劝你尽早远离这种疯子
　　玉明澜用寻息灵蝶找过叶璇霜的踪迹，可惜没找到，叶璇霜离开玉衡峰后，元慕便用红莲给她隐匿了气息，不仅可以保证在木族内不被发现，也能保证子桑云臻找不到她。
　　眼下玉明澜没有困意，只好在木族境内随便逛逛，因为她只熟悉今日摆宴的地方，所以凭借着记忆走了回来，没想到在此遇上了叶璇霜。
　　遇到月澜宗的人，叶璇霜条件反射的就想回避，她毫不迟疑地扭头转身往回走。
　　玉明澜见状连忙喊住了她，“霜霜！你等等别走！”
　　眼见喊不停她，玉明澜闪身上前从后一把拉住了她的右手腕。
　　被玉明澜拉住步子被迫一停，叶璇霜转身拿左手裹着灵力朝她挥出了掌。
　　玉明澜大惊连忙松手，侧身躲避，叶璇霜挥出的掌风带出的灵力，擦着她的身前飞过，叶璇霜则趁机往后一跃远离了她，转身快步离开。
　　见状玉明澜只好纵身一跃，从她上方掠过，最后落地拦在她前方。
　　叶璇霜猛地刹步，烦躁地咬起了下唇，不悦道：“你到底想干嘛？”
　　“霜霜，我不会对你怎样的，我来这也不是专门找你的，更不会告知容臻你的踪迹，你放心。”
　　“少骗我，你与她关系那么好，我凭什么相信你！”
　　叶璇霜翻腕，红莲立现，抬手甩腕，几片莲瓣脱落朝玉明澜飞去，在半途莲瓣化为锋利的花刃，削落了不少垂下的紫藤萝花枝。
　　此刻两人所处的是花廊的中段，两侧的石柱上爬满了紫藤萝的藤蔓，下坠着的花枝随风摇曳生姿。
　　玉明澜一个侧闪接着又一个后仰，直起身后迎面又来一个花刃，她眼疾手快拿手凝聚灵力控制住，一个旋身将花刃反打了出去，花刃深深嵌入了一旁的石柱内。
　　等玉明澜全部解决完叶璇霜打来的花刃，再次看向她的方向时，她早已不见了踪影。
　　然而实际上叶璇霜并未离开，而是远在天边近在眼前。
　　因为花廊四周空旷，她离开太过显眼，所以她用元慕教的伪装术幻化成了一颗紫藤萝树，混入了一堆真的紫藤萝树中。
　　又有红莲帮忙隐匿气息，她的伪装成功骗过了玉明澜，等玉明澜彻底远走之后，她才放心褪去伪装恢复原样。
　　然则，姜还是老的辣。
　　玉明澜突然不知从那个角落又冒了出来，“我就知道你没走。”
　　叶璇霜震惊至极，她明明是亲眼看着玉明澜走远的。
　　瞥见她脸上的震惊神色，玉明澜掩嘴笑了，好心给她解释道：“迂回战术懂不懂？这花廊的尽头，我离开后从那边绕回来的。”
　　既然也躲不开了，叶璇霜勉为其难地给她一点时间，反正就算她现在通知子桑云臻也来不及了，从月澜宗来这里最快也要一天半，时间足够了，等明天元慕解除束缚得了自由她们立马就走。
　　“你应该是霜霜吧？”
　　叶璇霜冷笑了一声，环手抱胸阴阳怪气回她道：“怎么？难道见到是我叶璇霜，你也很失望？就跟她一样。”
　　“不不不，没有，相反我很开心。”
　　她只是想确认一下罢了，这丫头怎么敌意这么大，看来是对她们讨厌得不行了。
　　玉明澜暗自腹诽完，继续道：“看来你在木族过得很好。”
　　“如果你只是想跟我寒暄都话，那大可不必，这会让我感觉瘆得慌。”
　　叶璇霜开口直接冷了场把天聊死了。
　　把玉明澜尴尬得不行，嘴唇翕动久久吐不出一个字来。
　　见她这幅欲言又止的模样，叶璇霜受不了了，烦躁的啧了一声，“如果你没有话要跟我说了，那么我可就走了。”
　　“哎，别！等等！”
　　叶璇霜目光重新投了过去，静待她的下文。
　　玉明澜咽了咽喉咙，豁出去般问道：“能告诉我，一个月前你跟容臻发生了什么吗？”
　　她还以为玉明澜会问什么，结果是来追问一个月前的事，她笑了笑，“难道她自己没有告诉你吗？”
　　说完她想起子桑云臻的性子，又道：“哦，也对，她会说才怪，你真的很想知道？”
　　玉明澜毫不犹豫地点头。
　　“我们之间发生了什么？我们……”
　　叶璇霜话说了一半，话风一转抛了一个问题给她:“你觉得她是一个什么样的人？”这个问题玉明澜回答不上来，沉默以对。
　　叶璇霜抬手拿以背掩嘴莫名其妙地又笑了起来，等笑够了，她迅速变了脸，一脸阴鸷道：“子桑云臻，我的师尊你的师妹，她就是一个彻头彻尾的大骗子！大疯子！为了复活她的白月光，她可以狠心的献祭我，对我使用神魂剥离术！而为了继续榨取我的利用价值，她甚至是不惜对我下死契、封印我的记忆与灵力，把我囚禁在玉衡峰上，我就像一个傻子一样，被她玩弄于鼓掌之间！”
　　此番话激起了她心中先前积攒在心底的怨气，被气得胸膛急剧地起伏，垂在身侧两旁的手也用力攥紧成拳。
　　因着太过气愤，就连指尖深深地嵌入肉里也浑然不知，她缓缓合上眼，极力压制下了想杀人的心。
　　听着叶璇霜的愤怒控诉，玉明澜无话可说，但有一些事情她必须要给叶璇霜解释清楚：“那时候你身上的死契不是容臻下的。”
　　闻言叶璇霜冷哼了一声，满不在意回道：“这重要吗？”
　　玉明澜想到献祭也不是子桑云臻的本意，又补充解释给她听道：“还有当初拿你献祭也不是她的本意，那会她的心魔不受压制现身在外，这才不小心伤了你。”
　　“就算如此，后面她对我做的事也是不可雄辩的事实，你可别跟我说…对我做那些事的也不是她。”
　　“封印你记忆和灵力的人确实算不上是她，而是她的第……”
　　“够了！”
　　叶璇霜出言打断了她，周身爆发了一阵灵气，上方的紫藤萝花瓣因此簌簌而落。
　　玉明澜急忙释放灵气化开了扑面而来的灵气，被灵气吹起的发丝随着花雨而落。
　　“一切不过都是她的借口罢了，她说什么你就信什么，可真的是够傻的。”
　　玉明澜微拧着眉坚持道：“我说的就是实话，没必要骗你。”
　　“看来你被她洗脑得不轻，真是可怜，劝你尽早远离这种疯子，不然下一个遭殃的人可能就是你了。”
　　玉明澜眉间的褶子加深了几分，其实她此行来木族还有另一个目的，就是想看看木族境内有没有恢复修为的办法。
　　原来，自那日之后，子桑云臻的修为便在一夜之间彻底没了，沦为了一介废人。


第81章 猝不及防的相遇
　　如果能知道子桑云臻那天发生了什么，她便也就知道了该如何给子桑云臻制定恢复方案。
　　思及此，玉明澜再次开口问道：“所以……
　　你那天对她做了什么？”
　　叶璇霜嘴角勾起一个邪肆的笑，“我不过是碎了她的一颗莲丹而已，相比于她对我做的事而言，那简直就是小巫见大巫了。”
　　闻言玉明澜瞪大了双眼，显得十分震惊，“什么！你碎了她的一颗莲丹？！”
　　“犯得着这么大反应吗？我又没要她命。”
　　叶璇霜轻描淡述地说着，落在玉明澜耳中觉得刺耳至极，“你为什么就是不信呢？”
　　“换作是你，你会信吗？”
　　玉明澜避开了她挑衅的目光，“总之你说的事，对你使用剥魂术确确实实就是容臻做的，但那也是她为了帮你解除死契才迫不得已的使用的。”
　　玉明澜的这几个说法确实听起来很有说服度，但叶璇霜可不会再信了，哪里有那么多巧合。
　　她不自觉地扯出了一个苦笑回道：“我曾经也试着去相信过，可她给我的只有一次又一次的失望，我终究是比不得她的白月光来得重要，所以……”
　　说到此处她停顿了一下，抬眸看着对面的玉明澜神情坚决凌厉接着道：“你也不必再替她辩解了，我与她之间的纠葛，时机到了我自然会与她算个清清楚楚，她加注在我身上的痛苦，我定要一一奉还。”
　　玉明澜看着她拧眉不再言语。
　　木族的夜空，满天繁星，与玉衡峰上的阴云密布有所不同。
　　玉衡峰上，紫菀再次前来无臻殿，试图说服子桑云臻跟她回去木族疗伤。
　　三番两次找来的紫菀让子桑云臻失去了耐性，“不必再劝，我意已决。”
　　“仙尊，木族就是为了您而存在的，您再推脱，到时族中的长老们会做出什么让您不满的行为来，菀可不敢保证。”
　　子桑云臻睁眼看向了她，眼中的寒气逼人，“你在威胁我？”
　　“不敢，只是希望仙尊能想清楚，万不可因一人而堕落，您身上的重任可不少，如果让清魂宗与兽仙宗知道仙尊的情况，怕是会让月澜宗处于一个水深火热的境地之中。”
　　“月澜宗没了我还有叶长枫，还没到没了我就不行的地步。”
　　紫菀见此招行不通，只好搬出了她的心头刺出来说事，“难道……
　　仙尊是打算就此放弃了复活霜儿的心愿？如果仙尊愿意与我回木族疗伤，菀会告诉您一个您绝对不知道的有关霜儿的秘密。”
　　子桑云臻移开了目光，“她的秘密我自然都知道。”
　　她自认在修真界内，没有人比她更了解霜儿了。
　　闻言紫菀嘴角勾起一个挑衅的笑，“是吗？那仙尊知道她……
　　来自何方吗？又知道她的真实身份吗？”
　　记忆被毁，其实她也不敢信誓旦旦地说知道，子桑云臻沉默不语。
　　“如果我说霜儿一直都好好的活着，仙尊是否愿意跟我回木族？”紫菀的一席话，成功让子桑云臻将目光落回到了她身上，“你怎么保证？”
　　要知道这百年她为了寻找霜儿做的努力，就不是紫菀一个旁观者能比拟的。
　　“菀自有办法保证所说的皆是真话，仙尊若是不信，我可以立天心誓言。”
　　紫菀说完就做出了发誓的手势，子桑云臻并没有阻拦。
　　“紫菀在此立誓，刚刚所言句句皆是真话，如有半分作假，愿受天雷惩罚，魂飞魄散。”
　　话落殿外平静如常，说明她所言不假，子桑云臻垂眸思索一番道：“告知我，她的下落。”
　　“那还得先请仙尊与我回木族一趟再说此事。”
　　“好，我跟你走，希望你说到做到。”
　　“自然。”
　　而此刻的木族花廊内，叶璇霜已无话可说，好在玉明澜也打算让她走了，“你走吧，你在木族的事，我说过不会告诉容臻就一定不会说的，你可以放心留在这里继续做你想做的事。”
　　既然玉明澜都开口了，叶璇霜也不多作逗留，扭头回了圣地。
　　玉明澜望着她离去的方向心想道：霜霜，我唯一能为你做的事就是替你隐瞒踪迹了，也算是能有一个好的交代给二师兄了。
　　她打算此次回去，就劝子桑云臻与她一起去跟叶长枫道明真相。
　　时间很快就来到了第二天清晨，经过昨晚发生的事，叶璇霜回到圣地后一夜未眠，临走前她想着给阿萝留言告知她要走的事。
　　捏决正准备召唤一只传音灵蝶出来代为告知，她忽然想起了不久前阿萝交给她的一瓣紫色紫藤萝花瓣，从意念空间召唤出了这一瓣花瓣。
　　叶璇霜看着花瓣，想起紫萝的话——霜霜，以后我不在你身边，你想和我说话，可以直接注入灵力跟它说，我会第一时间知道的。
　　她抬手朝里注入了灵力，很快花瓣表面闪耀起了一层淡紫色的光芒，随后对着它道：“阿萝很抱歉，我得离开了，往后有缘再见吧，勿念，霜霜留。”
　　叶璇霜猜想那么早阿萝应该还没醒的，没想到她刚要断开灵力输出，花瓣就有回音传回。
　　“霜霜你说你就要走了？现在吗？”
　　叶璇霜也没想到那么快收到回音，回道：“对，准备了。”
　　“为什么那么突然，是你与三长老碰面了？”
　　叶璇霜沉默了，那头的紫萝见她没有回应又道：“你等等我，我去见你一面。”
　　迟疑片刻，叶璇霜回道：“好，那我们在花廊碰面，我去找元慕。”
　　“好，那霜霜你一定要等我！”
　　阿萝的话里带上了着急的情绪，叶璇霜听了又道：“如果你不方便……”
　　然而她未说完紫萝便打断了她的话：“方便！总之霜霜你一定要等我！”
　　“好……”
　　叶璇霜等了好一会，紫萝那头彻底没了声音传来，这才断了灵力，将花瓣收回意念空间，出发前往花廊。
　　时候尚早，这会花廊显得十分安静，叶璇霜行走在这通往花迎宫的花廊里，心生而出一股岁月静好的感觉，让她不由自主地放缓了脚步。
　　可美好的一刻却被突生的异象打破了，一个灵力漩涡凭空出现在前方，慢慢变大形成一个空间裂缝。
　　这一变化仅在一个眨眼间，从叶璇霜发现到警惕地停步就完成，没等她回避，空间裂缝内就走出了两个人，正是紫菀与子桑云臻，紫菀为避免夜长梦多，与子桑云臻约好了天一亮就出发回木族。
　　叶璇霜想过她与子桑云臻相见的那一天，但没想到这一天来得如此猝不及防的，她连躲的时间都没有。


第82章 师尊的另一重身份
　　子桑云臻也没有想到会在木族与叶璇霜不期而遇，“霜儿……”
　　叶璇霜想也没想，张手召唤出了霜影，一跃上剑火速离开了现场。
　　惹不起，难道她还躲不起吗？君子报仇，十年不晚。
　　见状子桑云臻迈步想追上去，紫菀及时伸手从后一把拉住了她，“仙尊，菀已经通知族中三位长老，她们会替您找到她的，现在我们还是先去圣地吧。”
　　子桑云臻轻轻抽回了手，望着叶璇霜离去的方向没有说话。
　　“仙尊放心，三位长老们办事还是信得过的，指不定您出关后就能见到她了。”
　　紫菀适时给她喂了一颗定心丸。
　　见她还是不为所动，紫菀只好妥协道：“仙尊如若不放心，那我们就先在此等待。”
　　她的话音刚落，双花长老恰至，双花给子桑云臻毕恭毕敬地行了一个兰花礼，“见过圣皇小殿下。”
　　子桑云臻的另一个身份——木族圣皇，她本该在木族降世，却因紫萝的多次忤逆天道，导致她的降生地点发生了错乱，误打误撞在月澜宗的太莲池中出世。
　　叶璇霜带紫萝离开玉衡峰那一次，子桑云臻去救场，元花长老才发现子桑云臻正是她们苦寻已久的圣皇小殿下。
　　双花长老抽空看了一眼紫菀，紫菀顺势给她行了一礼，“双花长老。”
　　双花长老轻轻颔首以应，随之收回了目光投注到子桑云臻身上，“殿下，紫菀都跟我们提前说了，不如我们先过去圣地？”
　　又被催去圣地，子桑云臻有点厌烦了，眸中渐渐流露出了暴躁的神色。
　　双花长老不解的目光望向了紫菀，迎上双花长老的目光，紫菀不疾不徐用花语传音给她解释道：“仙尊要看到那人才肯跟我们走。”
　　双花长老了然，没再出声，陪着她一起等元花长老和三花长老带好消息归来。
　　与此同时，被三花长老和元花长老拦住了去路的叶璇霜，正跟她们打得不可开交。
　　待在木族的这一个月里，她也做了很多攻略，外加上紫萝给的提点，她针对性得研究出了不少克制木族法术的战术。
　　而凭借着这一个月的努力，她勉勉强强还能应付过来两个合体期的双重夹击。
　　元花长老第一次跟叶璇霜对打，有点惊讶于她的实力如此强悍，当然，要论最吃惊的人还得当属三花长老。
　　一个月前她在圣地围堵叶璇霜，那时的叶璇霜可比现在弱多了，没想到这才过去了一个月，她竟成长得如此之快。
　　三花长老与双花长老对视了一眼，互相点头确认，下一秒，两人齐齐把手中的权杖拄立在地面上，权杖散发的灵力被牵引到她们手中。
　　两人背靠着背，各自捏着手诀异口同声道：“花维界，开！”
　　一张无形的结界迅速在三人上方成型，顷刻之间笼罩了下来，将三人围在了结界之中，世界忽然陷入了一片安静。
　　花维界将纳入范围之内的地方变成了一个与世隔绝的空间。
　　诡异的改变让叶璇霜忍不住抬头望天，但她没有看出什么动静，花维界？是结界？为了求证自己的想法，她操控霜影刺往了上空，然而霜影却仿佛刺进了一堆棉花堆上，所有力道都被卸了个干干净净，最后还被反弹了下来，插入她身前不远处的地下。
　　叶璇霜伸手召唤霜影归位。
　　三人暂时停下了打斗。
　　元花与双花长老接到的任务，只是要将叶璇霜围困在木族境内，所以有了花维界之后，也就没再打算与叶璇霜动手浪费灵力了。
　　花维界是木族的独创结界，成型后依靠外周的灵力维持稳定，只要外界的灵力不断，它便能一直自我加固修复，这般变态的结界也只能由木族长老两两联手才能开启。
　　而木族境内灵力充沛，压根不存在灵力断供的说法，可以这么说，一个花维界就能把叶璇霜耗死。
　　叶璇霜一看这势头有点不对劲，两人好像只是想将她留下，可她是无论如何都不会留下来的，随后她开始挨个地方试探，想寻找结界的薄弱点。
　　在第五十二次操控霜影刺向结界之后，叶璇霜停手了，那两人并未阻拦她的行为，看来是对结界有着无比大的自信。
　　就在她准备放弃寻找结界薄弱点另想他法之时，突然外界的声音重新灌入被听见，是花维界结界突然碎裂了。
　　凡事有利必有弊，这从内部看似固若金汤的花维界，外部却不堪一击，只需从外部轻轻一击便能将其击碎。
　　叶璇霜抬头，只见阿萝手持花冠宝杖从天而降，落在她身前，微微侧首提醒她道：“霜霜，你赶快走，我来拖住她们。”
　　叶璇霜点头，霜影已经自发悬停在脚边待命，叶璇霜一跃上剑，临走前不放心对她道：“那阿萝……
　　我先走了，你自己小心，后会有期。”
　　见叶璇霜要走，三花迈步上前想去阻拦，紫萝抬起手中的宝杖重重掷地，瞬间在她前路长出了一片荆棘。
　　三花长老步子一顿，生气地拿着手中的权杖砸了一下地面怒道：“陛下！你又胡来！不好待在圣花宫跑来这里凑什么热闹！”
　　看到紫萝也跟着来参合了一脚，三花长老有点气不打一处来，那一群饭桶，竟连个人都看不住。
　　见状元花长老赶忙宽慰生气的三花道：“好啦，不要怪罪陛下了，我去把她追回来就是了。”
　　说完她的身影瞬间消失在两人身前。
　　元花长老天生自带一个追踪技能，她能寻着一路散落的灵息追踪到目标，而叶璇霜这一个月吸收的都是圣地内的灵气，灵息很好辨认。
　　此时，御剑离开的叶璇霜已经离开了木族边境，浑然不知她已经抵达了一个极其危险的交界地带。
　　因为走得太过匆忙她慌不择路的，她连方向也没有辨认清楚，随便选了一个方向就径直往前冲。
　　飞行着突然前方出现了一个白色的背影，让叶璇霜一阵惊讶，在玉衡峰三年，她曾经偷偷看了无数次，这个背影她熟悉得不能再熟悉了。
　　但让叶璇霜震惊的不是子桑云臻突然出现，而是她身后悬浮着的漫天青色花刃——千叶花雨杀。


第83章 永坠深渊
　　她是要以此来逼自己低头乖乖就范吗？不可能！叶璇霜愤愤地咬了咬后牙槽，急忙让霜影掉头往回飞，同时她自己也向后转了个身，方便应对突发状况。
　　随着子桑云臻的缓缓转身，她身后的花刃亦随其身动而发。
　　看到这不出她所料的一幕，叶璇霜不由得在心底冷哼了一声，随后她双手快速结印张开了一道保护结界。
　　疾驰而来的花刃铺天盖地地落了下来，一些砸落在结界表面上，一些砸了个空的则在后面及时掉了一个头，重新飞向了叶璇霜的结界。
　　叶璇霜也是没想到这花刃竟然还能自动锁定目标！不出一会结界就出现了许多裂痕。
　　“主人！我来帮你！”
　　花影现身，自它的额间散发出了一阵红色灵光，很快她们身前就出现了一个带着红莲纹理的护罩。
　　得了片刻喘息的时间，叶璇霜抬眸试图将目光穿越过密密麻麻的花刃，看看此刻的子桑云臻是以一个什么的神情在看她的。
　　可惜，花刃太过密集完全挡住了视线，她看不到。
　　很快，挡在叶璇霜结界外的红莲护罩也开始出现了裂痕，花影的身体变得忽实忽虚起来，叶璇霜见了不由得用上命令的语气对它道：“花影，回去。”
　　闻言花影收回了护罩转身看她，一脸自责道：“主人对不起，都是我太没用了。”
　　“不怪你，是……”
　　叶璇霜的话说到一半戛然而止，她吃力得蹙起了眉头。
　　因为子桑云臻突然加大的攻击的力道，砸落在结界表面的花刃数量瞬间增加了数倍。
　　等叶璇霜加注好了灵力修补好结界的裂痕，才有空继续跟花影道：“是我不够强，让你跟我受苦了，快回灵海待着吧，我可以应付过来的。”
　　“那主人你自己小心。”
　　不放心的花影说完就老老实实回了灵海，尽管它可以全托红莲的操控，但它的能力取决于叶璇霜的灵力多少，只有等它修出人身了，才能自行修炼。
　　亲眼看着花影回了灵海消失在眼前，叶璇霜这才凝神注视起了前方，前方明亮了很多，应该是花刃快打完了。
　　这么想着她心里松了一口气，然，等袭来的花刃变得稀疏，她再次看向子桑云臻的方向，却看到了让她震惊的一幕，悬浮在子桑云臻身旁的花刃并没有减少！看到眼前的这一幕，她愣了好一下，这也太不可思议了！没想到子桑云臻竟达到了这样一个出神入化的地步。
　　不仅能操控花刃自动锁定目标，还能在短时间内开启第二次杀招。
　　不待她感慨完，花刃再次无情袭来，她慌里慌张地重新结印支起一道结界，随着花刃的持续高强度落下，她感觉自己灵海内储存的灵力也是越发的少了。
　　刚刚抵御的那一波进攻就抽走了她灵海内将近大半的灵力，眼下怕是快要撑不住了。
　　无数小小的花刃砸在结界上，溅起的碎星灵光让人眼花缭乱的，叶璇霜被晃得忍不住合上了眼。
　　可不消片刻，她又猛然睁开了眼，她感受到结界碎了！她是很想重新凝结一个结界的，可惜她灵海内的灵力已经不足以支起一道结界了。
　　其实她还有第二个选择，召唤红莲出来开启红莲护罩，但她并没有这么做，刚刚变得花影忽实忽虚的，很明显红莲关乎到花影的性命。
　　先前她奋起反抗也不过是想拼一把、赌一局，霜影的速度能快过子桑云臻落下的花刃，可惜，她赌输了。
　　胜者为王，败者为寇。
　　叶璇霜垂手打算乖乖束手就擒，再做挣扎也是徒劳，她本以为子桑云臻看到她败下阵来就会收手的，但这一次的结果偏离了她的预想。
　　花刃击碎结界后并未停下，而是继续向前向她飞来。
　　第一片花刃入体带来的疼痛，让叶璇霜不敢置信地瞪大了眼，随后紧接而来第二片、第三片……
　　砸来的花刃，或同时、或一前一后地穿透她的身体。
　　落下的花刃带来的冲击力将她的身体从剑上冲了出去，直冲着她往下方的巨大裂缝而去。
　　身体被击落不过一瞬间的事，叶璇霜身体不受控制地往下掉落，下坠的那一刹那，她终于看见了子桑云臻的神情，她看到那人眼中一片冷漠无情，甚至是夹杂了一抹愉悦的情绪在内。
　　这个眼神，与当初在无安城她要杀自己去祭阵时的眼神如出一辙，原来……
　　她一直想要的都是自己的命。
　　叶璇霜无力苦笑了一下，灵力的透支以及身上花刃不断制造的疼痛，都让她无比疲倦，她自嘲一笑随后缓缓合上了眼。
　　不如就这样吧，她真的累了……
　　消极情绪有时往往只需要一个小小的刺激就能冒出来作怪，全权支配思想。
　　叶璇霜自暴自弃的想着，同时散了手中的最后一点灵力放弃了挣扎。
　　花刃攻击的速度之快，等花影想再次出来替她挡下一些花刃都晚了一步，叶璇霜的身体已经坠入了无归深渊之中，以一个极快的速度下落。
　　“主人！”
　　花影飞扑去追随她下坠的身躯，可它的两只翅膀难以追上叶璇霜下落的速度。
　　此时化作一道流光飞回叶璇霜灵海的霜影，在它身旁一闪而过，见状花影只好也跟着化为一道流光回了她的灵海。
　　一朵红莲在黑暗中绽放接住了叶璇霜下坠的身体，花影回了灵海后，将红莲召唤出来接住了她。
　　随后花影想操控红莲上升出去，哪知这时，底下忽然吹来了阵阵阴风，随之红莲的外层就被几股阴暗的不明力量缠住了，那几股力量开始不停地撕绞着红莲。
　　“嗯？！这是极品生魂的味道！”
　　“啊~又有食物送上门了~”“这次的食物好香……”
　　“她闻起来好美味，好想吃了她。”
　　“死东西，滚一边去，别来跟我抢！”
　　……
　　耳中忽然灌入了一大堆嘈杂的声音，让叶璇霜不耐烦地睁开了眼。
　　花影见她睁眼赶紧喊了她一声，“主人！”
　　它的语气之中带着些许害怕情绪。
　　叶璇霜费力坐起抬眼打量了一下四周，可四周光线太过昏暗，她无法判断自己这是掉到了哪里，耳边争论不休的声音还在持续响起，让她心中升起一抹不好的预感。
　　不一会花影带着哭腔出声道：“主人……
　　我快不行了，他们咬我好疼，还扒拉我的花瓣，呜呜呜，花瓣都快被咬没了……”
　　它瘪嘴欲哭，同时身体也变得透明了几分，头上本来散发淡淡红色荧光的红莲，此刻色彩暗淡，蔫了吧唧的一副枯态。
　　红莲之外，噬魂鬼怪还在孜孜不倦地撕咬着红莲外壳，花影说完的下一刻，红莲不堪重负地开始下坠。
　　突然下坠引发的失重感，让叶璇霜感觉心脏都快要被抽了出来，花影吃力地稳住了红莲下降的趋势。
　　待红莲平稳后，花影担心地看向了叶璇霜的方向，在黑暗中它看不清叶璇霜现在是什么神情，但总给它一种不详的预感。
　　叶璇霜重新合上了眼，意念微动将红莲回收到掌心上，同时召唤花影归莲。
　　花影被一股不可抗拒的力量拉入了红莲内，随后她睁开眼抬手腕间发力，一个用力就将红莲往上一抛，借着掌中凝聚的最后灵力，将红莲高高抛往了上空。
　　一套动作干净利落不拖泥带水，在眨眼之间完成，就在她抛出红莲的一瞬间，失了阻拦的噬魂鬼怪们争先恐后地扑向了她。
　　花影透过红莲叶瓣看到这一幕在红莲内急哭了眼，手不停地拍打着莲瓣，然而除此之外，它什么也做不了，叶璇霜用身为主人的最后权限，把它困在了红莲内。
　　叶璇霜被拽往了更深的深渊，看着红莲畅通无阻地上浮，她嘴角勾起了一个浅淡的弧度，不细看都看不出她笑了。
　　花影……
　　这是我最后能为你做的了，如果可以重新再找一个主人，下次找个实力强一点的主人吧，别再找我这种主人了……
　　虽然她不知道怎么拿回自己被红莲吞噬的情丝，主动断了与花影之间的契约，但她想在她死后应该能自动解除。
　　没了灵力，又没别的趁手利器，她这一次大抵是难逃一死了。
　　疲倦地合上眼，她想起了她差不多两个月未见的二叔。
　　二叔……
　　是霜霜不孝，这一次真的要让二叔白发人送黑发人了，或许……
　　当初你的阻拦是对的，我就该听你的话，不该拜子桑云臻为师，更不该跟她扯上关系……
　　此刻，她心中泛起的懊悔之意达到了前所未有的深度。
　　当初她要拜子桑云臻为师，曾遭到了叶长枫的极力阻拦，但那时的她一身反骨，越是不让做的事，她就偏要做，最后叶长枫阻拦不下也只能由着她去了。
　　很快，她的最后一丝光明被彻底剥夺了去，只余下无尽的黑暗与痛苦。
　　而此时无归深渊上空，子桑云臻居高临下地睥睨着坠入深渊、再无出来的可能的叶璇霜，嘴角的笑意渐深，她忽然掩嘴癫狂地笑了起来。
　　笑声回荡在空旷的山谷，让人听了毛骨悚然的，随后她褪去了一身伪装，露出了原本的样貌。
　　如果叶璇霜在这，一定能认出此人，正是在南府遇到的那个虐待狂——南栀月。


第84章 一生欢，两相仪，不过痴心妄念
　　不过，南栀月并非正真的南栀月，而是吞噬了子桑云臻心魔的霓玄裳，再准确来说，是霓玄裳暗仿人格一缕独立的自我意识。
　　她此行来木族就是专门来杀叶璇霜的，不为别的，只为以此来除掉子桑云臻，她杀不死子桑云臻，只好以攻心之术来对付子桑云臻。
　　趁子桑云臻还未发觉自身使命仍旧沉溺于情情爱爱之中，是彻底杀死她的最好时机。
　　在此之前，霓玄裳还精心谋划诱导过两次杀局，但都未能彻底杀了叶璇霜，这第三次，她就不信落入了无归深渊叶璇霜还能侥幸活下来。
　　无归深渊顾名思义，有来无回，永坠深渊，里面上古之战遗落的噬魂鬼怪，是仙人见了都退避三舍的存在。
　　她本可以南栀月的样貌直接下手，但用子桑云臻的脸来做，能让叶璇霜产生极大阴暗情绪来给她吸食，她当然要好好利用子桑云臻的那一张脸了。
　　虽只与子桑云臻接触过两次，但她擅长的正是模仿，外加上她还吞噬了子桑云臻的心魔，想要欺骗到叶璇霜简直就是一件轻而易举的事，事实上也的确如此。
　　她回味着刚刚吃到的阴暗情绪，脸上满是贪婪的神色，可真是美味至极啊，可惜她大概再也吃不到了。
　　而此刻无归深渊之下。
　　叶璇霜被一众噬魂鬼怪啃咬分食，脖子上、手臂上……
　　凡是裸露在外的肌肤皆遭受了撕咬之殃。
　　她疼得意识混乱。
　　就在一众鬼怪享用美食正欢之时，忽然自叶璇霜的心口浮现了一条心芽，瞬间张开了一道护罩，弹开了扑在叶璇霜身上撕咬的全部鬼怪。
　　但心芽的力量有限，敌不过陷入癫狂状态的噬魂鬼怪们，心芽护罩仅护得叶璇霜片刻便碎了，噬魂鬼怪再次蜂拥而上。
　　疼到极致的叶璇霜反而没了痛觉，越临近死亡，她越感觉轻松，终于，她的意识支撑不住了，慢慢陷入了一片黑暗之中。
　　就在此时，无归深渊中突生异象，两株树苗幼芽从裂缝两侧破壁而出，迅速成长为两棵茂盛的紫藤萝。
　　两棵紫藤萝的长势朝着中心的叶璇霜靠拢，它们的枝叶触碰到叶璇霜的身体后，扫除震开了扑在叶璇霜身上的噬魂鬼怪，随后藤枝迅速交织形成了一个巨大的花藤球，将叶璇霜裹入内保护了起来。
　　花藤球内部，叶璇霜眉心浮跃出一瓣紫藤萝花瓣，花瓣渐渐变成了一个人形，待花瓣散去，紫萝的身影显现。
　　紫萝在感受到她放入叶璇霜体内的心芽被毁之后，便通过她之前给叶璇霜的一瓣真身赶了过来。
　　紫藤萝蔓支起倒地气若游丝的叶璇霜，把她送到了紫萝面前，紫萝抬手一脸心疼地捧住了她伤痕累累的脸庞。
　　她很庆幸当初在玉衡峰与叶璇霜道别时，她把自己的护心芽给了叶璇霜，但她更庆幸的是，她忍痛割舍给叶璇霜的一瓣真身，能在此刻发挥作用将她送到叶璇霜的身边。
　　如果没有护心芽和她的一瓣真身，她怕是不知此刻已离族的叶璇霜竟会遭此大难。
　　紫萝放下了左手，右手上移至叶璇霜的额间，中指轻轻点按在她的眉心上，治疗灵力透过中指源源不断地注入到了她的体内，可不一会她就满脸惊慌如触电般快速缩回了手。
　　注入的治疗灵力并没有被霜霜吸收！而这意味什么，她很清楚。
　　精元离散，魂魄无主，乃为将死之象。
　　紫萝不敢置信且大受打击地捂住了嘴，两眼神色哀恸不已，不一会眼里就有泪水在眼眶中打转。
　　不，不可以……
　　眼眶里的泪水不受控制地夺眶而出，无声地流过脸颊滑至轻颤的下颏，最后滴落在脚下交缠的藤枝上。
　　良久之后，她缓缓放下了手往前迈了一步拉近了与叶璇霜的距离，她抬手再次抚上叶璇霜的脸颊。
　　她一脸柔情地打量着这张她曾经不敢直视的绝美容颜，眼中一片决然神色，随后她闭眼把额头凑了上去与叶璇霜的额间相抵。
　　恰在此时，残灯复明的叶璇霜睁开了混沌的双眼，目光触及紫萝时，眼中的迷茫显然易见。
　　她开口，声音却几不可闻，不敢确信道：“阿…萝？是你么？”
　　她怕不是临死前出现了幻觉？阿萝怎么可能也跟着来了这个危险的地方。
　　闻声紫萝惊喜地睁眼移开脑袋正视她，神情激动回应她道：“霜霜！是我！”
　　叶璇霜眼中的迷茫散去，由惊慌取而代之，也顾不上询问她是如何来的，旋即厉声呵斥她离开道：“谁让你来的？！你不该来的！你走！你给我走！”
　　如果不是双手被困，叶璇霜非得再上手推她一把。
　　紫萝双手再次轻攀上她的双脸，安抚道：“霜霜…让阿萝为你做点什么吧……
　　我也只能为你做到这一点了。”
　　之前因为天罚发作我没能拦下你被仙尊献祭，这一次，无论如何我都要救你，哪怕是用上我的命也在所不惜。
　　叶璇霜不明白她此话具体何意，但她却能预感出这绝非好事，至少对阿萝来说不是一件好事。
　　紫萝说完又将额头靠了上去，“所以…霜霜一会不要抗拒好吗？”
　　叶璇霜一阵摇头猛地拒绝，但紫萝强势地按住了她乱晃的脑袋，继续施展法术。
　　“浮花烬，万物生，相思花，落九幽，一生欢，两相仪，浮花转生术，启。”
　　听到此叶璇霜哪能还不知道她先前所言是何意，惊恐地断断续续出声哀求她道：“阿萝不要……
　　我求你不要……
　　我求求你了……
　　停下……
　　快停下！”
　　叶璇霜痛苦地闭上了眼，她不要这样，她宁愿自己一个悄无声息地死去，也不要阿萝用这样一个方法救她。
　　一命换一命，最后只有她一个人活下来，她承受不起这样的折磨。
　　随着紫萝口中咒语响起，渐渐有淡绿色的灵光从两人相触的额间亮起，最后淡淡的灵光演变为一道耀眼的光芒，笼罩住了两人的身影，待光芒散去，两人被藤枝聚拢在一个空间里。
　　外面尝到甜头的噬魂鬼怪们更加疯狂了，扑在花藤上将花藤球围得水泄不通，可他们使出了浑身解数也咬不破这些藤枝。
　　花藤球内，约莫过去了一炷香的时间，所有藤枝撤散放出了里面的两人，叶璇霜身上已经见不到任何一处伤口了，反观紫萝身上则出现了叶璇霜先前的伤口。
　　至此浮花转生术施展结束。
　　眼下没了藤枝的支撑，被抽走生机十分虚弱的紫萝，无力的身体软倒向了对面的叶璇霜。
　　叶璇霜心慌意乱地接住了倒来的阿萝，抱着她一起缓缓跪了下来。
　　被叶璇霜抱在怀里，气息微弱的紫萝却露出了一个欣慰的笑容，百年前的那件事对不起，我不该任性妄为的，这样你不会受我拖累遭受天罚了，今日我总算是能偿还你了。
　　这话她没敢说出口只敢在心里想，她怕说了解释不清，如今已经没那么多时间来给她浪费了，更何况她还有别的话要对叶璇霜说。
　　她要兑现自己在玉衡峰对她许下的约定，如果还有机会，她要告诉她一件事。


第85章 不要因此厌恶我好吗？
　　“霜霜，你还记得在玉衡峰我们见的最后一面，我说我想告诉一件事的事吗？”
　　说着她情难自禁地伸出了手，轻轻抚上了叶璇霜侧脸。
　　叶璇霜憋红了眼，眼眶发酸却一直强忍着泪水，回握住了阿萝放在她侧脸的手，明明有千言万语想问她，可却说不出一个字来，只能无助的点头回应她。
　　紫萝目光温柔缱绻地望着她，身体的疼痛让她忍不住蹙了一下眉，因着太过痛苦，她不得不合眼默默承受。
　　“阿萝！”
　　见状叶璇霜紧张的喊了她一声。
　　紫萝缓了一会重新掀眼看向她，扯出一个苍白无力的笑容安抚她继续道：“霜霜，我想告诉的那一件事，我藏在心底已久，我……
　　喜欢你。”
　　叶璇霜听了这话先是一愣，等理解阿萝说的是什么意思后，她唇瓣颤抖不已。
　　“不是朋友之间的那种喜欢，是…那种喜欢，就像霜霜对仙尊的那种感情，阿萝对你亦是，我总在想如若不是我的孤傲，是不是…现在你心里住的那个人就是我了？我后悔把你推给她了…真的…我后悔了……”
　　或许百年前的紫萝也没有想到，她后来会爱上由自己亲手推出去，入了别人怀抱的叶璇霜。
　　察觉她的状态有点不对劲后，叶璇霜的心更慌乱了，也就没细究她话里的意思。
　　“阿萝先不要说了，我们出去找三长老或是明芜绿，她们一定有办法救你的！不要睡…看着我好吗？真的求你了…真的不要睡不要闭眼……”
　　说到最后她的声音忍不住哽咽了起来。
　　紫萝强打精神伸手环抱住了叶璇霜的脖子，就此止住了叶璇霜要抱起她的动作，她将头窝在叶璇霜的锁骨窝下，强撑着睡意思考接下来的事，“霜霜别动，就让我这么静静地抱你一下。”
　　叶璇霜眨了眨酸涩的双眼，缓缓闭上了猩红的双眸回抱住了她。
　　其实她心里也预感到了什么。
　　思索好如何将叶璇霜送出去的紫萝抬头，看见了她绷紧的下颌线以及轻颤的睫羽，无不昭示着她此刻正在极力地压抑悲伤。
　　犹豫了一下紫萝做了一个决定，随即松开了环抱她脖子的手，上移捧住了她的脸，伸长脖子仰头亲了一口在她的嘴角，如蜻蜓点水，一触即离。
　　“能让霜霜知道我的心意，我也算死而无憾了，最后的这一吻是阿萝胆大妄为了，希望霜霜不要因此厌恶我……
　　好吗？”
　　紫萝偷吻完就将头抵在她的肩头上，等着她的回应。
　　被紫萝突然的一吻惊得猛然睁开了眼，叶璇霜脑子一片空白，一时没能及时回应她。
　　等了许久都没等到回复的紫萝心中不免失落，果然还是唐突了，她苦笑着扶着叶璇霜的双肩坐起，与她对视一眼，攀在她肩上的双手生出无数藤蔓缠绕住了她。
　　叶璇霜回神大惊，“阿萝？”
　　迎上叶璇霜的惶恐不解的目光，她莞尔一笑，“霜霜放心，我不会害你的。”
　　说完她的嘴角忽而不受控制地溢出了鲜血，她一手撑在藤枝上弯下了腰，难受得眉头紧锁，一手紧紧揪着胸前的衣襟，合眼压下体内狂涌不安的反噬。
　　外面的紫藤萝是她的真身所化，噬魂鬼怪在紫藤萝树上留下的攻击，最终都由她来承受，如果没有施展浮花转生术，她还能再坚持一下不在叶璇霜面前暴露。
　　“阿萝，你快放开我！”
　　见状叶璇霜更担心了，冲她吼道。
　　紫萝艰难地抬头看了一眼叶璇霜，目光中充满了不舍。
　　如有来生，阿萝愿与霜霜再续前缘，想完前半句她的神情瞬间暗淡了下来，如果…她真的还有来生就好了……
　　浮花转生术，耗尽的是一个人的三魂七魄之力，她大抵是……
　　没有来生了。
　　叶璇霜对上紫萝最后的眼神心中忽感怅然若失的，感觉心里有什么东西彻彻底底地消失了。
　　这个感觉让她一直强忍着的泪水再也憋不住了，泪水如崩堤的洪水般，怎么都止不住。
　　“阿萝……
　　求你不要再做傻事了好吗？”
　　叶璇霜眨了眨溢满泪水的眼，哽咽着出声。
　　“霜霜，我只能陪你到这里了。”
　　说完她的四肢化为紫藤萝真身，操控自身缠绕在叶璇霜身上的藤枝快速上升，花藤球自发打开一个开口让藤枝通过。
　　叶璇霜失了般理智不停地挣扎，最后终于忍着被折断的疼痛挣脱出了一只手，掌中随即凝聚起灵力，抬手她就想打在束缚身上的藤蔓上，但手落下即将打出灵力的那一瞬，她的理智忽然上线。
　　这是阿萝的真身…不能打…那样会伤了阿萝的……
　　她手中的灵力顿然消散，最后她垂眼望向了下空，她已经看不清阿萝的容貌了。
　　紫萝耗尽她仅存的灵力不要命地催发着紫藤萝树生长，藤枝周围粗硕的叶子拦下了不死心追上来的噬魂鬼怪。
　　很快就有光线亮起，追来的噬魂鬼怪因此被阻拦住了脚步，大部分纷纷掉头回去，还有一些仍然徘徊在黑暗与光明的交界地带。
　　其中有一些疯狂的越过雷线，被光线灼烧化作一股黑烟飘散，这让后面跃跃欲试的噬魂鬼怪望而却步老实了不少。
　　藤枝将叶璇霜送出来的时候枝叶枯黄，藤蔓表面满是抓痕与烧痕，藤蔓把叶璇霜轻轻放在悬崖边上，随后整株紫藤萝迅速化作无数紫藤萝花瓣随风飘散在空中。
　　落地的叶璇霜一个翻身扑在了裂缝边上，朝下大喊了几声阿萝，悲痛欲绝的哭喊声回荡在这空旷的裂缝之中，不断回响，却始终得不到回应。
　　裂缝之下，依旧不断地有紫藤萝花瓣飘出，叶璇霜伸手抓住了一片花瓣，放到鼻尖嗅着那熟悉的花香，她又忍不住啜泣了起来，失魂落魄地低垂下了头，呜咽声断断续续地响起，哭到最后她泣不成声。
　　阿萝你为什么要来？为我这样的人真的不值得……
　　忽然她的周身有许多花瓣聚拢围绕她转了几圈，叶璇霜停止了抽噎，小心翼翼地伸手想去触碰那些环绕她的花瓣。
　　所有花瓣汇聚在她掌中，留恋不舍地触碰了掌心，随着一阵微风吹来，全部花瓣都被卷走了。
　　叶璇霜大惊，忙起身去追逐那些被风吹走的花瓣，中途被绊倒又立即爬起，可到最后她也没能留住任何一瓣花瓣。
　　几乎在同一瞬间，所有紫藤萝花瓣化作点点星光在半空消失不见。
　　叶璇霜奔逐的步伐缓缓停下，在这天地之间，她再也感受不到任何一点属于阿萝的气息了。


第86章 喜当爹
　　霓玄裳没想过叶璇霜这次还能如此侥幸又逃过一劫，所以在把叶璇霜打下无归深渊后不久她便离开了。
　　而在她走后不久，叶璇霜未被阿萝送出无归深渊前的时间段，寻着灵息找过来的元花长老来到了无归深渊边上。
　　感受到最后的气息来源确确实实就是来自无归深渊之下，她显得十分震惊。
　　但周围残留的另一蛮横霸道灵息因为太过微弱，她一时辨认不出来那是与子桑云臻近乎一模一样的灵息。
　　最后她只能猜测叶璇霜是在离去的半路遇上了强者拦路，还被打下了无归深渊。
　　霓玄裳的暗仿人格，不仅能模仿人的外貌，就连对方的气息也能完美复刻，只要她接触过此人。
　　元花长老确认她无法将人带回去复命后，便原路折返回了木族。
　　紫萝在未失去预示未来的能力之前，她曾在叶璇霜身上看到过她自己与叶璇霜的两个不同结局。
　　一好一坏，未改动命运走向之前的好结局抱得美人归，和彻底改动自身命运走向后产生的坏结局，一如今日所发生的那样，她为救叶璇霜丢失了性命。
　　百年前的她对此不屑一顾，直到今天她化回真身本体，才恍然想起这件事来，原来她早就看过自己不得好死的结局了。
　　百年前那会心高气傲的她不认为自己会爱上任何人，所以她也就没把这个事情放在心上。
　　百年前孤傲未经世事的她，是有底气保证她自己的确就是不会动情的，但不代表百年后历经沧桑的她不会。
　　每个人都得为自己的行为负责，既然百年前她自己种下了这个因，百年后结出的这个果她也认了。
　　这百来年的经历，她早已透悟到了上天给她的领悟，所以她在面对死亡的时候，她是坦然接受的，再说死前能让叶璇霜明白她的心意，她也是死而无憾了。
　　然而她不知道的是，在她身死道消后，会把叶璇霜推进黑化的深渊，同时也加剧了叶璇霜的痛苦。
　　此刻的无归深渊附近下起了滂沱大雨，为了镇压无归深渊躁动的噬魂鬼怪，天道法则会自发的降下法则加强压制和雷劫警示，而这警示通常伴随着倾盆大雨而来。
　　本该每月月圆之时才会降下的警告，今日因为有妄念想出来的噬魂鬼怪而提前降下了，也来得比往日都更为惊天动地。
　　这场雨一直都在下，且雨势不减，等恢复了自由的元慕寻着红莲的气息寻来时，只见到躺在在雨中一动不动的叶璇霜，她双眼一眨不眨的半睁着，任由雨水打落在身上。
　　当时终于等到红莲禁制消失出来的花影正守在她的身边，如热锅上的蚂蚁急得团团转，一直在喊她。
　　元慕在木族也听到了回去复命的元花说了叶璇霜被打下无归深渊的事，于是他连他自己跟玉明澜的事都顾不上了，匆匆忙忙就赶了过来一探究竟。
　　好在最后看到她没事，元慕暂时松了一口气，他走过去蹲下随手变出一把伞给叶璇霜挡雨，又碰了碰她的肩膀轻声喊道：“丫头？”
　　花影听到元慕的声音，瞬间就如同找到了主心骨般，立马一边哭着给他反应情况：“呜呜呜……
　　主人自我找到她后便一直是这个样子，无论我怎么喊她都不理我。”
　　元慕犯难地蹙起了眉头，能从那地方安然无恙地出来不是易事，无归深渊虽位处下界，但在上界其名让人闻风丧胆。
　　曾经有仙君毛遂自荐前往那裂缝清剿里面的鬼物，但却一去不复还，事后又有别人的仙君请命前去，结局无一不是有去无回。
　　通过那些殉道的仙君，他们只知道里面的鬼物凶残异常，专门以人的神魂为食，而其他的具体情况则一概不知。
　　他们本想将这个裂缝封印起来，但由于裂缝周围有天道法则蕴含在内，他们无法介入，最后将此裂缝取名为了无归深渊，以此警示后人，现在遍地都还能看到警示告语立着。
　　元慕一把松开了打伞的手，用灵力让伞自发悬浮在两人上空遮雨，他伸手抓着叶璇霜的双肩将她扶了起来，摇着她的肩膀道：“丫头你看看我。”
　　但叶璇霜毫无反应，她仿佛失去了对外界刺激做出反应的能力，眼神一样的是空洞无神的。
　　这时元慕注意到了叶璇霜身上的浮花转生术的术法残留，心里顿时明白了什么。
　　木族之人的天生异能，浮花转生术，一命换一命，放眼整个木族，肯为她放弃性命的，元慕除了紫萝也想不到其他人了。
　　由此元慕也猜到了一点发生在叶璇霜身上的事，能让拥有治疗之力的紫萝直接选择这个最后的救人办法来救人，说明叶璇霜当时是真的快不行了。
　　好在子桑云臻被木族的几个长老拦下了，暂时不会有人过来这边，他可以慢慢叫醒叶璇霜。
　　他长长地叹了一口气，开口询问道：“丫头，能告诉我，是谁把你打下的无归深渊吗？”
　　然而叶璇霜悲伤到五识自闭，此刻压根听不见元慕的话。
　　“爹爹，主人自闭了五识，所以是听不见您的话的。”
　　花影适时在一旁给他提醒道。
　　由于红莲是元慕打造出来的，红莲残留着元慕的气息，所以花影自动将其认作了父母。
　　元慕拧着眉将目光投落花影身上，这一个月他纠了花影很多次，但最后都以失败告终，他便也放弃了纠正，只是每次听到这个爹爹称呼，总让他不自觉地蹙起眉头。
　　“自闭了五识……
　　那麻烦了……”
　　眼见唤不醒叶璇霜，元慕只好想办法先将她隐秘带走，他一下子就想到了红莲虚空。
　　“小花花，你把她带入红莲虚空安置好，后面我寻个清净之地慢慢等她醒来。”
　　花影依言照做完了，等红莲将叶璇霜吸纳入内悬浮在半空之中，它飞到元慕肩头坐下担忧出声问道：“爹爹，主人会不会……
　　永远都这副模样了？”
　　元慕抬眸目光眺望着远方回它道：“不好说，如果她真打算永远自闭，那我们也没办法，想那么多干什么，先走吧，离开这里先。”
　　“嗯，好！我相信主人很快就会振作起来的！”
　　元慕带着它一起入了红莲虚空，又让花影操控红莲飞行离开了木族边境。
　　这红莲当初是元慕绞尽脑汁设计打造出来的，不仅美观与战斗力并存，还集合了其它的副功能，当前使用的飞行功能就是副功能之一。


第87章 猎杀时刻
　　而此刻，木族境内，失去修为沦为常人的子桑云臻被三位长老强行带入了圣地疗伤，打算顺便替她凝练出了第七颗莲丹。
　　也不是子桑云臻不能自己凝练回被碎掉的莲丹，只是她不肯，既然她不愿，那么她们只好强硬介入。
　　木族是按照天道旨意行事的，木族圣女负责接受天道旨意，引领木族上下全心全意地辅佐天道圣子。
　　由于第一任圣女——紫萝，多次忤逆天意，所以没过多久天道便将紫萝废了，转立紫菀作为接受天意的人选。
　　玉明澜察觉今日木族的气氛格外的沉重，想找紫萝却遭到了推脱，她一气之下只好威胁侍女带她去找三花长老。
　　三位长老，只有三花长老常年在外负责建交，她跟三花打交道最多。
　　只是三花长老人没见着，她却见到了紫菀，侍女被迫带她去圣地外见了紫菀。
　　“你……”
　　在木族见到紫菀，她有种不祥的预感。
　　紫菀客气地给了她一个兰花礼，“三长老。”
　　“紫菀你怎么……
　　也回来了？难道容臻也在这里？！”
　　紫菀一般不会轻易离开子桑云臻身旁的，她慌了，霜霜还在这里，万一两人碰面了岂不麻烦？此时她还不知道，在她还在梦乡的时候，发生了几件大事。
　　“我劝服了仙尊跟我回来木族疗伤，眼下仙尊已随三位长老入了圣地。”
　　玉明澜有点意外，没想到除了她，还有紫菀也对子桑云臻的事如此上心，能让木族帮忙，也是好事。
　　恰在此时，一名侍女慌慌张张地凑到了紫菀耳旁汇报紫萝不见的事。
　　原来，紫萝替叶璇霜拦下元花与三花长老后，便受了罚去圣祠堂面壁思过。
　　玉明澜注意到紫菀听了侍女的禀告后神色大变。
　　紫菀抬手召出了紫萝的命花，不出所料的枯萎了，她当即恼了冲前来汇报的侍女发火道：“我不是让你们好好看着她的吗？都干什么去了？为什么还让她找了她！”
　　那侍女惶恐不安地匍匐跪地，“陛下是突然之间消失的，我们根本拦不住，也不知道她去了哪里。”
　　紫菀气得双手发抖，但最终还是忍住了想杀人的心，她知道自己的妹妹会因叶璇霜而死，明明她都做了那么多阻拦了，为什么她还救不下阿萝，看来这天命果真是……
　　无法改变抵抗。
　　她甚感无力，这一刻，她感受到紫萝曾经对她描述过的感觉，知道一切却不能阻拦改变的无力感，压得人喘不过气来。
　　她合眼压下心中的暴躁，一边吩咐道：“你先下去吧，近期注意一下外界的情况，尤其是周边秘境的情况。”
　　“是。”
　　那侍女应完如赦大令般退下了，好似再多待一刻，她的小命就难保。
　　玉明澜极少见紫菀发脾气，不由得好奇问道：“阿萝怎么了？让你发那么大的火气。”
　　紫菀睁眼，收起了紫萝的命花，她眼中的情绪早已收拾得个干干净净，平静如常的回玉明澜道：“无事，三长老此行怕是得延迟行程了，几位长老替仙尊疗伤，估计得七天后才能出来。”
　　“啊，这个不碍事的，我只是感到有点奇怪，感觉今日木族内的氛围有点凝重。”
　　“三长老的错觉罢了，不过是为了迎接三长老的到来而做的安全准备。”
　　“这样吗？啊哈，那你们的待客之道不错，很让人安心。”
　　虽然心里的感觉并非如此，但她还是顺从紫菀的话应道。
　　“那这几日我安排人带三长老先好好逛逛木族，等长老们与仙尊出关了，你们可以再进行医术交流。”
　　紫菀说完这话，当即就有侍女前来要带玉明澜离开，见状玉明澜尬笑了一下，跟着侍女离开。
　　等玉明澜一走，紫菀脸上应付式的微笑瞬间消失，转身目光凝重地望着圣地的方向。
　　七天之后，三位长老终于替子桑云臻重新凝练出了第七颗莲丹，七颗莲丹在圣地半空悬浮，无数灵力自发地涌入莲丹内，莲丹重新焕发了光彩，化为了一朵青莲飞回了子桑云臻的身体。
　　与青莲一并而入的还有充沛的圣地灵力，本来这个圣地就是孕育子桑云臻出世的地方，如果不是中途秩序紊乱，她应当会成功在此处降临人世，而这圣地也是她莲丹源源不断的灵力来源。
　　这次通过三位长老的努力，莲丹与圣地再次建立了联系，灵力会自发供给到莲丹。
　　被束缚了七天的子桑云臻睁开眼睛，周身瞬间爆发的磅礴灵气，把毫无防备的三位长老掀翻了出去，下一刻她的身影在圣地内直接消失。
　　在外的紫菀感应到连忙追了出去，一路追着她来到了无归深渊，可却晚了一步，她拦不住要跳下深渊的人，那一抹白色的影子飞速地一跃而下。
　　她追到裂缝边上，及时刹步，垂首望着那一抹逐渐变小的身影，眉头深拧不解。
　　无归深渊之下，一众噬魂鬼怪嗅到了生魂的气息并未如上次那般疯狂涌出，反而是诡异地缩在暗处躲着子桑云臻。
　　子桑云臻浑身充满了低气压，她站在一朵巨大的青莲上，冷声逼道：“出来。”
　　但一众鬼物无鬼敢应，从子桑云臻那边传来的气息让它们本能的恐惧，趋利避害是刻在它们骨子里的天性。
　　领导地位的一只噬魂鬼怪踢出了一个替死鬼朝子桑云臻而去，用来试探子桑云臻。
　　子桑云臻凌厉的目光轻轻一抬，无须她动手，脚下的青莲自动释放了灵力绞杀这只突袭而来的鬼怪。
　　看到这躲在暗处的噬魂鬼怪纷纷瑟缩了一下身子，一些生了灵智的高阶鬼怪旋即推出周边的替死鬼转身就想跑。
　　其他高阶鬼怪见状纷纷模仿，一一推出了周旁的低级鬼怪，随后往更深的地方逃窜而去。
　　无数被同时砸出的替死鬼，黑压压的一片朝子桑云臻砸来，子桑云臻捏了一个手诀，周身迅速支起了一道结界。
　　结界不断膨胀最后碎化，释放的灵波将全部飞来的全部噬魂鬼怪湮灭化为了灰烬落入底下的深渊。
　　子桑云臻冷眼看着逃往底下深渊的噬魂鬼怪，不紧不慢地外放灵力，浑厚的灵力瞬间充斥满了整个深渊，灵力迅速化为冰雾朝下弥散，中途冰雾凝结成片片雪花而落。
　　不久在上空俯视整个深渊裂缝，可以看到裂缝被一片白茫茫的冰雾填充，时有阵阵白雾从内飘逸而出。
　　在边上的紫菀注意到被雾气触碰到的植物被冰封了起来，连忙往后退。
　　她不理解子桑云臻这是想干嘛。


第88章 黑化倒计时
　　无归深渊里纷纷扬扬地下起了雪花，噬魂鬼怪回避着下来的雪花和弥散而至的冰雾，最后被逼至绝路的噬魂鬼怪们打算拼死一搏。
　　它们齐齐朝上方的子桑云臻围攻而去，然而未行至子桑云臻跟前，触碰到雪花和冰雾瞬间被冰封住了。
　　很快底下就产生了一个巨大的连环雕像工艺品，被冰封在内的鬼物纹理各异，就像是冰晶自带的纹理。
　　子桑云臻从青莲上一跃而下，悬浮在被冰封起来的鬼物中间，纤纤细指滑过冰面，留下了一路的灵星碎痕，渗入到冰晶内部而去。
　　旋即子桑云臻的指尖的灵力光芒愈盛，她也缓缓闭上了眼，无归深渊下发生的一切，被她用冰溯术一一打探。
　　半盏茶的时间一过，所有冰晶在同一个瞬间碎化，连带着里面被冰封住的鬼物。
　　一时之间，深渊各个角落此起彼伏地响起了清脆悦耳的碎裂音，就像是拥有细碎婵翼纹的汝瓷开片时，那种宁神静心的风铃声。
　　子桑云臻在这阵阵风铃声中重新踏上青莲离去，回到陆地上时，紫菀注意到她归来松了一口气。
　　不过也不免在心中感叹起，这天道之子的逆天之处，别人入无归深渊非死即残，子桑云臻进去就跟玩似的。
　　绕是她秉承天意得了部分天道眷顾，也不敢踏入无归深渊一步。
　　但紫菀怎知，拥有如此强大骇人的能力，有时也不是一件好事，这可能意味着，子桑云臻未来要承担起更重的责任。
　　“仙尊是……
　　把下面那群东西收拾了？”
　　犹豫半晌，她还是问出了口。
　　子桑云臻转眼瞥了她一下，“碍眼，都清理了。”
　　得知叶璇霜是被紫萝救了，她悬着的心也放下了，“紫萝的事，你到底知不知情？”
　　“阿萝……”
　　“她如何？”
　　子桑云臻怀疑探究的目光毫不掩饰地投了过去。
　　“仙尊问这个，有什么意义？”
　　紫菀不答反问，或许她就没想过回答子桑云臻的这个问题。
　　“你觉得没有意义？”
　　“阿萝的死是命中注定的，仙尊不必替她难过，她的死也算价有所值了，不是么？毕竟……
　　阿萝救了她。”
　　紫菀抬眸直视子桑云臻，眼中却毫无波澜起伏。
　　闻言子桑云臻微微蹙起了眉头，眼中闪过一丝不解，“你到底都知道些什么？”
　　紫菀勾唇莞尔道：“紫菀什么都不知道，却也什么都知道。”
　　紫菀这自相矛盾的一句话，让子桑云臻眉间的愁绪更甚，她感觉紫菀越发的没人性了，“你之前答应我的事，应该没有忘记吧？”
　　“自然没有，但恕菀现在还不能说。”
　　她当初所言不过皆是诱饵，诱导子桑云臻能妥协跟她回木族疗伤的权宜之策。
　　“你敢耍我？”
　　子桑云臻当即就恼了，她眸中寒意瞬凝，垂在身侧的右掌指尖灵光乍现，下一刻紫菀便被灵力锁了喉，不过紫菀并未挣扎，反应出奇的平静，仅是拧眉眨了几下眼睛。
　　“菀所做的一切，都是天道的旨意，如果仙尊一定要怪罪，不如说是天道耍了仙尊。”
　　紫菀知道子桑云臻这是急了，想迫切地知道一切真相，但此刻时机尚未成熟，她纵然想告知也无法说出口。
　　“少把锅甩给天道，今日你要么把你知道全部说出来，要么我送你去见天道。”
　　子桑云臻眼中已经浮现起了杀意，是动真格的。
　　见状紫菀不紧不慢道：“仙尊认为……
　　天道会让你杀了我？不如仙尊先好好想想自己身上的天道反噬再动手也不迟。”
　　说到这个，子桑云臻愤然收紧了灵力束缚的力道，紫菀依旧不为所动，不作任何挣扎，仅是将眉头拧得更紧了些。
　　很快子桑云臻就撤回了灵力。
　　紫菀抬手摸着自己被掐红的脖子调整呼吸频率，她赌对了，子桑云臻还是顾忌天道的存在的。
　　“以后不许再跟着我。”
　　子桑云臻撂下这一句话后，身影随之化作一道流光离开，消逝在天边的远际。
　　紫菀抬眸望着子桑云臻离去的痕迹，思索了一番，转身回了木族。
　　离开的子桑云臻回到了她自己的玉衡峰，迎面就撞见了在玉衡峰上过得滋润无比的明芜绿。
　　紫菀把玉衡峰的通行令牌给了她，她在月澜宗内可以说是畅通无阻的，想要什么有什么。
　　眼下子桑云臻突然回来，吓得她赶紧从贵妃椅坐了起来，脸上敷着的灵瓜片掉了也顾不上捡。
　　原本今日她的打算是这样的，早晨先晒个日光浴，顺便养一下这几天熬夜熬垮的脸，然后再整理一下研究数据，下午就美美地睡个美容觉。
　　明芜绿在看清楚来人是子桑云臻后，她又悠哉悠哉地躺了回去，把错位的敷片扶正。
　　“你回来啦，看起来你恢复得不错，木族那群人还真有两把刷子。”
　　明芜绿惬意地翘着二郎腿，不疾不徐道。
　　子桑云臻目光停留了几秒在她身上，随后一声不吭地走开了，往无臻殿的方向走去。
　　明芜绿垂眸，目光追随子桑云臻的背影而动，竟然没有说她，出了奇了。
　　与此同时的某个秘境内，叶璇霜也主动开启了五识与外界联通，第一时间感应到此事的花影立马跑去跟元慕报喜。
　　元慕闻讯赶来，看着坐起的叶璇霜小心翼翼地出声：“丫头？醒了？”
　　闻声叶璇霜转动眼珠子看向了他，面无表情应道：“嗯，老头这几天让你担心了。”
　　“害，无事，你醒了就好。”
　　元慕注意到，叶璇霜变了，很明显的变化让他一时无所适从。
　　叶璇霜的眼中失去了往日的光彩，他在叶璇霜的眼中在也看不见往日那种无忧无虑、纯真无邪的神采了。
　　此刻叶璇霜的眼中，犹如含了一块千年不化的冰，只有一片冰冷，目光落在人身上总让人感到一阵刺骨寒凉。
　　他当初为什么自愿留下来待在叶璇霜的身边，他是真的离不开叶璇霜吗？不是的，他之前还图叶璇霜眼中的那一抹神采，跟以前的红莲一样让他感到舒心。
　　那种不被世俗污染的纯洁灵动，如一个不谙世事的孩童般，任谁看了都喜欢。
　　而此刻叶璇霜的改变，元慕瞬间想起来了一个他忽视已久的问题，那就是当初的红莲，也曾发生过这样一个转变，只是他当时被恋爱冲昏了头脑没有及时发觉。
　　现在想想，一切都是有迹可循的，如果他当初留意到了，或许也就不会发生后来的那些事了。
　　元慕想着想着就陷入了悲痛懊悔的情绪当中。


第89章 泛起的波澜是对你最后的幻想
　　叶璇霜看他出神不知在想什么，但也没打扰，转而问起了一旁的红莲这是哪里。
　　“主人，这里是红莲虚空内，因为我们实在是找不到更好的地方来等主人醒来了，只能先暂时待在这里。”
　　叶璇霜敛眸沉思了一下，问道：“外面如何了？”
　　“主人具体问的是什么？天气吗？今日天气很好，事宜外出散心。”
　　“不是，是木族那边可有什么动静？”
　　花影头上的红莲开得正欢，听到这受到惊吓般立马合拢上了花瓣，“啊，这个花影不知，由于害怕被人发现我们，所以我们一直没敢出去。”
　　元慕回神听到她们的谈话，插了进来问道：“丫头你问这个干嘛？”
　　叶璇霜瞥了一眼他，“就问问。”
　　其实想问的什么，只有她自己心里清楚。
　　“你如果实在好奇木族那边的动向，我们可以回去看看。”
　　“算了，不必。”
　　木族人太过难缠，如果去了被发现就麻烦了，她不想再次被囚禁回牢笼里去。
　　“不去，那……
　　你接下来打算做什么？”
　　元慕没敢问她七天前的事，怕她一个伤心又自闭了。
　　“修炼，我想快点突破自己的实力。”
　　消沉了七天，她也该振作起来了，不然就对不起阿萝的付出。
　　她还要为阿萝报仇，不能一直这样消除下去，这七天，是她给自己与自己和解的时间。
　　“修炼好啊，实力才是硬道理！”
　　元慕早想劝她不要耽于情爱了，“不过木族那个修炼圣地怕是再也没有了，我们可以去别的地方看看，这些天，我让花影操控红莲落在河流上随波逐流，途径了不少秘境，眼下我们就在某一个秘境当中，你想不想出去看看？”
　　叶璇霜颔首，随即元慕带着她出了虚空，一出来艳阳高照，让七天没有接触过阳光的人不免觉得刺眼，她抬臂挡在眼前让眼睛适应了好一会才放下了手，伸掌感受太阳的温度。
　　这就是活着的感觉，能感知外界的一起，可是……
　　阿萝再也不会回来了。
　　一想到此她的心又堵得慌，忍不住抬起左手捂住了发闷的胸口，急促地喘了好几口气才缓过来。
　　手掌回拢握紧成拳垂在身侧，她不会再傻了，她要变强，不能再让人为她牺牲了。
　　“主人是哪里不舒服吗？”
　　花影见状飞到她身侧担忧道。
　　叶璇霜放下了手，侧首望向它宽慰道：“没事，不用担心。”
　　元慕在一旁看着没出声，这一点他帮不了叶璇霜，在修炼的指导上他可以倾囊相授，但处理情感的事，他没有说话的权利，毕竟他自己也是吃过情感大亏的人。
　　花影飞落到她右肩上坐下，连忙催促道：“那主人，这个秘境我感受到了很多天材地宝，我们快去看看吧！”
　　“这里确实不错，虽说很多宝物都还在成长，但也有不少是已经成熟了的。”
　　元慕也适时肯定出声道。
　　红莲算得上半个上古神器，不受秘境约束，尽管现在不是这个秘境开启的时间，但他们依靠红莲进来通畅无阻的。
　　借着红莲的这个便利，接下来的半年她们飘荡过了好几个秘境，收获颇丰，尤其是决心努力修炼变强的叶璇霜，修为拔到了合体期。
　　这天，她们刚刚抵达一个新的秘境，元慕感受到了天道法则，他笃定这里一定有绝世珍宝即将降临，或许他们可以趁珍宝现世秘境开启之前先找到珍宝。
　　“丫头，这里有大货，你看看你能不能拿下。”
　　叶璇霜不咸不淡地嗯了一声。
　　元慕也习以为常了，叶璇霜这半年跟个木偶一样，不断重复做的只有一件事，那就是修炼，他都怕叶璇霜一个不慎就会走火入魔。
　　花影跟他心照不宣地对视了一眼，叶璇霜兀自寻了一块地就直接进入了修炼状态，元慕则是照常带着花影去逛秘境，看看这里有没有他们需要的东西。
　　叶璇霜听见了元慕的话，外放神识感应秘境内的灵息变化，果然还就真的让她捕捉到了一丝不同之处。
　　如今她修为已至合体，对一些细微的变化更为敏感。
　　很快她起身就朝着感应到的方向而去，眼下这个秘境还未开启，她也不担心会有人跟她们一样提前进来。
　　她寻感应找去，一炷香的时间后来到了一片宽阔的青莲池，池中的莲叶随风飘荡，带来阵阵荷香。
　　看着这满池含苞待放的花骨朵，她却是望而却步，脚已经先脑子一步很诚实地往后缩了缩。
　　子桑云臻的青莲灵器给她带来了不小的心理阴影，以至于她现在单是看到真正的纯植青莲，都不由自主地心生恐惧。
　　伫立在原地给自己做了很久的心理建设，她才继续迈步向前走去。
　　她不能就此退缩，她还要变得更强，现在的实力远远不够，至少到了大乘期的修为她才有安全感，在此之前她怎么都不安心。
　　灵息变化来源于这一片荷池，与红莲一体同脉，她必须要尽量拿下这里的珍宝来加强红莲。
　　先前的秘境，没有什么宝物，她仅是去里面单纯的进行修炼而已。
　　元慕的红莲储存了不少修炼书籍，她恶补了很多高阶法术，另外元慕也会给她补充红莲内没有的法术。
　　这半年的修炼给她的一个感觉就是，顺利过头了，尽管她是第一次接触高阶法术，但现在用着的这个身体具有很强的肌肉记忆能力，她感觉就像是在唤醒记忆一样，也是这个原因，她没有找另外的身体来用。
　　本来她是想在修为达到出窍期后，等她修习了神魂出窍术后，就立马摆脱这具让她十分反感的身体的。
　　走近池边一跃飞身而起，飞往池中央的青莲，只是还未靠近底下突然出现一道灵流，将她拽往了水底下。
　　猝不及防地就遭了暗道，入水的那一刻，意识被拉入了另一个地方，叶璇霜恢复清醒的意识看着眼前熟悉入骨的场景，原本一片死水的心湖泛起了丝丝波澜。


第90章 爱你是真，想杀你也是真
　　玉衡峰，曾经是她认为除了二叔的天璇峰之外，让她最留恋的一个地方了，可现在她只觉心中无尽的悲凉。
　　想到天璇峰，她又想去看看二叔了，可是她现在这个样子，她不想二叔担心，合眼压下心中翻涌而出的情绪，不料想无臻殿内忽然传来了交谈声。
　　“你难道不想复活霜儿吗？一个阵法的事，我们就能见到霜儿了，不过是牺牲一个叶璇霜罢了，你不要忘记了你当初收下她的目的。”
　　这个声音自带一股阴狠，是子桑云臻的声音又不尽相似，叶璇霜愣在了原地，这里为什么会出现她记忆之外的声音和事情？她以为是她触发了机缘。
　　殿内，子桑云臻望着眼前的一幕，垂在身侧的手悄然紧攥。
　　心魔从后攀上记忆幻境中‘子桑云臻’的双肩，继续蛊惑道：“来，把身体给我，你不忍心、不舍得下手，可以让我来替你做，这样，就不是你的错了。”
　　子桑云臻看着幻境中同样紧攥拳头的自己松开了手，她妥协了。
　　心魔垂眸瞥见了很是满意地勾了勾唇，随后附回体内试探性地夺过身体的控制权。
　　子桑云臻紧握成拳的手开始不由自主地发抖，此刻她已经明白了这个心境考验为什么在一直循环上演她任由心魔夺体实施计划的场景了。
　　原来在霜儿与霜霜之间，她自己的心早就做出了选择，早在她不愿亲自动手的时候就给出了提示，只是她的执念让她不曾察觉过这些细枝末节。
　　她当时不愿伤叶璇霜，绝非是出于三年的师徒之情，她清楚自己不是那样的人。
　　如果她决心了要做一件事，那么必然是会全力以赴的，一如当初她想要知道南栀月到底对霜儿做了什么一样，能狠心对她使用了搜魂术。
　　搜魂术，可以掠知他人的记忆，但是会对神魂造成不可逆转的伤害。
　　一而再再而三地对一个人心软，说明心里已经在意起了这个人，她在意叶璇霜，程度之深或许她自己也未意识到，被执念蒙蔽了双眼，让她一直看不清自己的心。
　　是了，她之前哪里懂爱？没遇到叶璇霜之前，她的爱都是霜儿单方面给予她的，她只是单方面地感悟霜儿口中的喜欢到底为何，等她搞清楚有了爱人之心，霜儿却离她而去了。
　　后来遇到了叶璇霜，那极其相似的眉眼，让她情难自抑地照葫芦画瓢，把霜儿所演示的爱人方式套用在了叶璇霜身上。
　　没想到一来二去，她竟对叶璇霜产生了爱意，只是爱意被执念掩盖她一直不曾发觉。
　　那对霜儿呢？算什么？她想，大概是愧疚为多。
　　今日重新回望过去，她的心境豁然开朗，但一同而来的还有沉重的苦涩与心酸，她缓缓合上了眸子，在心里遗憾道：如果这个心境考核来得再早点就好了。
　　子桑云臻比叶璇霜她们还要早到秘境，她是收到了召唤前来的，本来她还不想来的，但被那召唤烦得不行，今日只好过来一探究竟。
　　殿内持续重复响起的声音，让叶璇霜好奇地悄悄推开了一条门缝查看，结果这一看可不得了，惊得她手一抖差点发出声响。
　　为什么……
　　会有三个子桑云臻？叶璇霜捂着嘴大气不敢出，背靠在门后疑惑不已，一个是幻境的幻象，一个是心魔幻象，那多出的那个是……
　　子桑云臻本体？！子桑云臻怎么可能会来这里？！还有……
　　那个心魔重复的话……
　　你不忍心不舍得下手，可以让我来替你做，这样就不是你的错了。
　　这与子桑云臻说的阻拦不了压根对不上！果然！子桑云臻又骗了她！假的！什么都是假的！就连心魔要杀她也是子桑云臻纵容的，根本没有什么阻拦不了之说！子桑云臻这样简直就是一举两得，完美得很，不仅可以逃脱杀她的责任，还能坐享其成复活她的白月光。
　　叶璇霜眼睛忽地酸涩不已，眼里悲伤与恼怒交杂，捂着嘴的手倏然攥紧成拳，她张嘴咬住了手，企图用手中的疼痛来转移心脏那密密麻麻的无形锥心之钝痛。
　　眼下这个考核幻境，很明显的已经被人提前触发了，但触发的人并不是她，那就只能是子桑云臻了，而她应该是误触了保护禁制被吸入进来的。
　　叶璇霜眼睛一眨不眨的出神望着眼前的景象，渐渐的她眼中的悲伤神情褪尽，只余满眼的愤恨。
　　如果说紫萝的死是推她走向了黑化深渊的边缘，那么眼下子桑云臻的心境考核则是最后的那一个最大推力，将她彻底推入黑化的深渊。
　　叶璇霜放下了手，指背的咬痕染着斑斑血迹，看得人肉疼，她缓缓闭上了眼。
　　过往的一切一一在脑海回放，从满心欢喜到满怀悲伤，从无比爱恋到异常憎恨，过往的爱恨情仇无时无刻不在冲击着她那颗濒临破碎的心。
　　她缓慢掀开了眼皮，这一次她的眼中古井无波，看不见任何半点的情绪波动起伏，漆黑的眸子里仿若盛了一潭深不见底的冰潭，眼里的温度寒冷冻人。
　　忽然幻境剧烈地摇晃了起来，叶璇霜看到眼前的景象逐渐扭曲了起来，下一刻她猝不及防地被一股强大的斥力排斥了出去。
　　意识很快回归了实体，呼吸直接呛入了一口塘水，伴随而来的是一阵强烈窒息感传来，她猛然睁眼，才发现她被拽入到了水底下。
　　强烈的求生本能让她忘记了自己还有灵力这回事，快速向上游去，不一会就探头浮出了水面，终于呼吸到了空气，她喘着粗气，又眨了眨眼避免水流进入眼睛。
　　之前映入眼帘的满塘青色，如今已了无生机，只余一片残花败景，尽显衰败。
　　听到身后有破水声传来，她转身扭头看去，只见子桑云臻的身影从水底下破水而出，被一个灵罩保护着悬浮在半空中，与被泡在水里的她形成了鲜明的对比。
　　叶璇霜看到灵力正在源源不断地流向裹着子桑云臻的灵力罩，这也是塘中生机流逝的原因。
　　饶是叶璇霜这样一个在某些方面很迟钝的人，此刻也嗅到了什么，子桑云臻未免也太……
　　得天道偏爱了。
　　她感觉得到子桑云臻身上高深的修为，损失的修为怕是已经都恢复了，而且现在她还得到了未启秘境的天材地宝，恐怕离飞升也不远了。
　　想到这叶璇霜眼中泛起了难色，不行，她要再快一点，至少赶在她飞升离开下界之前，她要追上她的步伐。
　　叶璇霜又极度不甘地瞥了几眼半空，子桑云臻安静地闭着眼，周身散发出淡绿色的光芒绚丽十分引人注目，显得她是那样的神圣不可侵犯。
　　叶璇霜毫不自知的咽了咽喉咙，垂在水底下的手不自觉地攥紧了又松开，随后不久她扭头决绝地游向岸边。
　　抵达岸边她伏在岸边最后回看了一眼半空中的人，心底有一个邪恶的想法冒了出来。
　　她那尊高又美丽的师尊啊，就像一朵娇贵无比的花，让她想折下这朵高岭之花，然后狠狠地蹂躏践踏，让她求生不得，求死不能。
　　心中的邪念在疯狂的叫嚣着，很快就攻占了理智的高地，上岸后她转身面对子桑云臻，放在身侧的右手五指一张，霜影顿现浮于掌心上。
　　叶璇霜的眼中闪过一道暗芒，随即右手迅速掐了一个剑指，手一抬霜影受令猛地朝子桑云臻刺去。
　　如果能趁子桑云臻接受传承时阴她一道，也不失为一个报复她的好办法。
　　霜影极速地朝半空中的子桑云臻飞去，一剑刺在了灵力护罩的表面，被护罩的保护禁制拦住了去路。
　　叶璇霜眉头微拧，抬手给霜影注了了更多的灵力，然而，她加强灵力的注入，灵力护罩也跟着聚集了多的灵气在护罩表面，两股力量开始暗中较劲。
　　杀意上头的叶璇霜不管三七二十一，也不怕子桑云臻醒来发觉了她。
　　忽然护罩爆发出了一阵强大的灵气，把霜影震开了，叶璇霜也见到了子桑云臻即将有要睁眼的迹象，心中没来由的一紧，她火速顺势召回了霜影，用瞬移术离开了现场。
　　叶璇霜离开后，一道青色的流光钻入子桑云臻的眉心，她也随之睁开了眼，眼中一闪而过的困惑扰了她的心，她刚刚好像感受到了霜儿的气息。
　　子桑云臻缓缓落到了岸边，回望满塘的枯景，她的疑惑渐渐有了头绪，随着飞升劫的逼近，她心中的那股不安如今是越发的强烈了。
　　最近频频感应到的召唤让她心绪不宁的，这半年她就没有静下过心来好好的修炼，不然她怕是已经要历飞升劫了。
　　子桑云臻驻足停留了很久，思绪神游在外，她也不知道她为什么还不肯走，这里好像有一股莫名的吸力吸引着她，又或者是心底那不可名状的期待感绊住了她离开的脚步。
　　另一边，离开的叶璇霜回到了最初停留这个秘境的地方，元慕和花影已经回来了。
　　“主人你去哪了？你看我找到了好多好吃的！”
　　花影邀功般将东西递到了叶璇霜的跟前。
　　叶璇霜垂眸瞥了一眼，抬手拿过了东西连带着花影一并虚握在手中，转而看向了元慕道：“老头，我们得赶快回红莲虚空。”
　　说着她一边用意念将红莲召唤了出来，让其悬浮在一旁。
　　“啊？”
　　“来不及解释了，进去我再告诉你发生了什么。”
　　元慕还没来得及细问她发生了什么，就被她拽着一起回了红莲虚空，随后红莲自发落到了一旁的溪流上，开始随波逐流。
　　“你急吼吼的，到底发生了什么？”
　　入内元慕差点连站都站不稳，带着一丝恼意出声。
　　“我在这里见到了她。”
　　这个她，在叶璇霜那里已经成了子桑云臻的代名词，元慕一听见这个她字，脑子就已经条件反射的蹦出了子桑云臻的名字对号入座。
　　“她？嗯，然后呢？”
　　元慕点头完，后知后觉叶璇霜口中的她具体指谁后，他震惊反问：“你那师尊？她……
　　她怎么可能进得来这里？！”
　　“不管你信与不信，我确实就撞见她了，还差点被她发现了。”
　　“真的是奇怪，你师尊太诡异了……
　　让我不得不想起了一个人。”
　　叶璇霜神情微动，“谁？”
　　元慕抬眸与她对视，却避开了话题道：“一个……
　　无关紧要的人。”
　　“真的无关紧要吗？”
　　“哎呀，臭丫头你少管我！”
　　“臭爹爹！不许凶主人！”
　　花影飞到元慕的脸边，伸手一揪就揪住了元慕的脸，又快速松手，元慕就被弹了一下脸。
　　每每元慕凶叶璇霜的时候，花影总会站在叶璇霜的这一边，上演一个“大义灭亲”。
　　“死丫头你最近怎么总是胳膊肘往外拐！我可是你爹！”
　　“主人第一，爹爹第二。”
　　“小没良心的，以后你别喊我做爹爹！”
　　元慕气得吹胡子瞪眼。
　　“哼。”
　　花影抱手撇过了头，不再理会元慕。
　　叶璇霜也没多余的闲情逸致去管两人的拌嘴，兀自沉思回想起了刚刚在莲塘边上的事。
　　打闹之间，叶璇霜的神情忽然变得凝重了起来，她感受到红莲被人打捞了起来，她的第一反应就是被子桑云臻捞了起来。
　　花影已经给红莲做了伪装，外看红莲就是一朵普普通通的一片不起眼的莲瓣。
　　花影注意到叶璇霜的脸上变得有点难看，飞到了她的身边，“主人你也感受到了对吗？我们的红莲被捞了起来，我感觉得出来那人实力很强。”
　　“我大概猜到了是谁。”
　　元慕心领神会，知道她指的是谁。
　　“昂？”
　　只有花影还憨憨的被蒙在鼓里，它见子桑云臻的次数不多，仅在木族边境见过她一面。
　　叶璇霜抿紧了唇不再发一言，神经紧绷着，她很是困惑，为什么会那么快碰上子桑云臻。
　　她还不知道，她心慌意乱地拉着花影和元慕回红莲虚空后，红莲落入的溪流方向正是通往刚刚那一片莲池的。
　　此刻红莲之外，子桑云臻拿着溪流冲来的莲瓣仔细端详，这一瓣残花落叶她想起了叶璇霜。
　　也不知霜儿现在过得还好吗？离开了她……
　　应该会更好吧……


第91章 初露头角
　　然而叶璇霜的担心是多余的，半神之器的红莲伪装还是很靠谱的。
　　子桑云臻用灵力拘着红莲伪装成的普通莲瓣浮立于掌心之上，出神地遐想了片刻，很快就放莲瓣回到了溪流中。
　　目送着花瓣的渐渐远去，直至消失在眼前，她才恋恋不舍地收回了目光。
　　她大抵是魔怔了，竟然会产生那种奇怪的想法，对着一片普通得不能再普通的花瓣也能暇想连天。
　　她暗自摇了摇头随即转身离开。
　　红莲虚空内，感受到红莲被重新放回到了溪流中，叶璇霜悬着的心放下了，一直紧绷的神经也得以松懈了下来。
　　她还以为是子桑云臻发现了什么，可吓死她了。
　　“主人，她放下了我们的红莲，真搞不明白这个人怎么那么奇怪，一片烂花瓣也捡来看个够。”
　　花影不仅将红莲伪装成了一瓣莲瓣，而且还是已经发烂的外表。
　　叶璇霜没说话，把它拿回来的东西还给了它，“找个地方好好享受吧。”
　　花影见食眼开，抱着叶璇霜扔来的灵果开心地转了好几个圈圈。
　　叶璇霜默默走开了。
　　元慕悄悄的跟上了她的步伐，叶璇霜察觉后识趣地将他引到了一个角落，停步转身发问：“老头怎么了？是有事想单独跟我说？”
　　“丫头，也陪了你半年了，下一个秘境，我大概就要走了。”
　　元慕跟着停步，与她对视。
　　叶璇霜听到走这个字，神情变得恍惚，垂在身侧的手不自觉的收拢握紧，又有人要离她而去……
　　见状元慕赶忙安慰她道：“你先不要伤心好吧？没有我的陪伴，还有花影那小丫头呢，况且你的修炼也已经不需要我指导了，你想知道的关于修炼上的事，在红莲虚空里都能找到。”
　　叶璇霜微微抬眸凝视着他，“老头……
　　可以告诉我……
　　你要去哪里吗？”
　　“去……
　　解决我的私事，解决完了我就来找你。”
　　元慕犹豫片刻还是说出了口。
　　叶璇霜收了目光呐呐的点头，“嗯，好，你要走就走吧。”
　　“看你，我又不是马上就走，再陪你去下一个秘境我才走。”
　　闻言叶璇霜并未给出任何反应，元慕要走是一个不改变的事实。
　　湍急的溪流汇入平坦的小湖，速度缓慢降了下来，但叶璇霜的心情反而烦躁了更多。
　　花影吃完东西跑来找叶璇霜，与元慕擦肩而过，它寻着元慕离开的方向找了过去，很快就找到了叶璇霜。
　　“主人~”它飞扑着翅膀冲了过去，叶璇霜闻声转身，看到它嘴角还沾着果浆，待它飞近，抬手就顺手给它擦了一下嘴角。
　　很多事，叶璇霜已经不愿再用语言来沟通了，她更爱用实际行动来表达她的语言。
　　花影不好意思地尴尬一笑，转而问道：“主人背着我跟爹爹在聊什么？”
　　“没什么，在商量以后的事。”
　　叶璇霜收回了手，施了一个净灵术弄干净了手。
　　“以后？我们以后……
　　要一直这样奔波下去吗？”
　　听着花影语气里的忧心，叶璇霜放软了语气安抚道：“花影对不起，这半年让你跟着我奔波劳累了，再忍忍，很快就能稳定下来了。”
　　“真的吗？不过主人你不要因为我而耽误了修炼，我没事的，这样的奔波算不上什么。”
　　尽管花影是这么说，但叶璇霜还是看到了它在听到说稳定下来时，眼中泛起的浓郁喜悦神色。
　　“谢谢你这半年陪着我走南闯北。”
　　叶璇霜抬手摸上了它的小脑袋，脸上罕见的外露了温柔神色。
　　花影亲昵地用脑袋蹭蹭了她的手依恋道：“这是花影应该的。”
　　在虚空的日子总是那样的无聊，叶璇霜没事可做了，便在虚空内加强巩固高阶法术的修炼，以达熟练的程度。
　　红莲顺着流水很快就抵达了下一个秘境，这一次的秘境不再是封闭未启的，而是刚刚开启不久。
　　叶璇霜和元慕现身秘境内时，秘境中已经汇聚了不少修士。
　　“这里，有不少好东西还没被发现，丫头你加油看看，顺便实练一下你这半年来的修炼成果。”
　　叶璇霜明白他所言何意，这半年来她只是自我修炼，并没有实战过，与人对战才能进步得更快。
　　她也察觉到了近期修炼出现了瓶颈，如果有机会，不用元慕提醒，她自己也想跟人实战一把来看看她自身的实力现在究竟如何。
　　自秘境中央的方向忽然焕发出了异彩，一时之间无数人都齐齐涌向了发出异彩的方向，叶璇霜也毫不疑迟地动身前往了。
　　一炷香的时间之后，她们抵达了异彩光芒发出的附近地点，这里也聚积了不少修士。
　　不少修士都怀着同样的心思停留在这里，都是打算来个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　第一个拿到宝物的人，并不能代表就是最后一个得到宝物的人，所以一些聪明的高阶修士都不会做那一个出头鸟。
　　叶璇霜一看就看破了众人的心思，她晓得这个残酷的真相，她也不例外的是这一类人中的一个。
　　“看来，很多人都看上了这次出世的宝物。”
　　元慕望着草木皆兵的众人，在叶璇霜身旁感慨。
　　叶璇霜微不可察地点了点头肯定他的话，“老头你知道这个宝物是什么吗？”
　　元慕放下了环抱的双手，“不知道，但我能感觉得出来，这个宝物对我有用。”
　　“那我给你取过来。”
　　“哎？那最好不过了，希望是我想的那个东西。”
　　“哪个东西？你不是说不知道吗？”
　　叶璇霜闻言好奇追问道。
　　“我也不是很确定，你先拿到再说吧。”
　　“行，那我先走了。”
　　“嗯？哎！你这就走了？”
　　元慕看得目瞪口呆的，不敢相信叶璇霜是打算去做那一个出头鸟。
　　“你就在原地等我的好消息吧。”
　　叶璇霜边走边高高扬起了手挥了挥与他道别。
　　花影觅食回来没见到叶璇霜，便问起了元慕：“爹爹，主人呢？怎么不见了？”
　　“她想证明自己，已经去往宝物出世的中心地带了。”
　　“啊！主人怎么不等等我！”
　　花影急吼吼地把拿回来的灵果扔给了元慕拿，随后就追了出去。
　　元慕重重叹了一口气，他觉得叶璇霜这次可能有点赌大了，一人挑衅秘境中未知的众人，一个不慎就会出事。
　　他还是做好后勤工作好了，这么想着他也迈步追了出去，跟着在一旁给叶璇霜看场，一旦她应付不来他就出手。
　　叶璇霜落地就引起了不少修士的注意，一个感受不到境界的人最是让人忌惮，要么是普通人，要么就是高阶强者。
　　“主人。”
　　花影靠着与红莲的联系飞速赶到。
　　叶璇霜不咸不淡地应了一声，视线盯着前方不移，忽然，前方爆发出了一阵刺眼的光芒，叶璇霜一个闪现冲了出去迎光而行。
　　花影都被强光刺到不得不用头上的叶子遮挡眼睛。
　　叶璇霜出现在宝物周围的时候，看到了另一个人，原来不止她一个人是这样的算盘——趁着宝物出世产生的强光逼得众人回避，她便以此做为便利趁机拿走宝物开溜。
　　宝物出世伴随的盛芒，她可以用别的宝物遮掩住不伤眼，正好她在前面的秘境搜罗了一个宝物可以用来帮忙遮蔽刺眼的强光。
　　叶璇霜与另一个人同时抓住了宝物，与那人对视的一眼，她心中陡然升起一抹熟悉感来，可对方做了伪装，她看不见那人的容貌。
　　奇怪的是，那人在看到她后，主动放弃了宝物的争夺，收手离去。
　　对方的操作弄得叶璇霜二丈和尚摸不着头脑，但也没时间想那么多，对方松手后她就立即拿过宝物然后火速离开了现场。
　　不一会花影感觉被人握在了手中，它睁开眼睛，是叶璇霜折返了回来。
　　宝物出世伴生的光芒渐散，然而等众人能睁开眼睛再次看向宝物的时候，宝物已不见踪影，众人顿时嘈杂了起来，开始互相猜疑。
　　元慕看到叶璇霜领着花影离开，也跟着离开了，几人在原先的地方碰上了面。
　　元慕：“拿到了？”
　　叶璇霜掌心现出了红莲一瞬就收回，元慕一下子就明白了她的意思。
　　看到这元慕又不得不再次感叹起叶璇霜的机灵劲了，懂得物尽其用，他都没想到这一层。
　　他不由得默默在心中感叹道：看来，这丫头还是原来的那个丫头，只是性格变得成熟了不少。
　　两人谈话期间，一位合体期修士手中凝着灵力悄悄靠近了她们，叶璇霜察觉到后神色凌厉地推开了在她身前的元慕，抬手接下了那合体期修士的攻击。
　　两人的灵力碰撞产生的灵波波及到了周边的人，一些低阶修士猝不及防地被掀飞了出去，或撞在树干上，或拖累身后的人一起被冲击出去。
　　叶璇霜与那合体期修士借势分开后，阴寒的目光盯着那合体期修士，心道这可是你自己送上门来的。
　　一旁的其余高阶修士选择了抱手看戏，一般来说，没有人会瞎凑合别人的战斗的，一些围观群众在好奇起了叶璇霜的身份，他们以前都未见过这号人物，还是修为如此之高的。
　　叶璇霜此次重新出现在修真界众人的视野，完全是一个新面孔，哪怕是一百年前的霜儿，也是蜗居于玉衡峰打算混日子过的，故而此刻叶璇霜对于修真界众人来说，极其的新奇。
　　那合体期修士试探过叶璇霜后，心里打起了退堂鼓，但眼下这么多人看着，他有点拉不下脸来离开。
　　既然他拉不下脸来，他便打算拉叶璇霜蹚浑水，只听他道：“各位还如此坐得住，再不来帮忙，一会宝物就跑了。”
　　他此话一出，惹得现场众人议论纷纷。
　　叶璇霜一听暗道不好，下流胚子竟然使这一出借刀杀人。
　　“道友如何确定那凭空消失的宝物就在她身上？”
　　围观的人群中有人发出了质疑。
　　那合体期修士冷哼了一声，“老夫如何知道？自然是老夫知道了才会这样说。”
　　“别是你这老顽童想借我们之手钳制她，然后你好坐收渔翁之利。”
　　一位肤白貌美的女修不屑出声道。
　　听闻此言，叶璇霜勾唇冷笑了一声反问他道：“你就那么确定宝物一定在我身上？确定不是在你身上吗？”
　　她猜，这合体期修士是刚刚瞥见了她展现红莲给元慕看的那一瞬间，动了歪念头。
　　修真界里，强取豪夺是家常便饭，自身法宝拥有了，还要有能力守得住。
　　那合体期修士梗着脖子面不改色坚持道：“老夫刚刚说过了，自然是老夫知道了才会那样说，所以无须多言，各位看着办吧。”
　　那修士说完眼睛扫了一圈围观的众人，虽然没人动手，但很多人都被他的话影响了。
　　元慕站在她身旁头大不已，眼下形势严峻，那么多人盯着，要离开恐怕会有的麻烦。
　　【丫头，你瞬成一个传送阵看看，他们人多势众的，你会吃亏的。
　　】叶璇霜将目光瞥向了元慕的方向，【但是……
　　我想试试。
　　】【那你试就试吧，打不过我们就跑。
　　】叶璇霜不悦的蹙眉，【你就对我这么没有信心？】【不是，是担心，做最坏的打算。
　　】【放心，我有分寸。
　　】叶璇霜说完后有人按捺不住了，一个瞬间就冲闪至她的身前发起了攻击，她回神忙撑开一道结界防守。
　　右手凝聚灵力打在了结界上，在结界表面爆发了一阵强大的灵气，将咄咄逼人的进攻者震退了出去。
　　下一刻，不待那人落地，叶璇霜再接再厉闪身出去，掌握主动攻击权。
　　那人落地堪堪稳住身形，叶璇霜已至身前，他只好结了一个护罩护在身前，但不敌叶璇霜浑厚的灵力，不出片刻他的护罩便被打碎了。
　　来不及防御，他心口就受了叶璇霜的一掌，受力后他不受控制地往后滑行，停下后他惊恐地发现他动用不了灵力了，他怒目圆睁地质问叶璇霜道：“你对我做了什么？！”
　　面对他的质问叶璇霜并未回答，子桑云臻虽说人是渣了点，但在修炼上的指导还是算得上大方的。
　　叶璇霜使出这一招后，在场众人，一些知情的人纷纷退出了观望，一脉相承的师徒法术还是有迹可循的，他们不瞎，之前清魂宗的事闹得沸沸扬扬的，这点眼力劲都没有，日后被子桑云臻找上门也是活该。
　　看着陆陆续续离开的众人，叶璇霜一脸懵逼，为什么都走了？她不知道现在子桑云臻的名字，放在修真界是一个让人害怕的名字。


第92章 你走后，我活成了你的模样
　　人群中，一个人目光灼灼地望着叶璇霜，她没想到在这个秘境里能遇上叶璇霜。
　　水卿羽此番前来这个秘境，是受了命令来的，清魂宗没了水三清坐镇，处处受限。
　　听闻这个秘境的宝物可以解除子桑云臻的法术限制，她便被委命前来。
　　为了让水三清恢复，这次清魂宗是下了血本的，在飞花会上重金拍下了可以免受宝物出世伴生灵光影响的宝贝。
　　本来水卿羽以为她胜券在握了，结果半路杀出一个叶璇霜，打得她措手不及，犹豫再三她还是退出了宝物的争夺，把宝物让给了叶璇霜。
　　在场的修士一一离开，不知情的低阶修士看到一众高阶修士纷纷离场，也不敢多作逗留跟着离开了。
　　大佬都忌惮的人，他们这些小喽啰还是不要去惹的为好。
　　那个被叶璇霜打的修士极其不甘地瞪了叶璇霜一眼，临走前还不忘口头辱骂了一句：“不就是背后的那位靠山厉害了一点吗？命好了一点罢了，说到底还是一个靠人的废物。”
　　这下叶璇霜总算知道他们在忌惮什么了，原来是知道了她跟子桑云臻有关系。
　　不过她疑惑的是，子桑云臻的名声那么大且让人害怕的吗？叶璇霜不解，她在玉衡峰三年，子桑云臻几乎都是足不出户的，就在玉衡峰上教导她的修炼，除了每月子桑云臻闭关的那几天，她见不到子桑云臻人影，其他时间可以说是时时刻刻都与子桑云臻待在一起。
　　人越走越多，剩下的人越来越少，最开始想夺叶璇霜法宝的那个合体期修士在看到叶璇霜使出了子桑云臻让人闻风丧胆的杀招后，也心生顾忌。
　　子桑云臻在清魂宗的事，他也略有耳闻，一开始他也是不信的，直到上个月一个偶然的机会，他在飞花会上遇到了清魂宗的宗主，又从前辈的口中听到了此事，他便信了。
　　能让水宗主亲自出马纡尊降贵来飞花会，那事估计也是十有八九了。
　　水卿羽见人也越发的少了，拉低了自己的帽檐，转身随大众离开。
　　事关到子桑云臻，元慕暗自瞥了瞥叶璇霜的神色，发现她神色如常并未有何不妥，他才开口道：“我们这算是……
　　沾了你师尊的光？”
　　叶璇霜看了他一眼，随后一言不发地走了，花影从灵海冒了出来，看叶璇霜走远了才问元慕道：“爹爹，我感觉主人听到她师尊二字心情就会变得不好，刚刚我感受到了主人心中的嫌弃与怨恨。”
　　“嫌弃？怨恨？啊……
　　那是应该的……”
　　元慕没解释，提步追随叶璇霜的步伐而去。
　　花影紧随其后缠着他问，“爹爹~爹爹~你还没告诉我主人为什么会这样呢。”
　　元慕被它烦得不行，捂住了耳朵，花影见状鼓起了腮帮子，飞到它手边扒拉，想掰开他捂住耳朵的手，最后掰不动，它窝着一肚子的火飞回到了叶璇霜的身边。
　　元慕跟着叶璇霜远离了秘境纷争地带，秘境的宝物不止叶璇霜拿走的这一个，还有其他的宝物，所以众人离开后各自出发寻找下一个宝物出世地点。
　　到了安静地带，叶璇霜洗了把脸强迫她自己的心情平复下来，随后把刚刚夺得的宝物扔给了元慕，“这东西确实不错，如你所愿，你很快就能有实体了，话说回来我的骷髅骨架呢？我好像给你之后就再也没有看见过它了。”
　　元慕被叶璇霜的一席话弄得心虚不已，他支支吾吾道：“啊？……
　　那啥……
　　你想听真话吗？”
　　听到这叶璇霜就猜到了什么，“你……
　　把它用你的凤凰火烧了？”
　　“丫头！听我解释！我可以解释给你听，这真不是我的错，是你师尊她蛊惑了我，不然我才不会招呼也不打就烧了它的，我一直寻思着找机会跟你说来着，这不是最近你都没空，我也忘了……”
　　“她……
　　蛊惑你？”
　　叶璇霜这时还没发现，她的在意点已经偏离了她最初在意的点。
　　“昂……
　　她对我下药。”
　　元慕点头，诚实回道。
　　下药……
　　叶璇霜眉头微不可见地拧了一下，元慕后知后觉他自己的用词太容易让人误会了，赶忙纠正道：“是用香……
　　迷魂香，你懂吧？”
　　闻言叶璇霜点头，“看不出来，她还挺多心眼的，是她把你困在方玉的那次？”
　　“对，就是那次！”
　　后面叶璇霜不再吭声，花影在一旁安静的听着，元慕见无话可聊了，便拿去炼化宝物作为借口离开了。
　　他走后，叶璇霜抬眸望向远处，“以后……
　　就剩我们了。”
　　花影飞到她右肩上坐下，身后的两个小翅膀疑惑地缓慢扇动，“主人？什么？”
　　叶璇霜微微低头看它道：“我说以后就剩我俩了。”
　　“啊？爹爹要走了吗？他要去那里？不陪主人一起了吗？”
　　叶璇霜重新正回脑袋，似是在回答花影的话，又似是她的感慨，“人的一生，没有谁能一直陪伴在身旁的。”
　　“嗷~花影保证会一直陪伴在主人身边的！”
　　叶璇霜抬手又摸了摸它的小脑袋，摩挲着它头上的红莲，心里冒出了一个疑惑，“花影，你能幻化成人形吗？”
　　“可以的主人！但是花影现在能力还不够，主人等我再努力努力，我很快就能修炼出人形来陪伴主人了！”
　　花影神采飞扬地说着，极力地给足叶璇霜安全感。
　　叶璇霜看得出来它的小心思，又轻轻捏了捏它的小脸蛋，花影顺势回抱住了她伸来的手指不放，对着她一脸憨笑。
　　元慕离开炼化宝物，花了半天的时间，入夜，叶璇霜坐在火堆边上，火上烤着小鱼给花影吃。
　　自从花影尝过了人间食物之后就解锁了吃货技能，看到吃的就挪不开脚，叶璇霜为了满足它每天都会打野祭。
　　花影抱着一条小鱼大快朵颐，一个俊美的男子忽然加人了她们的阵营，坐在了她们的中间。
　　感受到了熟悉的气息叶璇霜抬头，入目一张熟悉又陌生的脸，之所以说熟悉又陌生，是因为她只见过一次元慕用这张脸，以至于她有些不自信地开口询问：“老……
　　头？”
　　花影听到声音也停下了吧唧吃得正欢的嘴巴看向了他，把嘴里的食物咽下它迟疑道：“你是……
　　爹爹？”
　　看到他那一张年轻俊逸的脸庞，花影也是不敢置信。
　　元慕嫌弃地扫了两人一眼，“你们什么眼神这是？我本来就长这样好不好？你们的眼神让我感觉我盗用了别人的脸一样。”
　　花影放下了小鱼，飞扑到他脸边，上看下看，左摸右摸，确认是真皮后它感叹道：“爹爹原来年轻时长这样！这模样够俊俏！花影很满意！”
　　“嘿！”
　　元慕嫌弃地抓下了花影虚握在手中，“你两只爪子脏兮兮的，别挨我，还有你满意什么满意？”
　　“哼，臭爹爹！”
　　花影娇嗔了一声，又被他说得心中一恼，抓着他的一只手指就狠狠地咬了下去，疼得元慕哇哇大叫，“死丫头！信不信我把你牙齿全拔了？！”
　　花影快速躲回到了叶璇霜的身后寻求庇护，元慕恼怒的目光对上叶璇霜平静如水的视线后，当即被泼了一盆冷水，他被强制冷静了下来。
　　他拿手握拳抵在颏下咳了一声，“我跟她闹着玩的，在我走以后你别给这死丫头吃那么多人间的食物，对她的修炼百害而无一益。”
　　“我知道，所以你是打算明天再走吗？还是……
　　今夜就走？”
　　“明天走。”
　　“好。”
　　叶璇霜颔首随后沉默了，跳跃的火苗散发的暖光映在两人脸上，两人相顾无言。
　　同一片夜空下，愁的不止叶璇霜一人，远在西渊的清魂宗主也愁得不行，他看着被罚跪的水卿羽眉头深拧不解。
　　他手中的鞭子也已经被鲜血染成了一条血鞭，水卿羽的后背被打得皮开肉绽的，背上的血痕纵横交错的显得格外的狰狞，看得人触目惊心的。
　　水宗主看着她，生气地把鞭子扔到一旁，“你说，为什么要把唾手可得的宝物拱手相让于她人？你难道不知道你三叔急需它吗？”
　　今日归来，与水卿羽一同前去的人如实告知了秘境内的事，水宗主得知后气得不行，便罚她来跪祠堂面壁思过。
　　闻言水卿羽弯腰扣首，却仍旧是不发一语，背上的伤口因着她的动作拉扯开来，又流出了鲜血，将她后背的衣衫浸湿。
　　水宗主逼问了几次，但都未得到答复，他也失了耐性，弯腰捡起了被他扔在一旁的鞭子，朝着水卿羽的额头扔了过去，顿时水卿羽的额角上就破口了一道口子溢出鲜血。
　　“你把我气死得了！”
　　水宗主生气地说完转身，无比失望的出了祠堂，迈过门槛前他驻足侧首回望水卿羽，有意无意地说了一句。
　　“月澜宗，或许当初就不该让你去的。”
　　水卿羽听见这句话，眼里泛起了细微的情绪波澜，她仍旧保持着扣首姿势，额头贴在交叠安放的手背上，随后缓缓合上了眼。
　　如果她当初没有去月澜宗，她就遇不上叶璇霜，她是不是就不会让父亲失望那么多次了？清魂宗失去了水三清，她们宗门的地位岌岌可危，眼下水三清被废的事恐怕已经走露了风声，不少人都知道了此事。
　　她知道她不能再这样优柔寡断下去了，清魂宗需要她，可是……
　　一旦触及到叶璇霜，她还是下不去手，她也很讨厌这样的自己，她急需做出一个选择来。
　　夜，在等待的时间里显得格外的漫长。
　　叶璇霜在等天亮，然后送元慕离开，水卿羽在等天亮，她能做出一个决定来。
　　第二日终于到来，叶璇霜睁开了眼，望着一碧如洗的天空，她出神地看了好久。
　　这样的天空，让她想起了以前在玉衡峰上偷懒睡懒觉的日子，是那样的惬意无忧无虑，她不禁假想如果时光能倒流该多好……
　　昨晚她躺在树下的草地上想事情，不知不觉竟睡了过去，这一觉直接睡到了天亮，期间她竟然什么都感知不到。
　　她不知道，其实这是元慕临走前送给她的最后一个礼物。
　　在过去的半年里，日日夜夜她一直都在修炼，不曾停下来休息过片刻，元慕看着心疼，故在临走前便自作主张地赐了她一个美梦。
　　花影喝饱了露水归来发现她醒了，飞到了她身边，亲昵地蹭了蹭她的脸，“主人~早安~”叶璇霜侧头看了它一眼，随后坐起身来，没见到元慕的身影，“你爹他人呢？”
　　“爹爹看你睡得熟不忍心吵醒你，他现在已经走了有一炷香的时间了。”
　　“已经走了……”
　　叶璇霜心中有点遗憾又有点庆幸，她其实不太喜欢离别。
　　简单地收拾了一下，把红莲结界回收，她便带着花影再次踏上征程，不过这一次她打算停一下，不那么快去往下一个秘境。
　　修炼了半年，她也该回到人群中去感受一下活着的气息了。
　　一刻钟后，叶璇霜带着花影抵达了一个不知名的小镇，街上人潮人海的热闹非凡。
　　花影显得很兴奋，这是花影出世后第一次来人间玩，对街上街上的小玩意都很好奇，这个摸摸，那个碰碰。
　　叶璇霜带着它在镇上四处随意逛逛，打算等它玩够了她们再找一间客栈住下结束今日的行程。
　　路过一家茶馆，叶璇霜索性直接放花影一个人去玩，她自己在茶馆里品茶听书。
　　这家茶馆今日的说书先生讲的是七位上古天神的故事，叶璇霜没听过就听得认真了些。
　　然而听了没一会，她的肩头忽然被人搭上了手，“阿……
　　萝？”
　　那人不确定的声音传来，闻声叶璇霜扭头，看到了声音的主人，确实如她所想的那般是紫菀。
　　紫菀看到是叶璇霜，脸上的笑容瞬间凝固在脸上，收回了手，她就知道不是阿萝，但……
　　叶璇霜如今的模样与阿萝太过相似了，单从背影上看，说是阿萝没人会怀疑，再加上叶璇霜又穿着一身绿色的罗裙，就更加的像了。
　　紫萝喜欢品茶听书，叶璇霜一直记在心里，所以这也是她在看到茶馆后，会想要进来待一会的原因。


第93章 带你看尽世间一切的繁华景象
　　紫菀来此是受了天道指示来找子桑云臻的，子桑云臻半年前在木族与紫菀分离后便行踪诡秘。
　　紫菀找了她半年，今日在附近感受到了熟悉的灵息她就找了过来，路过茶馆时瞥见叶璇霜的身影让她以为是紫萝，故而忍不住进来看看。
　　紫菀：“你怎么会在这里？”
　　叶璇霜拿起了一旁水果盘里的灵果把玩，“怎么？难道我不能在这里吗？还是说这里写了你的名字，我不能来？”
　　面对如此呛人的叶璇霜，紫菀也不恼，耐着性子问道：“你想去看看阿萝吗？”
　　阿萝二字深深触动了叶璇霜的心弦，她神情微动，心湖泛起了涟漪，“阿萝……”
　　“不过我想你应该也清楚一件事，那就是她已经不在了，我带你去看的只是她留下来的枯萎命花，最近她的命花有消散的趋势，我快要留不住了，你去见她最后一面吧。”
　　紫菀知道阿萝对叶璇霜的心思，所以她暂时也不想为难叶璇霜，此番话皆是她的肺腑之言，没有丝毫算计之意。
　　但叶璇霜可没有读心术，不管紫菀怀着什么样的心思来找她的，可与紫萝有关系，无论如何她都必须跟紫菀走一趟。
　　“好，我跟你走。”
　　得了叶璇霜的回复，紫菀转身带路，引导叶璇霜出了茶馆，行至一个人迹罕至的空地，她停步抬手召出了一个空间裂缝，踏步而入，叶璇霜紧随其后。
　　很快在木族境内，长长的花廊内，一个灵力漩涡凭空出现，紫菀与叶璇霜的身影渐渐从内显现出来，两人落地，身后的裂缝瞬间闭合。
　　“走这边。”
　　紫菀说完领路走在前面，走往了反方向。
　　叶璇霜迈步不紧不慢地跟着，走着走着紫菀忽然出声道：“这半年你看起来成长了许多，变得稳重了不少。”
　　跟在她身后的叶璇霜闻言抬眸望了她一眼，不过并未出声回应她。
　　紫菀自觉无趣，后面也不再作声，反倒是叶璇霜注意到了花廊他的植物换了，换成了她叫不出名的藤植，不再是之前看到的紫藤萝。
　　“这花廊的植物……”
　　叶璇霜主动吭声找话题，让紫菀抬眼打量了一下头上和四周的爬植，耐心给她解释道：“这花廊的植物，一般是现任女皇的真身幻影。”
　　“所以现在的木族女皇是谁？”
　　“现在是三位长老在共同管理族中事务，所以你现在看到的是花廊原先的植物。”
　　“这样吗？”
　　叶璇霜喃喃自语了一句随后又变得沉默了起来，紫菀也没再找话题，两人沉默地走了一会，来到了一个分岔口处。
　　“走这边。”
　　紫菀领着叶璇霜拐入了左手边的岔路口，两人又步行了约一盏茶的时间，一座庄严肃穆的花殿渐入眼帘。
　　紫菀抬手对着花殿大门轻轻一挥，大门自动朝两人缓缓打开了。
　　叶璇霜抬眼望去，满殿挂着大大小小的花藤装饰，形状各异。
　　紫菀领着叶璇霜走到了一个紫藤萝交织而成的花灯前，对着花灯挥了挥袖子，保护花灯的护罩消失，露出了里面形似蝴蝶的花瓣，是一朵紫藤萝花。
　　“这就是阿萝的命花。”
　　紫菀看着干枯的花朵，眼中闪过一丝悲伤。
　　叶璇霜望着那朵失了颜色的花朵，眼里泛起了哀伤的神情，是阿萝的气息，她好久没有感受过了，但是只有微弱的一点。
　　如果不是她太久没有感受过这个气息，她大概也不能立即察觉出这股微乎其微的气息。
　　花灯内贮存的灵力在小心呵护着脆弱的花朵，叶璇霜对着花朵伸出了手，但花朵并未朝她飞来。
　　以前跟阿萝待在一起的时候，阿萝总喜欢给她看花雨，只要她一伸手，漫天花瓣皆朝她飞来。
　　现在，她吸引不来这花瓣了。
　　“你也看到了花朵上的裂痕了吧？这花灯存放阿萝的命花已经半年了，平时我没少用灵力滋养，但始终阻止不了它的衰败与消亡，再过不久，它就会彻底消散。”
　　叶璇霜一边听着她说，目光一边看着花朵上的裂痕，花朵干燥失了水分，本来应该是很好保存的，现在的结果却恰恰相反。
　　这一朵紫藤萝花，太过脆弱了，稍微吹过一点风都能把它吹裂开来。
　　紫菀察觉叶璇霜已经陷入了情绪的泥潭，识趣地退出了花殿。
　　紫菀走后，叶璇霜靠近了花灯，伸出双手捧住了那朵脆弱的花，她甚至不敢呼吸，怕自身呼出的气吹碎了这朵花。
　　拿近在跟前，小心翼翼地捧在手心上，叶璇霜出神地望了好久，随后她做了一个决定。
　　她要把阿萝带走，阿萝生前就说过她向往自由自在的生活，她不该困于这围墙之中。
　　生前身不由己，死后亦不得顺心，她要替阿萝实现愿望。
　　这么想着，她神色坚定，覆手到心口前，抽出了几缕情丝，将花朵包裹入内，随即把花朵与情丝一起送回心脏，以情丝为引，由心脏代为保护。
　　半年里，元慕给她讲过一些她不曾知道的情丝作用，这困住生机的流逝就是其中一个。
　　做完这一切的叶璇霜，随后悄无声息地离开了木族。
　　等紫菀再次来花殿查看时，叶璇霜已离去多时。
　　望着空空如也的花灯，紫菀眼中一片平静，她知道叶璇霜一定会那样做，所以她没有阻拦，反而是特意让出了空间给她操做。
　　或许，这是救回阿萝的唯一办法了。
　　继紫萝之后，紫菀也跟着尝试打破既定的命运轨迹。
　　其实今天与叶璇霜的相遇并非偶然，也是她设计的一部分，只是在时隔半年之后再次见到叶璇霜，她被其狠狠震惊到了是真的。
　　她没想到在阿萝死后，叶璇霜竟活成了阿萝的模样，饶是她这个亲姐姐也一时分辨不出来。
　　“陛下，三花长老在圣花宫等候您多时，她说希望陛下您能尽快去见她一面，有重要的事情要与您商议。”
　　一名侍女忐忑不安地推开了门，通报道。
　　紫菀并未行继任大典，算不上木族真正的皇，顶多算个摄政王，但饶是如此，也依旧让木族的人心生畏惧。
　　“知道了，花殿注意看好点，别让人进来冲撞了各位前辈的清净。”
　　“是，茶会吩咐下去的，让她们小心看着。”
　　“嗯。”
　　紫菀应完，旋即动身前往了圣花宫。
　　“三花长老久等了，不知长老找菀何事？”
　　一入圣花宫，紫菀就见到三花长老在殿内来回踱步，显得十分的急躁。
　　“紫菀你可算是来了！”
　　“长老莫急，慢慢说。”
　　“还不急！这天道圣威都快劈到家门口了，你还不急！你说你刚刚都做了什么？惹得天道降下警示！”
　　三花长老气急败坏地一顿狂骂，甚至都想戳着她的脑门说话了，碍于她现今的身份，三花长老才收敛了些没有动手。
　　闻言紫菀不卑不亢地应道：“菀……
　　在从心而为。”
　　“从心而为！你从心到底做了什么？！你不要忘了阿萝那丫头的下场，有了这个前车之鉴，你…你…怎么还如此糊涂！”
　　三花长老这次是真的被紫菀气到了，伸手指着她的手指颤抖不已。
　　“长老，菀自有分寸。”
　　“我可不信这句话，每个说这句话的人往往都是没有分寸的家伙，你少跟我说这种话，从实招来你到底做了什么？！”
　　紫菀望着她不发一语，把三花长老气得不知该说什么是好。
　　“你…你…你…罢了，我不管你了，这圣女，从古至今就没有一个有好下场的，你好自为之吧。”
　　三花长老撂下这句话后，失望地摇着头走了，独留下紫菀在殿内站了很久。
　　她……
　　只是想趁她尚存人性时，给阿萝争取一个活命的机会，不然待到她彻底论为天道的傀儡，一切就都晚了。
　　紫菀缓缓垂下了眸子，放在在身侧的双手不由自主地攥紧捏紧了袖口，指节泛白而毫不自知。
　　另一边，离开的叶璇霜回到了小镇上，经过茶馆她驻足停望片刻，还是走了进去。
　　安静地坐下，抬手给自己倒了一盏茶，仰头一饮而尽，随后把手移到心口处，感受着心脏的跳动传来的磅礴生命力，耳朵则静静地听着说书先生生动形象的讲述。
　　阿萝，你看到、听到了吗？我带你出来了，接下来我还要带你去看万水千山，看尽这世间的一切繁华景象。
　　不久玩够的花影找了过来，叶璇霜便带着它去寻了一家客栈歇息，后面在客栈修整了足足三天，她们才再次踏上征程。
　　此时，离宗半年的子桑云臻也回到了玉衡峰。
　　自紫菀离开之后，明芜绿就接过了紫菀的位子，暂时成了玉衡峰的主管。
　　子桑云臻不在的这半年里，她一个人别提多逍遥快活了，简直可以用随心所欲来形容。
　　这天她正哼着小曲在等待实验结果，忽然察觉峰上闯入了一位不速之客，她连忙戒备地出去查看，结果看到了子桑云臻。
　　她赶忙把法器收起，尴尬一笑，“你怎么突然回来了？”
　　子桑云臻这一走就是半年，搞得她都快忘记了这里的主人是子桑云臻，而不是她明芜绿了。
　　“回来查点东西。”
　　子桑云臻说完便想绕过她进入无臻殿。
　　明芜绿在她路过时猛然想起来一件事，赶紧喊住了她，生怕她下一刻就又不见了人影。
　　“哎！你等等！”
　　子桑云臻顿步疑惑地转身看向了她。
　　“那个……
　　半年前你不是交给我一个研究吗？”
　　“嗯。”
　　子桑云臻的反应太过平淡了，一点都不像之前那个威逼利诱她做实验的人，让明芜绿不得不怀疑起眼前的子桑云臻是不是被人掉包了。
　　“你……
　　是真的子桑云臻？”
　　子桑云臻眨了一下眼睛，随之转身不想再搭理她。
　　明芜绿追了上去拦在她身前，“害呀，你回答我一下会死吗？”
　　“我不想浪费时间。”
　　子桑云臻说完这句话就收回了投注在她身上的目光，继续迈步入殿。
　　明芜绿自动理解成跟她说话等于浪费时间，一下子心中就不爽起来，她转身傲慢地环手抱胸看着往里走的人，“浪费时间是吧？那也就是说你不关心你那个霜儿了？”
　　此话让子桑云臻成功止步再次转身望向了她，“你是何意？是你研究出了什么？”
　　明芜绿意回道：“自然，我有一个重大的研究发现，但是呢，在此之前，我希望你能答应我一件事。”
　　“你说。”
　　明芜绿愉快地打了一个响指，并道：“我希望，你把我从清魂宗挖过来，我要当你的门客！”
　　多金又大方的门主，谁不爱啊！“那就要看你值不值得我挖了。”
　　“肯定值的！你也需要到我不是吗？我可以帮你治疗人格分裂症。”
　　明芜绿嘴一快，话不经大脑，一不小心就说出了这个敏感话题。
　　果然她这话一出可不得了，子桑云臻周身瞬间散发了一股寒气逼人的冷气，她被冻得跳脚，往边上挪了好几步。
　　“干嘛干嘛？有病还不让人说？讳疾忌医可不好，你不要仗着你厉害就打压我！小心把我惹毛了，我就不告诉你有关你那徒弟神魂的事了！”
　　听见有关神魂，子桑云臻眼中的寒意尽散，“你到底研究出了什么？”
　　明芜绿走到她面前向她倾了倾身，挨近道：“我啊，这半年来不吃不喝、不眠不休地给你赶进度，终于在昨日做完了确定了结论，不过……
　　至于这个结论嘛，你得先答应我把我挖过来，我才能告诉你。”
　　“好，我会让人去跟清魂宗交涉的。”
　　子桑云臻虽然反感被人拿捏，但事关霜儿，她可以忍着。
　　“哎！得，等我下午整理好数据再跟你汇报！”
　　明芜绿高兴得不行，“哦，对了，还有，我来你这后我希望有一个相对自由的活动时间。”
　　“随你，只要我需要到你的时候，你别玩失踪就行。”
　　子桑云臻也是很爽快的一个人，从她峰上寥寥无几的人就能看出来，除了她想要管的人之外她并不是很爱管人。
　　“必然不会！那么，我现在立马就去整理数据，你告诉我晚点去哪里找你汇报？”
　　“我就在书房，你直接过来找我就好。”
　　“得，那我走了。”
　　明芜绿兴冲冲地溜回了她的寝殿兼研究室。


第94章 果真是个薄情寡义之人
　　不出半个时辰，明芜绿抱着一堆记录卷去了子桑云臻的书房。
　　子桑云臻回书房后便在翻找一些古卷记载，看到她来放下了手中的竹卷。
　　明芜绿抱着一堆记录册来到桌前，抬肘叠放在了桌面上，她拍了拍手继而拿出最上面的一本记录本，手腕轻轻用力一甩就扔到了子桑云臻身前，覆盖住在原本平放摊开的竹卷上。
　　随后她一手支在桌面上弯腰俯身，一手伸指点了点那本记录册道：“呐，你直接看吧。”
　　子桑云臻抬眸望了她一眼，“不必，你直接说就好。”
　　闻言明芜绿一手推开了她原先放在桌面的书到一旁，转身一脚蹬在地上借力坐上了桌面。
　　子桑云臻又看了她一眼，但并未出声斥骂，与霜儿有着极其相近性格的明芜绿，总是能在不知不觉中得到她不少的宽容。
　　明芜绿一边晃着自己修长的双腿，一边替她翻页解释道：“你看，我做的第一个实验，你要的神魂分离。”
　　子桑云臻垂眸，目光落在她手指点在的记录上，上面潦草的记录看得她眉头微蹙。
　　那已经不能称之为字了，如果不是明芜绿说这是她的记录，她定会直接当成一本小孩的涂鸦集来看待，简直毫无规律可言。
　　明芜绿做实验时时间太过紧迫，所以她的字都是极其潦草的，注意到这一点的她尴尬地收回了自己的记录本。
　　她本想借此卖弄一番，让子桑云臻对她的信服度提高一点，结果却是尽出洋相。
　　“咳……
　　算了算了，我直接跟你说好了，我拿了两只竹鼠的兽魂来做实验，首先，我给它们分别打上了神魂印记，然后，我……”
　　既然文字耍不了帅，那么她就以语言来打动子桑云臻，但她没想到子桑云臻现在连话都不想听她说了，直接开口打断了她。
　　“你直接说最后结果如何，融合在一起的神魂，是否成功分离了？”
　　子桑云臻原本也打算看看她是如何做的实验，但看到她的字迹以及她那逐渐忘我的语气，子桑云臻意识到她想展现自我。
　　被中途打断心中异常不爽的明芜绿蹬了她一眼，“结果就是我无能为力，我试了不下十种可能行得通的办法，但最后都是以失败收尾。”
　　明芜绿说完看到子桑云臻黑了几分的脸，她忍不住噗嗤笑了一声，“听到这你是不是以为……
　　我什么收获都没有？”
　　子桑云臻想刀人的眼神已经快要藏不住了，浪费她时间那么久，明芜绿最后最好有让她满意的结论。
　　不然……
　　“好了好了，我不卖关子了，两个月前我再次去查看，有了一个重大发现，这吞噬了别的兽魂的竹鼠，它的魂息会变得混浊不再单纯，夹杂着另一个竹鼠的魂息，尽管那混杂的气息很微弱，但还是能被感知出来。”
　　明芜绿还没意识到她的这番话，狠狠打了她自己的脸，什么半年来不眠不休，都是鬼话。
　　“你想表达的是……
　　霜儿的魂息夹杂在霜……
　　霜的魂息里面？”
　　明芜绿竖起的食指左右摆了摆，“非也，我之前感受过叶璇霜的魂息，很纯净，没有掺杂任何一丝杂质在内，如果按照你的说法，要么是你搞错了，要么就是……”
　　说到这，她故意停了下来，抬眸望向了子桑云臻，她相信自己未说完的话，子桑云臻应该能猜到她想说什么。
　　子桑云臻听完她的讲述，心脏砰然加速跳动起来，她兀自在心中补充完了明芜绿未说出口的话。
　　要么就是，叶璇霜就是她一直在找的霜儿，所以魂息才会如此纯净。
　　她不敢相信，幸福来得如此突然，一直心心念念要找的人竟然一直都在身边，真就应了那句话——踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　明芜绿悄悄从桌子上跳了下来，扭头回了看了一眼子桑云臻，微微一笑随之转身出了书房。
　　其实明芜绿也不敢打包票说刚刚所言百分百是真的，毕竟谁也不知道子桑云臻说叶璇霜融了霜儿的神魂，是不是她自己的幻想出来的。
　　但不管最后是真是假，能哄子桑云臻高兴也是好的，至少这除了对霜儿不公平了一点，对其她人都是皆大欢喜的结局。
　　一来可以让子桑云臻不再执着矛盾，二来可以让叶璇霜免受子桑云臻的摧残，三来可以让她顺利脱离清魂宗，待在清魂宗的日子她着实是受够了。
　　最后实在不行的话，她就催眠子桑云臻，发挥她的专长给子桑云臻洗脑，明芜绿美滋滋地想好了后招，开始憧憬起她未来的美好生活。
　　明芜绿走后，待在书房的子桑云臻废了老大劲才平复好她异常激动的心情，突如其来的幸福让她一下子不知该如何是好，她多么害怕这是一场梦，一触即碎。
　　可喜悦之后伴随而来的惶恐让她变得迷茫了起来，她之前那样对霜儿，霜儿现在恨死她了，她该怎么办？在殿外的明芜绿可不知子桑云臻现在深入了深深的纠结当中，她坐在不久前自己搭建的秋千上，悠闲地晃着。
　　不一会玉明澜现身了玉衡峰，看到她悠然自得地荡秋千，略带不满道：“你怎么还不走？”
　　她每次来这都能看到明芜绿，半年了，这人还死皮赖脸地留在这里，不仅如此，竟然还随意乱搭秋千，真把玉衡峰当自己家了？明芜绿被玉明澜的声音拉回了放空的思绪，抬眸望向了她，“嘿嘿，恐怕要让你大失所望了，我不仅现在不会离开，以后也不会走。”
　　闻言玉明澜不解追问：“你什么意思？”
　　“什么意思？字面意思也听不懂吗？在不久的将来，我也是你们的一份子了。”
　　明芜绿说这话的时候无比得意。
　　“你想来参加我们三日后的收徒大典？以此摆脱清魂宗？”
　　玉明澜一时只想到了最近三年一次的收徒大典。
　　“拜师？你觉得你们月澜宗有谁能当我师尊？嗯……
　　你吗？”
　　明芜绿大言不惭的应道。
　　“谁想收你这种人！我看不上你。”
　　“我还看不上你呢，哼！”
　　明芜绿放脚在草地上，定住了晃动的秋千。
　　“我……”
　　玉明澜本想跟她争论一番，可旋即想到她来这是找子桑云臻的，对着明芜绿不屑地发出了一道哼声，转而提步走入了无臻殿。
　　推开书房的大门，她看到子桑云臻正苦恼地抓着自己的头发。
　　“容臻！你可算是回来了！”
　　子桑云臻闻声放下了手，抬首道：“师姐。”
　　玉明澜快步行至她跟前，忍不住抱怨道：“你这半年都去哪里了？”
　　半年里她给子桑云臻发出了无数道传音，却没有收到过一次回音。
　　听闻此言子桑云臻的眼神变得有些闪躲，她这半年过得浑浑噩噩的，宛如一具行尸走肉，如果不是那个召唤，她此刻还不知道在哪个地方继续蹉跎岁月。
　　看见她眼中的闪躲，玉明澜不由得蹙起了眉峰，“你……
　　她……
　　害……
　　容臻，咱们把这事先放一放好不好？”
　　“不好。”
　　子桑云臻想也没想就果断地回绝了，在不知道叶璇霜就是霜儿之前，她都没想过放弃，在知道了叶璇霜就是霜儿之后，她就更不会放弃了。
　　玉明澜还在担心她第二人格的事，犹豫半晌，她捏着眉心试探性商量道：“好好好，不放弃，那咱们说说其他的事，你那第二人格的事考虑得怎么样了？要不这次回来就抓紧时间处理一下吧？”
　　子桑云臻沉默思考良久，忽然撩起手腕上的衣袖来看，玉明澜看着她的动作一脸不解。
　　子桑云臻翻腕一看却发现她腕间的朱砂消失不见了，眼中不由自主地闪过一抹震惊神色。
　　当初这腕间的朱砂是跟随第二人格一起出现的，现在朱砂痣消失了，是不是意味着……
　　她也消失了？“容臻？怎么了？”
　　注意到她眼中一闪而过的震惊神色，玉明澜疑惑地出声发问。
　　子桑云臻拉下了袖口，抬眸看回她道：“无事，她好像走了。”
　　“谁？谁走了？”
　　玉明澜的脑瓜子现在满脑子都是问号，她感觉自己跟子桑云臻聊不到一块了，现在都听不懂她说的话了。
　　“你说的那第二人格。”
　　“走了……
　　是消失的意思吗？”
　　子桑云臻看着她缓缓点了点头，玉明澜一阵语塞，这分裂的人格如此随意？说消失就消失，说出现就出现的吗？“你如何确定？”
　　子桑云臻只好把朱砂消失的事告诉了她。
　　玉明澜听完还是不放心，“要不还是让那家伙给你做个人格融合治疗术吧？更稳妥一点。”
　　“不必麻烦了，她确实走了，我感受不到半点她的存在了。”
　　子桑云臻轻轻摇了摇头拒绝了，在第二人格尚未消失之前，她每次刻意去感知到那人的存在，心脏都会产生一阵闷闷的感觉，而如今她没有这些感受了，只能说明她确实消失了。
　　见状玉明澜也不好再多劝什么，只得作罢，“那既然如此，这事就此揭过，我还想问问你一件事，明芜绿说她在不久的将来就是我们的一份子了，这是怎么回事？”
　　“我打算把她从清魂宗那边要过来。”
　　“要她过来干嘛？当祖宗供着？”
　　玉明澜一想起明芜绿那副拽样，就没好气应道，不爽的环手抱胸以示不满。
　　“作为交换，她给了我一个有关霜儿的消息。”
　　“此话怎讲？她说了什么？”
　　“师姐还记得我曾让她帮忙分离神魂的事吗？”
　　玉明澜稍作回忆了一下确有其事，她轻点了一下脑袋，“然后呢？她做成功了？”
　　“并未，但她得出了另一个研究结论。”
　　“什么结论？”
　　玉明澜一下子就被勾起了好奇心，放下了环抱的双手撑在桌边，微微俯身迫不及待地追问道。
　　子桑云臻言简意赅地重述了一遍明芜绿跟她说的话，玉明澜听后持怀疑态度，产生了跟明芜绿差不多一样的想法，不过比明芜绿的更偏激一点，她想子桑云臻可能是神经又错乱了。
　　看到玉明澜在听了她的话后没有表现半点开心来，子桑云臻心中不免滋生了嫌怨的情绪。
　　玉明澜跟着她一起长大的，哪能不知她这会是生气了，赶忙挤出一个微笑哄道：“啊嘿嘿，如果……
　　真的如她所说……
　　那就真的是太好了！嗯！”
　　说到最后她用力地点头加强她肯定的语气。
　　这下才让子桑云臻稍稍开心了一点，嘴角再度漾起了一个浅浅的弧度，扬示着她此刻的愉悦心情。
　　玉明澜给自己捏了一把汗，她刚刚生怕子桑云臻一个不开心就又玩失踪，安抚好了人，她又问道：“所以……
　　容臻接下来可有什么打算吗？”
　　她的一席话让子桑云臻微微翘起的嘴角迅速下压，眉头发愁地高高蹙起，“我想……
　　快点找到她。”
　　“你在外找了半年，就一点消息都没有吗？”
　　玉明澜看她晃了晃脑袋，不忍她如此煎熬，犹豫半晌给她支招道：“要不……
　　好好利用一下这次的收徒大典？”
　　闻言子桑云臻神情微动，抬眸盯着她静待下文，见状玉明澜继续道：“距离收徒大典还有三日，在这三日我让人大肆宣扬一下你打算再次收徒的消息，她要还在意你，应该会偷偷回来的。”
　　子桑云臻觉得此法可行，决定采纳了玉明澜给的主意。
　　未来的三天，在玉明澜的有意宣扬下，子桑云臻再次收徒的消息传遍了整个修真界。
　　半年前清魂宗水三清被废的事，惹得不少修士慕名而来拜师，光是报名参选的人数，在消息发出的第一日就直接翻了一倍，差点没把天权峰的人累垮。
　　叶璇霜近日带着花影和阿萝的命花在游山玩水，自然也听到了这个风声。
　　她听见这个消息的时候，心脏还是不可避免的抽痛了起来，才过半年，那人就要重新收徒……
　　果真是个薄情寡义之人。
　　叶璇霜愤愤然地想着，最终决定当天潜回月澜宗去看看。


第95章 收徒大典的再遇
　　收徒大典当日，齐思广场上人潮涌动，一眼望去全是黑压压的一片人头，不少人都是奔着子桑云臻来的，尤其是那些水灵根的贤才俊杰。
　　叶璇霜在月澜宗外召唤了一只灵蝶代为打探，她自己则在附近的一个山峰上，与对面的广场遥遥相望。
　　只是她还没操控灵蝶飞到广场上，元慕就忽然在她身后出现，“还真的是你啊，丫头。”
　　这熟悉的感叹声让叶璇霜不由得迅速转身，看向了来人，看到果然是元慕她讶然问道：“老头你怎么也在这？你不是说要去处理你自己的私事吗？那么快就解决了？”
　　“还没，正打算去，我只是突然感应到了红莲，所以过来看看，话说你还回来这边做什么？”
　　元慕问完忽而想起来了最近修真界闹得沸沸扬扬的拜师热潮，不确信地追问道：“你……
　　是知道了她要再次收徒的消息，所以才来的这里？”
　　叶璇霜颔首应道：“是。”
　　“那你来这打算做什么？”
　　元慕大概猜到了叶璇霜的心思，可他还是想听她亲口说出来。
　　“我想看看，她是不是真的要收徒，顺便来提前看看日后的敌人。”
　　元慕沉默半晌后才缓缓发问道：“只是如此而已吗？”
　　“对，仅此而已。”
　　叶璇霜视线盯着对面的广场，用不咸不淡的语气回应他。
　　“丫头，你……
　　就没想过去找她当面问清楚？”
　　他离开叶璇霜后，并未立即去找玉明澜，而是逗留在外思考了很久，他得先搞清楚一些事情。
　　叶璇霜后来曾跟他吐露过一次心声，说当时在木族边境，打她下无归深渊的人正是子桑云臻。
　　他当时听到这个消息也是十分的震惊，不过他觉得吧，有的事情，还是当面对质的最好。
　　随即他又想到了自己和玉明澜的事，一阵的无奈，玉明澜现在什么也不记得了，他压根无所下手，还要先想办法恢复玉明澜前世的记忆。
　　陪在叶璇霜身边那么久，跟她一起经历了那么多，元慕渐渐明白了很多道理，而且在叶璇霜的身上，他看到了自己曾经的影子。
　　同样的是被仇恨蒙蔽了双眼，对真相不为所动，这就是他过往万年间一直所处在的状态，一直活在仇恨当中，痛苦不已。
　　他后面能幡然醒悟，从那种极端的魔怔状态走了出来，还要多亏了有叶璇霜来做对比。
　　所以，他现在的打算是这样的，重新接近玉明澜徐徐图之，趁着今日是月澜宗的收徒大典，他想以此打入月澜宗来靠近玉明澜。
　　听了元慕的话叶璇霜偏头看向了他，“老头，你觉得她那个人说的话，还能有几句可信？她满嘴的谎言，我再也不会信她说的任何一句话了，所以你也不必再劝我了。”
　　失了信任的关系，是最糟糕而又无比脆弱的，一如现在的叶璇霜与子桑云臻。
　　意识到这一点的元慕乖乖闭上了嘴巴，或许只有等叶璇霜她自己醒悟了。
　　叶璇霜与他静默站立了良久，想起她还不知道元慕此次来这里的目的是什么，于是她又扭头问道：“你还没告诉，你来这里干嘛呢？”
　　内心犹豫了一下，元慕还是诚实回她道：“来找玉明澜。”
　　他此言一出，叶璇霜的眼神变得有些古怪起来，瞥见她的神情，元慕顿时气不打一处来，“喂，臭丫头，你这是什么眼神？”
　　后知后觉外露了自己的内心，叶璇霜慌忙收起了眼中的情绪道：“没啥，你找她干嘛？该不会是……”
　　叶璇霜调侃的话还没说出口，元慕就出声打断了她，“她是红莲。”
　　“红莲？”
　　叶璇霜脑子转了好久才转过弯来，“是……
　　你的……”
　　她惊讶地微张着嘴巴不敢置信。
　　如果说玉明澜等于红莲，那么不就是说玉明澜等于……
　　害元慕变成如今这幅模样的罪魁祸首？“对，所以收起你那龌龊的思想。”
　　他说完毫不掩饰地翻了一个大大的白眼给叶璇霜看。
　　叶璇霜掩饰性地眨了眨眼，她刚刚的心思……
　　确实没好到哪里去，“那你要去找她报仇吗？你曾经说过是她杀了你。”
　　“不，我现在改变主意了，我要先把真相搞清楚。”
　　“所以，你当如何？该不会……
　　你要去参加那收徒大典，直接拜入她的门下吧？”
　　元慕摸着下巴思考叶璇霜说的话，好像这也是一个好办法，直接拜入玉明澜的门下，他能获取更多的便利来调查真相。
　　看他一副深思的模样，叶璇霜在心中暗道不好，“老头，你别去，月澜宗没几个好人，你要拜也拜我二叔去，就他还算是靠谱的。”
　　叶璇霜从小在月澜宗长大，对那其余四位老匹夫的性情摸得一清二楚，叶长枫也会时不时给她讲一下，不要惹谁谁谁之类的警告。
　　元慕朝她摆了摆手，“你不用管我了，还是管好你自己再跟我说吧，我先走了。”
　　叶璇霜张口欲央求元慕留下在陪她再待久一点，但话还没说出口，他的身影就消失得无影无踪，简直就是跑得比兔子还快。
　　一阵无语过后，叶璇霜转而搞起了她自己的事情，继续专注操控灵蝶飞行，飞往广场而去。
　　灵蝶在人们上空迅疾掠过，不待人察觉它便飞出去了很远。
　　花影感受到元慕来了后便从灵海冒了出来，此刻它坐在叶璇霜肩头上，看到叶璇霜如此费劲，不解出声：“主人干嘛不直接让我帮忙去看，倒腾那只灵蝶不仅费神，还废灵力。”
　　叶璇霜一边闭目凝神操控灵蝶，一边耐心给它解释道：“我不让你去，是为了你的安全考虑，现在我们远离月澜宗，要脱身很容易，而一旦我或是你在月澜宗内，想要脱身就都不是易事了。”
　　“嗷~原来如此，主人有心了，但如果主人需要我去，我也可以去的！”
　　花影起身往上飞了飞，亲昵地抱住了叶璇霜的侧脸蹭了蹭。
　　“好，那么你现在先自己去玩一会吧，等快要走了，我再喊你。”
　　“好！那主人我走了。”
　　花影刚诞世不久，性情还跟个小孩子差不多，很爱玩，一听到被放自由，它眼中亮起了神采奕奕的光芒。
　　打发走了花影后，叶璇霜可算是能全心全意去关注广场那边的动向了，现今灵蝶已经进入了广场的范围，飞往高台而去。
　　广场高台上，玉明澜坐在被安排在的位子上，看着台下的众人心中顿觉有点惋惜。
　　可惜了，很多都是奔着子桑云臻来的，注定无法留下来，或许她可以给这些人一个额外的选择，这样不至于流失那么多人才。
　　她得赶紧跟掌门师兄商量一下这个提议！这么想着她离座去找了纪司樾。
　　叶璇霜操控灵蝶追随着玉明澜的步伐，慢慢移动到了纪司樾的位置附近。
　　跟着玉明澜，叶璇霜还是没有找到子桑云臻的人影，她也没了心思继续看，睁开了眼找了一棵树靠着，等着花影归来。
　　广场上，同样盘旋着其他灵蝶，为在场众人实时放映试炼境内的情况，月澜宗收徒有着严格的一套筛选条件，一般很多人会被卡在试炼境内直接落选。
　　灵蝶分很多种类型，叶璇霜召唤出来的，与收徒大典上记录播报时况的灵蝶属于同一种，所以她不怕被人发现。
　　另外此时，四处溜达的花影偶然在林间遇上了一个美人，美到什么时候程度呢？可以说比她主人的美貌都不遑多让，在它心中，主人是第一绝美。
　　它喜欢漂亮的人和事物，所以它忍不住对这个美人心生好感，它躲在草丛中，偷看着偶然遇上的美人。
　　它看着这个美人缓步走过了它所在的草丛，路过它时，它嗅到了从美人身上散发出来的淡淡莲香，这让人感到亲切的香味使得它对这个美人的好感瞬间倍增。
　　子桑云臻来到这边后，就感觉到有一双眼睛一直在注视着她，这个感觉在路过刚刚的那一片草丛时，尤为强烈。
　　怪就怪在，她感知不到任何气息的存在，正疑惑间，她忽然顿步回首，转过了身体望向身后，一回头她就看到了从草丛中飞出来的花影，一脸痴痴的模样看着她。
　　花影一看自己被美人发现了，它大惊失色，头上的红莲被吓得顷刻之间回拢裹紧了花瓣，它惊慌失措地往回飞。
　　见状子桑云臻毫不犹豫地追了上去，刚刚她注意到了那小家伙头上的红莲装饰，这东西……
　　可能跟霜儿有关。
　　花影钻入灌木丛中飞行，借着身体娇小的优势，很快就利用地势成功甩开了子桑云臻。
　　那日在木族边境，由于霓玄裳打落的花刃太过密集，花影也没注意看清过子桑云臻的容貌，所以它还不知道子桑云臻对叶璇霜来说，是一个极大的威胁存在。
　　将子桑云臻甩开后，花影得意洋洋地往另一边跑，然而它不知道的是，它引错了方向，这里地形复杂，一不小心就会迷路。
　　这个方向，原本是它要避开走的，现在它却直接将子桑云臻引往了这边来，直接把人带到了叶璇霜的附近。
　　而它自己离开的方向，则是与原先正确的方向背道而驰，只会离叶璇霜越来越远。
　　此时的叶璇霜还不知道，花影给她惹来了那么大的一个麻烦，依旧停留在原地等着它。
　　子桑云臻过来这边山峰，完全是站在叶璇霜的角度考虑的，与叶璇霜相处三年，她对叶璇霜的思维方式可以说是了若指掌。
　　但是她也不奢望能真的遇上叶璇霜，来这不过是图个心里安慰。
　　此刻两人只有一林之隔，只要子桑云臻直行穿过树林，便能碰上在悬崖边上等待花影归来的叶璇霜，可惜她并未继续前行，而是驻足停留在了原地。
　　叶璇霜刚还感受到了花影的气息，现下却离她越来越远，她猜肯定是花影这个憨憨又迷路了，于是她从树干上起身，迈步走往了子桑云臻的方向。
　　丛林中忽然传来了响动，让本已转身欲走的子桑云臻猛地转回身去，看见了一个她朝思暮想的身影从林中缓缓现身。
　　叶璇霜抬手撇开挡在路中的枝娅，目光径直与子桑云臻对上了，她忍不住在想：为什么……
　　她们的相遇总是来得这般的猝不及防？子桑云臻来此隐匿了自己的气息，她不希望被其他人发现了自己的踪迹，这也间接导致了叶璇霜感知不到她的到来。
　　“霜儿。”
　　子桑云臻看到她，心底的喜悦情绪油然而生，语气中的欣喜难以掩盖，尽数倾托在这两个字中。
　　叶璇霜的步子不自觉地后退了一步，做好了撤退准备，她拧紧了眉头语气不善回应道：“哪里都能遇上你，真的是晦气。”
　　子桑云臻好似没有看到她的嫌弃神色一样，依旧眉眼带笑地望着她，甚至是举步朝她走去。
　　“霜儿，你来此……
　　是在意我要再次收徒的事吗？”
　　她的举动惊得叶璇霜连忙抬手制止了她的靠近，“你停下！别挨过来！”
　　子桑云臻罔若未闻，依旧继续迈步走上前，看到这叶璇霜彻底恼了，右手五指一张，霜影瞬间应召而出，随后她对着子桑云臻前进的方向挥出了一道剑气。
　　剑气落在子桑云臻的跟前，打出了一条深深的凹壑，子桑云臻因此被迫停下了步子，“我们谈谈好吗？”
　　“我与你没有什么好谈的，别想再拿谎言欺骗我，我什么都知道了。”
　　叶璇霜说这话的时候，眼底还是不由自主地外露出了受伤的神情。
　　“什么……
　　都知道？你都知道了？”
　　子桑云臻误解了她的话，以为她已经知道了她自己身份的事。
　　叶璇霜冷哼了一声道：“你的每一个谎言，我都给你记着，尤其是你说的无安城杀我非你本意，皆是心魔作怪你阻拦不了，可你是真的……
　　阻拦不了吗？难道不是你默许的吗？”
　　这话给子桑云臻泼了一盆冷水，周身血液好像都被凝固住了一样，让她感觉身体从头冰到了脚。
　　霜儿……
　　是如何得知此事的？


第96章 被困南府
　　说慌精被拆穿了真面目，竟然还能做到如此沉着冷静，恐怕是已经熟练无比了在说慌这件事上。
　　叶璇霜在心底嘲讽了一句，不想与子桑云臻纠缠过多，指尖灵光乍现她捏了个手捏欲走。
　　然而，周遭的温度瞬间下降了好几个度，变得阴寒刺骨，随即霓玄裳凭空出现在了叶璇霜的身后，她将五指弯成爪样，扣在了叶璇霜的脖子上。
　　锋锐尖利的指角抵在娇嫩的肌肤上，不一会叶璇霜的脖子上就出现了明显的红色掐痕。
　　一切发生在电光火石之间，叶璇霜甚至来不及快速施法离开。
　　霓玄裳掀眼，挑衅的目光投向了子桑云臻的那边，子桑云臻看到她时明显愣了一下，顿时明白了她的意图。
　　而叶璇霜在确认了她自己被人扼住了命运的咽喉后，她抬肘往后一顶，意图以此逼迫身后的人松手。
　　但霓玄裳早已有所防备，迅速抬起空余的左手，钳制住了叶璇霜顶来的手肘，随之她的手顺势往上游走，一把握住了叶璇霜的手腕，同时右手掐着她脖子的力道加大了几分。
　　制服住了叶璇霜后，霓玄裳又垂首在她耳旁道：“别轻举妄动，我下手可没个轻重。”
　　听到这个声音叶璇霜只觉有些耳熟，就是一时无法想起她在哪里听过这个声音。
　　霓玄裳话音一落，她们的脚底逐渐弥散出阵阵红雾，子桑云臻回神看到此快步上前，手中溢出了一道灵力朝两人的方向飞逝而去，可惜她的灵力慢了一步，最终拘了个空。
　　子桑云臻只能眼睁睁地看着两人的身影在眼前消失，她走到两人最后消失的地方，沉思片刻她的身影也随之消失在原地。
　　南府的一个偏僻院落内，霓玄裳带着叶璇霜落了地，在一间客房落地后，她用力将叶璇霜粗鲁地推了出去。
　　被推开的叶璇霜身体不受控制往前摔去，直至身体撞在书桌上才停下，不过猝不及防的，她的右下腹也因此撞在了书桌的一角上。
　　叶璇霜伏在案上深深拧着眉，捂着被书桌角狠狠撞到的地方，她还没缓过劲来霓玄裳又开始作妖。
　　霓玄裳走上前，伸手毫不怜惜地薅住了叶璇霜的头发，强迫她仰起头来，弯腰俯身在她耳畔道：“你是有九条命吗？命那么大，上次都那样了还死不成，我倒是小瞧你了。”
　　叶璇霜疼得发懵的脑袋终于渐渐恢复了清醒，她忍着头皮传来的火辣辣疼痛微微侧首，可算是能看清霓玄裳的脸了。
　　原来是南府的那个虐待狂。
　　她伸手召唤出了霜影，反手拿剑一剑刺往了后方，霓玄裳为了躲开刺来的霜影，被迫松开了她。
　　叶璇霜恢复自由才想起来，她大可直接用灵力震开南栀月的，压根不必如此大费周章，她的脑袋终归还是没有完全清醒。
　　她摸了摸自己的后脑勺，在心底疯狂咒骂南栀月这个疯子，问候了一遍对方的祖宗十八代。
　　霓玄裳抬手抚摸起了她自己的侧脸，歪了歪脑袋看着叶璇霜，那眼神犹如盯着自己的猎物那般炙热贪婪。
　　她忽然发现，叶璇霜的身体好像也不错，比南栀月这具肮脏的躯体好多了，或许她可以考虑杀了叶璇霜取而代之。
　　那样……
　　可就刺激多了。
　　啊~到那时，子桑云臻会是一个什么样的表情呢？会不会因此心神大伤就此自我毁灭？霓玄裳那阴冷黏腻的目光盯得叶璇霜起了一身的鸡皮疙瘩，她不禁在想这疯子在打什么主意？霓玄裳在心中臆想完，手中凝聚出了一团红雾，只是她未来得及动手打出去，被她压制在体内的南栀月就发起了反抗要夺回身体的控制权。
　　也不知道是不是看到叶璇霜，南栀月的情绪太过激动了，竟真的给她成功夺取回了自身的身体掌控权。
　　叶璇霜看着她闭眼又重新睁开后，眼神就变了，不再是刚刚的那种贪婪的眼神，而是阴毒，叶璇霜在她眼中看到了滔天恨意，恨不得将自己杀之而后快。
　　叶璇霜觉得南栀月这人的恨意来得未免也太奇怪了些，要说恨，也该是她这个当初的受害者的恨意更多一点。
　　“你该死，你们通通都该死！”
　　南栀月冲叶璇霜怒吼完这一句话，手中凝聚了一团红雾，快速冲向了她。
　　叶璇霜及时侧身一躲才堪堪避开了她愤怒抓来的手，南栀月手最后落在了书桌面上。
　　红雾把书桌震碎化为了齑粉，屋内顿时飘扬起一阵灰尘。
　　叶璇霜将左手的小指凑到剑锋上划破了，随后她将血液一路从下往上抹在了霜影剑身上，最后她挽了一个剑花随之主动出击朝南栀月冲去，与她缠斗在了一起。
　　南栀月频频拿红雾阻挡，可不出十招，她就败下阵来，最后叶璇霜一剑刺入了她的小腹，将她钉在地上，南栀月一阵挣扎，甚至不顾她自己小腹上的贯穿伤，执意要起身。
　　叶璇霜对于她的行为感到一阵惊讶，透过拿着剑柄的手，叶璇霜将灵力输注到剑中往下传导，化作灵气镇压住了乱动的南栀月。
　　没了霓玄裳提供帮助的南栀月啥也不是，半年前在花楼饱受摧残的她被霓玄裳找上了门，霓玄裳说是可以助她脱离苦海，她就毫不犹豫地就答应了。
　　曾经子桑云臻为了打探南栀月对霜儿犯下的恶行，搜过她的魂，得知她内心最恐惧的事情是什么后，子桑云臻就把她扔到了花楼。
　　南栀月从小就活在被自己养父的变态折磨阴影之下，长大后，养父的行为变本加厉，这也是她性格扭曲爱虐待人的原因。
　　而自从有了霓玄裳的帮助，她不仅将从小虐待她到大的养父亲手杀了报仇雪恨，还顺势当上了南府的主人。
　　而作为交换，她要把自己的身体交给霓玄裳使用。
　　叶璇霜垂眸望着被她灵力镇压无法再动弹的南栀月，怒红的双目死死的瞪着自己，她就一阵恼火。
　　她蹲下，不悦出声质问：“被你打的那些年积累的仇账，我还没找你讨回来，你倒是先恨上我了？你有什么脸恨我？”
　　既然她用着这幅躯壳，那么她也得替霜儿讨回一些公道，算是告慰她的在天之灵。
　　南栀月听了这句话后，神情变得更为怨憎，她双手攥紧成拳，癫狂地笑了几声。
　　“我不该恨你吗？都是因为你这个贱人！我才被你师尊扔去了花楼那个鬼地方，我也被折磨得不成人样！你说我该不该恨你？！”
　　闻言叶璇霜一头雾水，怎么还跟子桑云臻扯上了关系？不过花楼……
　　一个烟柳之地，子桑云臻怎么会无缘无故把人扔哪里去？叶璇霜百思不得其解，索性直接不想了。
　　南栀月大声吼完后没再吭声，只是瞪着怒红的双眼死死盯着叶璇霜，似乎想用目光杀死她。
　　叶璇霜缓缓站起身来，居高临下地望着她道：“恨我？那你可以再多恨一点了。”
　　话落，叶璇霜抬手转了一下剑身，掌心流出了更多的灵力打入霜影之中，一瞬之间，一股强大的灵力钻入了南栀月的身体，迅速游走于她的全身。
　　既然南栀月一心想弄死自己，那么她也就没必要跟其讲客气了，杀人就要斩草除根，才能不留后患，这是她后来悟到的生存法则。
　　就在叶璇霜即将操控灵力碎了南栀月的灵脉时，才发现她的灵脉先前已经被人震碎过一次了，现在依旧是一个碎损的状态，引得叶璇霜一愣。
　　然而就在她愣神的这一瞬间，南栀月体内涌出了许多红雾，将叶璇霜的灵力逼退了出去。
　　叶璇霜回神大惊，赶忙往后轻轻一跃离开了她，从南栀月的身体爆发出了一阵红色雾气，一并把霜影也弹震了出去，见状叶璇霜又急忙用意念召回了霜影回到手中拿着。
　　“没用的东西，除了惹事一无所是。”
　　霓玄裳重新出来就忍不住骂了南栀月一句，如果不是因为这具身体没了南栀月的神魂滋养就会腐烂，她定不会给自己留这么一个麻烦来碍事。
　　听见南栀月脱困后自言自语说了这么一句话，叶璇霜心底的疑惑更甚。
　　南栀月……
　　有点奇怪。
　　霓玄裳不好容易才把南栀月的意识压下去出来，她不曾想过南栀月对叶璇霜的恨意如此之大，竟硬生生冲破了她的禁制夺回了身体的掌控权。
　　解决好南栀月，她接下来该解决叶璇霜了。
　　叶璇霜暗中提防着眼前的“南栀月”，拿剑的手一直做着进攻加防御的姿势。
　　霓玄裳见叶璇霜一副如临大敌的模样，忍不住笑出了声，等笑完她问叶璇霜道：“哎，你想不想听一个故事？”
　　“没兴趣。”
　　叶璇霜懒得用战术性拖延她直接拒绝了，暗自搜寻着结界的薄弱点，刚刚她想用闪身术离开，结果发现了这里有结界，不能直接离开。
　　霓玄裳刚刚落地时，顺道支起了一个结界防止叶璇霜逃跑。
　　熟知人心的霓玄裳一眼就看出了叶璇霜的打算，毫不留情拆穿她道：“你也别看了，你走不出我的这个结界的。”
　　“那你且拭目以待。”
　　语罢叶璇霜在左手掌心召唤出了红莲，用力把红莲往上一抛让其悬浮在半空，一手高举在头顶给红莲注入灵力，不一会红莲得了灵力，所有莲瓣脱离了莲体，齐齐朝上空的结界飞去。
　　但是花刃被结界一一反弹了下来，叶璇霜慌忙收手连连往后跃退了好几步，被反弹下来的花刃尽数砸落在她刚刚所处位置的周围。
　　再慢一步，她就要搬起石头砸自己的脚了。
　　既然强行打碎这个办法行不通，那么她就得考虑另外的离开办法了。
　　目前她好像就剩下了一个办法可选——传送阵，叶璇霜抬眸望向了对面的霓玄裳。
　　霓玄裳抱手冷眼回看着叶璇霜，她的右手食指有节律地敲点着左臂。
　　两个人都在等一个时机。
　　叶璇霜想找个机会瞬成一个传送阵试试能不能离开，依靠传送阵离开结界，玩的是灵力比拼，灵力强的可以突破弱的一方设下的结界离开。
　　她不能确定自己的灵力一定比南栀月强，南栀月刚刚的表现让她不敢掉以轻心，实在是太过诡异了这个人。
　　还有一个更为重要的点，她瞬成法阵不太行，也不知道是不是在这方面的天赋太差了，总会在输出灵力凝结阵法的时候出现灵力卡顿的情况，十次有九次都是如此。
　　所以，她必须谨慎小心。
　　两人皆是按兵不动，霓玄裳在等叶璇霜放松警惕，一举将她制服，刚才由于南栀月中途出来捣乱，挥霍了不少她带来的法力，现在她也没有十全的把握成功拿下叶璇霜。
　　毕竟叶璇霜沉积了半年，实力就有了质的飞跃，不可小觑。
　　两人对视的目光在暗自较劲，叶璇霜跟她僵持了一会，决定豁出去了，重新召出红莲，双手用灵力牵引定住了红莲悬浮于胸前。
　　瞬间她的周身就撑起了一道保护罩，支起保护罩后，叶璇霜合眼在心中默念阵法口诀，随着口诀的运转，她脚下逐渐焕发出了金光的光芒。
　　霓玄裳注意到叶璇霜的动作后，也跟着同步进行自己的计划，自她脚下瞬息之间冒出了浓浓的红色雾气，朝叶璇霜快速弥散而去。
　　不一会叶璇霜的红莲护罩就被红雾团团包裹住了，在外已经看不清叶璇霜的身影了。
　　红雾极具侵略性的野蛮进攻，让叶璇霜吃力得忍不住蹙起了眉头，她一边要定神凝结阵法，一边还得分神维持护罩。
　　下一瞬，叶璇霜睁开了充满惊慌的眸子，她的阵法瞬成又失败了，这一次灵力卡顿是在最后的关头，由于灵力在最后关头滞顿，导致即将成型的阵法顿然消散。
　　与此同时，红莲护罩也不堪重负地产生了裂痕，顷刻之间轰然破散。
　　叶璇霜反应迅速地外放了自身灵气形成一个护罩与红雾抵抗，才将将护住了自己的自由之身。
　　那红雾霸道不已，从四面八方围攻叶璇霜，让叶璇霜渐感力不从心，刚用灵力释放红莲的杀招和召唤传送阵已经费去了她不少灵力。
　　红雾不断地冲击着护罩，叶璇霜维持得十分吃力，她捏诀的手止不住地在颤抖。
　　红雾慢慢渗入了叶璇霜的护罩，一个眨眼趁她不备就钻入了她的身体，被红雾入侵的肌肤传来阵阵灼痛。
　　渐渐的越来越多的红雾渗透了进来，叶璇霜感觉全身犹如被火燎过一般，痛势愈演愈烈，最后她实在是受不了，捏诀的双手一松就放弃了抵抗。
　　红雾顺势而为，全部一涌而上，钻入了叶璇霜的身体。
　　沾染过红雾的地方，都异常的灼痛，叶璇霜捂着最开始被侵入的左臂，单膝跪在了地上。
　　她轻轻移开了手查看，看到了一片红斑，上面温度灼热不已，她想用冰灵力缓解一下疼痛，结果一调动灵力就全身都疼得厉害。
　　叶璇霜忍不住倒吸了一口凉气，这红雾是什么怪异的法术。
　　霓玄裳见自己的毒雾成功侵入了叶璇霜的身体，嘴角开心的翘起，随后她缓步走向了叶璇霜。


第97章 宁为玉碎不为瓦全
　　霓玄裳也没想到事情进展得如此顺利，几乎可以说不费吹灰之力就制服了叶璇霜，可一想到她是靠什么才拿下的叶璇霜，她的脸色就一阵难看。
　　她一边悠闲地走着，一边不紧不慢地问叶璇霜道：“是不是很疼？”
　　闻言叶璇霜一阵无语，明知故问有意思吗？被打了哪有不疼的。
　　见叶璇霜没理自己，霓玄裳走到了她的跟前，微微弯腰俯下了身体靠近她又道：“你再疼也只是疼这一小会，可我却每日每夜都在被此折磨，痛不欲生的。”
　　叶璇霜抬眸目光与她对视，注意到了她说这话的时候，眼神里充满了痛苦的神色。
　　所以这个疯子是想让自己感受一下她的痛苦？叶璇霜再度语塞，忽然攀上神经的疼痛让她又难受得低下了头。
　　霓玄裳轻哼了一声，直起腰来，居高临下地环手抱胸看着叶璇霜，“等着吧，再过一会你的身体就将彻底是我的了。”
　　又是一个觊觎她身体的人！叶璇霜生气地召出了霜影，忍痛释放灵力注入到剑中，只是还没得挥出去，她就受不了因为动用灵力而从灵脉传来的持续性灼痛。
　　最后攻击没打出去，她反倒要依靠剑的支撑才能维持自己身体不倒下去。
　　身体里好像有一团火在乱窜，哪里有动静它就钻往哪里，迫使她缴械投降。
　　霓玄裳看着叶璇霜还妄想做无谓的挣扎，装模作样的心疼同情道：“别那么倔嘛，这个疼痛只要你乖乖顺从我就没有了，嗯？你说是也不是？乖乖的……”
　　叶璇霜一想到她要被这种人用了身体就感到十分的恶心，如果是这样，那她无论如何也不会让南栀月得到这幅躯壳的。
　　她现在用着就是她的，她宁为玉碎，也不为瓦全。
　　这么想着叶璇霜拿剑的手悄然收紧，下一瞬，不待霓玄裳说完话，她就拿起剑狠狠地往自己的心脏刺去。
　　霓玄裳话说到一半察觉到她的动作神色大惊，急忙止声伸手出去阻拦，她想要的是一副完好无损的躯壳。
　　如果叶璇霜自戕成功，她拿到身体后还要费力去修补，而且如果中途叶璇霜的神魂消散，这幅躯壳就更难保齐全了。
　　叶璇霜心意已决，眼下她也没得选了，不论是神魂也好，还是躯壳也罢，一旦落入了南栀月的手中，她都没有好下场，那不如她自己选个体面一点的死法，也省得之后她还要饱受南栀月的折磨。
　　单从南栀月今天展现出来的诡异路子来看，她最后恐难逃一死。
　　她还是有点自知之明的，知道她还不够强，遇到强者就更不用说了，就像现在这样，她只能沦为别人案板上的鱼肉，任人宰割。
　　霜影甚至没来得及察觉自己主人的意图，待它反应过来，剑尖已经抵至了叶璇霜的心口处。
　　霜影想停下，但惯性的作用让它想停也来不及停下了，好在在最后的千钧一发之际，一道疾驰飞来的灵力击碎了霓玄裳的结界，最后打在了叶璇霜的手腕上。
　　霜影中途被卸下了力道，掉落在地上，剑尖沾染的尚未凝固血液，因着剑落地产生了一股弹力，血滴被抛往上空又落下，滴落在地面上开出了朵朵血花。
　　那一道灵力带来的冲击力，把叶璇霜也一同冲倒在地上。
　　而紧随而来的另一道绿色的灵力打在了霓玄裳的后背上，被打的那一瞬间，她的瞳孔剧烈收缩，不敢置信地瞪大了双眼，最后也只能不甘心地合上了眼。
　　南栀月的身体往前直直倒去，从她体内飘出一缕红烟，消散在空气中。
　　子桑云臻落地，急切地走到叶璇霜身前蹲下，伸手想去扶她，然而半撑起身来的叶璇霜看到来人是她后，并未接受她的好意，抬手一打撇开了她伸过来要搀扶的手。
　　“霜儿，不要跟我闹脾气。”
　　子桑云臻语罢执意扶住了她，叶璇霜蹙眉，随即挣扎着要抽回她自己被子桑云臻握住的手臂。
　　可她一动，心口的撕裂样疼痛和体内的灼痛感纷纷再次袭来，一下子抽走了她所有的力气，她撑在地上的手一软，整个人又要往地面摔去。
　　子桑云臻眼疾手快地稳稳扶住了她，随后二话不说就强硬地抱起了她。
　　叶璇霜被她抱在怀中虽是一脸的痛苦面容，但还是满脸怨气地瞪着她道：“你放下我，不要碰我！我不要你管！”
　　子桑云臻听了她的话却没有回应，而是直接收紧了抱她的力道，同时用灵力将掉落在地的霜影暂时代为回收，随后抱着她迈步走入到了一旁已经打开好的空间裂缝当中。
　　她们走后约莫一炷香的时间，被子桑云臻委派过来做收尾工作的明芜绿出现在了南府上。
　　一出空间裂缝她就看到了倒在地上的南栀月，她走过去蹲下给南栀月检查了一番，发现南栀月还尚留有一口气存在。
　　想起子桑云臻的交代，她把人用缚灵绳绑住了，子桑云臻在她来时交代说，如果人还活着，就带回玉衡峰去。
　　转身她想进入空间裂缝，却发现裂缝已经消失不见了，这时她才想起来，子桑云臻只能给她打开来的通道，并不能隔空给她打开回去的通道。
　　明芜绿一阵头大，她该怎么回去捏？她没有飞行工具，难道要让她带着南栀月走着回去？她摇了摇头把这个不切实际的想法甩出脑袋，继而思考起了正经的解决办法。
　　最后她决定在南府上搜刮一遍，看看能不能找到供她回去的工具，哪怕是一把灵剑也好，虽然她的御剑术不是很行，但飞慢一点还是可以的。
　　子桑云臻打在南栀月身体的那一道灵力，蕴含了她的半颗莲丹的力量，一般人不死也残，所以她并不担心明芜绿会应付不过来一个南栀月。
　　另一边的玉衡峰上，玉明澜也早已收到了消息来玉衡峰上候着了，子桑云臻回到玉衡峰后，将叶璇霜安置在了她曾经的寝殿中。
　　谁都没想到收徒大典上会出这样的事情，一下子就不见了两位仙尊，纪司樾被弟子告知此事的时候脸都黑了几分，收徒大典都快开始了，人还没来这成何体统！于是他随意指派了一个弟子去找两人回来。
　　玉明澜收到子桑云臻的传音就马不停蹄地赶往了玉衡峰，并未跟纪司樾打招呼就走了。
　　寻人的弟子战战兢兢地来到了玉衡峰，宗门皆知，三长老与五长老最为要好，一般找着了三长老，也就相当于找到了五长老，因此这名被临时委派的弟子在天玑峰没有找到玉明澜，转头就来了玉衡峰。
　　但由于峰上有禁制，他进不去，只能在玉衡大殿外等着，希望能见到一个人替他通传一下。
　　但唯一的一个闲人——明芜绿，她也被子桑云臻派离了玉衡峰，他注定是等不到人了。
　　后峰，无臻殿。
　　叶璇霜身体的灼痛感越发强烈，她疼得满床打滚，也顾不上她现下所处是何处了，那攻窜的灼痛让她额头直冒冷汗，全身很快被汗液浸湿，就跟刚刚从水里捞起来的人一样。
　　心口前的伤口时不时也跟着来掺和一脚，不过心口带来的疼痛，远不及红雾入体带来的灼痛强烈刺激着神经。
　　玉明澜看着明显不能配合她诊疗的叶璇霜，犯难的目光投向了子桑云臻那边，“容臻……
　　她这是怎么了？我看她好像很疼的样子。”
　　子桑云臻深沉的目光本来是盯着叶璇霜的，听到玉明澜的问话后她微微扭头望向了玉明澜道：“我不知道，但应该是南栀月对霜儿做了什么。”
　　“好端端的……”
　　霜霜怎么会被南栀月抓去了南府？玉明澜才说出口四个字就及时止住了嘴，现在不是问这些的时候，转而道：“那我问问霜霜。”
　　玉明澜走上前坐到了床边，伸手定住了叶璇霜乱动的身体，“霜霜？听得我说话吗？”
　　此刻叶璇霜被那灼痛感弄得难受至极，压根听不进去旁人的半句话，闭着眼睛直摇头，双手无意识地去掰开玉明澜钳制她身体的手。
　　也是玉明澜这会才感受到了叶璇霜肌肤高得烫人的温度，“怎么会这么烫？”
　　她侧首看向了站立在一旁的子桑云臻，吩咐道：“容臻，你帮我按住她一下，我探灵看看。”
　　闻言子桑云臻上去帮忙按住了叶璇霜，玉明澜得以顺利搭手按在叶璇霜的右腕上，合眼聚精会神地探查起叶璇霜体内的情况。
　　不久她重新睁开了眼道：“我在她体内感受到了一股力量，或许正是因为那股力量才导致了她如今的情况。”
　　“能辨认出来那股力量来自何方吗？”
　　玉明澜无奈地摇头，“这股力量我从来没有碰到过，所以我不知道，我只知道那股力量无比霸道，要不……
　　你来试试看？”
　　玉明澜说罢上手接过了她的工作，好让她操作。
　　子桑云臻将手虚按在叶璇霜的手腕间，探入了灵力到叶璇霜的身体里查看。
　　只是还没深入探查，她就正面迎上了那股力量，与那股力量搏斗了一番她将自己的灵力退了出来。
　　这股力量，有种似曾相识的感觉。
　　“怎样？如何？你有没有收获？”
　　玉明澜看她收回了手，忙出声问道。
　　子桑云臻回神抬眸看了她一眼，对她轻轻摇了摇头。
　　见状玉明澜重重叹了一口气，“这可怎么办？根本无从下手，那股来路不明的力量蛰伏在她体内，我们得赶紧帮她弄出来。”
　　“我去查阅一下资料，看看有没有办法。”
　　玉明澜说完本来就想回去的，但实在是不放心子桑云臻，又再三叮嘱道：“在此之前，你不要乱来，记住哈，一定不要乱来！等我回来！”
　　看着子桑云臻点了头，她才安心离去，来到前峰她遇上了一直等待在此的大冤种跑腿弟子。
　　见到玉明澜，那弟子甭提有多高兴了，他立马迎上前去道：“见过三长老，掌门说让二位长老尽早去齐思广场就位，试炼境那边已经接近了尾声，收徒大典马上就要开始了。”
　　玉明澜恍然惊觉今天还是收徒大典的日子，很多人都等着子桑云臻呢。
　　她陷入了两难之境，眼下容臻肯定是不会跟她一起去收徒大典了，可容臻不出现，她也不好交代。
　　子桑云臻可以不收徒，但必须到场，不然月澜宗的信誉在修真界会一落千丈，对以后的收徒大典影响极大。
　　“你先回去告诉掌门师兄说我们尽量快点赶去，五长老这边被一些事情给耽搁了。”
　　事到如今，她也只能先暂时给纪司樾画着大饼先了。
　　那弟子得了答复，心里悬着的石头终于落了地，他总算是可以跟掌门复命了。
　　打发走了那跑腿的弟子，玉明澜转身返回了后峰。
　　子桑云臻还没想出一个所以然来，就看到玉明澜去而复返，她满怀期待地出声：“师姐是中途想到了办法？”
　　玉明澜尴尬地笑了一下，“啊，没有，只是出门遇到了来催我们去收徒大典的孩子，所以我折回来问问你的意思。”
　　“霜儿已找到，我不去了。”
　　她就知道子桑云臻一定会这样说，所以她也不是单纯地回来问子桑云臻去不去那么简单而已。
　　玉明澜暗自斟酌了一下说辞，随即开口道：“容臻啊，咱们当初放出那么大一个幌子骗来了那么多人，你不去……
　　多少会给宗门造成一些负面影响……”
　　“师姐如果在意这些虚名，可以代我收下一名挂名弟子。”
　　子桑云臻也不想让玉明澜难为，月澜宗是她们师尊的心血，这是她能做出的最大让步了。
　　玉明澜心想这或许是最好的补救办法了，子桑云臻人到可以不收徒，但人没到，总得有人帮忙代收下一个徒弟才能平息众怨。
　　“得，那我该以什么理由打发走那奔着你而来的群人呢？”
　　解决了消除宗门负面影响的事，随之而来又一个难题难倒了玉明澜，这个理由得挑得周全一点，既不能显太过随意敷衍，又得让人有信服度。
　　“师姐就以我临时有了感悟，闭关顿悟去了。”
　　玉明澜还在万分纠结，子桑云臻就已想好了理由，玉明澜听了一阵目瞪口呆，她咋感觉容臻是越来越会说慌了呢？谎话信口拈来，真就如叶璇霜说的那般了，一个彻头彻尾的大骗子、说慌精。


第98章 可你就是我的霜儿
　　不过子桑云臻的这个借口着实不错，至少让人挑不出毛病来。
　　“得，那我走了，一会我让椿绒先找找办法，等收徒大典结束了我再去看看跟进一下。”
　　椿绒是玉明澜的二弟子，上次受命来过一趟玉衡峰帮忙照看人。
　　子桑云臻垂眸颔首，“师姐慢走。”
　　玉明澜走后，子桑云臻在床边坐下，看着叶璇霜疼得意识模糊不清翻来覆去的，她伸出手握住了叶璇霜的手腕，给她输入了一些冰灵力。
　　瞅见叶璇霜湿透的衣服，子桑云臻挥手给她换了一身干净的衣裳。
　　火热渐渐被冰灵力压制，叶璇霜慢慢安静了下来，她迷迷糊糊地睁开了眼，见到子桑云臻一脸担忧地望着她，她一下子猛地坐起身来。
　　不久前发生的事一一在脑海回放，她不由得攥紧了床上的被子，兜兜转转她还是回到了这里。
　　叶璇霜嫌弃地迅速从子桑云臻的手中抽回了自己的手，感受到她的动作后，子桑云臻心中不免升起一阵失落感来。
　　“霜儿。”
　　“你别喊我！”
　　吼完心口隐隐作痛，使得她不由自主地捂住了心口，是了，她刚刚想自杀来者，身上还有伤呢，她得冷静，冲动是魔鬼，最后受伤的是自己得不偿失。
　　子桑云臻眼中快速闪过一抹受伤的神情，“可你就是我的霜儿，是你先让我喊你霜儿的。”
　　闻言叶璇霜一脸震惊的看着她，子桑云臻这是被人夺舍了吧？竟然说出这种骚话来，她到底在胡言乱语些什么啊？“你能不能别发疯？好好说话不行？非得说这种话来恶心我。”
　　叶璇霜极其无语地对她翻了一个白眼，子桑云臻定是疯魔了，一定是这样的，竟然会有这种疯癫的想法。
　　“你觉得……
　　恶心？”
　　叶璇霜抬眸看向了她，看见了她眸中明晃晃的疑惑，紧接着又听见她道：“如果是这样……
　　那你曾经也对我做了不少恶心的事。”
　　天！救命，子桑云臻这到底是怎么了？来个人救救她吧，她快招架不住这样的子桑云臻了！叶璇霜在心里无声的呐喊，如果不是碍于她中了南栀月的暗招暂时没法使用灵力，不然她定狠狠地打醒子桑云臻。
　　最后她忍无可忍，两手一伸揪住了子桑云臻的衣领，怒道：“你给我打住！给我立即停止你的发疯行为，再跟你重申一遍，我不是你的霜儿，你不要再把我当成她！”
　　说完叶璇霜用力地推开了她，子桑云臻差点被推下床，两手及时抓住了床沿边才没有被推倒，也不知道是不是听进了叶璇霜的话，她低垂着脑袋不动了。
　　见状叶璇霜嫌恶地蹙起眉头，摆出这样一副无辜至极的白莲花模样，真让她窝火。
　　叶璇霜又忍不住出声嘲讽她道：“你也是厉害，要杀我时是一副狠决无情的面孔，现在想讨好我又是另一副惺惺作态的面孔，你到底有几副面孔还没完全展现出来？要不今日你一并全都露给我看看？”
　　子桑云臻闻言缓缓抬起了头来，微蹙着眉回道：“我从来都没想过要杀你。”
　　叶璇霜觉得十分好笑，冷笑了一声，“呵……
　　从来没有……
　　好一个从来没有……”
　　她兀自念叨着此话，突然变了脸色，怒意满满地冲子桑云臻发火道：“那半年前在无归深渊上空要杀我的那个人是鬼吗？！”
　　一直以来，无归深渊一事代替了无安城一事，成了最大的刺深深扎在她心中，被此折磨了半年，在今天她彻底爆发了。
　　子桑云臻眼中溢满了疑惑，“我何时去了无归深渊杀你……
　　我那时……”
　　“够了，又开始了，又在找借口逃脱责任，我都亲眼看见了就是你，你还要狡辩到什么时候？”
　　“我……
　　眼见不一定为实，那天我确实去了无归深渊，但却是在你离开了之后赶到的，你若不信，我可以找人作证。”
　　然而她不知道她在叶璇霜的心中早已毫无信誉可言，所以不管她说再多的解释，都只会被叶璇霜归为她的谎言和借口。
　　叶璇霜沉默住了，不愿与她再做争执，子桑云臻唇瓣翕动久久没说出一句话来，最后默默离开了。
　　此时的另一边，玉明澜解释好了缘由，进入到了收徒的人选把控中，她得帮容臻选一个不惹事的、看起来乖一点的人。
　　然而听说子桑云臻突然有了感悟，临时闭关顿悟去了，很多人都产生了退缩心理。
　　不为别的，只因拜一个即将飞升的人为师，赌的有点大，而且这还只是一个挂名弟子的身份，众人有点嫌弃。
　　一时之间，很多人都处在观望状态，但愣是没有一个人走向子桑云臻的空位方向，而其他几位仙尊的位子方向已经排起了长龙。
　　本来一些打算要拜子桑云臻为师的人，转头走向了别的仙尊位置领牌等候。
　　离开的人越来越多，留在原地的人越来越少，留下来的人群中一个身着粉裙女子同样的踌躇不决，她想入子桑云臻的师门，可挂名弟子的身份有点上不了台面，她尚在犹豫。
　　都是通过试炼进来的人，资质有目共睹，谁都不希望把自己的机会浪费在一个不确定因素太多的人身上，倒不如去别的仙尊哪里拼一把。
　　就在拜师大典进行得如火如荼时，子桑云臻忽然现身高台上，从而引起了一阵不小的骚动，纪司樾忍不住偷偷侧目而视。
　　见到子桑云臻突然又来，玉明澜好奇的扭头看向了她，本来她不该坐子桑云臻身边的，但为了方便帮子桑云臻收徒，她便跟六长老纪司律对换了位置。
　　“容臻你不是说……”
　　玉明澜嘴快差点露了馅，还好她及时意识到了临时改了口：“你那么快就好了？”
　　子桑云臻坐下，朝她轻轻点了下头。
　　等她一坐下，玉明澜迫不及待地传音问她道：【容臻你不是已经决定不来了吗？怎么现在又来了？】子桑云臻没有理会玉明澜，投了一个眼神给负责她这边收徒事宜的主事，那主事顿时心领神会，转身对着台下众人用灵力放话道：“各位，有意向拜容臻仙尊为师的小友可以过来了。”
　　此话一出，原本踌躇不前的那位粉裙女子火速迈步去领牌处领了号牌。
　　跟发牌弟子报了姓名得了号牌后，她拿着号牌走往了传送通道阵法，不一会她就出现在了高台上。
　　一见面，她不卑不亢的给子桑云臻拱手行了一礼，“晚辈叶景烟见过容臻仙尊。”
　　听到同是叶姓，兴质缺缺单手支颐的子桑云臻抬眸，目光随意打量着叶景烟。
　　第一眼看去，这孩子给她的感觉是很乖巧，文质彬彬的，让她心里无任何不适。
　　叶景烟强装镇定，但装得不够深，子桑云臻一眼就看出了她的紧张。
　　叶景烟掩盖在衣袖底下的双手已经紧张到手心直冒汗。
　　在叶景烟自报姓名后，候在一旁的检引弟子火速翻开了信息记录册找到叶景烟的全部信息，随后摆到了子桑云臻面前的桌面上。
　　子桑云臻垂眸瞥了一眼，目光落在叶景烟的灵根备注栏上：水木双灵根，虽说是杂灵根，好在是相生灵根，只是修炼进度会比单一灵根慢一点。
　　看完她轻轻抬眼示意了主事，那主事会意，转头看向了叶景烟，“恭喜小友，仙尊有意要收下小友为徒，不知小友现下是何意？”
　　叶景烟受宠若惊，没想到她第一个就被收下了，赶忙九十度鞠躬道谢道：“弟子谢谢师尊！”
　　随后负责接引子桑云臻新入弟子的管事牵引她下台，去往新人等候区，等待后续负责人员来接走她。
　　玉明澜在一旁注意到子桑云臻的动作，心中一阵意外和疑惑，容臻这是来真的啊？可深入想想，她觉得子桑云臻突然自己又跑过来亲自收徒，事情恐没那么简单，可惜她现在忙不过来，不然她定当场追问一番。
　　不少人感知出了叶景烟的境界，对于子桑云臻收下一个筑基期的弟子感到十分震惊，他们的认为，至少要金丹期以上才能入子桑云臻的眼，台下顿时议论纷纷起来。
　　有了叶景烟作事例，不少低境修士纷纷跑过来凑热闹。
　　但子桑云臻后面愣是没再看对眼一个人，直到一个毫无灵根的人出现，引起了她的注意。
　　那人笑嘻嘻地从传送通道阵法现身，吊儿郎当地给她行了一礼，“仙尊好，小女子云知雪见过仙尊，仙尊可以叫我雪儿或者是知雪。”
　　云知雪脸上灿烂的笑容很能感染人的情绪，子桑云臻好久没有见过如此灿烂的笑容了。
　　曾经的叶璇霜笑起来时也是这般，子桑云臻心中生出了些许好感，一旁的检引弟子翻好了云知雪的信息，子桑云臻垂眸瞥了一眼，看到灵根备注栏上写着‘无灵根’三个大字，她眼中闪过一抹怀疑。
　　能在试炼境成功留下来的人，多多少少都有点本事在身上，而云知雪一个毫无灵根的人，竟然能留到最后通过试炼考核，要么是其运气爆棚，要么就是其有意隐藏了自己的实力和灵根。
　　子桑云臻从花名册上收回目光，看向了云知雪道：“你且先去预选区等待，容本尊思考一炷香的时间再给你答复。”
　　子桑云臻话落，那检引弟子主动在一旁的香炉点了一炷香。
　　闻言云知雪咧嘴一笑道：“好咧，那小雪静待仙尊佳音。”
　　说完她就被引候员引导去了预选区。
　　到此子桑云臻其实已经完全失去了耐心，后面的人都被她随意敷衍了过去。
　　排队在后的人已经看出了她的不耐烦，陆陆续续有人自觉放弃了候选，免得到最后自讨无趣。
　　一炷香的时间一到，那检引弟子适时出声：“仙尊，一炷香的时间已到，该给云知雪一个明确的答复了。”
　　子桑云臻拿开了扶额的手，侧目而视应她道：“让她去等候区吧。”
　　这话算是收下了云知雪。
　　既然是冲着她来的，不管云知雪是好是坏，放在眼皮子底下看着最为稳妥，就算云知雪再能装，也总会有露出破绽的时候。
　　“好。”
　　检引弟子给主事传了音告知子桑云臻的最后决定，随即他便派人去预选区接走了云知雪。
　　子桑云臻这边渐渐没了人排队，跟一旁的纪司樾打了一声招呼她便离开了会场。
　　看见子桑云臻要走，玉明澜张口想要让她等等自己，可看到她之后要面选的弟子还有很多，她只能满眼羡慕地望着子桑云臻离开。
　　子桑云臻还没回到玉衡峰，两位新入门的弟子就已经被送到了玉衡峰上，候在玉衡大殿内。
　　云知雪探索完附近闲得无聊，就去找了在殿内正襟危坐的叶景烟闲聊。
　　“听说师姐也姓叶，跟大师姐同一个姓氏，那跟大师姐认不认识啊？”
　　云知雪从叶景烟左肩后突然冒出一个脑袋，叶景烟被她吓了一跳，身子歪向了一侧，惊魂未定地看着她。
　　见状云知雪捂嘴噗嗤笑了一声，“师姐你真胆小。”
　　说罢她走到叶景烟一旁的空位坐下，托腮一脸天真无邪的看着还处在惊吓状态下的叶景烟。
　　叶景烟眨了眨眼掩饰自己的尴尬，挤出一个微笑回她道：“师妹所言极是，我确实比较胆小。”
　　云知雪等她说完，放下了托腮的双手握住了她摆在桌面的手，“师姐这么胆小，以后小雪会尽己所能保护师姐的。”
　　她眼中一片真诚，不掺杂任何的算计之色，叶景烟点了点头，不着痕迹地抽回了她自己的手，回报以一个温柔至极的笑容道：“那以后就仰仗师妹的保护了。”
　　子桑云臻回到峰上时，两人正相谈甚欢，她的到来让叶景烟一下子就站起身来，拱手行礼道：“师尊。”
　　云知雪并未起身，单手托腮笑嘻嘻地跟着叶景烟喊了子桑云臻一声“师尊”。
　　子桑云臻也没有管两人相差甚远的表现，轻轻颔首以应，分别给了两人一个通行玉佩，随后对两人道：“晚点我再让人带你们去后峰安顿，在此之前你们先在这里等待。”
　　“嗯，好。”
　　子桑云臻眨眼轻点了一下下巴，转身就走。
　　她走后，叶景烟拿玉佩看了一眼才发现上面刻着自己名字的最后一个字，手掌触感到背面还有字，她翻面一看，看到了一个内字被玉衡峰的独属印纹包围着。
　　这意味着，她并不是挂名弟子，而是内门弟子。


第99章 月色下的偷吻
　　叶景烟一阵惊讶，急忙让云知雪拿出玉佩看看。
　　云知雪拿下了被她挂在腰间的玉佩，递了过去，“怎么了师姐？”
　　叶景烟接过云知雪递来的玉佩，发现跟她的是一样的，唯一的不同就是专属刻字不一样，她的是个烟字，而云知雪的是个雪字。
　　看着叶景烟看着玉佩上的“内”字出神，云知雪也反应了过来，她惊讶得捂嘴问道：“师姐，这个内字是代表着……”
　　尽管云知雪没有把话说完，但是叶景烟也晓得她后面要说什么，肯定地点了点头。
　　两人还在惊叹，明芜绿环手抱胸走了进来。
　　子桑云臻在回峰路上，想到还要安排两个新收徒弟的杂事，紫菀已经被她勒令革职，她只好联系上了明芜绿，得知她还未离开出发回来，便亲自去接回了她回来。
　　明芜绿当时还在发愁怎么回去的事，她搜刮了一遍南府都没有找到一个可以供她回去的工具，她还打算明天再去镇上逛逛，结果子桑云臻就来了。
　　现在看到两张青春稚嫩的陌生面孔，她心想这应该就是子桑云臻新收的两个弟子了。
　　“你俩可是子桑云臻新收入门的弟子？”
　　听见明芜绿竟然直呼子桑云臻其名，纷纷猜测明芜绿的身份不低。
　　知礼守节的叶景烟，毕恭毕敬地率先给明芜绿行了一礼，“是的，我俩正是今日新入门的弟子，不知前辈怎么称呼？”
　　虽然明芜绿在修真界也算是个小有名气的人，但一般只有跟她同行的人才比较熟知她的名号。
　　明芜绿随和地摆了摆手，“不用这么拘谨，我叫明映蓝，暂时帮子桑云臻管理玉衡峰，算半个主管，你们跟我来吧。”
　　明芜绿，字映蓝。
　　云知雪一蹦一跳地跟了上去，叶景烟在原地思索了片刻才迈步跟了上去。
　　云知雪注意到后面才跟上来的叶景烟，眼中划过一抹异样的神色一闪而过，很快她的眼中重新恢复了纯真无邪的神情。
　　等明芜绿安顿好两人，天色已近半夜，她回到无臻殿路过书房看到子桑云臻还在伏案忙活，她黑溜溜的眼珠子转了一圈，随即她两手背到身后，昂首挺胸地走了进去。
　　走到了书桌前，她垂眸瞥了一眼子桑云臻翻开的卷子，她抬起一只手摸着下巴，好奇地弯腰凑近问道：“你这看的是啥？嗯……
　　记忆……
　　刺激……
　　忆情香？”
　　子桑云臻啪的一声卷起了竹册，抬眸眼中带着些许愠色盯着她。
　　明芜绿讪讪然地直起身来，摸了摸自己的鼻子，“你是在找办法给她恢复记忆吗？那个忆情香，我警告你可别乱用，那是恢复一个人往世为人时的记忆用的，你现在都还没确认她是转世了还是只是失忆了。”
　　子桑云臻没吭声，只是搭在竹卷上的手微不可察地蜷缩了一下。
　　明芜绿思考了一番，两手撑在桌面向前俯身道：“话说你怎么突然新收了两个徒弟？就不怕她跟你闹脾气？”
　　闻言子桑云臻神色暗淡一瞬，叶璇霜要是跟她闹脾气还好，她此番收下两个徒弟，主要目的也是想着以此来试探叶璇霜对她最后是什么态度的。
　　瞥见她的这幅神情，明芜绿不用想都知道是怎么回事了，洞察人心也是她的专长。
　　“你这一招会不会刺激太过猛烈了些？小心最后直接把人气走，你就等着哭吧。”
　　明芜绿的右手食指轻轻地刮着桌面，这几乎已经成了她打坏心思前的征兆。
　　“她本就一心想离开我。”
　　“这还不都是你自己作出来的，怪谁？”
　　明芜绿小声嘀咕了一句，子桑云臻听见后目光不善地看了她一眼。
　　收到死亡凝视目光的明芜绿微微一笑，“我刚刚说了啥？我都忘了，不过话说回来，你是在哪里带她回来的？”
　　在明芜绿的记忆里，但凡子桑云臻从外带着叶璇霜回来，叶璇霜必然是处在受伤状态下的。
　　她的眼神逐渐变得嫌弃，子桑云臻这人天生克徒不适合收徒，收一个废一个，第一个直接没了，第二个叶璇霜也不知道能坚持多久，哦，还有今天新收入门的那两个。
　　“子桑云臻，你有没有觉得过……
　　你可能不太适合收徒？”
　　明芜绿朝她挤眉弄眼道。
　　子桑云臻启唇刚刚想回答她的前一个问题，然而明芜绿的嘴就跟机关枪一样，突突突地又崩出第二个问题。
　　“无安城南府，南栀月带走了她，对于你的第二个问题，你为什么会认为我不适合收徒？”
　　你自己心理就没有点数吗？明芜绿几度无语地在心里腹诽了她一句，开口应道：“没，我只是随口一问罢了，给你做个心理小测试而已，不要多想。”
　　“你有空去帮我看看她，她体内有一股来路不明的力量，师姐对此也束手无策。”
　　“玉明澜都搞不定的事？少见哦，行，那我现在去看看。”
　　说完她转身离开了书房，去往了一旁的偏殿。
　　她到时，叶璇霜白天丢失了不少水分，此刻有些脱水了，她瞧见叶璇霜干裂的嘴唇，又忍不住吐槽起子桑云臻来。
　　按照子桑云臻这个照顾人的情况，迟早把人照看没掉，她路过茶桌顺手带了一壶茶水坐到床边。
　　她轻轻拍了拍叶璇霜，但没能叫醒叶璇霜，无奈之下，她只好用水沾了些茶水给叶璇霜抹在唇上。
　　涂着涂着，她发觉了一丝不对劲，好像……
　　屋内的血腥味有点过于浓重了些，她弯腰俯身靠近叶璇霜用鼻子嗅了嗅，发现血腥味确实是从叶璇霜身上散发出来的。
　　一看叶璇霜苍白的脸色，她赶忙伸手掀开了盖在叶璇霜身上的被子，一拎起被子她就看到好大一摊血迹沾染在上面，而叶璇霜胸前的衣物就更不用说了，直接全被鲜血染红了。
　　“造孽哟，怎么都不知道给人处理一下伤口的！”
　　白天玉明澜过来时，诊察到了那股来路不明的力量后，急于解决此事，一下子就忘了帮忙处理叶璇霜的伤口，离开时又遇到催去参加大典的弟子，她直接把这事全然忘记了。
　　后面叶璇霜又跟子桑云臻吵架，子桑云臻一气之下跑去收徒大典上收徒去了，她也将此事抛之脑后。
　　“真是个小可怜，怎滴就摊上这么一个不靠谱的师尊，子桑云臻就是个大坏蛋，对你那么混蛋，对我也是，我这还没正式成为她玉衡峰的人呢，就开始压榨我帮她干活。”
　　明芜绿一边念着碎碎，一边上手扯开了叶璇霜沾血的衣物，待给叶璇霜褪到里衣时，她伸出到一半的手忽然僵停在了半空中，她才发现伤口的位置有点尴尬。
　　虽同为女子，但……
　　直觉告诉她，这事就不该由她来做，于是她火急燎赶地又跑到了书房，“喂，你快给你徒弟处理一下伤口，再不处理她血就要流光了。”
　　这时的子桑云臻才恍然想起叶璇霜白天还受伤了，连忙起身跟她去了偏殿。
　　“你给她清洗一下伤口，再把这个敷在伤口上，然后再从这瓶丹药里倒出一颗丹药喂她吃下，至于你说的那一股来路不明的力量，等你给她处理完伤口我再来给她看。”
　　明芜绿抓过她的手，把两个丹瓶一起交到了她的手心上，一个是药粉敷料，一个是用来口服的补元丹，随后她转身出殿外回避。
　　一盏茶的时间过后，子桑云臻用灵力打开了殿门，等在外面的明芜绿听见动静回头一看门开了，旋即举步入内。
　　子桑云臻很自觉地起身让位给明芜绿查看，而明芜绿也是毫不客气地坐下，在外面站了那么久，她腿酸不已。
　　明芜绿将她自己的灵力探入叶璇霜体内，还没深探，她的灵力就被侵蚀了，惊得她慌里慌张地缩回了手，断开了灵力的探入。
　　什么东西，竟然会侵蚀人的灵力！她从来没有遇到那么恐怖的情况。
　　看她脸色惊慌，子桑云臻不由得紧张问道：“怎么了？”
　　明芜绿眨了眨眼抬眸看向了子桑云臻，“你自己来看就知道了。”
　　子桑云臻垂眸落到叶璇霜的手腕上，裸露在外的肌肤被红斑侵占，刚刚给叶璇霜处理伤口时，看到她被衣物遮掩住的身体也是如此，红斑成片成片的长出来，看得人触目惊心的。
　　子桑云臻抿紧了唇，心情略显沉重地搭手虚按在叶璇霜，探灵而入，不过她并未遇上明芜绿说的情况，这一次反倒是那一股力量有意地避开了她的灵力。
　　子桑云臻抬眸看着明芜绿，明芜绿被她这个奇怪的目光看得一阵疑惑，“你这个眼神……
　　是觉得我在骗你？”
　　收手，子桑云臻移开了看她的视线，“不是，是我没有遇上你说的情况，反而是那一股力量在回避我的灵力。”
　　“这样？”
　　明芜绿不信邪地又探了一次灵力，结果还是一样结果，她触电般快速缩回了手，怒声控诉道：“你骗我！”
　　子桑云臻没理会她，兀自低头看起了自己的手，指尖尚有淡绿色的灵光流转，这是她莲丹的灵力。
　　下一瞬，她指尖的绿色灵光转变为了淡蓝色，这是她自身修炼出来的灵力，为了确认她的心中所想，她再次按上了叶璇霜的手腕，不用莲丹的力量而是探入她自身的灵力。
　　果不其然，出现了跟明芜绿说的情况，她的自身灵力遇上那一股力量后就被侵蚀灼化了。
　　明芜绿看着她又再次上手，开口询问道：“怎么样？遇到了吗？是不是跟我说的一样？”
　　子桑云臻收手微微颔首，看她点头，明芜绿略显骄傲道：“你看我就说嘛。”
　　明芜绿话音刚落，子桑云臻又问道：“不及时把那股力量逼出来，她会如何？”
　　明芜绿耸了耸肩摊手，“我不知道，但是可以肯定，那股力量对我们都是如此，对她想来也是一样的，得赶在这股力量抵达她的灵海之前解决了这股灵力，不然怕是……”
　　子桑云臻晓得她未说完的话，不然怕是最后叶璇霜的灵海难保，有彻底沦为一个废人不能修炼的危险。
　　想到此子桑云臻转身离开回了书房，明芜绿看着她离去的背影并没有跟出去，她得留下来给叶璇霜处理脱水和失血的情况。
　　子桑云臻一回到书房，就用灵力召出了所有从禁书阁复拓过来的复拓本，房中亮起了耀眼的光芒。
　　百年间为了寻找霜儿，她早已览尽所有能阅览到的书籍，如果不是实在没办法，她也不会来翻这些禁术。
　　无数玉简从书架上飞出悬浮在空中，或幻化为竹卷，或幻化为书籍的模样。
　　一时之间唰唰的书页翻动声和竹卷打开的声音交杂，回响在书房内余音不绝，整整持续了一刻钟的时间。
　　现在莲丹的灵力取之不尽用之不竭，她才敢大范围覆盖神识和灵力，包括之前频繁动用的空间裂缝也是基于此才敢开启的，换作是以前，她势必要三思而后行。
　　书房内灵光暗淡了下来，所有竹卷和书籍变回了玉简的样子，飞回到书架上。
　　子桑云臻睁眼，眸中一派愁绪，没有，都没有。
　　其实没有才正常，下界记载霓玄裳的存在都是一个意外。
　　子桑云臻垂眸细思了一番，最终决定她自己先试试看用莲丹的力量，将那股力量从叶璇霜的体内驱逐出来。
　　半夜三更，子桑云臻推开了叶璇霜的房门，此时明芜绿已经酣然入睡，没有人醒着了。
　　走至叶璇霜的床前坐下，她伸手摸了摸叶璇霜的额头，窗外的月色透过窗户溜进来，洒在叶璇霜安静的睡颜上。
　　月下美人，子桑云臻心中一动，她不是没有见过霜儿在月色下的睡颜，但今晚的霜儿让她格外的心动，亦或者说，是现在的她特别容易对霜儿动情。
　　她情难自禁地弯下了腰，俯身低头落了一吻在叶璇霜光洁的额头上。
　　这就是心动的感觉吗？你说的……
　　爱。
　　然她不知道的是，在她情动之时，之前在秘境钻入她眉心化作一条青色灵丝的流光发生了变化，变成了一颗莲子的形态。


第100章 折花
　　冰凉的手轻轻捏着熟睡之人的下巴，拇指指腹温柔地摩挲着温度有点灼人的软唇，子桑云臻的眸中闪过一抹欲望之色，被遮掩在衣物之下、左锁骨上窝的那朵青莲此刻熠熠生辉，正闪耀着青色的淡淡荧光。
　　随后她的手缓慢往下滑去，滑过熟睡人儿的嘴角和脖颈，最后落在那人的左侧锁骨上。
　　她拿中指指腹缓缓描摹着锁骨的走向，而指尖触及床上躺着的人滑嫩的肌肤，让她心中生出一股不可名状的奇怪感觉来，不过她对这个感觉并不排斥，相反令她感到了一丝愉悦。
　　她眼中的神色越发的暗沉，身体里似乎有什么东西即将要破土而出，她察觉自己的体内多了一股莫名的邪火，烧得她口干舌燥的，她不自觉地咽了咽喉咙。
　　目光落在她刚刚描摹滑过的漂亮锁骨上，她自觉心中的那团邪火骤然旺盛了起来，烧得她的理智渐渐丢盔弃甲。
　　本来她的手指停留在叶璇霜的锁骨末端，下一刻她动指继续往外游走，眼神也慢慢变得炙热起来。
　　因着体内冰灵力逐渐被红雾灼化减少，难受的叶璇霜无意识发出了一声嘤咛，瞬间拉回了她的理智，她如触电般猛地缩回了手。
　　她在干嘛……
　　为什么会做出这些奇奇怪怪的事情来？她深拧眉头不解。
　　可她不知道，这些其实都是留在她潜意识的记忆，尽管她的大脑已经不记得了，但潜意识里还保留着这些当初她与霜儿之间做过的事记忆。
　　她垂眸深喘了几口气，太奇怪了，她来这还有别的事要做，不能被此影响了情绪。
　　随后她兀自在心中默念了三遍清心诀，才勉强压下了心中泛起的异样情愫。
　　她抬掌召唤出了青莲，青莲出一出，她就察觉到青莲有点不一样，待她细细观察了一番，发现原本青莲最中央的那一颗空缺的莲子被填补上了。
　　收神，她伸手欲把青莲送到叶璇霜的额头上，打算从眉心给她传送青莲的灵力。
　　塌上，再次被烈火焦灼的叶璇霜又难受的蹙起了眉，明芜绿为了让药粉的药效加快发挥作用，后面还给她点了一根安眠香助眠不让她乱动，现在安眠香的药效也快过去了。
　　很快她迷迷糊糊地睁开了双眼，看见子桑云臻的身影，她侧了个身伸手一够就扯住了子桑云臻垂下的衣袖，红着眼睛带着哭腔出声道：“师尊……
　　热……
　　我好痛……
　　有火在烧我……”
　　说到最后她的眼角砸下了几颗晶莹的泪珠，脑袋委委屈屈地蹭了蹭枕头，湿漉漉而泛着水光的杏眼时不时眨一下注视着子桑云臻。
　　子桑云臻深知这不是正常状态下的叶璇霜，而是意识混沌不清状态下的她。
　　可子桑云臻还是忍不住就势下放了被她拽着衣袖的右手，满眼心疼地抚摸着她的侧脸安抚道：“我在霜儿，我一直都在。”
　　极尽温柔的嗓音传来，叶璇霜松开了手，抬手覆上了她的手背，无比安心地合上了眼点头，用鼻腔发出了“嗯”的一声。
　　不一会她又睁开眼睛道：“可是师尊……
　　我还是难受……”
　　说完她的手开始拉扯自己身上的衣服，衣服捂着，她感觉烫上加烫，加重了她的疼痛感。
　　子桑云臻盯着她拉开的衣领，露出了里面雪白的脖颈，脑子瞬间宕机了一片空白，脑海中不由自主地浮现前半夜的场景，那妙曼的胴体依旧历历在目。
　　子桑云臻悄然蜷缩了一下手，极力控制着自己的脑子不要胡思乱想，她把青莲引至了放到叶璇霜的身体上空悬停，随后她伸手捉住了叶璇霜乱扯的手。
　　“霜儿，你再忍一下，一会就好了。”
　　随着体内残留的冰灵力不断被蚕食，红雾裹含的由六界之人产生的情欲漩涡吞噬着叶璇霜。
　　霓玄裳本是人之七情六欲滋养而生的灵体，她的六个副人格，倒不如说是她的六个同胞姐妹更为准确，七人分别应承人之七情。
　　本来七人共存一体相安无事，可有一天人类的七情六欲占比发生了变化，导致七人承受的压力倍增，夜以继日的情绪洪流不停地折磨着她们，导致她们中的几个被情绪的漩涡吞噬黑化了。
　　黑化后的暗邪人格之前应承的是人之七情之——欲，当下欲望横流的六界，各种各样的欲望被无限的放大，影响着她的心。
　　所以，眼下她的情感红雾侵袭了叶璇霜，把叶璇霜也一并带入到了此欲望的情感洪流中来。
　　现在没了冰灵力的压制，这洪流波涛汹涌地将叶璇霜卷入到漩涡中心，把她拽到了更深的情感欲望当中。
　　曾经霓玄裳经历过的痛苦，重复上演在叶璇霜的身上。
　　眼神失了焦距变得迷离恍惚，子桑云臻身上传来的凉意，使得叶璇霜情不自禁地往她那边靠拢。
　　也不知道是不是欲望上头，她的力气瞬间大增，猛地挣脱开子桑云臻的钳制起身，反客为主擒住了子桑云臻的双手。
　　随即一把拉过子桑云臻的身体将她推倒按在床榻上，动作之粗暴，以至于年久失修的床板都不堪重负地发出了几声吱呀声。
　　子桑云臻后背狠狠摔在床面，尽管身下有垫被垫着，但依旧让她感到后背一阵生疼。
　　不等她缓过劲来，被欲望的洪流吞噬的叶璇霜欺身而上，低头狠狠咬在了她右侧锁骨窝上的肌肤处。
　　皮肤传来的刺痛拉回了子桑云臻的思绪，突如其来的刺痛让她眉头不禁一拧，她伸手欲推开压在她身上的叶璇霜，可她发现叶璇霜攀在她肩上的力道大得惊人，她一时半会竟推不开。
　　突发的变故让子桑云臻一头雾水，霜儿为何会突然这样，变得如此的让她心慌和害怕。
　　不久叶璇霜松开了口抬头，口中弥散的血腥味让她的神识短暂地恢复了一丝清明，瞳孔中的猩红褪去变回墨色。
　　可眨眼之间，她体内的红雾又开始作妖，迅速剥夺了叶璇霜的清醒意识，以欲望支配她的意识。
　　叶璇霜的瞳孔又迅速转红，子桑云臻本想抓住这个机会出手打晕叶璇霜的，但她没想到这个状态下的叶璇霜反应极其灵敏，不仅轻轻松松避开了她的攻击，还使诈成功擒住了她发动攻击的双手。
　　叶璇霜毫不怜惜地将她的双手扣在她头顶上方用左手禁锢住了，另一只手则捏住了她的下巴。
　　子桑云臻被迫仰头，惊慌失措地抬眸，看到了叶璇霜眼中赤裸裸的欲望，那危险的目光让她感觉自己下一刻就要被撕碎。
　　“霜儿！”
　　子桑云臻胸口不安地急剧起伏，企图唤醒叶璇霜。
　　但深陷情感洪流的叶璇霜什么也听不见，只有身体的那一团邪火在乱窜，她急切地想浇灭体内的那一股燥热。
　　子桑云臻眼见叫不醒她，扭头想挣脱开她的钳制，奈何叶璇霜捏在她下巴处的力道太大，她感觉自己下颌骨下一刻就要有被捏碎的风险。
　　叶璇霜的拇指不停地摩挲着身下之人那两瓣触感极其柔软的唇瓣，在这一刻她好像安静了下来。
　　子桑云臻看形式大好，旋即合眼在心中默念口诀，然而她的口诀还没默念完，耳垂就传来一阵痒意，扰乱了她的心绪，直接打断了她的口诀。
　　紧随而来的是让人窒息的允吸感，她能清楚的感觉到自己的耳垂被人含住口中不停地用舌头舔弄，而牙齿有意无意地啃磨带来一阵酥酥麻麻的感觉，使得她的瞳孔骤然一缩。
　　这感觉化作一道电流瞬间游走过她的全身，就此卸下了她的所有力气，身子骨顿时就软了下来，仿若没了骨头的支撑。
　　这陌生而又让人心生期许的感觉让她心尖猛然一颤，更让她不知所措。
　　她被这些纷至沓来的奇怪感觉弄得意乱情迷，情迷意乱间，她恍然想起来了，在红莲幻境内，传回本体的那一个极度刺激人心神的共感，好像就与她现在感受到的感觉一致。
　　不待她多想，锁骨攀爬上了一阵密密麻麻的痒意，夹带着返传回神经的那一股不可名状的异样感，使得她不由自主地夹紧了双腿。
　　左侧锁骨附近的肌肤，其实是她最为敏感的一个地方，也不知道是不是因为她的命门位于那里的缘故。
　　叶璇霜绵密的吻落在她命门处的那一朵青莲印记上，将青莲吻了个遍，子桑云臻的呼吸逐渐变得粗重。
　　她合眼深吸了一口气，想保持最后一丝清明，不让事态朝着崩坏的方向继续发展下去。
　　然而她刚想重新默念口诀，痒意从锁骨转移蔓延至她的脖颈上，她废了九牛二虎之力才强迫自己忍住不去关注。
　　但越是自我暗示不要在意，往往越会适得其反，她被禁锢在头顶的双手攥紧成拳，指节握得泛白，足以可见她是多么用力地在忍耐。
　　叶璇霜的吻一路攀沿而上，最后来到了她抿紧的双唇上，叶璇霜先是在外温柔地与她缠绵了一会，随后出其不意地探入灵巧的舌头。
　　在叶璇霜的一番肆意撩拨下，子桑云臻的理智早已溃不成军败下阵来，所以叶璇霜很轻松地就撬开了她的牙齿，入里继续与她纠缠。
　　子桑云臻被她吻得快喘不过气来了，却也只能被动得迎合着她。
　　渐渐地叶璇霜开始不满足于此了，不安分的右手悄悄滑到了她凌乱而微敞开的领口上，手探入内往她肩头那边轻轻一拨，就此滑落了她肩头上的衣服。
　　到这叶璇霜忽然停了一下定定地看了她一眼，瞳孔的红色渐褪，已经没有那么红了，底下的墨色隐约闪现。
　　被撩拨起意的子桑云臻，双眼侵染着满满的情欲，对叶璇霜突然停下的动作感到不满，睁开了被钳制的双手，主动抬手捧住了她的双脸，娇喘着迎面献上了有点笨拙的一吻。
　　叶璇霜被她这主动献上一吻搞得瞬间又情意上头，瞳孔的红色愈盛，重新遮掩住了底下的墨色。
　　恰在此时，两人上空的青莲散发出一阵柔和的光芒，将两人笼罩入内。
　　窗外灌入的微风撩起床幔一角，只见里面荡漾着满园春色。
　　殿内的烛火忽明忽暗，映在窗上的剪影也跟着摇曳不定。
　　……
　　第二天一早，清晨的微风灌入，唤醒了熟睡的人。
　　叶璇霜睁开了睡眼迷离的双眼，她动手想撑起身来，却感手下触感过于柔软了些，而且自带冰冰凉凉的温感，不对劲，属实是不对劲，她用的被子没那么高级。
　　她心中没来由的一慌，随后她缓缓扭头看向她自己的左手边，只见满身情爱痕迹的子桑云臻一丝不挂地躺着，现下还未有要醒来的迹象。
　　目光触及子桑云臻左锁骨上窝处的那一片青紫吻痕，她的脑中好死不死地闪过一些记忆碎片。
　　顿时她的脑中五雷轰顶嗡嗡一片作响，下一瞬她慌忙抽回了手，四处寻找被子想给子桑云臻盖上。
　　最后她俯身在床底找到了掉落下地的被子，一并与被子掉落的还有两人的衣物。
　　叶璇霜不管三七二十一直接拎起被子，转身一把将被子盖到了子桑云臻的身上，掩盖住了那一身让人浮想联翩的痕迹。
　　紧接着她后知后觉自己身上也是十分的不对劲，光溜溜的感觉让她在心里暗道不妙，她僵硬地缓缓低下了脑袋，看到同样一丝不挂的自己。
　　眼前的一幕晃得她头晕眼花的，她谁能告诉她昨晚到底发生了什么？！为什么她会跟子桑云臻衣衫不整地躺在一张床上？！她的目光又瞥向了地下散落的衣物，她紧张的咽了咽喉咙，又联想起刚刚脑海中那一闪而过的画面，真相呼之欲出。
　　她大抵是真的欺师灭祖了。
　　子桑云臻被她……
　　她着实是没有勇气补充完后面的字，为什么会这样？她抓耳挠腮的怎也想不明白为什么会发生这样的事，最后她也只能咬着自己的手指，一手苦恼地抱住了脑袋冥思苦想。
　　可最后她也没想出一个所以然来，侧头她看了一眼仍旧在熟睡中的子桑云臻，顿觉心中堵得更慌了，这时她才发现自己身上和心口都不痛了。
　　郁闷的叶璇霜最后在纳戒里翻出一套新的衣裙换上，抬手掀开床幔准备穿鞋下床，她却又鬼使神差地扭头回首望了子桑云臻一眼。
　　经此一事，她更加不知道怎么面对子桑云臻了，所以先让她冷静冷静一下吧，随后她正首起身，心乱如麻地走了。


第101章 内鬼信徒
　　此间尚早，拂晓时分。
　　叶璇霜回避了主干道，行走在下山的小道上。
　　她感觉身体好像被掏空了一样，眼下虚的很，以至于她担心自己动用灵力御剑飞行离开，半途会掌控不稳霜影直接摔下来，所以她只能暂时先步行去找通往下山的传送阵。
　　她走着走着忽然有人在前方窜出，嗖的一下拦在她身前问道：“嘿，你是不是大师姐？”
　　叶璇霜的步子被迫一顿，她没想到那么早也有人，听见那人口中的大师姐三个字，她一下子就锁定了当前之人的身份，子桑云臻新收的徒弟。
　　子桑云臻真的新收了徒弟……
　　不是开玩笑的，想到这叶璇霜心中还是难免泛起一阵苦涩。
　　“你不说，我就当你默认了。”
　　云知雪面带微笑地快步上去握住了叶璇霜的手，继续道：“在这玉衡峰上，就只有你我还没见过，所以你一定就是不曾露过面的大师姐了，没想到小雪早起能幸运的看到师姐，话说师姐这步履匆匆的是要去哪呀？”
　　叶璇霜不理解眼前这人长了那么小的一张嘴，却那么能说，吵得她头疼，她没好脸色地甩开了云知雪的手，冷声道：“我可不是你们的大师姐，你们那可怜的大师姐早就死得连渣都不剩了。”
　　一番话说得云知雪一愣一愣的，看她愣神，叶璇霜趁机绕开了她疾步离去。
　　良久，云知雪回神转身，叶璇霜的身影早已消失不见，她眼里溢满了疑惑与苦恼。
　　而竹林深处，另一双眼睛一直注视着她们这边的动向，看着叶璇霜离开了，她也从竹子上起身转身离去。
　　叶璇霜走后足足过了半刻钟的时间，子桑云臻才悠悠转醒，醒来周身一阵酸痛，尤以腰间为甚，让她瞬间清醒了过来，昨晚那一夜疯狂的记忆，断断续续地在她脑海中浮现。
　　昨晚她与叶璇霜颠鸾倒凤欢愉到最后，意识恢复了清醒，但叶璇霜依旧缠着她不放，她只能一边被动地配合着叶璇霜，一边借机把青莲灵力输送到她的体内。
　　被红雾欲望侵蚀的叶璇霜太能折腾人了，子桑云臻废了老大力气才找到了一个比较好的办法来维持灵力的持续输出。
　　搞完这一切，外加上前半夜叶璇霜的折腾，她也是累得筋疲力尽的，等叶璇霜完全安静下来后，她随之倒头就睡。
　　想到此她缓缓扭头看向了自己的身侧，那里早已人去床空，她抬手一摸没有感受到余温，看样子人走了有好长一段时间了。
　　她忍着身体上的酸楚翻了个身撑起身来，三千青丝滑过布满吻痕的香肩，本来加盖在身上的被子因此滑落在床面上，一身干净的衣裙凭空而现套在她身上。
　　她撑在床面上的手止不住地微微发抖，她不由得收拢五指捏紧成拳，肩头也是发颤不已，她感觉身体还是没有力气。
　　最后她又只得缓缓趴回到床上躺好，等着青莲给她疗伤恢复体力，期间她凝视着叶璇霜原本躺着的位置，眼神一片幽深。
　　一炷香的时间后，早起的明芜绿第一件事就是来偏殿看望叶璇霜的情况过了一夜如何了，结果推门而入绕过屏风，她就看到了床那边地面上凌乱丢放的衣物。
　　此时的子桑云臻又不知不觉地睡了过去，自然不知道她的到来。
　　明芜绿以为这衣服是昨晚子桑云臻给叶璇霜换了衣服后，没有及时放好而被叶璇霜踢下床的。
　　可待她走近，才发现是她想得太简单了，地上的衣服根本不止一套，而且还散落着贴身衣物。
　　明芜绿的眼神一下子变得有些微妙，目光盯着随风而动的床幔，里面躺着的人影影绰绰的看不真切。
　　明芜绿伸手停举在半空，再三犹豫还是放下了手，没敢掀开床幔，怕看到什么不该看的，她咳了一声以作提醒，随后道：“咳……
　　小霜霜？你起了吗？”
　　听到声音的子桑云臻缓缓睁开了眼，身上恢复了些力气，她动作缓慢的起身，挪到到床边坐好，从里拉开了床幔。
　　明芜绿看到是子桑云臻从里出来，眼神别提多震惊了，“你怎么会在这里？”
　　随即她上手完全拉开了床幔，伸头往里探寻叶璇霜的身影但没见到，“小霜霜人呢？”
　　子桑云臻一动不动地杵坐在床边，听着明芜绿震惊的声音，她目光瞟了一眼过去，语气不咸不淡的回道：“应该是离开了。”
　　闻声明芜绿退了出来，站到她的身前，目光瞬间被她脖子上那些惹人注目的吻痕吸引了过去，于是她不禁出声追问道：“你这脖子上是怎么了？是受伤了吗？暗红色的瘀斑一块又一块的。”
　　子桑云臻作为她将来的门主，她当然得好好关注门主的身心健康，而且这瘀斑她总感觉很眼熟，只是一时想不起来了。
　　她说着边走上去伸手还想给子桑云臻查看一下，却被子桑云臻给挡住了。
　　子桑云臻眨了眨眼，面不改色地回她道：“无事。”
　　随即她抬手施了个障眼法在脖间，掩盖住了那些痕迹。
　　“真的……
　　没事吗？昨天我也没见你长这玩意，咱们有问题就要尽早解决，千万不要拖，拖到最后发展成不治之症就完了。”
　　明芜绿觉得子桑云臻又讳疾忌医了，对她自己的人格分裂症也是这样，碍于她之前就有这个前科，明芜绿对此持着七分怀疑的态度。
　　子桑云臻眼里闪过了一丝不耐烦的神色，明芜绿察觉后乖乖闭上了嘴巴不再提此事，转而道：“哦，对了，还有一件事要告诉你，那个南栀月在昨晚断了气，因为你没吩咐过我是否要救，所以我直接选择了不救，让她自生自灭。”
　　没了霓玄裳的力量支撑，南栀月早已是强弩之末。
　　“死了？倒是便宜她了。”
　　“呃……
　　她怎么惹你了？”
　　由于昨天子桑云臻是回峰后才让她去的无安城，所以她还不知道事情的具体缘由。
　　“不必再多问，昨天我新收的那两个弟子，日后就教给你管了，没什么事了你就先出去吧。”
　　子桑云臻交代完了任务就对她下了逐客令。
　　闻言明芜绿没好气地怼她道：“你自己的弟子，凭什么……”
　　她话没说完，就被子桑云臻的一个极具威慑力的眼神逼得禁了声，最后她强颜欢笑改口道：“啊嘿嘿，就凭我即将是你的人，嗯，我这就走，不打扰你清净了。”
　　说完她转身麻溜地滚了，出到殿外她关好门，反身背靠在门上，她忽然想起来了，她就说那玩意怎么看着那么眼熟，感情那是情爱过后留下来的痕迹！在清魂宗，不少人靠双修来修炼，所以她时不时就能见到一些人裸露在外的肌肤上出现这种印子，刚开始她也是不懂的，渐渐的深入了解过后她就懂了。
　　所以……
　　昨晚子桑云臻与人在偏殿偷情了？！明芜绿被自己的这个猜测吓到了，猛地甩了甩脑袋，不对，子桑云臻怎么看也不像是会做出那种事的人，可……
　　她脖子上的痕迹却又是一个不争的事实。
　　此时她还没能把此事跟叶璇霜突然离开联系在一起，她怀着满肚子的疑惑回了自己的房间。
　　她走后，殿内的子桑云臻挺直的腰板瞬间松懈了下来，对于叶璇霜的不告而别她并不是很恼怒。
　　叶璇霜能离开，证明她的伤势已无大碍。
　　另一边离去的叶璇霜改道去了之前的那座山峰，接回了迷路一天的花影。
　　要是早知道花影原来还是一个路痴，她就不会放花影一个人去玩了。
　　但花影并不是真的路痴，只是被这座山峰的禁制扰乱了它感知气息的能力。
　　在环绕月澜宗的山峰中，这座山峰距离月澜宗本部最近，故而担任着重要的保御功能，里面被落了不少阵法和禁制，修为浅薄的花影很容易就会被困在这里。
　　花影一天一夜没见过叶璇霜了，一被叶璇霜找到，它忍不住委屈地扑进叶璇霜的怀里大哭了一顿，叶璇霜安慰了它好久，才带着它一起离开了月澜宗。
　　而此时身处无间界的霓玄裳，目光怨毒地盯着水镜面上显现的叶璇霜背影。
　　为什么就是不死呢？死了该多好，从此她就能高枕无忧了，自由、力量都不再是奢望。
　　等她推翻天道的统治，她还要改写掉那无趣古板的天道法则，她要让六界之人随心所欲的做自己想做的事，人或神，都不该克制自己。
　　世间万物相生相克，她霓玄裳现在什么都不怕，却唯独怕天道培养出来专门来杀她的子桑云臻。
　　被困无间界，她暂时拿子桑云臻没辙，只好从天道给予子桑云臻的软肋下手，她要彻底打乱天道的安排。
　　她看得出来天道也有赌的成分，天道把叶璇霜当成了一个押注筹码，这万年来她与天道斗智斗勇，看着天道拿了多个押注筹码来赌，目前只有叶璇霜是成功了的。
　　尽管现在是天道略胜一筹，但最终结果并未定下结论，她就尚有翻盘的机会。
　　远程筹谋规划是可行，但实施起来诸多不便，好在最近她新增的信徒能暂时在人界帮她实施未完成的计划，让她的计划不至于被搁置。
　　不过她还是要尽快找到第二个宿体，南栀月死了也就没有多大用处了，这座囚笼的裂缝现在还不能让她本体通过，她还需要更多的力量来打碎这个结界。
　　等结界裂缝足够大，不能再困住她，她定以真身去往人界一趟，届时，别说是一个叶璇霜了，就是她的克星子桑云臻，她照样也能弄死。
　　一个还没培养成功的天道之子尚不足为惧，但她也得尽快在子桑云臻飞升前解决了这个麻烦。
　　此刻成功打入月澜宗的元慕，也预感到了一丝危机，这几夜他夜观北斗，发现玉衡星是越发的暗淡无光了，七星本就只存天枢与玉衡，如今玉衡势弱，天枢也必受牵连，这可不见得是什么好事。
　　元慕的本职也是一个丹修，现在重新拥有了身体，他自身的天资也在慢慢恢复，靠着在炼丹方面极高的造诣，他被破格录为了天玑峰副峰主。
　　收徒大会不单单只是给修真界众人一个拜师获取资源的机会，更是一个人才筛选会。
　　天玑峰副峰主的位子一直空了多年，眼下终于找到一个能够胜任这个位子的人，月澜宗高层自然不会放着元慕这样一个绝佳的人才不要。
　　而他听说月澜宗有意聘他为天玑峰的副峰主，当场就毫不犹豫地答应了。
　　他记得玉明澜就是天玑峰峰主，如果他为副峰主，肯定少不了要与玉明澜打交道，有了接触，他就有机会给红莲恢复前世的记忆。
　　三天后，修养好的子桑云臻跟明芜绿玩起了失踪，把明芜绿气得牙痒意的。
　　有没有搞错？她还没正式成为玉衡峰的一份子呢！甩手掌柜谁不会当？于是，明芜绿开摆了。
　　云知雪和叶景烟去找她时，常常是挨吃闭门羹的，明芜绿扔给了两人子桑云臻书架上珍藏的秘籍，随后就打发两人自行修炼去了，别来打扰她闭关。
　　在第十次吃了闭门羹后，云知雪在无臻殿外蹲下托腮发出一阵叹息，“师姐，你说师尊到底去哪了？让映蓝姐姐这个不靠谱的人来管我们，还不如让我们自生自灭的好。”
　　叶景烟站在她身旁没吭声，云知雪又想起三天前在竹林遇到叶璇霜的事，她转移话题问道：“师姐，你见过大师姐吗？知道她长什么样吗？”
　　叶景烟将远眺的目光回收，应道：“没有。”
　　云知雪又发出了一声沉重的叹息，“听闻她是二长老的侄女，应该与二长老多多少少都有一些相像之处吧？”
　　“嗯，应该有的。”
　　叶景烟心不在焉地应着，云知雪听出了她对这个话题并不感兴趣，后面没再继续。
　　在无间界内的霓玄裳望着显现在水镜内那信徒的身影十分满意，合眼透过信仰之力，她把自己的意图传达了过去——务必将落单在外的叶璇霜击杀，或是暗中阻拦子桑云臻，让其无法飞升。


第102章 可怜的冰凌鸟
　　云知雪忽然站了起来，神情变得有些严肃，叶景烟扭头看了其一眼，云知雪察觉到了后也侧头看向了她，莞尔一笑问道：“怎么啦师姐？这样看我，是我脸上有花吗？”
　　叶景烟不慌不忙地眨了眨眼，回道：“确实是。”
　　说着她伸出了手用拇指指腹抹了一下云知雪的左脸颊，动作缓慢而轻柔，目光一瞬不瞬地直盯着她。
　　对此云知雪勾唇弯了弯眼，一片纯真无邪的眼底之下，其实暗藏杀机。
　　叶景烟的眸中同样没表面看到的那样与世无争，里面装满了算计与试探。
　　两人各自披着一张伪善的皮囊相互试探对方。
　　等叶景烟给她擦完，云知雪佯装不好意思地低下了头，只是低下头后脸上的笑意瞬间消失，她兀自暗骂了叶景烟一句“真做作”。
　　等发泄完情绪，她再次抬头看向叶景烟，脸上重新挂上了甜甜的微笑，“谢谢师姐。”
　　“举手之劳，咱们走吧，莫扰了蓝管事的清修，还有，既然当初你有意拜师尊为师，想必也是早已就做好了心理准备的，这种情况应该早就预料到了才是。”
　　叶景烟说着转身迈步在前，云知雪提步跟了上去，头微垂着一副乖巧听话的模样，“嗯小雪知道了，我只是没想到能被随意对待到这个地步。”
　　闻言叶景烟的目光瞥了一眼向后，应道：“我感知到你并未修为，也无任何灵力，可以说是一个普通人，来这里是想寻求长生吗？”
　　“昂？没有，我只是来试试运气的，听闻师尊收徒不按套路出牌，所以我就来了，这日子嘛，得过一天是一天，随心就好。”
　　“那师妹心境还算豁达。”
　　“谢谢师姐夸奖。”
　　然而在叶景烟看不见的地方，云知雪确是在她身后翻了一个大白眼，同时在还在心底冷嘁了一声。
　　随后两人一路无言。
　　两人前脚刚走，明芜绿就心安理得的离开了玉衡峰，这半年她一直在做研究，都不曾好好放松过，所以她决定趁着子桑云臻外出的这段时间出去放松一下。
　　叶景烟在前走着走着忽然抬眸看了一眼明芜绿离去留下的淡细流光，而在她身后的云知雪同样不约而同地瞟了一眼明芜绿离去的方向。
　　随后两人心事各异，各自盘算着自己的事，一前一后地走在竹林小道上。
　　此时远在万里之外的叶璇霜带着花影来到了冰鸢秘境外一百里的边陲小镇，这些天她带着花影一路走走停停，三天了才勉勉强强感觉身体好了一点。
　　“主人，要不我们再等等吧，主人的气色实在是太差了，花影担心主人的身体吃不消。”
　　刚找好地方安顿下来，花影就忧心忡忡地劝道，这些天它看着叶璇霜奔波一阵心疼，也不知道自家主人与它分开的一天一夜都经历了什么，才会导致精气亏虚得如此厉害。
　　闻言叶璇霜面色闪过一丝不正常的神色，假装看向一旁摆在桌面的盆栽，动作自然地回避了花影的视线，道：“时间紧迫，冰鸢秘境开启的时间所剩不多，我们得尽快进去。”
　　“可是主人……”
　　花影扇动翅膀飞向了她目光注视的方向，看着她还想继续劝导，却被叶璇霜摸了摸脑袋制止了它的话，“好啦花影，我可以的，你真的不用担心，为了避免夜长梦多，我们还是早点进去的好。”
　　她只是身体还没完全恢复，灵力又不受影响，应该是没有问题的，而且她们还是提前进入的冰鸢秘境，不出意外的话，应该遇不到什么人，完全不用担心那么多。
　　花影的两簇小小眉毛耸拉着，眼里的忧虑只增不减，但看叶璇霜坚定的语气，它也只能选择相信自家主人。
　　在客栈又稍作休整了一天，她们就接着动身往冰鸢秘境赶去，一路上，人烟越发的稀少，气温也越发的寒冷，渐渐地一座高耸入云的雪山缓缓映入眼帘。
　　离开了客栈，她们往北走了两天才抵达了冰鸢秘境的雪山入口。
　　“阿嚏——”一靠近花影就打了一个响亮的喷嚏，它不喜欢低温，尤其是现在这种超低温，它头上的红莲也被冻得瑟瑟发抖，莲瓣挂着冰霜。
　　看花影被冻到了，叶璇霜不由得出声询问，“你要不要回灵海待着？”
　　花影抬手揉了揉冰冷的鼻子，坚强回道：“不用主人，我可以的，我要跟着陪伴在主人身边，随时保护主人。”
　　闻言叶璇霜哭笑不得，都这样了还逞强，她从纳戒里翻出一块火玉，随后伸出手去握住了它，拿着手中的火玉给它驱逐寒气。
　　花影感受到暖意的来源后，反抱住了那块火玉汲取温暖，脸上被冻僵的表情也恢复了正常。
　　叶璇霜把它放进了衣袖里面，它自己找了一个舒适的位置窝在叶璇霜的衣袖里，抱着火玉困意渐起，不一会它竟呼呼大睡了起来。
　　叶璇霜伸掌召唤出红莲，进入了红莲虚空，等红莲带着她们进入了秘境，她才从虚空内现身出来。
　　秘境内的温度比入口外面的还要更低，更要刺骨冰冷，冷风灌入叶璇霜的衣袖，吹醒了睡得正香的花影，一觉醒来它又止不住的打了一个喷嚏。
　　最后实在是受不了了，还没等叶璇霜出声，它自己就先自觉地跑回了灵海。
　　感受到袖中一空的叶璇霜微微勾唇一笑，花影这憨丫头，总爱碰壁了才肯回头。
　　叶璇霜放眼望去，皆是白茫茫的一片连绵起伏的雪山，这里的冰山常年凝固不化。
　　冰鸢秘境顾名思义，这里蕴含了浓郁的冰灵力，一般来此寻找机缘或宝物的人，都是叶璇霜这种使用水系灵力的人。
　　这里简直就是她们的天堂，因为温度太过冻人，非水系灵力的人不能抵抗，所以很少会有别的灵系修士来这里分一杯羹，因此她们的资源相对来说也会拥有得更多一点。
　　叶璇霜也不是非来这个冰鸢秘境不可，只是途中恰巧碰上了飞花会的信息拍卖，得知冰鸢秘境里有助花影化形的宝物，她便带着花影来了。
　　秘境尚未开启，她需要感知一下秘境内的灵息波动。
　　闭眼外放神识感知，神识慢慢扩大范围，方圆百里皆被她的神识笼罩入内，细细感知其中的灵息波动，不一会她就捕捉到了来自东北方向的一个细微的灵力波动。
　　快速睁眼，重新召唤红莲进入虚空，嘱托花影操控红莲朝着她刚刚感应到的方位飞去。
　　三天前下山后她想御剑离开，那时她才发现霜影压根不在她的灵海待命，于是她只好改用红莲代步，这几天赶路，也都是靠的红莲。
　　红莲的飞行速度一点也不输霜影，很快她们就到了目的地附近，叶璇霜从红莲现身出来，再次闭眼感知那个灵息波动的具体位置。
　　可不待她细细感知完毕，不远处传来了一声巨大的轰隆声，她睁眼疑惑地望向声源，发现是不远处的雪山崩塌了，现在正以极快的速度朝她们这边的方向滚落而来。
　　叶璇霜慌忙回到红莲虚空中，同时花影急忙操控红莲上升，避开滚落而来的雪球，好在躲避及时，她们没有被埋在崩塌的雪山下。
　　花影从叶璇霜的灵海出来，透过红莲望着下空持续不断滚落下来的雪球，心有余悸道：“还好我们反应及时，不然被埋在雪下就难办了。”
　　叶璇霜虽没有吭声回应它，但朝它肯定地点了点头。
　　“不过好端端的，怎么突然就雪崩了呢？”
　　“可能是我们运气不好，正好就赶上了雪崩的时候。”
　　她们等待了差不多一盏茶的时间，巨大的动静也持续了大概有一盏茶的时间，雪山才归于平静。
　　不过雪山刚刚归于平静，她们也不敢下去，又在虚空里等候多了一炷香的时间，花影才缓慢操控红莲下降。
　　不等她们落地，崩塌下来的积雪里冲出了一只巨鸟，极速飞过产生的气流，差点把红莲也吸卷了进去跟着其一起被带飞，最后红莲只是在原地猛地自我打转了几圈。
　　这一动静对红莲虚空内的平稳造成了极大的影响，在虚空内的叶璇霜和花影猝不及防地被迫跟着红莲快速转了几圈。
　　叶璇霜被这旋转弄摔倒了，花影则是直接被甩飞了出去，砸在红莲内壁的莲瓣上，摔得它眼冒金星的。
　　待红莲停止了自转，叶璇霜和花影都被转晕了。
　　叶璇霜感到一阵天旋地转的，她捂着脑袋缓了老久才稍稍缓过了一点劲来。
　　花影跌跌撞撞地飞向了她，“主人……”
　　闻言叶璇霜抬眸看着飞着飞着就自我打转的花影，不适地拧紧了眉头。
　　本来她因为那件事导致身体亏虚，时不时就会头晕耳鸣，眼下被这么一搞，她头都开始疼了起来。
　　花影先她一步缓过了劲来，看到叶璇霜还难受着，它帮忙查看刚刚撞她们的是什么东东。
　　透过红莲扫视了一圈四周，它看到了一个红衣女子站在一只巨大无比的鸟背上，那红衣女子不停地拍打着她身上的挂雪，嘴里念念有词，但距离她们有点远，听不清。
　　“主人，我想就是这家伙骑鸟撞的我们。”
　　花影目光凶狠地瞪着红衣女子的方向，愤愤然道。
　　叶璇霜感觉好了一点站了起来，目光远眺看到了花影说的人，心中泛起一阵疑惑来，秘境尚未开启，这人是如何进来的？“我非得教训她们一顿！”
　　花影撸了撸并不存在的衣袖，操控红莲就要往她们那边飞去。
　　见状叶璇霜连忙出声并伸手拦住意气用事的花影，“等等花影，快停下，不要与她们正面产生冲突，先暗中观察看看再。”
　　花影被叶璇霜抓了回去，红莲也瞬间停止了前行。
　　“好吧，听主人的，就不跟她们计较那么多了。”
　　它抱手说着，心中的不满却并未消减，后面逮着机会了，它还是要教训她们一顿。
　　“你把红莲慢慢降下去，顺便把红莲的灵息也一并隐匿了，然后隐身靠近她们打探一下情况。”
　　“好。”
　　花影依言照做了，不一会，红莲消失在白茫茫的雪海中，悄悄朝着红衣女子的方向飞去。
　　“琪凌，你刚刚是想害死我吗？”
　　红衣女子说着愤怒而用力地跺了跺脚，踩完觉得还不解气，她还拔了冰凌鸟的几根羽毛。
　　花影见到这一幕火气又蓦然大了起来，翅膀气急败坏地极速扇动，肉嘟嘟的小手握紧成拳，恨不得将拳头招呼到那红衣女子脸上，“这女的怎么能这样对待她的契约灵兽！”
　　然而不等花影愤怒完，那红衣女子又做出了让它更恼火的事。
　　“不回答？装哑巴是吧？”
　　那女子抬手用灵力凝了几枚冰锥，随后她翻掌向下压掌，打出了手心的几块冰锥，冰锥尽数扎入了冰凌鸟的后背上，不一会冰凌鸟的后背就渗出了许多鲜血。
　　可那女子却对此视若无睹，还抬脚狠狠踩了几脚在冰锥打出的伤口上，顿时冰凌鸟背上的伤口就涌出了更多的鲜血，但叶璇霜看到冰凌鸟的神情不曾屈服半分。
　　“别以为这样就想弄死我，我告诉你，就是我死了，你也别想活，有什么不满也给我忍着，当初你没能力逃出我的手掌心，现在你也不用费尽心思来弄死我，毕竟我两还有契约在。”
　　刚刚要不是她通过契约强迫琪凌不能违抗她的命令，只怕现在她已经被困于厚重的积雪下了。
　　“我！我要打死这个坏女人！”
　　花影叫嚷着又想冲出去打人，叶璇霜注意到后只好拿两只手合拢，把它拢在了两掌心里。
　　“花影，我知道你的愤怒，但是此时我们还不能轻举妄动。”
　　红莲外，那红衣女子晦气地跳下了冰凌鸟背，下一刻那冰凌鸟幻化回了人形，这时叶璇霜才发现冰凌鸟的脖子和四肢都被栓上铁链。
　　而且铁链的勒痕深陷入肌肤，长年累月的在冰凌鸟的脖子上和四肢留下了深深的勒痕。
　　不仅如此，勒痕附近还不断地冒出血珠，铁链对她皮肤的摩擦，导致她的皮肤一直处在一个脆弱状态，一动就会扯开伤口，渗出血迹来。


第103章 你中有我，我中有你
　　红衣女子蹲下盯着狼狈不堪的琪凌，伸手捏住了她的下巴，抬起了她的头：“琪凌，我现在有的是时间跟你耗，如果你还不听话，我一会就不客气了。”
　　琪凌眼皮都未抬一下，惹得红衣女子神情不愉，她微微眯了眯眸子，下一刻她加大了手中的力道，在琪凌下巴的肌肤上掐出了一道红印子。
　　终于琪凌睁眼了，抬眸目光平静地盯着她道：“师易凝，只要我不死，迟早有一天我要取你狗命。”
　　那被唤作师易凝的红衣女子闻言登时怒目圆睁的，用力甩了手甩开了她的下巴，神色极其厌恶地站起，“哼，想杀我？只要还有契约在，你就别想轻易杀了我。”
　　琪凌狞笑了一下，“那你最好祈祷你的契约永远不会出岔子。”
　　一而再，再而三的被挑衅，师易凝也失去了耐性，抬脚踩在琪凌的侧脸上，把她的脑袋狠狠碾压在雪地上，弯下腰冷声对她道：“如果不是看你还有一点用处的份上，我早把你炖了喂狗吃。”
　　修真界里一般不会丧心病狂地食用契约灵兽，但不排除一些口味重的人，师易凝有自己的高傲，倒也不会真的做出这种掉格的事来，这么说只是想吓唬琪凌。
　　但她似乎忘了，琪凌刚刚还想跟她同归于尽来者，又怎会怕她这无关痛痒的威胁。
　　花影在叶璇霜收拢的双手内用力地撬开了一条缝，叶璇霜一个不注意就被它挣脱了束缚。
　　看到师易凝得寸进尺的行为，顿时怒火中烧，同为为人类服务的契约类灵宠，它很能感同身受，所以才会如此为琪凌打抱不平。
　　但这次它没再冲动，只是愤愤不平地瞪着师易凝。
　　红莲之外，师易凝收脚踢了踢琪凌的肩膀，“快给我带路去拿你的蛋，别给我装死，不要逼我用契约之力。”
　　到此叶璇霜已经大致理清了事情的来龙去脉，这个叫做琪凌的大鸟本是冰鸢秘境的守护神鸟，只是被师易凝算计，才不幸沦为了契约灵兽。
　　而刚刚产生的雪崩，估计也是那只大鸟不满于师易凝的所作所为，想要与其同归于尽撞山引发的。
　　这也就解释得通为什么明明还没有到冰鸢秘境开启的时间，师易凝会出现在此，有秘境守护者带路，也能做到在秘境内来去自如。
　　不过用契约之力控制灵兽也是需要耗灵力的，师易凝刚刚控制琪凌不管死活地冲出积雪，已经耗损了不少灵力，不到万不得已她都不想再使用契约之力。
　　闻言琪凌一副死猪不怕开水烫的模样，翻身平躺不为所动。
　　师易凝垂在身侧的双手不由自主地攥紧成拳，不知死活的东西，死都不肯屈服于自己。
　　也正是因为如此，她才会打起琪凌的后代的主意，今日重新进来这个冰鸢秘境，也是为了来带走当初被琪凌拼命封印起来的蛋。
　　一个壳都未破的雏鸟，总比一个有了自我意识的大鸟要好驯服，虽然花费的时间久了一点，但可以得到一个忠心耿耿的灵兽，何乐不为？琪凌听到师易凝还在打自己孩子的主意，双目瞬间闪过一丝怨愤的神色，当初这女人就是趁自己产后虚弱，利用下三滥的手段将自己强行结为她的契约灵兽。
　　师易凝见她不为所动，后槽牙都要咬碎了，如果不是她一个人上不去那雪山顶，她定将这反骨的家伙处理了，省得碍她眼又闹她心的。
　　犹豫再三，师易凝最终还是决定再使用一次契约之力，等她拿到蛋，一切忍耐都是值得的，这么想着她耐着性子暗自催动琪凌体内的契约之力。
　　很快琪凌的意识就被契约之力控制了，她的双目呆滞无光，下一刻她从地上站起身来，幻化回了冰凌鸟本体，两只爪子卑躬屈膝地下蹲，降低了后背高度。
　　师易凝轻轻一跃就跃上了她的后背，随后化回本体的琪凌震翅起飞，带着师易凝飞往刚刚发生雪崩的山峰山顶而去。
　　叶璇霜眼见大鸟一眨眼就消失在了跟前，她急忙催道：“花影，快跟上。”
　　花影得令迅速操控红莲一同飞往了雪山顶。
　　眼前这座高耸入云的雪山也确实是高，叶璇霜与花影跟随师易凝她们飞行了许久，依旧没有看到山顶露出来。
　　不知飞行了多久，雪山顶渐渐显露了出来，师易凝看着越来越近的山顶，心情大好地勾唇一笑。
　　“主人，我们要不要帮帮她？”
　　花影一路纠结，现在终于憋不住了，问出了口。
　　叶璇霜微微侧头看着花影，看到它满是期待的小眼神直勾勾地盯着自己，她瞬间说不出拒绝的话来，花影跟了她那么久从来没有求过她什么。
　　“好，晚点我帮她烧断与那人的契约。”
　　过去的大半年，元慕把凤凰火也传给了她，不过她不怎么用，所以凤凰火总会被她遗忘在红莲虚空里。
　　“谢谢主人！”
　　花影兴奋地冲了过来抱着叶璇霜的脸贴脸蹭了蹭，叶璇霜看它这般高兴，心情也跟着变轻松了不少。
　　穿过一层云层，一个巨大的洞口在眼前出现，琪凌飞了进去，花影操控红莲紧随其后而入。
　　洞内结满了冰晶，最显眼的当是洞中央的那一块比一个成人还要大一点的冰晶，里面冰封了一枚通体冰蓝的蛋，看样子应该就是冰凌鸟蛋，鸟蛋的表面烙印着一朵栩栩如生的冰鸢花印记，整颗蛋看上去犹如一个精美的雕艺品。
　　这颗蛋尽管被冰封住了，但依旧在缓慢的生长，只是比平常速度慢一点。
　　别的鸟类孵化后代，都是靠自身温暖的体温，而这冰凌鸟略有不同，孵化不需要高温，相反，它需要一个极低的温度。
　　并且这冰凌鸟对温度还极其的挑剔，温度但凡高一点都有可能导致幼鸟的死亡，因此鸟蛋在这满是冰晶的环境中孵化，对它也有好处。
　　师易凝看到冰凌鸟蛋，从琪凌背上一跃而下，然而，她刚刚落地，叶璇霜也从红莲虚空中一跃而出，叶璇霜以一个完美的落地姿势落地，右手一掌按在地面上，掌心提前布好的阵法同时被打了出去落在地面成型。
　　顷刻之间，地面上闪耀起了一阵耀眼的金光，待金光散去，只余一个金光浮跃的契约显现阵，将琪凌和师易凝之间的契约灵力联系显现了出来。
　　打出阵法后，叶璇霜又迅速把凤凰火从红莲虚空中召出，打往了契约灵力显现的地方，师易凝还没来得及反应过来，她与琪凌的契约就被凤凰火给烧断干净了。
　　契约的约束力消失，琪凌瞬间恢复了自主意识，感受到她自己与师易凝的契约联系消失之后，她愤怒鼓翅膀朝师易凝发动了攻击。
　　叶璇霜就在边上观望战局，既不帮忙也不捣乱，花影从红莲虚空出来被冻了一下，搓着双臂坐到叶璇霜的肩头加入围观群众的坐席。
　　战局还不到一炷香的时间就结束了，琪凌就被师易凝打落摔在地面上，变化回了人形。
　　师易凝眼中的狠厉显然易见，将琪凌打落在地后，她掌中凝聚了一团灵光，眸中的杀意一闪而过。
　　就在她要对琪凌出手的时候，叶璇霜见状急忙闪身上前挡在了琪凌的身前，上张开了一个结界挡下了师易凝挥来的攻击。
　　花影坐她肩头上，被她突然冲出去的动作差点弄摔了一个跟头，好在它及时拿一只抓住了叶璇霜的耳朵才没有被甩出去。
　　师易凝刚刚就注意到了叶璇霜，只不过刚跟琪凌打得不可开交，她没空搭理叶璇霜。
　　琪凌的攻击与叶璇霜的结界碰撞爆发的灵波气流，朝着师易凝反弹了回去，她翻了个后空翻避开了反弹回来的灵波气流，顺势后退了一些距离，语气不善的发问叶璇霜道：“你是谁？”
　　叶璇霜轻轻抬眸望向了她，语调清扬应道：“一个你不需要知道名字的人。”
　　倒在叶璇霜身后的琪凌半撑起身来往，从叶璇霜身上感受到一丝熟悉的气息，再看到叶璇霜身上散发的柔和神光，她的眼眶顿时就红了。
　　是她的神主回来了。
　　看叶璇霜不太好对付的模样，师易凝目光瞥向了被巨大冰晶包裹着的冰凌鸟蛋，下一瞬，她的身影快速闪冲了出去，掌中裹挟着灵力，冲到冰晶前面，她一掌击在冰晶表面。
　　冰晶坚硬如石，被击后纹丝未动，甚至没有产生一丝裂痕。
　　叶璇霜反应过来时已经来不及阻拦师易凝的动作了，好在最后她并未成功。
　　琪凌看到这时也是心下一紧，生怕师易凝把自己用作封印的冰晶打碎。
　　师易凝眼看一击不能击碎这冰晶，抬手压掌覆盖在冰晶表面上，试图将灵力直接注入冰晶内部，从内破坏掉冰晶的稳定性。
　　琪凌挣扎着想从地上爬起去拦阻师易凝，叶璇霜察觉到了微向后看了一眼琪凌，沉思片刻她猛朝冰晶冲了过去。
　　如果最后这颗蛋一定要被人占为己有，那么她不介意成为这颗蛋的主人，对于送上门的资源，她还没那么大方让出去。
　　这一次的花影就没有那么幸运了，被叶璇霜突然冲出去的惯性给甩了出去，随后它振翅独自飞行，在一旁用红莲辅助叶璇霜。
　　花影控制红莲打出了几瓣花刃，叶璇霜在用灵力手中凝聚了几枚，甩手打了出去。
　　花刃与冰锥齐发，齐齐朝着师易凝的后背飞去，师易凝察觉到身后袭来的危险，只好先收手往旁边转了一圈躲避开了飞来的花刃与冰锥，花刃与冰锥最后全部砸在了冰晶表面上。
　　闪躲开的师易凝眼中泛起了怒色，“找死！”
　　说着她冲向了叶璇霜，伸手对着叶璇霜的面门抓去。
　　叶璇霜急忙侧身与她擦肩而过，趁着擦身而过的空隙，叶璇霜抬手打了一掌在她的左肩背上，瞬间冰封住了她的灵脉。
　　师易凝注意到自己身体的变化后，惊慌地瞪大了眼，止步她抬手捂着被打的左后肩背，一脸不敢置信地死死瞪着叶璇霜。
　　“你……
　　是容臻仙尊的徒弟！叶璇霜！”
　　子桑云臻虽然不常混迹于修真界，但她的独门秘术却人人尽知。
　　一听到子桑云臻的名号，叶璇霜眉头不由自主地一蹙，又要跟她扯上关系。
　　师易凝不信邪地想调动灵力出来，结果悲伤地发现，她的灵脉实实在在地被冰封住了。
　　师易凝动用不了灵力也就没了兴风作浪的本事，琪凌用尽最后的力量化回本体飞了过去，用两只大爪扑倒了师易凝。
　　锋利的爪子一爪贯穿了她的喉咙，爪子上裹挟着的灵力冰封住了她的魂海，四个爪趾用力收拢，师易凝被冰封住的神魂瞬间被抓碎了，一并抓碎的，还有她的身体。
　　师易凝到死都没想到，她最后竟是落得这么一个不得好死的下场，就连神魂都无法保全。
　　花影看着这一血腥的场面，忍不住拿两只小手捂住了眼睛，太残暴了。
　　叶璇霜倒是没有多大的反应，半年来在一些秘境里没少遇到的为了宝物而大打出手、自相残杀的修士们，对于这种场面她早已司空见惯、见怪不怪了。
　　而花影一直被她有意保护着，很少让它看到这种场面，刚刚琪凌的速度太快，她来不及召回花影。
　　报完这些年的凌辱之仇，琪凌倒在了地上，并未幻化回人形，她看着叶璇霜，用眼神示意她过来。
　　叶璇霜会意走了过去后，琪凌忽然抬起脑袋在她手心蹭了蹭，“吾主，等待多年再次见到您，阿凌很高兴，但阿凌以后都不能再为您效力了，以后就由吾儿接过阿凌的使命为您披荆斩棘。”
　　由于琪凌一直不从师易凝，师易凝便对她施以酷刑，想以此来让她屈服顺从，但她一直没屈从，身体早已被师易凝折磨得虚弱至极。
　　眼下没了契约力，她如今已是强弩之末，之前都是靠与师易凝的契约之力在吊着一口气强撑着。


第104章 收获小鸟崽一枚
　　琪凌说完眼神瞥了一眼叶璇霜肩头坐着的花影，随后看回叶璇霜恋恋不舍道：“永别了吾主，临死前能再见您一面，阿凌死而无憾了。”
　　说完琪凌便彻底合上了眼，从她体内飞出一颗妖丹，飞入了毫无防备的花影体内。
　　琪凌没了妖丹，身体化作点点星光消散，叶璇霜看着眼前的一幕心中无感，不过琪凌死前的话引起了她的深思。
　　难道这个霜儿曾经还是一个神？可如果是神，又怎会沦落到魂飞魄散的地步，身体还被她鸠占鹊巢了。
　　叶璇霜想不明白。
　　妖丹进入花影体内后，花影一阵慌乱，它感受那妖丹正在源源不断地外放神力，不久它的周身散发出了一道柔和的淡淡蓝光。
　　随后花影的身体慢慢浮跃上半空，这一变化让花影十分慌张不知所措，无助地叫了一声“主人”。
　　叶璇霜闻声抬头，却见花影周身那原本柔和的蓝光陡然变盛，让人不敢凝视，她不得不抬手挡住了眼避免眼睛被刺伤。
　　待那刺眼的光芒暗淡下来，一个妙龄女子出现在空中，将花影原来小小的身影取而代之。
　　叶璇霜看着花影的这一个改变，心想这大概就是飞花会上说的能助器灵化形的珍贵机缘宝物，没想到竟是琪凌的内丹。
　　琪凌之所以死前将自己一身修为传给花影，是看在花影是叶璇霜器灵的份上，以后能帮衬到叶璇霜。
　　但凡今天陪伴在叶璇霜身边的人，换成了别的一个毫无相关的人，都得不到这个机缘。
　　花影缓缓睁开了双眸，感受到自己身体的改变，她抬起双手好奇地看着自己的手，眼中惊喜不已，她竟然就直接修炼出了人形。
　　光芒托着她缓慢轻柔地下落，回到地面上后，她迫不及待地朝叶璇霜跑了过去，跑到她的跟前伸手一把抱住了她，激动的双脚蹬个不停。
　　叶璇霜被她搂得紧紧地，同时被她激动的摇晃给晃地脑袋又开始阵阵泛晕。
　　“主人，我化形了！我好开心！我以后可以与主人一起做很多很多有趣的事情，我还可以和主人并肩作战，我……”
　　她兴奋到语无伦次，一时不知该强调哪一个重点。
　　叶璇霜也是真心替她感到高兴，抬手想掰开她搂在自己脖子上紧紧的双臂，“花影，我头晕，快松开……”
　　闻言花影立马松开了她，脸上一阵自责的神情，“主人对不起……
　　我太高兴忘记了……”
　　叶璇霜抬手扶着发晕的额头，微微一笑回道：“不碍事，你能化形，我也很开心。”
　　花影又激动地抓起了叶璇霜空闲垂放在身侧的左手，她垂首看着自己双手抓着的这一只纤纤玉手，还是有种不真切的感觉。
　　她抬眸与叶璇霜对视道：“主人，我不是在做梦吧？”
　　叶璇霜只好抽出了被她握着的左手，抬手向上捏了一下她的小脸，“痛不痛？”
　　花影捂着被捏得有些发疼的右颊，眼里似有万千星光闪烁在内，熠熠生辉，“疼，是真的，我没在做梦。”
　　说完她又放下了手，摊开掌心看了看，又翻过掌背看了看，放下双手提起裙摆侧首低头自我旋转了一圈，新奇地看着自己的人类身体。
　　原来拥有人形是这样一种奇妙的感觉，这是她还未化形前从未感受过的新鲜感。
　　花影化形了也只到叶璇霜的耳垂下方那么高，她刚刚抱叶璇霜都要踮起脚尖才能完全搂上叶璇霜的脖子。
　　等花影不那么激动了，叶璇霜的目光重新投注到洞内被冰封起来的那颗蛋上，她迈步行至冰晶前，抬掌覆手而触。
　　琪凌话的意思是，这颗蛋现在归自己所有？叶璇霜盯着冰晶出神地想着。
　　可，她该如何解除这个冰晶封印？刚刚师易凝的破坏结果她也看到了，莫不是还差点火候？这么想着，叶璇霜就想接着输注灵力进入冰晶，打算以此粗暴的方式再试试。
　　但不等她的灵力抵达冰晶表面，冰晶就自发地产生了裂痕，碎开了一道道裂痕。
　　见状叶璇霜意外地缩回了手，看着冰晶碎裂。
　　不出一会，整个冰晶化作一堆碎冰从蛋壳表层脱落到地，里面的蛋完全暴露在空气中，蛋壳上的那朵冰鸢花开始渐渐焕发出了淡淡的荧光。
　　叶璇霜视线直勾勾地盯着，生怕错过什么重要的信息。
　　紧接着，蛋壳也开始出现了碎裂的痕迹，叶璇霜还没见过小鸟孵化出壳，眼里的目光十分专注。
　　终于鸟壳被里面的雏鸟啄破，雏鸟从里探出头来，眼睛还没睁开，羽毛也是湿哒哒地黏在脑门上，皱巴皱巴的。
　　雏鸟的眼睑在动，它即将睁开眼，叶璇霜此时无比期待地看着，就在雏鸟要睁开眼睛的时候，花影看叶璇霜怵在蛋前看了好久，跟着好奇地凑了上来，脑袋直接挡在了叶璇霜的前面。
　　如此一来，她的目光便径直与刚刚睁眼的雏鸟对上了，她的第一个感觉就是这东西丑陋至极，世上怎么会有这么丑陋的一个东西。
　　早知道主人要看的是这么一个丑东西，她就不来凑热闹了，“主人，你觉不觉得她好丑？”
　　她往后扭头看着叶璇霜问道。
　　“嗯，是有点。”
　　叶璇霜话落，她们眼前的蛋瞬间变小，与其一同变小的还有刚刚破壳的那只小冰凌鸟。
　　花影一正回头就不见了蛋，她急忙四处寻找，“咦？那个蛋呢？”
　　叶璇霜的视线慢慢下移，盯着地面上缩水了数十倍不止的蛋，神情讶然道：“在地上呢，你低头。”
　　花影闻言也跟着低下了头，果然看到了刚刚的那颗忽然消失的蛋。
　　望着这颗蛋由一个成人体型那么大，变小到现在只有一个巴掌大小异常的迷你，花影沉默了。
　　她蹲了下去，把扑腾出壳的小鸟崽拎了起来，站起递到了叶璇霜面前，“主人，你看，它突然变小了好多，这么看更丑了。”
　　叶璇霜看着她手上的小鸟崽，有条有理地分析道：“我想应该是它们一族的特性，刚刚出生的冰凌鸟幼鸟并不能够自我抵御寒冷，变小一点这样更容易存活下来，你拿个东西给它擦擦。”
　　“嗯，好。”
　　花影应完就在自己的身上翻找可用的东西，但翻来翻去她也翻不出任何东西。
　　叶璇霜见状只好从纳戒里拿出了一块手帕递给她。
　　在花影给小冰凌鸟擦身体的时候，叶璇霜就在想她要这冰凌鸟有何用。
　　作为代步工具，她有红莲了，作为辅助输出攻击，她也有花影了。
　　最终总结就是，就目前来看，这小冰凌鸟对她一无所用，而且她还要养大这小鸟崽，才能发挥它的作用，这期间，她还不知道要花费多久的时间。
　　叶璇霜犯难地蹙起了眉头，在心中无声地叹息了几声，她似乎给自己捡了一个麻烦，她要修炼根本没精力养鸟。
　　花影给小鸟崽擦完身体，瞥见了叶璇霜一脸的愁容，不由得出声问道：“主人怎么了？你看起来很苦恼的样子，能让花影为你分忧解难吗？”
　　叶璇霜抬眸看向了眼中溢满关心神色的花影，她瞬间有了一个想法，要不把小鸟崽扔给花影照顾好了，这样一来，她不仅不用担心小鸟崽的饲养问题，还能顺便让花影锻炼一下心性。
　　花影是个急性子，从她屡次想打师易凝就能窥见一二。
　　“花影，这小鸟崽以后就交给你来照顾。”
　　“啊？我不要！”
　　花影一听到她日后还要跟这又小又丑的小鸟崽朝夕相处，她就忍不住抓狂。
　　“花影，它以后就是我们的一员了，我相信你一定可以帮我照顾好它的，对吧？”
　　叶璇霜伸手虚搭在她捧着小鸟崽的手上，轻轻拍了拍她的大鱼际部位。
　　“所以……
　　这是主人交给我的第一个任务吗？”
　　花影用自己的新配件分析着叶璇霜的话，最后得出了这么一个结论：一个帮字，说明主人需要她的帮忙，而主人把这小鸟崽交给自己，无异于是对她寄予厚望。
　　“啊？……
　　对！照顾她就是我给你的第一个任务，你可以胜任吗？”
　　叶璇霜也是没想到她能往这一方面想去，便顺着她的意思道。
　　“既然是主人交给我的任务，那我一定会好好完成的！”
　　花影低头看着拿钝喙一直在啄她手的小鸟崽，暗下决心道：我不能辜负了主人的期待！我一定要好好看护这个小东西。
　　就这样，才刚刚化形的花影就担起了保姆的工作。
　　随后叶璇霜带着她一起出了秘境，路上中途休息，花影看着手中还在啃她手指的小东西，想到这小东西还没名字，她便问叶璇霜：“主人，是不是该给它取一个名字？”
　　叶璇霜正坐一旁冥思，听到她的问话抬眸，细细沉思了一番，道：“既然是在冰鸢秘境出生的，不如就叫它冰鸢好了。”
　　“冰鸢？听起来不错，不过还有一件事我想知道。”
　　叶璇霜：“嗯？什么？”
　　花影抬高了手掌，将冰鸢递到叶璇霜的跟前道：“冰鸢听起来更像是一个女孩子的名字，主人知道它是男孩子还是女孩子吗？”
　　她的这个动作差点让站在她掌心的小冰凌鸟站不住，小冰凌鸟扇了扇翅膀才稳住了平衡，继续啃抱着她的手指。
　　叶璇霜垂眸盯着眼前的这只小鸟崽，雌雄难辨，她也不知道鸟类怎么看性别，“这个……
　　不碍事，等它长大了，生了灵智性别分化明显了再改也不迟。”
　　“嗯……
　　也只能这样了。”
　　花影收回了手，不过看到冰鸢又啄起了她的手指，她就一阵不解，“主人……
　　她干嘛老啄我的手指？”
　　“会不会是……
　　饿了？”
　　“饿了？那我该给她吃啥？”
　　“捉些虫子给它吃？”
　　叶璇霜想到她见到过的鸟类，几乎都是吃虫子的，同样是鸟类，想来这冰凌鸟应该也不例外。
　　“吃虫子？！”
　　虫子是花影的天敌，一听到她可能要去捉虫子来奶这个小家伙，她就一阵腿软，差点手一抖就把冰鸢丢到地上。
　　她最怕虫子了，黏黏的、滑滑的、软软的……
　　让她感到一阵不适，而且有的还会吃她。
　　叶璇霜还是第一次在花影脸上看到害怕的神色，她还以为这丫头什么都不怕的，“你是怕虫子吗？怕的话我来抓。”
　　“啊？不用不用……
　　我不怕的主人，我应该可以的。”
　　她不能让主人觉得她连一个小小的虫子都怕，这样以后怎么让主人放心地把任务交给她做？她不能拖主人的后腿。
　　于是她装出一副无所畏惧的模样，跟叶璇霜保证道：“主人，你放心，我一定把它养得白白胖胖的！”
　　“嗯，好，我信你。”
　　叶璇霜憋着笑意回她道，她倒要看看这丫头能逞强到什么时候，“那你先带着它去找吃的？”
　　“嗯，主人在此修炼等我归来。”
　　叶璇霜颔首以应，将左手手肘搁在膝盖上，手掌托着脸颊，目送着花影带冰鸢去觅食。
　　眼下她们已经远离了冰鸢秘境，到了一个温度适宜灵力相对浓郁的森林，花影操控红莲飞行也需要休息，所以她们便在此稍作休整再出发。
　　而此时，冰鸢秘境内，姗姗来迟的子桑云臻看着山顶洞内的战斗痕迹，和地上被冰冻住的人体残骸，料想有人比她先一步来此带走了她的东西。
　　前些天，她的脑海里隐隐约约记得自己遗落了什么东西在此处，于是她便找了过来看看到底是什么东西，没想到还是晚了一步。
　　为了搞清楚她到底遗落了何物在此，她走到碎掉的冰晶旁蹲下，伸手触碰了那些碎冰，指尖溢出的灵力渗人到冰晶内。
　　随着冰溯术的慢慢运转，不久前这里发生的一切，一一浮现在她的脑海中，叶璇霜的身影猝不及防地就闯入了她的感知。
　　不曾想来此竟还能有意外之喜的收获，来这的人竟然是霜儿，是不是意味着……
　　她现在离霜儿很近？子桑云臻想到这这么多天以来沉闷的心情舒爽了不少，随即她转身离开了山洞。
　　不过她的疑惑也不少，按照感知到的记忆，自己应当是琪凌的主人才对，可为何会将霜儿错认为自己？难道……
　　是因为那晚发生的事情吗？


第105章 天生无情
　　就在子桑云臻出神的时间里，一个空间裂缝凭空而现于她的身后，一抹紫色的人影缓缓自裂缝中走出，裂缝瞬间消失不见。
　　“仙尊。”
　　一道熟悉的声音从身后传来，子桑云臻好久没有听到过紫菀的声音了，她迟疑着转过了身，紫菀恭敬地给她行了一个兰花礼。
　　看到紫菀，子桑云臻是没什么好脸色的，她一直不懂紫菀到底是如何知道她行踪的。
　　“天道指示，您的身边有霓玄裳那边的内鬼，希望您自己小心行事。”
　　自从霓玄裳的信徒拜入子桑云臻门下后，天道也及时下达旨意告知了紫菀，让她去找子桑云臻。
　　“天道……
　　内鬼？”
　　不知怎地，她一下子就想到了云知雪。
　　“这么说吧，您是天道圣子，本该自己应承天道旨意的，但您天生无情，接收不了天道的旨意，所以木族便由此而生，专门为了您服务。”
　　“可我对你说的事一无所知。”
　　“这是因为之前您与霓玄裳做交易时，她在您身上下了诅咒，所以您才会什么也不知情，也无法觉醒。”
　　“行了，有关此事我不想再多谈，我且问你一事，叶璇霜就是霜儿一事，你是不是一直都知情？”
　　子桑云臻冰冷的目光投了过去，心情一切尽在眼里的温度体现。
　　“这……
　　仙尊确定要听实话吗？”
　　紫菀的语气略有顾忌，子桑云臻垂眸沉思片刻点了一下头。
　　看她点头，紫菀不疾不徐道：“好，仙尊知道……
　　当初应承天道旨意的人并不是我，而是阿萝的事吗？”
　　子桑云臻未答，但疑惑的神情已经给出了答复。
　　“阿萝，是天道任选的第三十三任木族圣女，专门为了应承天道旨意而生，可惜她屡次忤逆天道，所以天道不得不废除了她，转而选中了随她伴生的我。”
　　紫菀说到此还是没点到子桑云臻想听的事上，但她也并未出声打断紫菀的话，就这么默默地听着。
　　紫菀说到这语气一顿，匀了一口气才接着道：“在那之后，我才陆陆续续知道了一些事，包括叶璇霜就是百年前的霜儿一事。”
　　“那你还知道些什么？”
　　“那就要看仙尊想知道些什么了。”
　　“百年前她为何会突然请命去填补那个裂缝？”
　　“这个菀不得而知，她本人或许能给您一个准确的答复，为什么她会主动请缨去填补那个裂缝。”
　　闻言子桑云臻没再发问，紫菀见状主动告辞道：“菀已传达完了天道的意思，仙尊如果没有什么问题要问了，那菀就先走了。”
　　见子桑云臻依旧没有任何反应，紫菀慢慢往后退去，刚刚消失的空间裂缝又瞬间出现在她身后，她转身走入了裂缝当中，裂缝眨眼之间就闭合消失了。
　　紫菀走后，山洞内忽然响起了霓玄裳的声音：“她不知道，我知道啊，你想知道的一切，我都可以告诉你，想知道吗？开启玄阴阵来找我。”
　　无间界的结界产生的裂痕虽不足以让她本体通过，但却能让她分离一抹神识通过。
　　子桑云臻眼里弥散满了警惕，是霓玄裳，上次的账她还没找她算呢。
　　想到此子桑云臻不由得攥紧了拳头，就势瞬成了一个玄阴阵现于脚底之下，顿时洞内的冰晶反射着诡异的红光投往洞中的各个角落，在洞口望去，显得尤为恐怖骇人。
　　子桑云臻迈开了一步右脚，底下的玄阴阵红色更盛，映照在她冰冷无情的眼中。
　　很快，玄阴阵就被彻底激活了，霓玄裳感受到了片刻的自由，迫不及待地出现在子桑云臻召唤她的阵中，但一出现她就收到了子桑云臻的灵力攻击洗礼。
　　她出现的地方，从地底凝结出无数尖尖的冰刺，不断地快速生长，将她围困在中心。
　　霓玄裳眼中一抹红光一闪而过，紧接着从她体内散发出许多红雾，渗入到冰刺的内部，将其腐化掉了。
　　“不过区区雕虫小技。”
　　子桑云臻眸中一抹寒光乍现，紧接着她替换了灵源，改用青莲之力，掌中凝结浮立着无数枚缩小的冰锥，肉眼上看就像是无数根亮晶晶的银针。
　　她抬手翻腕立掌将手中的冰锥推了出去，冰锥被推出去的瞬间，变大了数倍，原本的形态显现了出来。
　　霓玄裳还没得意完，子桑云臻的冰锥已行至面门，她慌忙抬手凝结红雾做了一个保护罩以作抵挡，可她没想到，那些冰锥无视了她的红雾保护罩，直直穿透了红雾，打入了她的身体。
　　顿时，身体被子桑云臻冰锥刺入的地方，传来了阵阵灼痛，那撕心裂肺的疼痛让她无法忍受，痛苦地哀嚎了一声。
　　子桑云臻特意改了灵源！她已经知道了自己的能力？觉醒了净莲之力？！子桑云臻看着她痛苦不堪的模样，想起了三天前叶璇霜也是如此痛苦，一想到此她的神色越发的暗沉，手中的冰锥又瞬凝而现。
　　霓玄裳看到后，双手不自觉地攥紧，真是麻烦！就让子桑云臻先狂一阵子，她先暂避锋芒，日后等她自由了再收拾子桑云臻也不迟。
　　霓玄裳极其不甘心地回了无间界，看着霓玄裳的身体在阵中消失，子桑云臻手中凝结的冰锥也随着一同而散，缕缕寒雾从她手中飘逸而出，随后她收紧了手，身影化作一道流光飞逝出了山洞。
　　另一边不远处的森林中，叶璇霜正拿着阿萝的命花，出神地回忆过往与阿萝的点点滴滴，忽而她心有所感般抬头望天，瞥见了一抹绚丽多彩的流光，心下骤然一紧。
　　花影带着吃饱的冰鸢回来，恰巧看到她眼中浮现的慌乱神色，不由得出声问道：“主人怎么了？是不是有人靠近了这里？”
　　边说着她边感知起方圆十里的情况，确实感知到了有人正在靠近这里。
　　“主人！西南方向有一大批人正在靠近，实力多为元婴以上。”
　　叶璇霜当机立断先回红莲虚空，马上离开这里，她不敢保证子桑云臻后面不会发现她在这里。
　　她们一进入红莲虚空，刚刚花影感知到的那批人恰至，一行人浩浩荡荡地出现，足足有三十人之多。
　　“奇怪，明明刚刚我还感知到这边有人，至少有两个人的，怎么那么快就不见了？气息也消失得干干净净的。”
　　抵达的人群中，其中有一个人纳闷地出声道。
　　除了叶璇霜一直借红莲隐匿着气息，花影和冰鸢的气息都未曾隐藏，所以他们感知到的是花影和冰鸢的气息。
　　“害，会不会是你感知能力又出错了？就这鸟不拉屎的地方，哪里来的人？又有谁会想不开来这鬼地方？”
　　人群中另一个人无情地出声嘲笑，引得其余人跟着起哄。
　　红莲虚空中，花影望着下方的一大群人感慨道：“还好我们反应及时进来了，不然就要被他们发现了。”
　　“行了，别内讧，赶快去往冰鸢秘境找到易凝要紧，拖多一分钟，易凝就多一分危险。”
　　师易凝是北渊兽仙宗宗主的亲传弟子，而刚刚说话的是与她一门同脉的大师兄。
　　兽仙宗宗主得知师易凝的命灯暗了后，便派遣了门下弟子前来冰鸢秘境寻找。
　　兽仙宗有一独门秘术，可以结阵进入未启秘境，但需要十分强大的灵力才能凝结阵法成功，这也是他们好几十人同时出现在此的原因。
　　从中也可以窥见兽仙宗宗主对师易凝的重视程度之深，兽仙宗宗主对自己的大弟子交代过——活要见人，死要见尸。
　　殊不知，他最后只能见到一具四分五裂的人体残骸。
　　一行人渐走渐远，叶璇霜本来是打算让花影操控红莲离开的，可众人的对话绊住了她们离开的步伐，让她忍不住留下来窥听了一番。
　　“没想到这群人是来找那个坏女人的，竟有那么多人关心她的安危，看来这坏女人身份不简单。”
　　花影在一旁环臂摸着下巴咂舌道。
　　叶璇霜随口应了一句：“再不简单，也见不到了，看他们的服饰，应该是兽仙宗的人，以后我们遇到就尽量避开吧。”
　　“避开？主人何必这般小心翼翼的，人又不是我们杀的，更何况他们也不知道那个坏女人是怎么死的，又是被谁杀的。”
　　“小心使得万年船，纵使不是我们直接杀死的，但也算间接参与人。”
　　叶璇霜不想再多出岔子，小心一点总该是好的。
　　“好吧，主人此言有理。”
　　花影说完，冰鸢从她胸前的衣领口探出了脑袋，啾啾啾地叫着。
　　叶璇霜注意到了后，微拧着眉提醒道：“不要把东西从领口塞进去。”
　　花影会意低头看着自己怀中好奇地打量四周的冰鸢，把它拿了出来捧在手心里。
　　“可不放这，我能放哪？”
　　在人间小镇上，她看到不少人这样做，于是化出人形后，她便不自觉地模仿。
　　“你可以把它安置在你的衣袖兜里。”
　　闻言花影内翻出了衣袖，才发现里面内有乾坤，“喔！这里原来还有兜！”
　　随后一股脑将冰鸢塞了进去，冰鸢在她内兜里好一阵翻腾才安静下来，等安置好了冰鸢，她又问道：“主人，我们接下来去哪里？”
　　“去……
　　夺宝。”
　　花影小小的脑袋大大的疑问，“夺宝？去哪里夺？”
　　“即将开启的秘境，在此之前我们得先返回飞花会收集一下信息。”
　　她打算用未来的一年时间来巩固境界和加强自身的实战能力，尤其是在多人对战的情景磨炼她极度欠缺。
　　除此之外，她还要去接触一下不同灵系的人，填补一下实战经验。
　　“好！那我这就让红莲启程返回。”
　　花影说完便操控红莲缓缓上升，嗖的一下冲了出去，朝着南边的方向飞去。
　　飞花会本部地理位置极佳，地处于下界大陆的中心地带，是各地的信息周转的枢纽。
　　修真界的很多消息都能在此得到，小到各大宗门发生的鸡毛蒜皮小事，大到各宗内部的重大决策，都能通过飞花会第一时间传达到世界各地。
　　飞花会常年为各路修士提供秘境开启的消息，偶而还兼做一些拍卖交易，但谁也不知道这飞花会的背后主人是什么来头，竟有如此聪慧的头脑，是修真界的商业大亨。
　　此时，消失三天的子桑云臻再次回到了玉衡峰上，却不见任何一个人的身影，她用神识寻找了整个玉衡峰，都未察觉到有人。
　　正当她疑惑不已时，叶景烟的身影从山下缓缓而现，今日是入门弟子的第一堂公共课，她跟云知雪今早才得知，匆匆忙忙赶去天权峰还是迟到了，因此被留下来罚抄了二十遍上课纪律才得放回。
　　子桑云臻察觉身后来人，扭头转身看到了一前一后走着，垂头丧脑的两人。
　　纪司律对于月澜宗众人来说，是一个噩梦的存在，他编纂的纪律条文，细且多，使得每个被罚抄的弟子苦不堪言。
　　视野里猝不及防地闯入了一抹白色的裙摆，她猛然抬头看到了不见人影多日的子桑云臻。
　　“师尊。”
　　云知雪走在她身后，累得没精力听她说的话，更没注意到她停下了步伐，一头撞了上去。
　　“啊——师姐干嘛突然停下来！”
　　云知雪捂着额头叫呀呀。
　　“你们去哪了？”
　　子桑云臻举步朝她们走了过去问道。
　　子桑云臻的声音响起，才让云知雪打起了精神。
　　叶景烟：“今日是入门第一课，弟子与师妹去了天权峰听课。”
　　子桑云臻这才想起来宗门确实定有这么一个规定，新人弟子入门，必须在天权峰学习三天的礼仪和基础知识培训。
　　看两人也有点累了，子桑云臻把想要试探两人的话咽回了肚子，转而问道：“明芜绿人呢？”
　　“映蓝姐姐闭关了，还让我们不要打扰她。”
　　这一次，云知雪先一步主动抢话回应了子桑云臻，她从叶景烟的身后探出来一个脑袋来。
　　她此言想对子桑云臻控诉明芜绿的不负责行为，可她不知，子桑云臻不负责任起来，跟明芜绿比起来，有过之而无不及。


第106章 她也想拥抱光明
　　子桑云臻忽略了她话里夹带的不满，反问道：“闭关？她在何处闭关？”
　　“就在师尊的偏殿呀，今早我跟师姐去找她还在呢。”
　　“得了，我知道了，你俩早点回去休息吧。”
　　子桑云臻说完身影消失在原地，等她一走，叶景烟刚刚挺直的腰板才敢放松，在子桑云臻面前，她总是不敢掉以轻心，需得以十二分的精神应对。
　　而她身后的云知雪则跟没了骨头一样，两手一抬就挂在了她的身上，把全身重量都压在了她的身上。
　　“小雪真的一点力气都没有了，师姐可不可以背我回去呀？”
　　云知雪可怜巴巴地撒娇道。
　　叶景烟心里产生了想掀飞她的冲动，但面上隐忍不发，“师妹，我也很累。”
　　她怎么不知道这人竟然是这种德性。
　　“师姐~”云知雪还想再死缠烂打一番，这时叶景烟掰开了她的手，她被拒绝了顺势就跌坐到了地上，神色受伤地自责道：“好吧……
　　是小雪不懂事了。”
　　她微低垂着脑袋，那模样显得尤为楚楚可怜，叶景烟看了反倒在心中产生了满满的罪恶感和深深的愧疚感来。
　　后知后觉自己心里变化的叶景烟，忍不住在心里暗骂了云知雪一句“死作精”。
　　云知雪从地上摇摇晃晃地站起身来，一副柳若扶风的姿态，“小雪知错了，以后都不会再让师姐难为了。”
　　听到此叶景烟松了一口气，“师妹有此觉悟再好不过。”
　　叶景烟说完也不知道是心虚还是什么的，扭头就跑了。
　　然而，她不知道在她转身过后，云知雪眼神的温度降到了极点，瞳孔中的红色隐约闪现，看着她离去背影的眼神就跟看个死人一样。
　　也不会再有下次了，我的好师姐。
　　叶景烟忽然感觉后背一阵凉意，她眸中神色暗沉了几分，看来，有人要按耐不住了，她在心底冷笑了一下，加快了离去的步伐。
　　入夜，万物俱静，满天星辰的光芒尽情地倾泻在星空下的大地上，为夜行的人送去一抹光。
　　云知雪蹑手蹑脚地来到了叶景烟的房中，隔着床幔看着熟睡的人，感受到的气息没错，她微微眯了眯眼，抬起手，掌中弥漫着红雾，下一刻她神情凌冽，挥出了掌，往床上的人打去。
　　叶景烟等她很久了，察觉到她动手之后，猛地翻了一个身，同时一手撑在床上借力翻起身来。
　　云知雪扑了个空一脸错愕，脑子极快的运转过后，她就势半趴在床上，手中的红雾顿散，眼中的泪珠一颗一颗地往下落，一边哭一边道：“师姐……
　　小雪实在是受不了了。”
　　叶景烟眼里的警惕还没散去，又泛起了疑惑，这人到底在搞什么鬼？不过对方没有跟她撕破脸皮，她就先看看云知雪到底想干什么。
　　“受不了了？怎么了？发生了何事？”
　　语气中溢满了关心，可眼中却是一片冷意。
　　黑暗中，两人皆看不清对方的脸，屋外风吹竹动的飒飒声灌入，送来阵阵清香。
　　“小雪怕黑，来玉衡峰的这几天一直不曾合眼，没有睡过一个安稳觉，就想着今晚过来师姐这边蹭一下床，寻得片刻安稳觉，没想到却吓到了师姐，真是对不住，都是小雪的错。”
　　“你怕黑，大可点灯。”
　　“不行，那样太浪费了。”
　　叶景烟忍得后槽牙都快要咬碎了，这个死做精，总有一天她要狠狠地教训一顿，随后她借着撑在床上的手的力道，跳下了床，环手抱胸看着扑在她床上不肯走的人。
　　“走吧。”
　　闻声云知雪困惑地扭回头看她，“去哪？师姐。”
　　“当然是回你屋了，我陪你睡，等你睡着了我再走。”
　　“啊？师姐大可不必麻烦，就在师姐屋里也……”
　　然而她话未说完，叶景烟就不容她拒绝的抓过她的手腕拽起了她，拖着她往外走。
　　云知雪刚开始还一阵抗拒的想抽回自己的手，发现她挣脱不开后便也只能被迫跟着叶景烟走。
　　一炷香的时间后，叶景烟拖着云知雪回到了她自己的房间，走至床边，她往前用力一拉就将云知雪拉上前来，摁着她的肩膀坐下到了床上。
　　“快躺下吧。”
　　云知雪扯出一个难看至极的笑容，开口想拉扯别的话题来吸引走叶景烟的注意力，但叶景烟看她嘴一动，按在她双肩上的手也跟着一动，推倒了她，又“贴心”地弯下腰想去为她脱鞋，才发现她是光着脚的。
　　刚刚云知雪为了让她的借口更具说服力，悄悄把穿在脚上的鞋子脱了踢到叶景烟的床底下。
　　没等叶景烟动手，她就自觉地缩脚放到了床上，在床上坐起身子。
　　叶景烟直起身来后看到她又坐了起来，心中顿时生出一阵恼意，抬腿把小腿支放在床面上，伸手又把她摁回到床上，“师妹快睡，明早还有课呢，再去晚我们又要挨罚了。”
　　“师……”
　　云知雪张嘴念了一个字，听到叶景烟说挨罚，她乖乖闭上了嘴。
　　叶景烟说完一并侧躺上了床，左手单手撑着脑袋，右手拉过一旁的被子给她盖好。
　　此刻与叶景烟同塌而卧的云知雪内心憋屈得不行，她将目光偷偷看向了叶景烟，发现对方正直勾勾地盯着自己，让她汗毛瞬立，忍不住拉高被子只露出两只眼睛来让自己更加有安全感些。
　　“师姐……
　　可不可以不要看着我，这样我更加睡不着了。”
　　“是吗？”
　　叶景烟放下了手，摆正了身体躺平，“这样可以吗？”
　　云知雪闷闷地嗯了一声，随后完全拉起了被子盖住了自己的整个脑袋，叶景烟侧目而视看着她的动作，在心里预想着这作精还能做出什么事来。
　　只是她等了不到半刻钟的时间，一阵绵长而均匀的呼吸声在耳边响起。
　　云知雪本来只是想闭着眼睛思考该如何应对叶景烟的，忽然一股宁心安神的檀香钻入鼻尖，让她不由自主地放空自己的整个身体。
　　叶景烟翻身侧卧，抬手拉下了云知雪盖过头顶的被子，见到了已然是陷入熟睡状态的云知雪。
　　下一刻，她的右手缓缓移上了云知雪的脖子，张手虚掐着，只要她现在一个用力就能掰断这根脆弱的脖子，虚掐着的手缓慢收拢缩紧，很快手中就感受到了一阵跳动有力的生命力。
　　指下传回的蓬勃生命力让她感觉烫手，猛地缩回了手翻身下床，世间的所有生命都值得尊重，她来这是渡人的，不是来杀人的。
　　叶景烟盯着熟睡的云知雪看了好久，才迈开步子离开。
　　第二日清晨，一夜无梦好眠的云知雪睡到自然醒，此时里距离上课时间还早，她好久没睡过那么安慰的一个觉了。
　　一个活在黑暗里的人，只配与黑夜共舞，这光明温暖的白昼从来都不属于她，可今日她却是生出了妄念，她也想拥抱光明，哪怕是片刻。
　　她对着窗外洒入的光线举起了手，看得见却摸不着的光透过她的指缝落入她的眼中。
　　然而她的眉心一抹红光乍现，一个花型印记显现于额间，时隐时现，光芒闪烁不停。
　　她的脑袋开始隐隐作痛，不一会就头痛欲裂的，她连忙止住了念头，疼痛这才渐渐消止了下来。
　　紧接着霓玄裳不悦的声音在她脑海中响起，【我不喜欢出尔反尔之人，下次再让我察觉你动了不该动的念头，我就直接废了你，然后把你扔回那个地方。
　　】听见霓玄裳的声音，云知雪的脸色瞬间煞白，额头冷汗直冒。
　　是了，已遁入黑暗的深渊，哪里还能再妄想拥抱阳光，她早就没有退路可言了。
　　突然，门被人从外推开了，叶景烟探出半个身体，喊道：“师妹，该起了，离早课还有半刻钟，咱们得抓紧时间。”
　　云知雪从刚刚的事情中回神，看向了屏风背后半开着的门上，神色落寞，沉闷地应了一声：“知道了。”
　　叶景烟听着云知雪这有气无力的声音，心中忽而泛起阵阵担忧。
　　等云知雪磨磨蹭蹭收拾完，叶景烟带着她一起出发前往天权峰，与被连夜召回的明芜绿碰了个正面。
　　叶景烟停下礼貌地跟她打了一声招呼，云知雪一直心不在焉的，没注意到明芜绿，还一直往前走，眼看就要撞上迎面走来的明芜绿，叶景烟眼疾手快地拉住了她往自己身旁站。
　　不过明芜绿也没空搭理两人，昨晚子桑云臻风风火火的一道传音，什么也不说就勒令她马上回来，害得她不得不日夜兼程，从万里之外的北渊马不停蹄地往回赶，中途她的灵力几尽被榨空，停下补充了好几次。
　　她现在得赶紧去见子桑云臻，看看找她是有什么重要的事情要吩咐。
　　等明芜绿走远，叶景烟看着魂不守舍的云知雪心中十分疑惑，这作精……
　　今天怎么都不吭声了？那么安静就跟丢了魂一样。
　　“师妹？”
　　云知雪对此恍若未闻，眼睛一眨不眨的空洞无神，叶景烟抬手在她眼前晃了晃，又喊了一声：“师妹？”
　　云知雪终于有反应了，她愣愣地转了转眼珠子，将目光投注在叶景烟身上，慢半拍应道：“嗯？师姐何事？”
　　“我看你这一副神情恹恹的模样，是昨晚也没睡好吗？”
　　云知雪的眼神有些躲闪，反握住她的手拉着她走，并催促道：“是，师姐别问了，快走吧，就要迟到了。”
　　叶景烟在云知雪身后看着极其反常的她，心底的疑惑更甚，有猫腻，一定有猫腻，能这作精没了精力作，在她不在的时间里，一定是发生了什么大事，才导致她性情大变。
　　一路上，叶景烟好几次张开了口想问，却被云知雪以各种各样的事回避了话题。
　　正午，课后，叶景烟回头及时拉住了急匆匆起身就要离开座位的云知雪，“你等等。”
　　云知雪垂眸盯着叶景烟握在她腕间的手，思索片刻又重新坐了下来。
　　等学堂内的人都走光了，叶景烟正眼神情认真的看着她问道：“告诉我，昨晚发生了什么？”
　　“师姐这话是何意？能发生什么？托师姐的福，我一觉睡到了天亮，希望……”
　　说到这，她语气顿住，突然站起身来弯腰俯身凑到叶景烟的耳畔接着道：“希望今晚师姐也能继续陪我睡觉。”
　　她说话呼出的热气尽数喷洒在耳廓上，痒痒的，叶景烟想挠耳朵了。
　　云知雪说到最后夹带着一丝调戏的语调，叶景烟听了蹙着眉抬眼瞪了她一眼。
　　云知雪见状心情遽然大好，恢复了往日的模样，嘴角不自觉地微微翘起，重新坐下抬起空闲的左手单手支颐道：“好嘛~师姐~”一边说着还一边晃动被她握住的手腕，说完又一脸期待地朝她眨了眨眼。
　　这可把叶景烟吓得不轻，猛然收回了手，背往后一缩就靠在了桌边上，耳垂发热后面慢慢染上了红意。
　　她怎么感觉到了一丝……
　　调戏的意味？是她感觉出错了吧？调戏，怎么可能，自己可同样是个女的。
　　叶景烟还是太过单纯了些在这一方面，云知雪不论男女老少，只要能帮她达到目的，她无所不用其极。
　　云知雪顺势抬起了得回自由的右手，手肘支在桌面上双手捧着脸，眉眼含笑地望着不知所措的叶景烟。
　　啊~这人那么好逗，干脆拉着她一起陪着自己坠入黑暗好了，这样，自己的生活就不会那么无趣了。
　　叶景烟手足无措地在脑海中胡思乱想，全然不知该怎么办应付是好，这也没人跟她说过这种情况啊。
　　云知雪耷拉下了眼皮，继续装可怜道：“是小雪强人所难了，师姐不必纠结，不愿意就算了，最多就是小雪一个人睡不好罢了。”
　　又来！叶景烟闻言急忙出声反驳，“不是的！我没有不愿意……”
　　但说完她就后悔了，一不留神又掉进了这作精挖的陷阱。
　　听闻此言，云知雪的脸上瞬间洋溢起了一个灿烂的笑容，两只可爱的小虎牙露了出来，晃了一下叶景烟的眼。


第107章 预谋
　　逗完叶景烟，云知雪心情也好了大半，拉着她一起回了玉衡峰。
　　在外等待子桑云臻得空的明芜绿瞥见两人回来了，她悄咪咪地将两人拉到一边询问：“哎，你们师尊昨晚是什么时候回来的？”
　　“大概酉时末这样。”
　　云知雪仔细回想了一下，回答她道。
　　闻言明芜绿在心中暗道不好，这下完犊子了，她让子桑云臻等了一个晚上，子桑云臻现在肯定是生气了，才故意把她晾了一个上午。
　　云知雪似乎猜到了什么，“映蓝姐姐，你是不是把师尊惹恼了？”
　　“胡说八道什么，走走走，你两该干嘛干嘛去。”
　　被戳穿心思的明芜绿立马跳脚，开口赶两人走。
　　云知雪嫌弃地嘁了一声，拉着叶景烟如她所愿的走了。
　　等两人一走，明芜绿转眸望向了无臻殿内，挣扎片刻，她视死如归般强闯了子桑云臻的书房。
　　快步行走桌前，鼓足气势抬起双手，俯身两手按在桌面上，“你找我回来到底所为何事？”
　　子桑云臻将目光从书案上的竹卷移开，抬眸盯着她一字一句道：“无事，只是想稍作惩戒一番。”
　　“惩戒？我好像没犯你玉衡峰哪一条戒规吧？”
　　“没有，我这没有戒规。”
　　“那不就得了。”
　　明芜绿收回了手环抱在胸前，一脸的愤然。
　　“以后你离开玉衡峰，需得知会我一声。”
　　“好，那你听好了，吱吱吱！收到没有，姑奶奶我要走了！”
　　明芜绿说完大手用力一拍在桌面上，气哄哄的走了。
　　子桑云臻收回目光，沉思着刚刚竹卷上提到的内容，关于天道圣子的记载。
　　明芜绿出来气不过，转头又去了子桑云臻的藏酒窖，挥霍了子桑云臻的几坛百年桃花酿，这样她心里才平衡了不少。
　　抬手拿袖子抹了一把嘴，把酒坛往后一甩，她拍拍手出了酒窖，临走前她得意的回头看了看窖口下的碎坛，心里乐道：看我不让你心疼死。
　　等子桑云臻发现她珍藏的桃花酿被人嚯嚯了，已是好几天后的事了。
　　那日过后，子桑云臻就暂时留在了峰上，不走了。
　　半个月后的某天夜里，熟睡的云知雪被霓玄裳拉往了一个意识虚空。
　　脸被无情地用力拍了拍，被打扰了清梦，她睁眼反手就是想赏那人一巴掌，但中途手腕却受到了一个阻力。
　　待她完全睁开眼睛看清楚眼前之人是谁后，她瞬间慌了神。
　　“神……
　　主！”
　　膝盖顿感一软没了力气，她惶恐不安地直接跪到了地上，神主已经有大半个月没找她了，这次直接把她拉入了意识虚空，是她犯了什么错吗？霓玄裳环手抱胸，居高临下地看着她瑟瑟发抖的双肩，嗅到从她身上散发出来的淡淡檀香，霓玄裳眸中神色一暗，眉头微蹙命令道：“远离那个佛门弟子。”
　　闻言云知雪眼中泛起了疑色，抬头不解追问道：“神主说的是？”
　　“与你一同拜入子桑云臻门下的那个人，叫什么来者？”
　　“叶景烟？”
　　“嗯，对，就她。”
　　“神主您说她是佛门弟子？”
　　云知雪紧张的咽了咽喉咙，又问道。
　　“佛门的那群秃驴。”
　　“佛界？”
　　云知雪感觉好陌生，她想应当说的不是下界的人。
　　“她是上界佛门派来的，目标就是你，你自己上点心，这才多久？就忘记了你自己的身份？”
　　云知雪又忐忑不安地俯首磕头，“小雪不敢，小雪时刻都谨记着自己的身份。”
　　“行了，我这次把你召来此处，也不是为了责备你的。”
　　“那神主可是有事要吩咐小雪去做？”
　　霓玄裳迈步绕着她走了起来，边走边说道：“我想让你去接近叶璇霜……”
　　云知雪不等霓玄裳的话没说完，就迫不及待地胡乱揣测插话打断道：“接近她！然后杀之！”
　　霓玄裳眸中闪过一丝不悦，云知雪注意到后唯唯诺诺地低下了头，“小雪知道错了，不该随意打断神主的话的，您接着说，小雪后面一定认认真真的听，不再乱出声打扰。”
　　“好孩子，我没有怪罪你的意思，随心所欲就好，我也不过是把我真实的内心想法表露给你知道罢了。”
　　霓玄裳微微弯下了腰，放手虚搭在她的肩头轻拍了几下道。
　　闻言云知雪感动得再次抬头，满眼崇拜的看着霓玄裳道：“神主豁达。”
　　霓玄裳就着手按在了她的肩头，身体又缓缓移动起来，绕到了她的身后，手也从她的肩头滑到了脖子与肩膀的交界处。
　　“此番有一个重任要交与你。”
　　霓玄裳说着，搭在她肩上的手变化出了一策竹卷，“这个你拿着。”
　　云知雪垂眸目光落到了她自己左肩上，看到了霓玄裳手里拿着的竹卷，她抬手接了过来拿在手中，正准备打开看看，却被霓玄裳按住了她想卷开竹卷的手。
　　“不急，等你一会回去了再慢慢看。”
　　“那……
　　神主交给我的任务与这竹卷有关？”
　　“自然，你回去看了就知道了，总之你接下来尽快想办法找到并接近叶璇霜，透露这竹卷上的内容给她，记住，一定要自然。”
　　叶璇霜有了红莲帮忙隐匿气息，就是霓玄裳也不能轻易感知到她的方位。
　　上次月澜宗收徒大典，霓玄裳得知子桑云臻大张旗鼓地宣告天下人，她要再次收徒的消息，霓玄裳就知道她不只是单纯的要再次收徒那么简单，定是想以此引出叶璇霜。
　　霓玄裳正愁找不到叶璇霜人呢，于是那天她寻着子桑云臻的气息找了过去，果不其然地抓到了沉不住气的叶璇霜，可惜最后还是让她跑了。
　　一想到此，霓玄裳就一阵气结，子桑云臻打散了她的分身两次，屡屡坏她好事，这笔账她迟早要跟子桑云臻算。
　　而眼下这就是一个好机会，如果云知雪做成了，那可就有趣了，她都有点迫不及待地想看到她的天道好哥哥那美妙的表情，是气急败坏呢？还是气急败坏呢？想到此她心情又忽而爽快了不少。
　　云知雪感受到霓玄裳突然就生气又突然愉悦起来，她慌的一批，神主的情绪怎么如此变幻不定的？是她刚刚不小心惹到了吗？可她刚刚也没说什么啊？霓玄裳放在云知雪后脖上的手无意识地摩挲着她的脖子，惹得云知雪想笑，但又不敢造次只能憋着笑意，就在她快要坚持不住的时候，霓玄裳发话让她回去了。
　　云知雪从现实中醒来，感受到手中拿了东西，她想应该是神主给她的那卷竹卷，侧目瞥向了她的右边，发现叶景烟还在，并且睡熟着。
　　她暗自咬了咬自己的下唇，眼珠子滴溜转了一圈，随后她尽量不吵醒叶景烟动作轻缓地转了个身，背对着她。
　　小心翼翼地抽出拿着竹卷的右手，借着半夜朦胧的月色照进来的光芒，打开了竹卷。
　　就在这时，叶景烟察觉到了她睁开了眼，一个侧翻起身按住了她拿着竹卷的手。
　　云知雪被叶景烟这突如其来的动作吓得一个激灵，反应迅速地拿右手捏住了竹卷的一角，很快叶景烟带着怀疑的声音从她头顶上方传来。
　　“师妹，三更半夜不睡觉的，在这看什么呢？”
　　叶景烟说着手移动到了竹卷的上端，用力一扯想拿过来看看。
　　云知雪哪里会让她拿走自家神主交给的任务，再说了上面的内容她都还没看过呢。
　　双方各自暗中用力拽着竹卷，两人的手都在微微发抖，云知雪被逼无奈，抬起左手裹着一掌的红雾打向了叶景烟的面门。
　　见状叶景烟慌忙抽回了手，随即翻身下床，云知雪顺势将竹卷收了起来。
　　云知雪从床上坐起，手中仍旧弥散着阵阵红雾，她也懒得再装了，反正她早晚要离开玉衡峰去找叶璇霜。
　　叶景烟站起瞥见了她手中的红雾，眼里不自觉地划过一抹失望神色。
　　两人什么都没说，却仿佛已经用眼神交流了千言万语，两人都心知肚明。
　　叶景烟从一开始就是奔着云知雪来的，她知道云知雪的身份，此次下界，她只要渡化一人便可通过佛门的入门考核。
　　由于佛门极少收女弟子，所以佛门便给了叶景烟这么一个考核，其实这也不算是考核，只是佛门想借她之手，为六界的未来博得一丝希望。
　　婵心法师偶得提点，云知雪可能是后面战局的转折点，而叶景烟与云知雪渊源颇深，所以让她去下界，不过是假借考核之名，实则断她红尘之缘。
　　降临佛门的预示与众不同，不同于其他人是运用演算术从而窥得一丝天机，佛门预示是被动获得的青睐，是演算术所不能窥探到的结果。
　　叶景烟下来之前，也被提醒过，此番渡化，需得时刻谨记我佛以慈悲为怀的待世之态，切不可以激进的态度来对待任务。
　　可此刻，她还是冷静不下来，这半个月的夜间诵经渡化竟未起到半点作用，云知雪还是劣性难改。
　　“没有人告诉过你不要管那么宽吗？一点礼貌都没有。”
　　“你是我师妹，我总得看着。”
　　她如今也就只剩这个理由来与云知雪维持那即将破裂的关系了。
　　“别以为我喊你一句师姐，你就能管我，你以后少管我。”
　　“不可能。”
　　“那你就去死！”
　　云知雪语罢一掌拍在床面上，借力快速地从床上一跃而起，朝着叶景烟站立的方向抓去。
　　叶景烟脚尖轻轻一踮，往后跃退了好几步的距离，堪堪避开了扑来的云知雪。
　　云知雪抓了个空，落地后抬头看了她一眼，紧接着又从地上站起，箭步冲了出去。
　　叶景烟侧身抬手一挡，格挡在她的腕部，拦下了她抓来的五指，指端冒着的缕缕红雾，让她不禁拧眉。
　　这到底是什么鬼东西？明明云知雪压根没有灵根不可能使用灵力，而且这红雾不是灵力她可以确认。
　　云知雪确实天生无灵根不能使用灵力不假，但她信仰了霓玄裳供奉其为主之后，霓玄裳便把自己的力量共享了一部分给她，一并共享的还有负面情绪折磨带来的痛苦。
　　这是霓玄裳最常使用的转移痛苦的办法，是她研究了万年研究出来的法子，专门解救那些生活在水深火热中的人，让她们帮忙分摊痛苦。
　　然而就在她出神思考的片刻，云知雪突然的一个扫腿动作，打得她措手不及，猝不及防也根本不懂近身攻击防御的她重心瞬间失稳，直接被云知雪撂倒在地。
　　随后云知雪半跪在地，伸出左手一手就掐上了她的脖子，只不过手中刻意收回了红雾。
　　后背着地带来的痛楚叶景烟还没缓过来，紧随而来的窒息感让她忽视了背后的疼痛，着眼于当下威胁她性命的事，她不由自主地抬手握住了云知雪掐着她脖子的手的腕部。
　　云知雪做这个动作已经熟练得不能再熟练了，曾经每一个惹过她的人，几乎都是这样死于她之手的，现在叶景烟不是第一个，也绝对不会是最后一个。
　　叶景烟忍不住咳了咳，云知雪虽然收回了手中的红雾，但掐人锁喉的力道是一点也不含糊。
　　被掐了一会，叶景烟才反应过来她现在借用的这具身体可是有灵力的，尽管灵力低微，但对付没有灵力云知雪应该是够用的。
　　这么想着，她放下了一只手悄然凝聚灵力。
　　但从小就心眼贼多的云知雪，早在她放下手的时候，目光就暗中追随着她的手而去了。
　　看到她手中的光芒渐盛，云知雪眼中寒意渐起，下一刻，她拿出右手一抓，握住她的左手腕就按在她的头旁。
　　叶景烟以为她用左手应该不会那么惹她注目的，结果没想到还是被发现了。
　　云知雪抓着她的手释放了一团小小的红雾，代为禁锢住叶景烟的手腕，随后她抬手重新凝聚出一团红雾，作势就要落掌。
　　叶景烟挣扎了一番自己的左手无果，眼看云知雪的手掌就要落下，她心慌意乱地闭上了眼。
　　她在赌，赌她这半个月的付出不是白费的。
　　胸口急剧地起伏昭示着她心中十分害怕，长那么大，她还没经历过死亡呢。


第108章 赌输了，身份败露
　　然而，叶景烟赌输了。
　　云知雪落下手掌的时候，是不带任何一点的犹豫，云知雪的掌心很快抵至她的面门上，红雾弥散而下。
　　叶景烟最后也不知道是怎么想的，忽然睁开了眼，但入目只见一片红雾包裹着她，她眼睁睁地看着那红雾离她眼睛越来越近。
　　与此同时，红雾触发了佛印保护，瞬间自她额间涌出无数金色的佛文，将红雾弹震了出去，一并震开的还有云知雪。
　　云知雪被弹开落地站稳后，抬头看见叶景烟周身被金色佛文缭绕保护着，摸着袖中的竹卷思索片刻，她闪身出了屋外，身影消失在无边的夜色当中。
　　叶景烟捂着脖子坐起身时，却发现已不见了云知雪的身影，想到刚才的那个死亡瞬间，她一阵后怕，云知雪是认真的，是真的想杀死她。
　　如果没有婵心法师给的佛印，她刚刚大抵是真的会死在云知雪手下。
　　经此一闹，她也彻底没了睡意，也不敢再去找云知雪，独自呆坐在床边坐到了天亮。
　　第二天，子桑云臻暗中观察两人半个月依旧没有看出什么端倪来，克己复礼的叶景烟，天真烂漫的云知雪，都表现得很自然，亦或者说，都伪装得很好。
　　一大清早，两人入门时子桑云臻曾分发给她们一人一个专属玉佩，通过这个专属玉佩，她传令召唤了二人前来无臻殿，但最终到场的只有一个叶景烟。
　　“怎么只有你一个？”
　　子桑云臻在等待了一炷香的时间之后，忍不住问出了声。
　　叶景烟回想起昨晚的事情，只回了一句‘我不知道’。
　　子桑云臻垂眸，指尖勾动弹出了一道灵力，很快灵力带着一块完好无损的玉佩归来。
　　子桑云臻接住了灵力托回的玉佩拿在手中，垂下的眸子看不见神情，但叶景烟猜里面一定含着怒意。
　　子桑云臻用冰溯尽力追溯发生的事情，不仅回溯感知到了云知雪是在半夜出了玉衡峰后，就主动扔下了玉佩离开了玉衡峰，还感知到了昨晚二人发生的事。
　　但有一件事她是不得而知的，那就是昨晚霓玄裳拉云知雪入意识虚空后发生的所有事，她一概不知。
　　她的冰溯术，最多只能追溯感知到一天前发生的事，再往前发生的事想感知，她也只能是有心而无力。
　　不过今日她想知道的答案，已经昭然若揭了，但叶景烟身上的佛印倒是让她意外。
　　年纪轻轻就得佛家法印庇护，要么是家族里出了与佛门缘深的前辈，要么是这孩子的佛缘之深，得佛祖青睐主动授予护身佛印。
　　现在看来，叶景烟拜在自己门下，可能有些过于是委屈了她。
　　子桑云臻心中这么想着，随即问出了口道：“你可有想过要入青山佛宗？”
　　她想如果叶景烟愿意，她可以给一个推荐，佛宗她恰好认识一位得道高僧。
　　青山佛宗位于中原地带，与飞花会同处一个地域，只不过青山佛宗的位置，不如飞花会地处的位置正中。
　　闻言叶景烟愣了好一下才反应过来，今早叫她过来就是为了跟她说这事的吗？那喊云知雪过来又是所为何事？她不由自主地开始以最坏的恶意揣测子桑云臻的想法，是子桑云臻发现了她们两人别有目的了吗？要找理由把她们从玉衡峰上赶出去，解除威胁。
　　“师尊……
　　为何会这样问？”
　　“你身上佛缘颇深，想来你更适合佛宗一些。”
　　“啊，不……”
　　可拒绝的话没说完，她就改了口，抬手拱手作揖恭敬道：“弟子先前确实对佛宗十分感兴趣，但他们不收女弟子，如果师尊有办法替弟子引荐，那么弟子感激不尽。”
　　她改口，只是因为她借用的这具身体的原主人也是一心向往佛宗的，只可惜，身为女子，她没得选。
　　还有更重要的一点是，婵心法师曾亲自单独交代过她，如果有一天，她需要佛门的帮助，可以去下界佛宗。
　　眼下云知雪把通行玉佩都扔了，应该是已经离开了玉衡峰，甚至是已经不在月澜宗内了，她再留在这里，也完成不了考核任务。
　　其实她现在还是有点搞不明白，为什么非渡云知雪不可，为什么考核任务又一定要得是她。
　　尽管不明白，不过她想佛门自有其道理，她只要完成考核就好。
　　闻言子桑云臻将手中拿着的玉佩收了起来，从纳戒里拿出了另一个玉佩，什么刻着一个“卍”印纹，随后玉佩被灵力托着送到了叶景烟的身前，她伸出双手，神情无比虔诚的接下了玉佩。
　　子桑云臻翻腕放下了手回到桌面上，道：“你拿着这玉佩去青山佛宗，将玉佩递给他们看，他们便会接纳你。”
　　“好，弟子在此谢过师尊。”
　　叶景烟双手合十将玉佩拢在掌中，毕恭毕敬地给子桑云臻鞠了一躬。
　　无论是出于子桑云臻的真实身份的给与的尊敬好，还是出于对师长的敬重，她都得对子桑云臻怀着极高的敬意。
　　“那仙尊如果无事吩咐交代了，弟子就先行告退了。”
　　去往佛宗，就相当于她自动放弃了子桑云臻徒弟的内门弟子的身份，也就不该再以师尊冠称了。
　　子桑云臻轻轻颔首以应，见状叶景烟给她又行了一礼，之后退出了无臻殿。
　　等叶景烟一走，子桑云臻就开始思考起云知雪突然离去的原因是什么，难道一开始就不是奔着她来的？所以现在才半途离开了。
　　那……
　　她的目标是谁？紫菀说过，她身边有霓玄裳那边的人，由此可见云知雪就是紫菀口中的那个人了。
　　子桑云臻百思不得其解，最后想不通索性就不想了，眼下叶景烟也准备去往佛宗，不需要她操心，她便决定第二日就离峰去寻找叶璇霜的踪迹。
　　她得一边搜寻霜儿的下落，另一边，寻找一个更为稳妥的记忆恢复的办法，相信到那时记忆恢复了，所有的误会也能迎刃而解。
　　明芜绿说得不错，忆情香不能乱用，她暂时还未确认叶璇霜是霜儿的转世，还是单纯的就是丢失了记忆的霜儿，胡乱一用，万一适得其反就不好了。
　　另一边，离开的云知雪借着霓玄裳的力量已经抵达了西渊，这里过去二十年来一直是她的噩梦，现在她回来了，她要亲手打碎这个噩梦。
　　云知雪刚刚被霓玄裳解救出来后，还没报完仇就被霓玄裳派去了南渊参加月澜宗的收徒大典。
　　接下来她要寻找叶璇霜的踪迹，在找到并成功接近叶璇霜之前，她可以先把未报完的仇给报了。
　　然而有时候缘分真的很奇妙，一个费尽心思都找不到的人，下一刻却在不经意间就能不期而遇。
　　此时，在飞花会收集到最近新启的秘境位于西渊后，叶璇霜就带着花影和冰鸢赶了过来。
　　此刻，带着帷帽遮住了容颜身形的叶璇霜现身在西渊都城的大街上，她的肩膀，一左一右各站着一个“装饰品”。
　　因为不想惹人注目，叶璇霜平常懒得用灵力遮掩容貌时，就会带上帷帽出现，花影也会化回器灵形态待在叶璇霜的肩膀上。
　　“啾啾啾~”冰鸢透过帷帽的纱幔看到热闹的街市显得有些兴奋，兴高采烈地鸣叫不停。
　　花影见状赶忙飞到它身边，伸手捏住了它的一张一合的喙，清脆的鸟鸣声戛然而止。
　　不过这也并未引起多少人的关注，本来在这大都城，总有那么些打扮得奇奇怪怪，行为也奇奇怪怪的人，当地人早就见怪不怪了。
　　花影环顾了一圈四周，见无人侧目，她松了口气松开了冰鸢的喙，抱手训斥它道：“不许乱叫听到没有？！要是让主人因此被人盯上了，我就炖了你来吃！”
　　花影奶凶奶凶地冲冰鸢喊道，可冰鸢只是睁着它两个圆溜溜的眼睛看着装腔作势的花影，除此之外没有别的反应。
　　花影飞回到叶璇霜的右肩上，“妥妥的傻鸟一只，反应呆呆的，还只会吃，主人你说它会不会是一只假的冰凌鸟？”
　　叶璇霜侧头瞥了一眼开始啃自身羽毛的冰鸢，回道：“应该是还没生出灵智，等它启了灵智有了自我意识应该会好一点。”
　　“主人不是查阅资料说，这冰凌鸟乃是上古神鸟吗？”
　　“嗯。”
　　叶璇霜边走着边点头应她。
　　“所以啊，它为什么那么那么……”
　　花影没忍心说出后面的那几个字，怕折了冰凌神鸟一族的颜面。
　　但这半个月她饲养冰鸢，脾气渐长，刚刚出生的冰鸢极其淘气，总能做出让她抓狂的事来，例如叼得虫子到处完就是不吃，有一次还把虫子叼往她身上放，差点没吓死她。
　　“好啦，你先不要急，再养多几个月看看。”
　　叶璇霜说完习惯性地抬手摸了摸她的脑袋以作安抚。
　　花影被叶璇霜摸了脑袋，亲昵又依恋地蹭了蹭她的手心，“好，都听主人的。”
　　最后叶璇霜带着它两去了一家客栈，打算在此等待这边的秘境开启。
　　一般灵石富裕的修士，都会选择像叶璇霜一样，住在客栈等待客栈线人回报秘境异象，而那些提前守在秘境外的人多是囊中羞涩，灵石维持自身灵力消补就已经够捉襟见肘了。
　　如今客栈的服务也是提供得非常周到，不仅考虑到舒适性，就连住户的一些外在需求也能提供服务，包括但不限于帮忙盯着秘境的情况，这也是一些出手阔绰的修士愿意待客栈的原因。
　　入住后，花影化回了人形，从叶璇霜的左肩抓下了冰鸢拿在手中，被抓着翅膀的冰鸢使劲地扑腾自己的翅膀，甚至是扭头去啄花影的手。
　　见状花影火气一下子就上来了，伸手指着它警告道：“又啄我！信不信我一会把你的喙给粘住，看你还敢乱啄人不！”
　　她说完下一刻冰鸢张嘴就咬住了她伸出来的那根手指，她慌忙一抽，但没抽得动，冰鸢的喙看起来毫无攻击力，但咬合力却出奇的大，那么小一只鸟，竟让被咬住手指的花影无计可施，她一急连甩手的方法都用上了，可冰鸢就是不松口。
　　“呜呜呜呜……
　　主人你看它咬我……”
　　最后没法，花影只好向一旁的叶璇霜求助。
　　叶璇霜原本打算闭目小憩一会，可不消停的两只灵宠实在是太过折腾了。
　　叶璇霜打出了一道灵力钻入冰鸢的口中，从里撬开了它咬着花影手指的嘴。
　　花影迅速抽回了她自己的手指，恶狠狠地瞪着眼前这只不知好歹的小鸟崽，那眼神就差动手把冰鸢给烤了，她生气地把冰鸢放到了茶桌上。
　　叶璇霜打出的灵力被冰鸢一口吞了吃掉，吃完它还砸吧了几口嘴巴，一脸的享受。
　　见状叶璇霜又外放了一些灵力，毫无意外地都被冰鸢捕捉给吃掉了，同时叶璇霜注意到冰鸢的羽毛以肉眼可见的速度变得光滑了不少。
　　自打冰鸢出生后交由花影来照看，花影养了冰鸢半个月，叶璇霜总觉得冰鸢好像长得并不是很好，具体是怎么个不好法，她又说不上来，直到今日她看到冰鸢变得油亮有色泽的羽毛，她才反应过来。
　　羽毛是一只鸟最重要的东西，也是它的营养和发育最直观的反应，可能她们一直都用错了饲养方法，喂冰鸢吃虫子，只能增加它的体重，并不能提供神鸟成长所需的灵力。
　　随后，叶璇霜拿出了一堆灵石，吸收了里面的全部灵力转化喂给了冰鸢，冰鸢吃着灵力，翅膀欢快地扑动了几下。
　　叶璇霜找到了正确的饲养方法，正打算好好地喂一餐冰鸢，这时，门忽然被人从外敲响了。
　　本来好奇围观冰鸢吃灵力的花影，听见敲门声后她迅速幻化回器灵形态。
　　叶璇霜疑惑地抬头看向了门口的方向，“谁？何事？”
　　“仙子，我是来给您送茶水的，可否行个方便让我进去？”
　　叶璇霜思索片刻拿上一旁的帷帽带上，用灵力打开了门让小厮进来，手上不忘继续喂冰鸢吃灵力。
　　那长得一脸憨厚的小厮送完茶水立即退出，也不作逗留。
　　他走后不久冰鸢忽然就不吃了跑到了茶壶口塞进自己的喙，见状叶璇霜只好拿起给它倒一杯。
　　冰鸢低头大饮了几口，可饮完不久，它就晃晃悠悠地倒下了，这引得叶璇霜瞬间警铃大作。


第109章 冤家路窄，行踪泄露
　　叶璇霜伸手拿过冰鸢饮过的茶水，放到鼻尖嗅了嗅，同时垂下眼帘细细观察着茶水中暗藏的玄机。
　　但她没有嗅到任何异味，茶水的颜色也并未有异常，估计是最近兴起的那无色无味的迷药。
　　这迷药半年前在修真界问世后便备受众人青睐，最主要的是，无论修士还是普通人，它都能放倒，让人防不胜防。
　　叶璇霜还不知道，这玩意是明芜绿在玉衡峰闲得无聊研究出来的，明芜绿为了凑够研究资金，便在飞花会卖出了秘方，被一个商贩竞拍买了去，由于制作材料金贵难得，拥有这个迷药的人非富即贵。
　　“主人，有人盯上我们了。”
　　“嗯。”
　　叶璇霜不咸不淡的应了一声，摆在桌面上的手五指依次有序地缓缓敲击着桌面，她倒是要看看是哪个胆大包天的家伙想暗算她。
　　花影看出了叶璇霜的心思，没再吭声，飞到她身旁悬空停立，与她一起注视着门的方向。
　　叶璇霜等得无聊抬起左手支颐，食指撩起耳边的一缕秀发缠了一圈又一圈。
　　终于等来了门外传来敲门声，叶璇霜抬眸目光犀利地盯着门扉，玩弄秀发的手停住了动作。
　　“仙子？”
　　那小厮问了好几遍，叶璇霜深吸了一口气沉住气不作应答，等着他推门进来。
　　又等了一盏茶的时间，叶璇霜才等来了人推门，而她早已候在门后等着了。
　　小厮殷勤地帮忙推开了门，侧身抬手作了一个请的手势，他身后还跟了一名男子。
　　小厮侧身的那一瞬间，叶璇霜的刀也随之架在了他的脖子上，随后叶璇霜从他身后缓缓现身。
　　跟在他身后进来的男子见状一惊，慌忙往后退开腾出了一个安全距离，他没想到叶璇霜不仅没有被迷晕，竟然还发现了他的计谋，意图来个瓮中捉鳖。
　　“你往我水里下药，是受了他的指使？”
　　叶璇霜说着目光瞟向了退到一旁独善其身的男子。
　　那小厮刀都架脖子上了还嘴硬，“害哟仙子，您这话就折煞我了，就是给我一百个胆子我们也不敢往您的水里下东西啊，您真的冤枉我了。”
　　小厮说话的声音之大，很快引来了不少人，都是客栈的护卫。
　　叶璇霜冷眼扫视了一圈，发现这些人最高不过是元婴，根本入不了她的眼，勉强能入她眼的，算得上半个对手的是之前跟小厮一起来的那个男子，境界是分神期。
　　“你们打算是吃定我了？”
　　她至今还没想明白，她是怎么引人注意的，明明她已经够低调行事了。
　　然而有时候，越是低调就越会显得突出，她经历的还是太少了，客栈里鱼龙混杂，形形色色的人都有。
　　“哎，道友此言差矣，我不过是想一睹道友的芳容，故而才出此下策，还未道友见谅。”
　　男子说这话的时候，眼中流露的邪念却是毫不掩饰，或许他认为叶璇霜已是他的掌中物了。
　　修真界的女修出门，平常都是结伴而行，要么就是拥有让人忌惮的身份，叶璇霜一个也没占，男子理所应当地认为她好欺负。
　　虽然男子感知不到叶璇霜的境界和修为，但他想叶璇霜此举不过是想借此掩盖她实力不足，但又不想被人看轻的事实。
　　“哼，无耻下流之徒。”
　　说罢叶璇霜的手指巧妙灵活舞动收剑反拿在手，用剑柄打在了小厮的后背上推开了他，随后又挽了一个剑花正向拿回剑柄，剑指男子的方向随即冲了上去。
　　男子急忙松开摩挲在拇指扳指上的手，两手一抬手中捏诀对向拉开，一个护罩瞬间支起笼罩住了他，将他护在罩中挡下了叶璇霜刺来的这一剑。
　　霜影一剑刺去中途受了阻拦，叶璇霜松手松开了霜影，旋即往后跃退了好几步，手中捏起剑诀，下一刻霜影分化出七个分身剑影打向了男子的护罩。
　　七个分身剑影齐齐落下，砸在男子的护罩表面，一下子就刺碎了他的护罩，男子反应迅速地跳跃离开了原地才没有被伤到。
　　剑影最后尽数刺入了地面下，刺穿了七个洞，客栈的护卫见男子自己出手了，纷纷退避到一旁看热闹。
　　本来，他们一般不会主动来找茬店内的客官的，就算店内住户打了起来，他们也不会出手阻拦，只会在一旁看着破损的物件是被谁打碎的，做好记录方便后期陪算。
　　可这次他们耐不住男子的出价太高难以让人拒绝，于是他们才违反了店内的规定，来帮忙施压，不过他们发现叶璇霜好像并不是如男子所说的那般好拿捏。
　　才堪堪躲开了叶璇霜的攻击，男子心中就产生了退缩的心里，他这次好像踢到了铁板，是他狗眼看人低了，叶璇霜似乎并没有他想的那么弱。
　　紧接着叶璇霜又隔空操控霜影去与男子缠斗，男子一边抵御地霜影的进攻，一边在心中权衡利弊。
　　最后他抬眼看了一眼叶璇霜，目光却被她身后不远处的花影，和花影身边躺着的那一只蓝色羽毛的鸟吸引了去。
　　看到此他不由得愣一下，叶璇霜则趁机操控霜影刺中了他，身体带来的疼痛让男子立即回神，忍痛猛地退步跃出走廊外，翻身下楼就跑了。
　　穷寇莫追，叶璇霜召回了霜影，冷冽的目光扫向了一旁围观的侍卫，这一眼让侍卫们落荒而逃，你争我抢的离开下楼去了。
　　叶璇霜收剑回头转身，吩咐了花影好好照看冰鸢，随即她转身就跟着下楼去了，她要去投诉，跟客栈负责人讨个说法。
　　然而她才刚出门，刚刚夹着尾巴灰溜溜离开的男子去而复返拦住了她的去路，一并跟着他来的还有一个中年男人和一众弟子。
　　只听他跟那中年男人说道：“宗主，就是她杀了师姐，还拿走了师姐的冰凌鸟。”
　　原来这男子是兽仙宗的人，一眼就认出了冰鸢的来历，便推断是叶璇霜杀了师易凝，故而他离开后火速将此事告知了自家宗主——易木青。
　　师易凝其实是易木青在外的私生女，他很是疼爱，知道师易凝在冰鸢秘境陨落的确切消息，他一夜生出了许多白发。
　　易木青为人不错，就是没有教导好自己的私生女，过度的宠溺让师易凝养成了一个天不怕地不怕的性格。
　　叶璇霜听到男子的话后，在心底暗道了一声不好，是冲着冰凌鸟来的，而且还认定了是她杀了师易凝，她感知了一下中年男人的修为和境界，粗测保守估计有合体后期末，是即将步入大乘期的一个强者。
　　虽然她修为也是同样的合体期，但她还没跟合体期强者对过手，真打起来她未必能讨到好处。
　　叶璇霜在心中暗自估量了一下自身胜算，以一对十，她还没试过，更别说现在对方还不止十个人，无论怎么看，吃亏的都是她，所以她得回避冲突。
　　可她该怎么回避呢？既能从一个合体期大能的眼皮子底下安然脱身，又能保证易木青短时间内对她无可奈何。
　　绞尽脑汁地想啊想，终于灵光乍现，她想到她还没用境界威压来欺负人过呢。
　　老头曾经说过，她现在用着的这具身体的原本境界，是已超脱下界所存有的境界，可能是凌驾于大乘期之上的已飞升境界力量。
　　见面不过短短一瞬，但叶璇霜的脑子已经天人交战了几百回合，在易木青开口之前，她先发制人，恐怖的威压瞬间席卷了整个客栈。
　　而易木青首当其冲，在高于他境界的威压扑面而来之时，他被震惊了好久都没有缓过神来。
　　叶璇霜的威压，与以往他感受过的大乘期威压有所不同，这一次他不但一点反抗能力都没有，就连膝盖都不受控制地发软，他跪倒在了地面上。
　　不过他算是好的，好歹脊背还能自我挺直，其余人可就没有他这么“轻松了”，直接就是被威压按着后脑勺整个人匍匐在地，不少人的脑门被磕出了一个大血包。
　　若是水三清在此，怕是也只比易木青好上那么一丢丢，之前水三清跨境界无视高境界释放的威压，靠的是强大的神魂之力。
　　而易木青修的非神魂之道，魂力自然没有他强，能做到现在这样已经是不错的了。
　　叶璇霜也没想到自身境界威压威力如此之强，不费吹灰之力就把刚刚还让她顾虑颇深的一群人给控制住了。
　　尽管如此她也不敢掉以轻心，转身动作迅速地抓起发呆的花影和被迷晕的冰鸢，身影化作一道流光离开了客栈。
　　叶璇霜不知道的是，她这一威压的释放，引起了多大的轰动，全修真界的人都感知到了这一股异常强大的能量波动。
　　他们有的震惊，有的狂喜，震惊的人是因为这下界竟然还有已经飞升了的人存在，狂喜的人是想拜这位大能为师。
　　不过，轰动的不止是下界，在上界也引起了不小的骚动，尤其是幽冥神族那边。
　　一时之间，下界之中存在一个已飞升大能的消息迅速传遍了整个修真界。
　　叶璇霜还不知道她就此泄露了自己的行踪，不仅后面子桑云臻会知道她来了西渊，就连天道也发觉了她的存在。
　　之前红莲帮忙隐匿了气息，饶是天道也难以察觉叶璇霜的踪迹，此刻盯着水镜中叶璇霜一闪而过的身影，他不得不再次重新思考自己的计划。
　　本来叶璇霜并不是他选中的棋子，只是中途突然窜出来打乱了他计划，一个与此局毫无半点关系的外来人员。
　　但也正是这一突如其来的变数，让他看到了过去万年都心如止水的子桑云臻内心生出了波澜。
　　他一直在找寻一个可以让子桑云臻觉醒净莲神力的人，一个可以让子桑云臻心中挂念，甚至可以为了其守护苍生的人。
　　子桑云臻天生无情，毫无悲悯之心，眼中没有苍生，永远的波澜不惊，似乎天底下就没有可以牵动她情绪的事。
　　子桑云臻身为莲族仅存的唯一后人，六界之中也只有她能觉醒净莲之力，净化被人心负面情绪洪流影响了心性的霓玄裳。
　　净莲神力需得以情浇灌，可天生无情的子桑云臻，注定无法觉醒她们一族的血脉之力。
　　为了给六界博得一线生机，他只好策划了子桑云臻轮回一事，希望子桑云臻能在轮回中生出情丝来，重新拥有爱人之心，这样方能让她心系众生。
　　不管子桑云臻最后是否会为了叶璇霜解救黎民百姓，只要子桑云臻觉醒了血脉神力，有了在意的人有了软肋，他操作起来都会方便一点。
　　远在南渊的子桑云臻本来还打算第二日才出发，结果不出半日就有了叶璇霜的行踪方位，她当即离峰赶往了西渊。
　　叶璇霜拎着两个不安生的小家伙，也没了心思去找秘境里的人打架，转道在对面城北地区再找了一间客栈入住。
　　“主人刚刚太帅了！一下子就把那群家伙打趴下了。”
　　花影变回人形坐在叶璇霜身边，抱着她的手臂，头枕在她的肩膀上嘴上一通乱夸。
　　叶璇霜神情飘忽不定还在思考刚刚的事，这具身体的境界威压如此骇人，也不知道具体是什么境界。
　　花影念叨完刚刚的话，语气倏然变得义愤填膺，“但是主人！那个客栈也太势利眼了，竟然帮着那个下流胚子算计主人！”
　　叶璇霜回神低头，神色晦暗，现下修真界的世风就是如此。
　　花影见叶璇霜没理她，拎起在桌面躺板板的冰鸢，“话说主人，这只小笨鸟吃了那迷药，应该不会有事吧？”
　　闻言叶璇霜侧目转首，目光盯着睡得沉稳的冰鸢，思索片刻回道：“应当无事，它只喝了一点，一杯都没有喝完，最多三日就能醒来。”
　　“呜呼~那我耳根子可以安静几日了！”
　　花影松开了叶璇霜，走到一旁的床边躺下，身影一晃就又变化了器灵形态，在床上欢快的打滚。
　　叶璇霜抬手想倒一杯茶润润喉，但一联想到刚刚在上一个客栈的遭遇，她又默默地放下了手。
　　窗外忽地飒飒下起了雨，雨声自带使人宁静心神的力量，叶璇霜渐渐进入了修炼状态。
　　半夜万籁俱寂之时，忽然响起了无数凄厉的惨叫声，叶璇霜被惊醒，转头看了一眼依旧熟睡的花影，在它身旁落了一道结界，随后她自己寻着声源找了过去。
　　一炷香的时间过后，叶璇霜来到了一座雕梁画栋的府邸前，府邸匾额上落着“云府”二字，此刻整个巨大的府邸被明艳的火焰吞噬。
　　火焰燃烧散发出来的红光，映照在站立于府邸前的人脸上，显得有点诡异。
　　府邸内一片鬼哭狼嚎夹杂着沉重的拍门声，而府邸外的人看着这燃烧得愈发旺盛的火焰，嘴角逐渐上扬高高翘起。
　　叶璇霜不自觉地蹙起了眉头，这个女子，她见过，半个月之前她离开玉衡见过此人一面，是子桑云臻新收的徒弟，当时这人自称小雪。
　　叶璇霜将目光从云知雪的身上移开，投注到火光冲天的府邸上，这火……
　　貌似有点古怪。


第110章 死缠烂打
　　叶璇霜感觉这火诡异在于，燃烧的火焰并未产生热浪，她一点都没感觉到热气逼人，反而是有股寒气扑面而来。
　　云知雪察觉身后来了人，侧身回首看到了来人是叶璇霜，是她接下来要找的人，竟如此之巧吗？她敛眸收起眼中的戾气，摆出以往那副天真无邪的模样，甜甜地喊了叶璇霜一声：“师姐！竟然能在这遇到你，小雪好激动！”
　　叶璇霜平移视线与她对视，同时不自觉后退了一步，云知雪举步靠近了她道：“师姐你不要板着一张脸嘛~多笑笑，就像小雪一样。”
　　云知雪说着想伸手去握住叶璇霜的手，却被叶璇霜嫌恶地避开了，“别跟我攀关系。”
　　云知雪脸上的神情一僵，但很快就恢复了正常，又道：“那……
　　小雪可以叫你霜姐姐吗？”
　　叶璇霜没回她，目光又看了一眼还在燃烧的云府，这时叶璇霜才注意到，这里还落了一个结界，怪不得那么久了都没有人来救火。
　　注意到她的目光之后，云知雪跟着她一起将视线投注到身后的云府中，看着眼前的熊熊大火，云知雪特意问了叶璇霜一个问题：“姐姐认为，那些伤害过、背叛过我们的人，他们该不该死？”
　　叶璇霜没回答她，但垂下的眸子已经给出了答案。
　　接着云知雪幽幽道：“实不相瞒，这火就是我放的，里面的那些人，个个都该死，是人却比恶鬼还要恐怖，他们都是吃人血肉的魔鬼。”
　　叶璇霜抬眸看向了云知雪，她不知道云知雪都经历了什么，但她想不会是什么值得回忆的好经历。
　　现今云府内的声音渐渐消了下去，恐怕无人幸免于难，没死的也接近死亡了。
　　叶璇霜不是好人也不是坏人，她不想做无谓的救赎，旋即她转身欲走，云知雪眼疾手快地从后拉住了她的手腕，叶璇霜的步子被迫一停，低头回首看了一眼自己被拉住的手腕。
　　云知雪见状立马松开了手，委屈地低下了脑袋，“姐姐抱歉，我只是一时心急。”
　　叶璇霜正首继续迈步离开，而云知雪则不紧不慢地跟着，跟了好久，叶璇霜忍不住顿步转身质问她：“你跟着我干嘛？我可告诉你，子桑云臻与我有仇，你又是她徒弟，我可保不准不会杀了你。”
　　“原来姐姐在意这个，小雪已经不是月澜宗的弟子啦。”
　　触及叶璇霜疑惑的目光，她接着道：“小雪自觉愚钝德不配位，只好自请离位，现在小雪是个自由之身，姐姐可以让我跟着你吗？”
　　“为什么想跟着我？”
　　无事献殷勤，非奸即盗，叶璇霜再也不会相信一个人会无缘无故地对另一个人好。
　　“小雪……
　　想保护姐姐！做姐姐的左膀右臂，为姐姐分忧解难！”
　　她说这话的时候，眼神里一片坚定，看不出一丝玩笑的神色。
　　叶璇霜盯着她的眼睛看了良久，最后回绝道：“不需要，不许再跟着我，否则我杀了你。”
　　叶璇霜恶狠狠地扔下这一句警告然后转身离开，然而云知雪并未听进去她的话，亦步亦趋地跟着。
　　叶璇霜加快步伐她也跟着加快步伐，很是执着，叶璇霜受不了云知雪的死缠烂打，身影化作一道流光飞逝而去，但云知雪亦能使用这个术法，总之就是对叶璇霜穷追不舍。
　　叶璇霜在一个空地落地，云知雪的身影落下时，脖子上就被抵上了一把剑。
　　她垂眼看了一眼自己脖子上的剑，摆出一副可怜巴巴的模样央求叶璇霜道：“姐姐就收下小雪吧，小雪如今无处可去了，就让小雪跟在姐姐身边，就是当个解闷的人也好，好不好嘛~”解闷，她有两个灵宠已经够烦的了，再来一个茶里茶气的小作精，她不敢想象往后的日子会是多么鸡飞狗跳的。
　　叶璇霜烦躁地抬手扶额闭上了眼，压着突突直跳的太阳穴位置，轻柔地自我按揉了几下。
　　见此情形，云知雪积极道：“小雪很能做的，姐姐如果觉得头疼，小雪可以给姐姐按摩！手法包姐姐满意！”
　　“你闭嘴现在！”
　　叶璇霜睁开眼用眼神威胁了她一番。
　　云知雪露出了一个受伤的神情，视线回落到她自己脖子上的剑，最后视死如归的对着叶璇霜道：“如果……
　　姐姐觉得死才有诚意，那么小雪愿意拿出自己的诚意来给姐姐看。”
　　说罢她不多加犹豫合眼仰头，抬手抓住霜影就送上了自己的脖子，好在叶璇霜及时召霜影回了灵海，这才避免了血溅当场的惨案发生。
　　没有感受到疼痛，云知雪睁眼惊喜地看着叶璇霜，她就知道叶璇霜心底里还是一个善良的人，只是刀子嘴豆腐心。
　　云知雪的目光太过炙热，看得叶璇霜如芒在背的，“我不想滥杀无辜，总之你不要再跟着我了，我不会收留你的，更不需要你的帮助。”
　　叶璇霜眨了眨眼转身离开，可没走两步，云知雪的声音再次从身后传来，她道：“姐姐我是认真的！小雪跟定你了，我知道姐姐经历的一切，所以，以后就让小雪来保护姐姐不再受任何人的伤害好不好？”
　　霓玄裳把叶璇霜的事，一五一十的都记录在了给云知雪的竹卷里，为的就是让她能更好的了解叶璇霜，从而顺利接近叶璇霜。
　　云知雪此言让叶璇霜步伐一顿，但也只是停了一下身子而已。
　　云知雪后知后觉她自己演得过了些，看叶璇霜还是油盐不进的，她心中开始急躁起来，眼下她也没有更好的法子了，只能先死缠烂打的跟着叶璇霜，走一步看一步。
　　这一次，叶璇霜没有再阻拦她的跟随，她一路跟着叶璇霜回了客栈。
　　叶璇霜回到客栈时，花影已经醒了，正急得四处找她，见她回来，一头冲进她的怀抱询问道：“主人你去哪里了？我醒来就不见了主人的身影，担心死我了，三更半夜的我还以为主人又被哪个下流胚子给暗算了。”
　　看花影如此关心自己，叶璇霜慰心一笑，抬手捉住了它，把它拿在手中安慰道：“别担心，我会保护好自己的。”
　　“不行！主人下次出去，一定要喊上我！”
　　花影鼓着腮帮子强调。
　　“好好好，下次再说。”
　　叶璇霜边说着边走向了床榻的方向，抵达床边把它放了下去，跟着一同躺到了床上，“继续睡吧，时间尚早。”
　　“好，那主人晚安。”
　　“晚安。”
　　在旁边开了一间房的云知雪此刻也躺在床上，偷听着隔壁叶璇霜房间里的动静，她竟怀念起在玉衡峰跟叶景烟一起入睡的日子。
　　不过又想到她自己已经跟叶景烟闹掰了，于是她猛地甩了甩脑袋，停止了想叶景烟。
　　最后她辗转反侧许久才迷迷糊糊地入睡了，只是意识沉睡之际，她的鼻尖似乎好像又萦绕着熟悉的淡淡檀香味。
　　一夜无梦，只是等她第二天醒来时，叶璇霜已经起了，正准备离开。
　　尽管叶璇霜戴着帷帽，但她还是一眼就认出了叶璇霜，从屋里出来她急急忙忙地下楼追了出去。
　　冰鸢还被迷药迷晕着，叶璇霜就把它放到了兜里，现在只有花影挂在她的右肩上充当装饰品。
　　云知雪追上叶璇霜后，与她并肩而行，顺便歪头跟她打了一个招呼道：“姐姐早，姐姐干嘛不等等小雪，还好小雪醒来得早，不然就让姐姐跑掉了。”
　　花影听见一个陌生的声音，从帷帽底下探出一个脑袋来打量了一眼云知雪，随后又快速缩回脑袋，它伏在叶璇霜的耳边小声询问：“主人，她是谁啊？一口一口的姐姐喊主人，是主人的妹妹吗？”
　　“不是，我没有妹妹，不必管她，就当她不存在好了。”
　　叶璇霜保持前行的步子，随意应着。
　　“好。”
　　两人的窃窃私语云知雪听得一清二楚，她当即不满道：“姐姐怎么能当我不存在呢？我那么大一个……
　　唔……”
　　一道灵力环绕在她脖子上瞬间消音，世界安静了不少，云知雪喉咙发不出声音了，张着嘴巴又尝试了几下还是不能发出声音，她只好消停了下来，乖乖跟在叶璇霜身边。
　　叶璇霜侧目而视瞥着她，昨晚云知雪的那番话，让叶璇霜的心被触动了不少，保护二字，曾经子桑云臻也对她说过，可最后呢？没有兑现承诺，反倒是伤她多次。
　　所以，她是不会轻易相信云知雪的话的，要她信，就拿出实际行动来证明，但在此之前她也会暗中观察一番，如果中途发现云知雪有半点异样，她立即远离，再在同一个坑摔倒，那也是蠢得够可以的。
　　既然云知雪连死都不怕，那么应该也不畏惧等待她愿意交付出信任的那一天。
　　谁都希望自己是被爱的那一个，而不是被伤的那一个，她也一样，孤独久了，总会渴望关爱。
　　纵然她身边有花影，但感觉终归是不一样的，一个陌生人给予的关爱，有种奇妙的感觉，夹带着一股难以言说的无名感动，能短暂地治愈一瞬她伤痕累累的心。
　　之后的几天，叶璇霜故意带云知雪去了一个秘境，给她看自己跟别人打架，想吓跑她，让她知道自己并不是那么好的一个人，杀起人来也绝不心慈手软。
　　擅长察言观色的云知雪哪能不明白叶璇霜的意图，可她想叶璇霜已经对她心软了，那么也就是说，她或许以后可以成为那一个例外，届时她的任务也能顺利推进。
　　秘境里叶璇霜跟人打得酣畅淋漓的，然而对打的那人中途使了一个暗招，先打出虚晃一招，随后悄悄在她身后召唤了一株毒藤双向夹击。
　　在叶璇霜后背防暗箭的花影发觉后立即支起红莲护罩防御，不过云知雪的动作比花影快一步，只见她手抓上了毒藤，那毒藤顷刻之间就枯萎了。
　　叶璇霜回头看见了动作迅速的云知雪，看到这她不得不正眼再次打量了云知雪一番，没想到云知雪还有如此身手。
　　云知雪从竹卷中得知，叶璇霜见过霓玄裳的红雾，所以她没敢直接在手上亮出来，而是在手接触了毒藤后才把掌内的红雾打入毒藤内部。
　　然而也就是叶璇霜扭头的时间，与她对打的那人冲到宝物面前，一把拿过就溜了。
　　云知雪见状想追出去帮叶璇霜拿回宝物，却被叶璇霜拦下了，“不用追了。”
　　云知雪感受到手腕传来的握力，顿感十分意外，她不敢置信地低下了头，看着自己腕间的那只纤纤玉手。
　　她这算是与姐姐拉近了关系吗？姐姐肯触碰她了，还主动跟她说话了。
　　云知雪还没发现她自己的第一反应有点过于反常了，沉浸在她被叶璇霜接纳的喜悦当中。
　　叶璇霜完全不知道此刻云知雪的心里活动，只见她眼神痴痴地望着她们接触的地方，叶璇霜感到一阵尴尬，连忙松开了手。
　　她只是不想云知雪因她受到牵连，仅此而已。
　　“姐姐是不是肯接纳小雪了？”
　　看到叶璇霜把手抽了回去，她抬头望着叶璇霜追问道。
　　“别多想，并未，只是看在你帮了我一把的份上，不想你浪费时间去追，那宝物于我无用，我来这里只是想夯实自己的基础，将所学的术法运用自如，练到熟能生巧的地步。”
　　“哇，姐姐好有毅力，小雪打心底佩服姐姐！”
　　叶璇霜实质上还是一个爱听夸赞的人，听了云知雪的这话，她嘴角的肌肉渐渐放松了下来，漾起一个浅淡的微笑。
　　花影在一旁听着不满地抱手在心底嘟囔道：臭屁精，这个自称小雪的家伙真是碍眼，主人竟然还对她笑了，真是可恶！好想赶走她！！！叶璇霜感受到了花影身上传来的幽幽怨气，转头摸了摸它的脑袋以示抚慰。
　　花影瞬间变化回人形，叶璇霜本来摸着她脑袋的手错位在了她的侧脸上，花影抬起双手握住了叶璇霜的手，眼神幽怨不满，然后又是噘嘴又是跺脚的，无不彰显着她的不开心。
　　叶璇霜看着花影一阵无奈，她就说日子会过得鸡飞狗跳的，她这还没正式接纳云知雪入团，花影就已经不开心了，往后还得了。


第111章 徒惹一身骚
　　最后叶璇霜哄了花影好久才让她气消了。
　　然而刚刚被哄好的花影，就被云知雪一个挑衅的目光给打回了原形，瞬间又炸毛了起来，头上的红莲叶瓣愤怒地快速一张一合，如果里面有火，定能喷出一团火来。
　　叶璇霜注意到后，侧首瞪了云知雪一眼，“你不要惹我的人。”
　　哪知云知雪当即露出一副极难为情的模样，犹犹豫豫回道：“小雪没有，刚刚小雪只是好奇地看了一眼她，谁知她就误会了我的眼神，以前也经常有人这样误会小雪，但小雪是真的没有那个意思。”
　　她摇头满脸冤枉地看着叶璇霜，刚刚叶璇霜压根没得空看她这边，关顾着安抚那朵小花妖了，她才不信叶璇霜能知道她刚刚是什么眼神。
　　花影一听立刻生气地反驳她道：“你就有！你撒谎！才不是你说的那样！”
　　花影情绪激动地伸手指着云知雪，要不是叶璇霜拦住，恐怕就要冲过去打她一顿了。
　　闻言云知雪眨了眨眼，微垂着脑袋，“没关系，小雪已经不是第一次这样被人误会了，姐姐不用担心，小雪不会在意的，如果这样能让花影解气一点，那就让花影骂吧。”
　　她说到最后，眼泪适时掉了下来，落在地上砸出了一个个小坑，扬起一小阵尘埃。
　　花影见状气也是不打一处来，恨得牙痒痒的，她又没打人，凭什么哭给主人看？！果然就像说书先生说的那样，贱人就是矫情！花影流连于人间故事，每次去人间，它得了自由就会跑去茶楼听书，听书让她学到不少人间词汇。
　　叶璇霜没来由的一阵反感，蹙眉不悦道：“我不喜欢挑拨离间之人，所以收起你的小动作。”
　　她深知云知雪接近她目的不纯，可她不想滥杀无辜，又赶不走，就只能看看这个云知雪到底想干嘛。
　　人的内心是最诚实的，她其实对云知雪的“姐姐”二字毫无招架能力，心里犯贱地生出期许感来，却又要故做矜持不在意。
　　矛盾是人类的本质，一方面无法克制自己心底产生的欲望，一方面又用繁文缛节来束缚自己。
　　好在到目前为止，云知雪还没对她们表现出一点攻击性来，只是跟她们小打小闹。
　　“如果姐姐是这么想我的，那小雪也无话可说。”
　　她说罢轻轻咬住了下唇，一番极其委屈的姿态，眼中泪光闪烁，泫然欲泣。
　　叶璇霜心烦意乱地收回目光，抽出被花影握着的手，下移牵起花影的手走了。
　　花影拿另一只手握住了叶璇霜牵着她的手，摇晃着央求道：“主人，不要让她跟着了好不好？我不喜欢她。”
　　“好，那我们找个地方进红莲虚空去，摆脱掉她。”
　　叶璇霜感觉云知雪有点危险，不过云知雪之前在云府门前说的那一番话，深深触动了她的心，让她忍不住对其产生好奇感，也许是那同病相怜的惺惺相惜感，才让她放任云知雪跟着的。
　　“嗯嗯！”
　　闻言花影瞬间眉笑眼开的使劲点头，她只是感觉自己的地位受到了威胁，单纯的不喜欢云知雪靠近。
　　云知雪看着远去的二人不由得攥紧了拳头，等任务完成，她就不必再这般卑微难为自己了，她自我安慰着要想获取一个人的信任，前期的忍耐都是必须的，等完成任务就好了，到时她想怎么来就怎么来。
　　她垂眸深呼吸了一口气调整完自我心态，等她抬眸叶璇霜和花影的身影已经不见了，不过她一点都不慌，抬手两指捏着一根发丝，指尖燃起一团火焰，两指顺势一松，发丝被火焰舔舐，最后化作一缕烟雾消散。
　　这发丝是她趁叶璇霜不注意捡的，有了这一根发丝，她不愁找不到叶璇霜。
　　叶璇霜和花影离开了西渊回到了中洲，本以为就能摆脱云知雪了，谁知七天后她们去往下一个秘境的时候，又遇上了她。
　　“你怎么阴魂不散的。”
　　一看到她花影顿时火冒三丈的。
　　“小雪已经认定姐姐了，所以无论姐姐去到哪里，小雪都会找到姐姐的，但姐姐也不必为此烦恼，小雪不会对姐姐不利的，只想默默地守护姐姐，偶尔现身出来一下让姐姐知道，我其实一直都在。”
　　云知雪歪了歪脑袋笑了笑，“那，再见姐姐。”
　　最后一句话说完，她的身影化作一团红雾消散。
　　这七天云知雪想开了，既然一直跟着惹人嫌，那么她就改为暗中跟随，以退为进，在叶璇霜需要她帮忙的时候再出去。
　　而使用自家神主的能力，她认为既然想要让叶璇霜信任她，那么她自己得先坦诚相待。
　　叶璇霜看到眼熟的红雾，眼神一冽，心底冒出了一个疑惑来，云知雪和南栀月是有什么关系吗？为什么都拥有红雾法术。
　　“主人，她真的很烦，干嘛老跟着我们，而且我怎么感觉她好像知道我们的行踪？”
　　花影环手抱胸语气尽显不愉。
　　叶璇霜一阵尴尬，貌似云知雪是她那晚惹来的。
　　四天前迷药失效后，醒过来的冰鸢此刻站在花影肩膀上，咬住她的一缕头发就一通乱啃。
　　花影发现了立马抓狂，伸手赶紧解救自己的头发，“啊啊啊，你个傻鸟！这是我的头发不能吃！”
　　花影在那边从冰鸢嘴里解救头发，叶璇霜没多管，目光扫视了一眼这看似风平浪静的秘境，她在想云知雪会藏身于何处，她竟看不出来。
　　假如是一个有灵根，有修为的人，她可以很轻松的感知出来，可偏偏云知雪是个无灵根毫无灵力的普通人。
　　找不到，叶璇霜只好强迫自己忽视她，往好的方面想，云知雪至少还跟她打过招呼，如果是连招呼都不打，她甚至不知道还有云知雪这么一个人蛰伏在暗处看着她，那样想想才恐怖。
　　大不了她们以后无事回红莲虚空去，这样就能避免被监视，心里也就没那么多膈应了。
　　入夜，星河悬空，叶璇霜和花影回了红莲虚空，独留云知雪一人在外，但她此刻并不好过。
　　每每入夜，那力量带来的折磨才刚刚开始，持续一晚的时间，这也是她晚上根本不得安生的原因，痛苦环绕，何谈入睡。
　　她躬身侧躺在地上默默忍受着身体的灼痛，任由月光倾洒而下，抓握着草地的手因着隐忍痛苦而青筋暴起。
　　今夜是月圆之夜，力量带来的痛苦最为强烈的一晚，以往只是扰得她睡不安慰，今夜她却是连睡意都被痛没了。
　　朦胧夜色下，有人逆光而来，在她身旁跪坐下，那人看着地上闭眼拧眉极力忍耐痛楚而大口喘气的她，目光中流露出一丝心疼。
　　云知雪现在被体内那各种各样的欲望洪流折磨得苦不堪言，压根没有多余的注意力去留意身旁的事情。
　　迷迷糊糊之间，云知雪鼻尖又嗅到了一阵似有若无的淡雅檀香，可她无力去辨认，只觉十分的熟悉安心。
　　叶景烟伸出了手虚按在她的后背上，掌中亮起金色的佛光，无数佛印灵文流露于指尖，最后全部流入云知雪的身体。
　　见状叶景烟收回了虚按在她后背的手，随后双手合十闭目凝神，口唇轻启无声地缓慢念诵着净化佛语，给她压制体内的那些力量反噬。
　　随着她口中的佛文念诵，她合十的双手中慢慢显现出了一串金色佛珠，佛珠散发一阵淡淡的金光，将两人笼罩在内。
　　忽然十分难受的云知雪翻了一个身，微睁的眼瞥见了一个人影，意识恍惚的她毫无主见，只一味地遵循着身体里那股原始的欲望。
　　她艰难地坐起身来，仰头伸手捧住了眼前的人就吻了上去，以前，她都是把自己关在一个房间里独自煎熬，她不愿找人帮忙解决，她嫌弃。
　　一个滚烫的吻落在唇上，惊得叶景烟猛然睁眼，脑子一片空白，过了老久她才反应过来，伸手猛地一把推开了云知雪，手中的佛珠掉落在地。
　　云知雪毫无防备地被她这么用力一推，重新倒回地上，叶景烟心神慌乱地看着被她推倒在地的人，心脏剧烈地跳动，似乎下一刻就要跳出胸膛。
　　思绪混乱，她不知接下来该怎么办，最后竟径直站起身来就跑了。
　　云知雪难受地皱起眉头，手无意识地在地面一阵乱摸，在触碰到叶景烟掉落在地的佛珠后，她收拢五指，把佛珠攥紧在手中。
　　佛珠在被她触碰了后继续亮起金色的佛光，一闪一顿地外送着力量。
　　漫长的一夜从地平线上慢慢升起初阳结束了，火红的旭日东升，也结束了云知雪痛苦的一夜，她身体里的灼痛快速消退，体温下降恢复了正常，意识也慢慢回拢。
　　终于她的眼皮动了动，缓缓睁开了眼，阳光直射入眼，让她不由得抬手挡了挡眼，缓了一回她从地上坐起，感受到右手拿着什么东西她低头一看，自己手中抓着一串佛珠。
　　她盯着这串突然出现的佛珠，眼神疑惑，佛珠，佛门，叶景烟，这时脑子闪过的零星记忆碎片也在肯定她的猜想。
　　回想到她之前几次嗅到的熟悉香味，她此时才反应过来叶景烟一直都有在暗中帮助她压制她的力量反噬。
　　云知雪拿起佛珠，心中一时五味杂陈的，那人是个傻子吗？自己都那样对她了，还来接近自己，自己跟她就不是一路人，何必费心费力的帮自己这个坏人。
　　云知雪出神地想着，手中拿着佛珠的力道加大了几分，将佛珠攥得更紧了些。
　　叶景烟之前半夜念经企图渡化云知雪身上的，曾在她身体内留下了一个佛印，这样她便能时时刻刻都能知道云知雪的踪迹了。
　　“蠢货，快吃，它要钻回去了！你快点动啊！”
　　花影一大早起来就先带冰鸢觅食，正所谓俗话说得好，早起的鸟儿有虫吃。
　　直到附近响起花影抓狂的声音，云知雪才从叶景烟来过这里帮她的事情中回过神来。
　　回拢心神，垂眸看着手中的佛珠，云知雪想了想，把它塞到怀中贴身放好。
　　“你是不是叛逆期到了？最近我给你抓虫你也都不肯吃了，不吃是吧？那就以后都别吃了，省得我还要天天强忍着恶心来陪你找虫子！”
　　花影生气地指着冰鸢的脑袋一通戳，冰鸢被戳冒火了，张嘴反咬了回去，一人一鸟又打了起来。
　　叶璇霜从红莲虚空出来后，花影立马收敛了起来，手指极速往回一缩，扭头乖巧地跟叶璇霜打了一声招呼。
　　叶璇霜对此是哭笑不得，“你不要老是凶它，试着对它耐心一点。”
　　她本来就是想让冰鸢磨一磨花影的心性的，怎么现在看来反倒是使花影越发的暴躁了呢？“主人，它都不听话，只会气我，今天直接连我给它找的虫子也不吃，又啄我，我怎么能有耐心？我不暴走都不错了！”
　　忽然冰鸢两只小短腿用力一跳，翅膀用力扑动竟然跌跌撞撞地飞了起来，一口就啄在了说话正激动的花影的脸上，瞬间在她的脸上留下来了一个红印子。
　　“啊……
　　呜呜呜……”
　　突然被啄，花影直接舍了人形变回器灵形态，这是花影的应激反应，它小手捂着脸委屈巴巴地飞回到了叶璇霜的肩头上埋头痛哭。
　　而冰鸢没了她的支撑，掉落在地，下落过程冰鸢笨拙地扇动翅膀想飞起来，但由于还不能在半空掌握平衡力，它没有起飞成功，还好叶璇霜眼疾手快地用灵力半途接住了它。
　　按道理来说，冰鸢在出生半个月后就要学飞了，可两人对此一窍不通，今日见她飞，叶璇霜才后知后觉的反应过来，她们或许该教冰鸢飞行了。
　　叶璇霜忽略了肩头的花影，转身捧着冰鸢想去别处，看看怎么教会冰鸢飞行。
　　在暗处的云知雪看到她似乎需要帮忙，现身献殷勤，她猛的一个闪现晃在叶璇霜身前，“姐姐早~”但话还没说完，迎面就吃了一击攻击，她慌忙侧身避开了。
　　叶璇霜以为有人要搞突袭，手中快速凝起了一道灵力就打了出去，同时身体迅速往后跃退了好几步的距离。


第112章 师尊来寻
　　打完叶璇霜才看清来人是谁，不由得问了一句，“怎么是你？”
　　一大清早就碰上云知雪，叶璇霜惊讶于她的执着，该不会这人一夜都没睡吧？“姐姐是要教这只小鸟飞行吗？”
　　云知雪盯着叶璇霜手中的冰鸢问道。
　　叶璇霜没回话，点了一下头。
　　“小雪可以帮姐姐，以前家里也养有鸟，懂得如何教导小鸟崽学飞。”
　　听到这花影也不哭了，抬头望向了云知雪，瞪着哭红的眼睛看着她回绝道：“才不需要你这个讨厌鬼教，我会教！”
　　万一那只蠢鸟也被这个讨厌鬼迷了心窍，它就更不开心了。
　　“你确定你可以吗？”
　　“我当然可以，我也是有翅膀的，懂得怎么飞。”
　　最后叶璇霜看她如此信誓旦旦的模样，也不好多说什么，还没等叶璇霜把冰鸢交给她，她自己就先一步化为人形从叶璇霜手里抓过了冰鸢拿在手中。
　　“主人，那我带它去练飞行，主人有事唤我。”
　　花影说完转身拎着冰鸢就跑了。
　　叶璇霜收回目光，再看向了云知雪的方向，视线交汇时刻，云知雪对她笑了笑，“那姐姐，小雪也没有能帮得上忙的地方了，就先走了，但姐姐放心，小雪一直都在陪着姐姐的。”
　　说到最后她笑着歪了一下脑袋，身影随之化作一阵红雾消散。
　　叶璇霜又忘记问她跟南栀月是什么关系了，想着只好等下次见面再问。
　　看云知雪也隐回了暗处，叶璇霜转身欲寻一处安静的地方修炼，没想到一回头就见到了她好久不见的人，那人刚好抬手撇开挡在身前的挡眼的树枝。
　　“霜霜……
　　真的是你。”
　　刚刚她听到这边有人交谈的声音，其中一个声音好像是叶璇霜，便抱着试一试的心态找了过来，没想到还真的是叶璇霜，距离她们最后一次见面已经过去半年多了。
　　看到水卿羽，叶璇霜心中已然没有当初那么愤怒了，现在她的目标就只有一个，那就是找到复活阿萝的办法，其余的事情，她也不想计较那么多了。
　　“少宗主，好久不见。”
　　如此生分的称呼让水卿羽嘴角喜悦的笑容渐渐消失，“霜霜一定要如此生分吗？”
　　“少宗主不要喊得那么熟络，我们本来就不是很熟。”
　　叶璇霜目光平静如水，无比冷静地看着她。
　　叶璇霜那看陌生人的目光，看得水卿羽的心脏忍不住抽痛了一下，“霜霜，我们可以谈谈吗？”
　　“这话我在很早之前就回过你了，我们没有什么好谈的，我曾经给过你回答我的机会，可你当初是怎么回我的？你还记得吗？”
　　因为你该死，你本就不该存在。
　　这是当初她给叶璇霜的回复。
　　水卿羽微张着嘴却吐不出一个字来，叶璇霜见状垂眸冷笑了一声，“所以，就此别过，往后也不要再见了，只会徒增我的烦恼。”
　　说完叶璇霜的身影瞬间消失，独留水卿羽站在原地不知所措，叶璇霜走后不久，水卿羽的身后走出来一人。
　　“小羽，怎么了？不是说过来这边找宝物吗？可有什么收获？”
　　水三清负手在背，悠哉悠哉地现身。
　　闻言水卿羽猛地转身回头，拱手回道：“没有，三叔走吧，这边没有什么好看的。”
　　叶璇霜还在此，她怕到时又起了冲突。
　　水三清得了洛初瑾的帮助，恢复了实力，水火不相容，他苦心钻研了半年，才慢慢替水三清除了子桑云臻遗留在水三清体内的法术，而作为交换，水三清要帮他滋养他夫人的神魂。
　　当日换魂失败，他夫人的身体每况愈下，不得已他只好再次来到修真界，恰好得知清魂宗宗主在为水三清寻找火系灵力的人，他便去了，正好清魂宗在研究人体神魂方面颇具话语权，他也可以借此让清魂宗帮忙看看他夫人的情况。
　　此番前来这个迷魂秘境，水三清是来突破境界的，得了洛初瑾相助，他近日感觉境界瓶颈有所松动，便带着水卿羽一同前来，顺带寻找用来滋养神魂的天材地宝，迷魂秘境里有可以增强神魂的灵药。
　　水三清对水卿羽的话也没多加起疑，他刚刚恢复实力不久，除了对自身修为上心，别的他也不想多管。
　　水卿羽心情忐忑地带着水三清离开了刚刚的地方，才安心了不少。
　　而两人离开后，云知雪从暗处现身，盯着水卿羽离开的方向若有所思。
　　叶璇霜后面去找了花影和冰鸢，带着它两离开了迷魂秘境，她只是现在不想计较，但不代表着她不会膈应。
　　花影对于叶璇霜匆匆忙忙的离开感到一阵不解，“主人，是这个秘境的人都太菜了吗？主人看不上。”
　　“不是，只是遇到了不想见的人。”
　　“哦，那我们接下来去哪里？”
　　“去往下一个秘境，根据飞花会那边的消息，西渊还有一个秘境即将开启，我们先进去等着。”
　　“好，我记得是在那迷魂秘境的西北方向对吧？”
　　“对，往西北方向走。”
　　“好。”
　　半天之后，她们进入了香迭宗的地盘，下界大陆，除去中州有佛宗镇守，其余各方分属一宗管辖，而西渊恰好就是三宗之外的香迭宗所在地。
　　叶璇霜打算在香迭宗所在的小镇上稍作休整，再去一个月后才开启的红香秘境。
　　花影已经好久没有来过人间小镇了，上次在中州也没得好好玩，叶璇霜便放它出去玩了，冰鸢则跟着她待在客栈里。
　　闲得无聊，叶璇霜拿出几颗上品灵石喂冰鸢吃灵力，本来这份工作该是由它的生身父母来担任的，但琪凌已经身亡，它的亲生父亲也不知道在哪里，只能由叶璇霜代为胜任。
　　叶璇霜已经喂了好几天，她感觉冰鸢一点变化都没有了，只有第一天发现它的羽毛变得更具色泽，之后除了增加的体重，再也没有别的改变。
　　叶璇霜把拿出来的灵石都吸收喂光了，冰鸢却反常地缠着她继续要灵力，她只好又拿出了几颗灵石来喂。
　　这次冰鸢还没吃完就中途停嘴了，很自觉地钻回叶璇霜的衣袖兜里睡觉。
　　叶璇霜心中有点失望，她还以为是冰鸢要化形了，没有看到自己想要的结果，叶璇霜失落地修炼去了，在脑海中回顾着这半个月与他人的交手过程，整理改进她自己的打斗短板。
　　时间一分一秒地过去了，叶璇霜忽然感觉兜里变重了一些，但也没上心，她刚在脑海模拟想象了改进后的交手招式，正是关键的时候。
　　等她头脑风暴结束，才想起中途感受到的异样，伸手摸进兜里，她摸到了一个圆滚滚的东西，拿出来一看是一个鸟蛋。
　　兜里的冰鸢已经不见了，只有之前见过的那个印有冰鸢花的巨大鸟蛋缩小版，毫无疑问，这个蛋就是冰鸢，但为什么冰鸢会突然变回一只鸟蛋，她不甚清楚。
　　叶璇霜盯着摆在桌面的鸟蛋看了好久，也没看出一个所以然来，这时浪够了的花影回来了，看到桌面摆着的鸟蛋，她还以为是下面送上来的吃食，她伸手就想去拿来吃。
　　叶璇霜看着她拿过蛋就要砸向桌面，赶忙心惊胆战地出言阻拦她道：“不能吃！它是冰鸢。”
　　花影扬起要砸蛋的手一顿，抬头看着她手中的蓝色蛋壳，有点眼熟，但不多。
　　“主人说它是那只蠢鸟？它干嘛又变回了一只蛋？”
　　花影拿蛋凑近了耳朵，又用另一只手敲了敲蛋壳，蛋并未有什么反应。
　　“它确实就是冰鸢，至于为什么它会变成这样我也不知道。”
　　“该不会是它应激了吧？”
　　一些灵兽在应激后，会变回它觉得安全的模样，甚至是缩回保护壳去。
　　花影参考她自己的应激反应给叶璇霜解析，但叶璇霜听了却不赞同地摇了摇头。
　　“我觉得不是，它是吃了灵力之后才变成这样的。”
　　“那铁定是它吃撑了，化回一只蛋来消化会好一点。”
　　叶璇霜对花影的这个解释没有异议，不过她还是更倾向于冰鸢可能是要化形了的可能。
　　“害呀主人不管它了，你看我带回了什么？酱酱~主人看！”
　　花影从身后拿出一个糖人举到叶璇霜跟前，“怎么样主人？像不像你？这可是我跟卖糖人的师傅画的，画了老久才画好。”
　　“嗯，画很像。”
　　叶璇霜看着糖人上惟妙惟肖的自己，由衷地肯定道。
　　“那主人快吃一口。”
　　花影已经把糖人递到了嘴边，叶璇霜只好顺着她的意咬了一口，她其实不是很爱吃甜食，尤其是这种全部由糖组成，甜的发腻的东西。
　　“怎么样怎么样？好不好吃？”
　　花影眨巴着眼询问，眼中一片期待神色。
　　面对花影满眼期待的小眼神，叶璇霜也只能违心地点头。
　　“那主人拿着慢慢吃，我再去画一个。”
　　花影把被啃了一口的糖人塞到了叶璇霜的手中，随后风风火火地又跑了出去。
　　叶璇霜望着自己手里的糖人，一时不知该如何处理是好，吃了那是不可能的，刚刚吃了一口她现在嘴里腻得慌，丢了又糟蹋了花影的心意。
　　没有抉择好的叶璇霜反扣起一个倒扣着放的茶杯，将糖人放了上去。
　　云知雪从门外探进来一个脑袋，“姐姐，我可以进来么？”
　　察觉花影离开了她才过来找叶璇霜，她想找人聊天，这些天一个人在暗处快憋死她了。
　　叶璇霜抬眼看了一眼，既没拒绝也没答应，云知雪自作主张地默认她这是同意了。
　　“那姐姐我进来喽~”云知雪在桌边坐下，瞥见了叶璇霜刚刚放的糖人，于是她试探性问道：“姐姐……
　　这个糖人，我可以吃吗？”
　　叶璇霜看了看被自己咬掉了脑袋的糖人，又看了看云知雪，看到了她眼神里的小心翼翼。
　　糖人没了完整的脑袋也看不出画的是谁。
　　最后叶璇霜掰掉了糖人脑袋附近被咬过的一部分，把糖人递了过去，她正愁不知道怎么消灭这个糖人呢，云知雪帮忙吃掉最好，扔了怪可惜的。
　　而掰下来的部分，她塞到了自己的嘴里含着，多少都是花影的心意。
　　云知雪从叶璇霜手里接过糖人，眼里泛起了泪光，小时候，那位姐姐也是如此，递给了她一个无头的糖人，还对她说：“如果觉得生活苦了，不妨吃点糖，这样就甜了。”
　　那是她唯一一次逃出云府遇到的好心人，也是她在遇到霓玄裳之前得到的唯一温暖，那么多年以来，她一直珍藏在心底不敢拿出来回忆，眼下被这个糖人给勾起了心底埋藏的情绪。
　　叶璇霜注意到后忍不住侧目，不明白一个糖人怎么也能让云知雪感动到流泪，于是她遐想了一个起源于糖人的故事。
　　看她一边吃一边哭，叶璇霜的心忽而莫名被触动了一下，接着从纳戒里翻出一张手帕放到桌面给她推了过去，然后拿起鸟蛋起身离开到了外面。
　　叶璇霜下楼出了街，打算去找花影，顺便四处逛逛，她许久都未曾这般放松地游逛闹市了。
　　看着街上人来人往孩童奔跑，她似乎看到了她唯一带阿萝下山玩的那一天的场景，虽然后面她们被木族的追杀，但在此之前她们玩得很快乐，阿萝的脸上也是罕见地露出了开心的笑容。
　　一想起阿萝，她就不由自主想起了阿萝枯萎的命花，以及那天阿萝为救她而消逝的画面，心脏忽地抽痛了一下，她忍不住覆手捂住了心口的位置。
　　阿萝，我一定会救活你的，一定，无论让我付出什么样的代价。
　　恰好花影往回走看见了她，瞥见她难过的神情，吓得花影直接丢掉了画好的糖人心急如焚地奔向了她，走近握着她的双肩担忧问道：“主人，你怎么了？”
　　叶璇霜感觉好点了没那么痛了心脏，便放下了手抬头看她，扯出一个勉强的笑容安慰她道：“花影我没事，不用担心。”
　　“可主人刚刚都难受得捂胸口了，花影不信，主人是不是之前跟人打架受了内伤？”
　　“不是。”
　　“真的吗？主人如果不舒服一定不要强撑着。”
　　“好，我不会委屈自己的。”
　　“那主人我们快些回去吧，你好好休息一番。”
　　花影说完环上了叶璇霜的手臂，不容她拒绝地带着她又往回走。
　　她们回客栈后不久，子桑云臻的身影在人群中出现，看着人潮如海的街市，她犯难地蹙起了眉头。
　　最近她靠追踪冰鸢的气息来寻找叶璇霜，花影她没得留意过气息，叶璇霜的气息又隐匿了起来，她只能通过仅剩的一个熟悉气息来定位。
　　冰鸢与琪凌一脉相承，气息或多或少有相似之处。
　　冰鸢的气息刚刚又中断了，最后感知到的方位是这里，她要找人，就只能靠运气。
　　右脚才刚迈出一步，她就踩到了什么，低头一看，正是花影掉落的那一个糖人，上面同样的画着叶璇霜。
　　她用灵力捡起，看着糖人上她朝思暮想的人，她更确信叶璇霜就在附近。
　　很快，她的目光落在了不远处的客栈上，如果要短暂的停留在一个地方，客栈是一个不错的选择。


第113章 复活阿萝的办法
　　为了避免不必要的麻烦，子桑云臻做了一些伪装，随后才往客栈那边走去。
　　一入店就在柜台跟小厮办理了入住，她顺带拿出糖人随口问了一句：“有见过此人吗？”
　　那小厮看了糖人一眼，那上面画着的人风华绝代，如果他见过一定不会忘记，但他印象里没有见过如此貌美的女子，于是他摇了摇头，“抱歉仙子，小的并未见过，但后面小的会帮仙子多多留意的。”
　　“好，那有劳了。”
　　子桑云臻扔给了他一颗上品灵石，那柜台的小厮眼睛都直了，他从来没见过如此大方的客官。
　　一般得到中品灵石的打赏已经是十分幸运的一件事了，今天突然有人给了他一颗上品灵石，足以顶上他三个月的薪酬了。
　　如果玉明澜跟在她身边，此时一定会大骂上她一句败家子，有钱也不是这么使的。
　　“仙子跟我来，这边请，我带您上楼先休息一会，灵果吃食稍后就给仙子送去。”
　　他说着一边从柜台里边出来，朝着楼梯的方向做了一个请的手势。
　　子桑云臻朝他轻微颔首，随后他迈步在前上楼，领着子桑云臻去了云知雪正对面的房间，位于叶璇霜房间的斜对面。
　　她到房门前时，云知雪刚好从房间里出来，她转身瞬间两人擦肩而过。
　　云知雪在叶璇霜离开房间后，拿着半个糖人独自回她自己的房间伤感去了，现在伤感完了她心情还是难以缓解，便打算出去发泄一下情绪。
　　因为现在子桑云臻用着易容术，又吃了玉明澜给了修隐丹，在外人看来，她不过平平无奇的一个初出茅庐的富家小修士，就连领她上楼的小厮也是这样认为的，她就是有钱人的傻小姐。
　　云知雪没有发现异样，头也没回一直往前走，而子桑云臻在她路过时，疑惑地侧首望了一眼她离去的背影。
　　她缘何会在此？“仙子给，这是房间的通行令牌，还请仙子务必妥善保管，我们小店每一间客房都请了布阵大师来落了保护罩，您可以放心，有什么需要您再唤小的，小的会第一时间替您解决。”
　　“嗯，好。”
　　子桑云臻应完那小厮就走了。
　　迈步入屋，转身关门，斜对面的屋恰巧有了动静，花影从里跑了出来，急急忙忙地下楼去了。
　　等待花影回来的期间，叶璇霜在屋里闲得无聊玩起了蛋，将化回蛋形的冰鸢从这头滚到另一头用手接住，再从另一头滚回来。
　　一边玩，她一边想着接下来的打算。
　　红香秘境的机缘，是各种各样的异花，具有不同的奇效，而这些异花的花粉是制香世家香迭宗的最爱，她们可以制作一些失传的秘香，这也是当初香迭宗选择在此落地生根发展的原因之一。
　　而她这次去红香秘境，并不是找人打架去的，她想找找有没有制作封灵丹的材料，以及传说中的聚魂草和还魂草。
　　如果她想复活阿萝，这两样东西她必不可少，至于剩下的一样东西——能使人起死回生的灵力，来自当初女娲遗留的造人神力，她日后再找找能从哪里获得。
　　这是不久前她阅尽元慕存储在红莲虚空内的藏书，才找到的唯一一个可能救活阿萝的法子。
　　要说元慕当初对红莲有多上心，从一个生辰礼上就得以窥探一二。
　　冰鸢确实如花影所说的那般是在消化吃到的灵力，不过花影只说对了一半，冰鸢吃灵力的确就是为了自身化形做准备。
　　但现在被叶璇霜滚晕了，它受不了了不得不中断消化灵力从蛋里破壳而出，一出来它就抱着自己的蛋壳十分生气地冲叶璇霜“啾啾啾”一通叫。
　　叶璇霜一阵稀奇，她竟然能听得懂冰鸢的抱怨，于是她连忙跟冰鸢道歉：“好好好，我错了，不玩你了，你继续消化灵力去吧。”
　　冰鸢已经吸收了一部分灵力，可以转化自身鸟语为人语给叶璇霜听，得了保证它自我接上了自身蛋壳的裂缝，继续闭关去了。
　　为了避免自己手上太闲忍不住又去滚蛋玩，她只好拿起桌面的一个茶杯代替了冰鸢的鸟蛋。
　　半个时辰后，花影一阵风似的从外归来，“主人！那个讨厌鬼离开去了一个小树林，然后捣了一窝蜂，我差点被那群蜜蜂追杀。”
　　叶璇霜其实知道云知雪就住她们隔壁，所以在察觉她离开后，便让花影暗中跟去看看。
　　花影有红莲护体，又能化回器灵形态，跟踪起来更为方便。
　　“就……
　　捣了一窝蜂？你有一直跟着她吗？”
　　叶璇霜有点不敢置信，她还以为云知雪背着她去见了谁，她以为她终于要知道幕后之人了，结果白期待了一场。
　　“当然，我可是跟着她回来的，亲眼看着她回了房间，这才放心地回来跟主人汇报。”
　　“好，辛苦你了，我知道了。”
　　“不辛苦！能帮到主人花影很开心。”
　　花影飞到桌边落下，瞬间化回人形抱着叶璇霜的手臂，歪头靠在她的肩膀上，打着商量的语气问道：“所以……
　　主人可以多留几天吗？”
　　叶璇霜低头看她，“多留几天？在这里？”
　　花影抬眸看她，用力地点了点头，“嗯！”
　　叶璇霜一眼就看穿了她的小心思，宠溺地依她道：“好，如你所愿，我们多留几天。”
　　“主人最好了~”花影抱着叶璇霜又是一阵撒娇，小小的脑袋埋在叶璇霜的脖间，毛茸茸的脑袋让叶璇霜感到脖间一阵发痒，忍受不了痒意她推开了花影。
　　“想玩你就去吧，天黑之前回来。”
　　被叶璇霜看透了心思，花影不好意思地嘿嘿一笑，“那主人，我走了，我保证一定会在天黑之前回来的。”
　　花影说罢一溜烟就没影了，叶璇霜无奈地摇了摇头，那么久了花影还是一个小孩子心性。
　　入夜，花影玩到忘我才归，叶璇霜在一旁打坐冥思，她蹑手蹑脚地进屋，看到叶璇霜正在打坐修炼，她侥幸地想着主人应该不知道她那么晚才回来。
　　然而，叶璇霜在她进门的时候就知道了，看到她安然归来，叶璇霜心里也松了一口气。
　　花影自我欺骗地化回器灵形态，窝在床上的一角安然入睡。
　　叶璇霜等花影彻底入睡了，才正式进入修炼状态，由于水系灵力属阴，所以在夜间修炼会更好，使得灵力更加纯净，打出的攻击更具杀伤力。
　　第二日，当清晨的第一缕阳光射入室内，唤醒了熟睡的人，花影一大早醒来就跟叶璇霜打了一个招呼，随后火速收拾了一下，她就奔下楼去点餐了。
　　结束了一晚上的修炼，叶璇霜往后一倒躺在床上放空自己，越修炼到后面，进度越慢，她都要要没耐心了。
　　化回蛋形的冰鸢从叶璇霜的袖中滚了出来，然后蛋迅速变大了数倍，咔嚓一声蛋壳再次碎裂，蛋壳表面裂开了好几条碎痕。
　　叶璇霜听见声响坐起，发现了变大的鸟蛋，心里有些激动，莫不是小鸟崽要化形了？她盘腿双手托着下巴，一脸期待地盯着鸟蛋。
　　咔嚓声继续响起，蛋壳很快裂开了一圈，从里头冒出一张粉雕玉琢的小脸。
　　冰鸢缩回蛋壳里只露出两只眼睛，怯生生地偷瞄着周围陌生的环境，最后与叶璇霜打了个照面。
　　看着眼前的人，她想这大概就是娘亲跟她说的神主。
　　叶璇霜看到蛋壳里的小孩额头上印着一朵淡蓝色的冰鸢花，眼神里满是打探的神色，她目测冰鸢现在大概是人类幼崽三四岁的模样，但看她眼里的镇定，智商应该不止身体的年龄那么低。
　　“用我抱你出来吗？”
　　与冰鸢大眼瞪小眼干瞪眼了好一会后，叶璇霜忍不住出声询问。
　　“不用，我自己可以行。”
　　冰鸢一边应着一边从蛋壳里爬出来，可她高估了自己现在的身体能力，她的小短腿甚至不能够到蛋壳边缘。
　　抓在蛋壳碎裂边缘的两只手使出了吃奶的劲才把身体抬高起来，而后小短腿艰难地够住了蛋壳边缘。
　　不过也正是她的这一个动作，使得整颗蛋的重心发生了偏移，开始不受控制地往前倒去。
　　眼见冰鸢就要以脸着地，叶璇霜眼疾手快地伸手抱住了她。
　　冰鸢被叶璇霜抱着腋下抱起后，两条小短腿不由自主地晃了晃，真丢人……
　　她的脸瞬间就红了好几个度，跟煮熟的小龙虾一样。
　　对此叶璇霜满脸疑惑，小屁孩脸红个什么劲？她不知道，冰凌鸟一族，向来早熟，她们还没化形在蛋里的时候，她们的父亲或是母亲就会循循善诱教导她们，等她们吃了足够多的灵力能够化形，她们的智商已经接近成熟了。
　　本来她们化形的形态也是与智商相符的，但冰鸢出生后就没有琪凌的灵力喂养，所有的灵力来源还是靠之前在雪山顶洞和最近叶璇霜喂给积累起来的。
　　因此，缺乏直系灵力的浇灌，她长得有些“营养不良”，勉勉强强能以人类三岁孩童的身躯示人。
　　“放我下来。”
　　她无法忍受自己被人这样抱着，她又不是三岁小孩！叶璇霜依言放下了她。
　　冰鸢被放下后才发现她自己的身体情况，太小了……
　　叶璇霜看她忽然备受打击的模样，脑子里的疑惑更甚。
　　一个三岁小孩的脸上，出现与此年龄不符的悲愁，怎么看怎么诡异，就跟……
　　一个小大人一样。
　　“你还好吗？”
　　尽管疑惑，叶璇霜还是关心问道。
　　“我、不、好！”
　　她盯着自己的两只小手一字一句应道，语气里饱涵的怨气几乎可以用咬牙切齿来形容。
　　叶璇霜不擅长与小孩打交道，花影那样的大孩子还好，现在冰鸢这个小大人，她只觉头疼。
　　这时，下楼点完早餐的花影端着早点回来了，进门看到床上多了一个可爱的肉团子，她急忙放下手中的早点，飞奔到床边一把从后抱起了冰鸢。
　　叶璇霜本想开口提醒的，但奈何花影的动作太快。
　　“主人，这是谁家的小孩子？长得真可爱。”
　　花影抱起冰鸢后，将她转了个身正对自己，随后她单手抱着冰鸢，空出一手想去捏冰鸢肉嘟嘟的小脸。
　　冰鸢看到是花影，瞬间气不打一处来，就是这个小花妖，占有了娘亲的元丹。
　　本来她刚刚破壳，还没彻底苏醒的时候，她对花影还是很依赖的，因为她睁眼第一眼看到的就是花影。
　　可后面随着她慢慢苏醒了，她感知到了自家娘亲的元丹在这个小花妖的体内，自从她就对花影再也好感不起来了。
　　冰鸢歪头张嘴就咬住了花影伸来的手，熟悉的感觉瞬间袭来，花影神情一惊，眼前这个虎头虎脑的小孩是那只经常啄她的冰鸢。
　　“你、你、你……
　　啊啊啊你个蠢鸟！快给我松口！”
　　花影想抽回手，但抽不动，有了牙齿的冰鸢咬得更牢了，最后没法，她求助的目光看向了叶璇霜。
　　叶璇霜倾身上前从花影怀里抱过了冰鸢，“乖，不要乱咬人。”
　　她试着温柔地哄冰鸢松口，可冰鸢丝毫不理会，继续咬着花影不肯松口，没辙了她只好挠了挠冰鸢腰间的软肉。
　　幸好冰鸢腰间的软肉是个敏感点，一挠她就哈哈大笑了几下，顺势松口了花影的手。
　　叶璇霜把冰鸢重新放回床上坐好，可是冰鸢却自己又站了起来，转身面向了花影，她抱手环胸一副我不好惹的模样。
　　花影得救后，捂着刚刚被冰鸢咬了的手，瞬间远离了床好几米远，跟躲瘟神一样，“主人！你快教育教育她，无法无天了，总爱乱咬人！”
　　“不许乱咬人。”
　　叶璇霜从后伸手搭在了她的肩膀上。
　　冰鸢回头，一脸不服，“我是不会认你做主人的。”
　　“不认？正好，我要你也没什么用，你收拾收拾就可以走了。”
　　叶璇霜收回了手，搭肘支颐看着她，眼中平静无波。
　　她也不喜欢强人所难，至于砸进去的上品灵石，她也不计较了，就当是施舍给冰鸢的。


第114章 客栈重逢，师尊生气
　　冰鸢没想到自己到了叶璇霜这里，她们一族竟成了毫无用武之地、还被处处嫌弃的神兽。
　　这一下子就激起了冰鸢的逆反心里，好歹挽留一下她吧？她现在不由得开始怀疑起叶璇霜是不是个土包子，这点眼力劲都没有。
　　看叶璇霜极不在意的态度，似乎自己的去留她真的不关心。
　　冰鸢进退两难，刚刚逞一时口舌之快，她不该这般激叶璇霜的，可眼下她又拉不下脸来示弱。
　　叶璇霜似是看出来了她的尴尬，勾唇一笑故意逗她道：“怎么？又不想走了？”
　　“你是娘亲给我选的主人，我不想违背娘亲的意愿，我……”
　　“不必为难，你想走就走，我也不是那种不讲道理的人。”
　　叶璇霜摆出一副通情达理的模样，然而越是这样越让冰鸢心急。
　　“我……
　　不走……”
　　说到最后的两个字她声若蚊蝇的。
　　得如此傲慢的家伙低头示弱，叶璇霜也不刁难人了，挺直腰板不开玩笑了，认真道：“我不会限制你的自由，如果你以后还是想走，我之前的话依旧作数，你随时可以离开。”
　　“知道了。”
　　她的语气闷闷的，心情不是很好。
　　叶璇霜伸手抱起了她，把她放到了一边，随后下了床，“你俩在客栈好好待着，我出去一趟。”
　　“主人你去哪？我想跟主人一起。”
　　花影一点都不想跟冰鸢待一起，凶巴巴的小鸟崽化成了一个粉雕玉琢的小奶娃，依旧还是那么凶。
　　“我去去就回，你吃早点吧。”
　　叶璇霜的目光瞥向了桌面的早点道。
　　“好吧，那主人一定要快去快回……”
　　“嗯。”
　　叶璇霜应完，身影消失在原地。
　　一炷香的时间后，她来到了香迭宗的宗门前，犹豫了片刻，她还是跟守门弟子告知了来意，很快她就被带入了香迭宗内，被带往了一个专门对外开放的大殿。
　　“请问你想买什么或者是想要办什么委托？”
　　一见面，负责人就开门见山问道。
　　香迭宗依靠超高的制香技艺在修真界谋地一席之位，除此之外她们还接受一些秘境委托，帮忙从秘境里带一些灵药出来。
　　红香秘境，不同于其他的秘境，别的秘境是各路大能陨落后遗留在人界的，里面有的是各种各样的机缘宝物，唯独灵药少见。
　　而红香秘境内只有奇花异草，术业有专攻，不通此道的人进去，一个不慎就会沦为秘境内奇花异草的肥料。
　　香迭宗数几千年的基底，与红香秘境打交道的次数比旁人要多，其中的辛秘一代代传承了下来，因此对于她们来说，在红香秘境轻轻松松就能做到来去自如。
　　因此叶璇霜思考再三，她还是决定让香迭宗的人代为寻找聚魂草和还魂草。
　　而且香迭宗在业界一直备受好评，所以她才敢让香迭宗的人来做。
　　“我想让你们在一个月后开启的红香秘境内，帮我留意一下有没有聚魂草和还魂草这两样东西。”
　　听见叶璇霜说要委托的东西是什么后，那位负责人抬眼看了她一眼，“你也知道，这聚魂草和还魂草上一次出现还是在千年之前，所以这委托金……”
　　负责人的话还没说完，叶璇霜就放了一袋灵石到那人的桌面，“这是一半定金，事成之后，还有另一半，到时我要的东西到手了会一并交付。”
　　那负责人打开用神识扫了一眼，整整五千颗极品灵石，遇到大金主，不过她也没想到看起来平平无奇的小修士出手竟会如此阔绰，她心想眼前之人大抵又是哪位不想露面的大能伪装而成的。
　　她不知道，这些灵石其实都是叶璇霜之前在秘境搜寻的宝物放在飞花会赚的，叶璇霜无比庆幸她有红莲，不然怕是出门在外日子也是过得捉襟见肘的。
　　“好了，给您登记上了，一个月半之后，红香秘境关闭之日您再来一趟，我们会告知您此次的委托结果。”
　　“好，有劳了。”
　　委托任务预定完成，叶璇霜就被香迭宗的弟子送出了门。
　　在等待委托结果一个半月的时间里，叶璇霜带着花影和冰鸢回了中州，在那里陆陆续续游历了三个秘境，期间云知雪也会时不时现身刷一下存在感，叶璇霜也渐渐习惯了她的存在。
　　时间终于在日思夜想的期盼中来到了一个半月之后，当天从飞花会里得知了红香秘境已经闭境的消息，她就迫不及待地重新赶往了西渊。
　　但结果很遗憾，她的委托并未完成，但有一个好消息，虽然她要的聚魂草没有，但有她想要的另一样东西——还魂草，只是很可惜被人捷足先登拿走了。
　　委托任务失败，香迭宗退还了叶璇霜的所有订金，这也是香迭宗口碑的保证，本来她们接委托只是顺带的事，只是费一点时间去寻找罢了。
　　叶璇霜理解，还魂草这种千年难遇的天材地宝，多的是人跟她抢，她现在只能让飞花会的人帮忙留意一下是否有人拿还魂草去拍卖，她也只能寄希望于此了。
　　可她想不明白，还有谁的脚程会比熟悉红香秘境的香迭宗弟子快，竟然能抢在香迭宗的人前头拿走了还魂草。
　　叶璇霜带着遗憾离开了香迭宗，如今只能期盼着幸运降临了。
　　回客栈的路上，花影牵着冰鸢跟在叶璇霜的身后，突然冰鸢撒手停步就不走了。
　　花影知道她想干嘛，一脸不爽地转身，果然看到了张开双臂等着人抱的冰鸢，那一脸的理直气壮让花影每每看到都想胖揍她一顿。
　　冰鸢在这一个半月中，渐渐丢掉了大人的尊严，带着既然花影占有了她娘亲元丹，那么就该代替她娘亲工作的歪思想，心安理得地赖上了花影。
　　叶璇霜没多管两个之间的事，只要两个家伙不打起来就好。
　　“你自己没有腿吗？”
　　花影十分没好气道。
　　然而她话音刚落，冰鸢就熟练地发动起委屈攻击，一脸的委屈看着她不发一语。
　　“得得得，我怕了你了，不知道的人还以为是我欺负了你。”
　　花影说着极不情愿地蹲下抱起了她。
　　鉴于之前冰鸢第一次利用身体优势发难花影，让她感受到了千夫所指的那种无力感，从此她就怕死了这个臭小孩在大街上给她找麻烦，而且这个臭小孩精得很，她不理，就去缠叶璇霜。
　　作为一个合格的器灵，替主人分忧解难她万死不辞，因此她就算再不情愿也得顺从满足冰鸢。
　　花影抱起冰鸢后单手托着她跟上了叶璇霜的步伐，环抱住花影脖子的冰鸢私底下露出了一个得逞的笑容，今天又是成功让小花妖对她无可奈何的一天。
　　子桑云臻在西渊待了一个多月，中途云知雪跟着叶璇霜暗中离开之后，她并未急于离开，而是等着红香秘境开启了，进去溜达了一圈，顺带采摘了此次现世的还魂草，没别的想法，她只是觉得红香秘境里最有用的就是它了。
　　叶璇霜打死都想不到，她梦寐以求的东西会落在子桑云臻手上。
　　回到客栈后，正要出门打算退房离开子桑云臻，在楼上与楼下的叶璇霜打了个照面，她一眼就被叶璇霜的身影吸引了目光去。
　　尽管叶璇霜现在用着伪装术将脸易容了，但在子桑云臻眼中，毫无障碍阻拦她看到叶璇霜的本来面目。
　　修真界无论何事都是靠实力说话，易容术，高修为高境界的人可以识破低修为的人的伪装术，其他的法术亦同理。
　　子桑云臻不敢置信，她苦寻一个多月的人突然就出现在她眼前，幸福来得太突然，她甚至愣了好久才反应过来，她是真的看到了叶璇霜，不是幻觉。
　　在冰鸢确定了不走后，花影便用红莲给她隐匿了气息起来，之前子桑云臻第一次感知不到冰鸢的气息，是因为冰鸢躲回了蛋中，后面则是因为红莲的缘故。
　　子桑云臻本想直接冲下去的，但想到两人之间紧张的关系，以及她自己现在也做着伪装，叶璇霜估计也认不出她来，便打消了上前相认的念头。
　　看样子叶璇霜也是住在这里的，是何时来的？她竟都没有发现。
　　后面看见叶璇霜就要上楼，她默默退回了房中，但并未掩实门，一向孤傲清高的人，如今躲在门后偷偷摸摸地听着屋外的动静。
　　这个客栈的隐私防护做得十分到位，独属的保护阵法让每个房间都拥有了极好的隐私保护，在外听不见房内的动静，在房内却能听清外面的动静。
　　这一次，叶璇霜直接住在了她的对面，得到叶璇霜房间位置的子桑云臻完全合上了门，入里到桌边坐下，她又忍不住抬头望向了门的方向，似乎想透过大门知道对面的叶璇霜在干嘛。
　　人找到了，可她该怎么接近叶璇霜呢？这一个问题把子桑云臻难倒了，以叶璇霜后面养成的多疑不安的性子，一点风吹草动就会把她吓跑。
　　一个莫名其妙接近的人，换谁都会起疑。
　　叶璇霜房内，冰鸢安静的坐在床边发呆，两条腿晃得正欢，突然她晃动的脚停止了动作，抬起了头，盯着门口幽幽道：“我好像感受到了还魂草的气息。”
　　她此言引得叶璇霜和花影纷纷侧目，叶璇霜率先接话反问她道：“你确定吗？”
　　冰鸢点头，随即从床上跳下来，打开了门走了出去，在外感知了一圈，她最后确定了气息就来源于她们的对面。
　　琪凌在冰鸢没破壳前，通过母女之间与生俱来的精神联系，把自己的生活阅历共享给了冰鸢。
　　琪凌活了上万年，见过几次还魂草，所以冰鸢自然而然的也就变相的知道了还魂草的气息。
　　冰鸢从外而入，关好门后她道：“我确认过了，就是还魂草的气息，在你们对面的房间传出来的。”
　　叶璇霜得知后心情霎时大好，当即决定时刻关注她们对面房子的动静，只要里面的人一出来，她就立刻制造机会接近那人。
　　两人都在想着如何接近对方，叶璇霜拟定了好几个计划，只待子桑云臻出来她就实施。
　　但子桑云臻还在苦恼该怎么接近叶璇霜，直接在客房待了一下午都没出门。
　　主要还是叶璇霜那边没有动静，她不敢轻举妄动。
　　双方都在等着对方出门，好实施自己的计划。
　　现在就比谁更沉得住气，不过两人这一次都不大沉得住气，不一会两人不约而同地来到了房门后。
　　下一刻，两扇门被同时打开了。
　　子桑云臻与叶璇霜的视线，仅交汇了不到一秒就同时移开了，两人都不想显得自己太过刻意了些。
　　子桑云臻先一步走下了楼，叶璇霜紧跟其后，子桑云臻来到楼下放慢慢脚步，寻了一处位坐下，叶璇霜看到后也在她附近寻了个位子坐下。
　　两个有眼力劲的小厮迅速上前招呼，两人一边心不在焉地应着小厮的话，一边在脑海中思考着拿一个什么好的理由接近对方。
　　叶璇霜点了两个灵菜，等菜一上来，她就端着精挑细选的灵菜去了子桑云臻那桌，将糕点放到桌面上，“道友是一个人吗？”
　　子桑云臻注意到她靠过来时并未抬眼，而是等她出声了才抬眸看她，但并未回话。
　　叶璇霜见状心想着人还是一个高冷的主，嘴角的笑意保持，她继续客套道：“我看道友自己一个人，正好我也是一个人，要不我两凑一桌，也热闹些，你说是也不是？”
　　瞎话睁眼就来都不带打草稿的，听得子桑云臻眼神微愠，霜儿在外都如此孟浪的吗？见人就撩。
　　但生气过后理智渐回，叶璇霜如此主动的接近她，肯定有所图谋，不然不会让她主动靠近一个陌生人的。
　　至于图的是什么，什么都有可能，可能是图她这个人，也可能是图她身上的东西，亦或者是叶璇霜单纯的无聊，想撩拨人的毛病又犯了。
　　一想到第一个可能，子桑云臻消下去的怒火又蹭蹭蹭地窜了上来。
　　叶璇霜看着她莫名生气的神色，以为是自己唐突了她，连忙给她道歉：“道友别生气，是我唐突了，我跟你道歉好不好？不过我是真的只是想跟道友一起吃顿饭而已。”
　　子桑云臻最后看了叶璇霜一眼，随后垂下眸子不再理会她。


第115章 自爆，谋杀
　　叶璇霜敛眸思绪千回万转，这人不好拿下啊，连话都搭不上，不过最后她还是想到了一个法子，撒泼打滚死缠烂打，总有一招中。
　　然而还没等她开始行动，客栈内就发生了暴乱，一个合体期修士在客栈内对众人大打出手，他突然大喊了一声随后释放了自身强大的灵力。
　　灵波涌动朝着四周荡漾开去，一些低阶修士当场毙命，好一点的被重伤掀倒在地。
　　子桑云臻下意识地护在了叶璇霜的身前，刚想动用灵力凝结一个保护罩，就想到叶璇霜对她的灵息熟悉，一用就会暴露她自己的身份。
　　最后她只好临时改用了威压压迫，顶层境界的威压降临，瞬间将那合体期修士制服压着在地面上。
　　这时抵达她们身前的灵力波，被叶璇霜给轻松化开了，将那合体期修士的攻击化解了后，叶璇霜注意到了刚刚子桑云臻释放的威压，她知道这人修为不浅，一见面她就注意到这人用了易容术，但她看不到这人原本的模样，只能说明此人修为在她之上，是个大乘期修士。
　　在此之前她一直没有细想这个问题，据飞花会内部资料显示，修真界目前已知的大乘期修士只有两位。
　　除了她的那位“好师尊”，还有一位便是兽仙宗的无痕，可兽仙宗无痕是个男的……
　　她眼前之人却是一个女子。
　　难道……
　　此人是子桑云臻？！但很快她就自我否定了，按照子桑云臻那个孤傲的性子，不太像是子桑云臻能做出来的事，估计是哪个深藏不露又深居简出的前辈。
　　再说了，是她自己先打别人主意的，如果真的是子桑云臻，应该不会放过这个抓自己回去的机会，更不会表现出这样一副疏远的模样。
　　在心里默默捋清了关系，她抬眸望向了身前的背影，可她刚张口欲言，那被压制的合体期修士隐隐有要挣脱了境界威压的束缚，在地上开始不停疯狂的挣扎，她本已张开的嘴又合上了，紧张地注视着那人。
　　见状子桑云臻神色一肃，暗自再次施加多了一次威压压迫到那人身上，这下才让那人彻底安静了下来。
　　此刻苟活下来的客栈众人这才齐齐松了一口气，一些还具有行动能力的修士争先恐后地离开了这个是非之地，生怕再犹豫一秒，今天的小命就要交代在这里了。
　　客栈的人也死伤不少，客栈负责人也是没有经历过这种情况，所以还没来得及采取应对措施。
　　子桑云臻欲走上前到那合体修士的身边查看，却在迈出一步之后猛地转身抱住了叶璇霜。
　　叶璇霜还没反应过来，她们两人就被巨大的爆炸冲击波震了出去，一切都发生在电光火石之间，余波荡漾向四周迅速扩散，整个客栈瞬间被这巨大的爆炸力给夷为了平地，连带着祸害了客栈附近的好大一部分建筑。
　　等叶璇霜幽幽转醒的时候，她只见到了黑漆漆的一片，一醒来她就忍不住咳了几下，随后她就感觉身上压着一个人，她抬手想推开，但却就此发现她身体其余各处也被其他东西压着，她的手想动也动不了。
　　脑子转过来了，昏迷之前，她只记得那人转身护住了她，随后她们便被一股不可抗拒的冲击波推了出去，之后她就什么也不知道了。
　　所以……
　　压在她身上的人是今日她想套近乎的那人？如果是这样，那就麻烦了，意味着她不能肆无忌惮的外放灵力震开压在身上的东西，不然恐怕会误伤了人。
　　“喂？”
　　叶璇霜低头喊了一声，可惜并未得到任何回应，她又加大了一点音量再次呼唤了三声，结果如出一辙，均为得到回应。
　　难道……
　　已经死了？可很快这个想法就被她否认了，死人的身体没那么软，要是死了，尸体早就硬了，这时脖子被一阵似有若无的气流扫过，带来一阵小小的痒意，惹她想挠。
　　随着意识的回笼，痛感也渐渐上线，随后不久她就感受到了身上很多处地方都是火辣辣的疼痛。
　　她受伤了。
　　这个发现让她本就发愁的心愁上加愁，不过她更担心的是压着她的人，应该伤得比她重。
　　叶璇霜悲哀地叹了一口气，今天真的是诸事不顺，早上去领一个半月前委托的东西，却被告知有人捷足先登拿走了。
　　现在，她人不知身处何方，身体还被人和其他东西一起压着，此刻除了难受还是难受，被压着呼吸一点也不轻松，她感觉她快要喘不上气来了。
　　就在她忍受了一炷香的时间之后，及时赶到的花影从废墟中将她解救了出来。
　　双手没了束缚，她伸手推开了子桑云臻到一边，手肘撑地坐起身来。
　　“主人……”
　　花影脸上带着后怕的神色，心情复杂地喊了她一声。
　　叶璇霜侧头看了一眼被自己推开的人，收回了目光看向了花影问道：“花影你知道客栈发生了什么吗？”
　　“主人！你不说这个还好，一说我就一阵后怕……”
　　花影停下缓了一下才从不久前的爆炸中缓过劲来，继续道：“主人出门后不久，大概过了不到半刻钟的时间，突然整个客栈都剧烈地晃动了一下，紧接着一股威力强大的灵波席卷了整个客栈，客栈在眨眼之间坍塌分崩离析，还好有红莲保护着我，不然我都见不到主人了！”
　　花影在客栈倒塌归于平静之后，便开始寻找叶璇霜，找了好久才找到。
　　客栈坍塌后，四周遗留着很多的灵波干扰，她总是不能准确地感受到叶璇霜的方位所在，还是后面那残留的余波消散了，她才能确切无误地感知到叶璇霜在哪里。
　　“爆炸……”
　　她确实感受到了一阵强大的冲击力，她忽而抬头望向了四周，发现方圆百里一眼望一览无余，全是废墟一片。
　　能产生如此强大的破坏力，大抵也只有高阶修士自爆金丹能做到，她又想起了之前突然在客栈内闹事的那位合体期修士，该不会……
　　是那位仁兄干的好事吧……
　　叶璇霜一阵气结，再怎么想不开也不能自爆吧？知不知道会伤及很多无辜的！一个已经步入了合体期的人，无论如何都不会轻易自爆的，不然就真的是那人脑子有问题，想要一众无辜百姓和修士为他陪葬。
　　“主人……
　　花影真的害怕再也见不到你了。”
　　花影瘪嘴欲哭，眼里泪光闪烁。
　　叶璇霜是知道自爆的危害的，所以她忍着身上的疼痛先安抚好了花影。
　　修士自爆金丹，是最为恐怖的一件事，甚至曾经有过一个已是分神期修士被一个出窍期修士杀死的案例，原因就是那个出窍期修士自爆了金丹，让与他近身对战的分神期修士无暇反应，直接与之同归于尽了。
　　自从，自爆成了修真界众人心中的头等恐怖袭击事件，每每谈到此事，众人皆是谈之色变，不仅因为其杀伤力极大，更是因为其杀人只在片刻之间，神魂随着肉体一起被炸碎，连夺舍都做不到。
　　花影虽然不知道修士自爆的恐怖，但她感受得出来，那一股力量十分的恐怖。
　　等安抚好花影，叶璇霜看着还处在昏迷状态的子桑云臻动起了歪心思，她不如趁此时机找找还魂草在哪里。
　　于是她低头重新看向了子桑云臻，“冰鸢，能帮我感知一下还魂草具体被她放在哪里了吗？”
　　一直抱手在一旁冷眼旁观的冰鸢放下了环抱的双手，闭眼细细投放神识去感知还魂草的位置。
　　不久她重新睁眼，望向了叶璇霜，“她放在纳戒里了。”
　　纳戒……
　　叶璇霜目光落到了子桑云臻的十指，但没有找到。
　　不过没找到她也不气馁，就算找到了，她也打不开这人的纳戒。
　　修士的纳戒，一般都会落神识印记，外人想要打开，除非自身修为比对方高，能够抹除对方的神识印记，不然拿到了也没辙。
　　叶璇霜屈腿扶膝费力站起，花影急忙上前扶住了她，“主人慢点。”
　　这时叶璇霜才发现，她身上的衣服已经破损了一些，估计是被那爆炸力给冲碎的，随后她给自己换化了一身干净的衣裙。
　　“主人，这人怎么办？方圆百里能存活下来的人不多，我感知到附近除了主人和这个人就没有人活下来了。”
　　叶璇霜低头看着子桑云臻，想了想又蹲了下去把人扶起，这个时候她感觉扶在子桑云臻后背的手一阵黏稠，抬手她看到了一手的黏糊血。
　　一手触目惊心的血晃到了叶璇霜的眼，这人刚刚是以己之力挡下了所有袭来的伤害吗？她的心中忽地被触动了一下。
　　冰鸢盯着叶璇霜，反复思考了一个问题，按道理来说，她不应该能随意探查到与她毫无联系的人的东西。
　　子桑云臻与她没有任何联系，她却能感知到子桑云臻纳戒里的东西，子桑云臻在客栈释放的威压属于大乘期的威压，她自身修为境界也并未高于子桑云臻。
　　由此来看……
　　此人与她关系匪浅，冰鸢还在思考子桑云臻的事，花影看到叶璇霜要扶起子桑云臻，跟着蹲下帮忙扶起了人，“主人，把她交给我吧。”
　　看到叶璇霜身上也有伤，她也不忍心让自家主人劳累。
　　“那你把她送入红莲虚空，我们先离开这里。”
　　“嗯。”
　　花影应完，召唤出了红莲悬浮在半空之中，随后带着子桑云臻一起消失进入了红莲虚空内。
　　叶璇霜瞥了一眼还愣在一旁的冰鸢，走过去主动牵起她的手带着她一起进入了红莲虚空。
　　等叶璇霜也进来了，悬浮在半空的红莲凭空消失，隐匿了起来。
　　她们走后半刻钟的时间，云知雪的身影显现在废墟之上，她眼中一抹红光闪现，紧接着自她体内飞出好几团红雾，朝着废墟的四面八方飞去，钻入废墟底下消失不见。
　　一盏茶的时间过后，云知雪眼中恢复了正常神色，随后她的脑海中响起了霓玄裳的声音。
　　【果不其然，又让她们跑了。
　　】霓玄裳搜遍了全场都没有感受到子桑云臻或是叶璇霜的尸身，她冷声出言道。
　　闻声云知雪小心翼翼地试探性问道：【神主，没成功吗？】一个半月前，她与做了伪装的子桑云臻擦身而过，她确实没有发觉那人就是子桑云臻，后面是自家神主发现了不对劲，她这才知道是子桑云臻来了。
　　本来霓选裳当时看云知雪的任务进度还停滞不前，就有意要把叶璇霜和子桑云臻一网打尽，但没想到当天下午叶璇霜就跑了，计划赶不上变化，她只能暂时搁置谋杀计划，先培养她的杀器成熟，等日后再寻时机动手。
　　昨天恰好叶璇霜回到了西渊，她的杀器也早已培养好了，于是她便操控那合体修士过来，本以为今天送叶璇霜上路是胜券在握的一件事，结果事与愿违，叶璇霜又又又再次逃过一劫。
　　云知雪发觉霓玄裳听了这话后心情不悦，连忙闭紧了嘴巴不再吭声。
　　【可惜了我辛辛苦苦培养了一个月才培养出来的一个杀器。
　　】闻言云知雪暗自思考了一下回道：【神主，小雪觉得，那人的自爆虽然没能杀死她们，但应该也能给她们造成重创，只要后面她们再次现身，我们还能再次出击，将她们一网打尽！】【呵，你说得倒是轻巧，不是所有事情都是动动嘴皮子就能做成的。
　　】云知雪被霓玄裳的这一句话说得羞愧难当，不自觉地低下了头。
　　【短期我都不能对她们怎么样了，行了，你先好好继续进行我交给你的任务吧，后面的事情后面再说。
　　】【是，神主，小雪一定圆满完成任务！】她的话没有再得到回应，霓玄裳已经抽回了神识，她长长地呼出了一口气，全身一松。
　　不知为何，最近在面对神主的时候，她总是会心虚，以至于她只能积极地完成神主交代的任务，这样才能减轻她心里的罪恶感。


第116章 师尊的小心机
　　红莲虚空内，叶璇霜给子桑云臻处理了一下背后的伤口，开始陷入了沉思。
　　这人在爆炸发生的瞬间，竟然回头护住了自己，她又不得不怀疑起这人的身份来了，这人上一秒还对自己爱答不理，下一秒就用命来保护自己，着实反常。
　　为了确定心中的猜想，叶璇霜的手颤颤巍巍地伸向了子桑云臻的领口。
　　易容术改变的只是一个人的面容，身体并不会发生改变，看体型，这人跟子桑云臻差不多。
　　手颤抖着扯开了领口，露出了雪白的脖子，叶璇霜盯着左锁骨的位置，慢慢覆手而上，渗入灵力进入到锁骨附近的皮肤。
　　通过那一晚的欢愉，她十分确定子桑云臻就是位于此处，那么在遭受到威胁的时候，青莲印记必然会显现出来。
　　手中灵力源源不断地深入，但却未见到她想要看到的青莲印记。
　　叶璇霜迟疑着收回了手，愣了片刻她猛然给人拉上了衣服。
　　真的是自己多想了吗？其实并不是她的问题，只是子桑云臻潜意识里已经将她的气息列为了非危险气息，所以不管她怎样刺激都不能使青莲印记显现，哪怕是她现在杀了子桑云臻。
　　“主人，我把东西拿来了。”
　　叶璇霜还在自我怀疑，花影的声音在屋外响起，叶璇霜回神挥手用灵力打开了门。
　　花影将东西放到一旁的矮桌上，好奇地问：“主人，这人是谁？主人干嘛这么上心。”
　　“救命恩人。”
　　叶璇霜在脑子想了一番，最后得出了这么一个定义词。
　　“哦，那主人要给她亲自上药吗？需要我帮忙吗？”
　　“不用，你出去吧，我自己一个人可以。”
　　“好，那主人有事喊我。”
　　“嗯。”
　　等花影一走，叶璇霜把人翻了个面，使她后背朝上趴着在床上，就看到了她面目全非的肌肤，上面还淌着血，时不时渗出一些新鲜的血液。
　　叶璇霜不禁无奈地摇了摇头，花影也真的是不长心的，这人的后背都受伤了还把人平放着躺。
　　吐槽过后叶璇霜老老实实地把人的衣服用剪刀剪开，先用水清洗了一下伤口，最后才撒上药粉包扎好，她能做的也就只有这些了，毕竟她不是治疗木系灵力的人，无法用灵力给她治愈伤口。
　　做完一切，叶璇霜起身离开了房间，然而她不知道她离开之后，从子桑云臻的体内散发出了一阵青色的光芒，开始自我治疗模式。
　　等第二天叶璇霜再来查看子桑云臻伤势如何时，震惊地发现这人的伤口竟在一夜之间就结痂准备愈合了。
　　叶璇霜盯着恢复大半的伤势，“自愈能力如此强的吗？”
　　可随即她就想到了她自己现在用着的这具身体，自愈能力也是极其的变态，于是她也就不惊讶了。
　　“可是，为什么还是没有醒呢？”
　　她哪知道，某人不是没醒，而是不愿醒来。
　　子桑云臻从一开始就没昏迷，只是后面想到可以借此留在叶璇霜身边，她便假戏真做把自己搞成了休眠状态，毕竟做戏要做全做真。
　　而她这一自我催眠就睡了整整三天才醒，三天之后，待叶璇霜照旧来探望她的时候，她恰好从休眠状态苏醒。
　　“哎，你可算是醒了。”
　　叶璇霜说着体贴地给她递上了一杯水，“你刚刚醒，喝点水先吧。”
　　子桑云臻从床上坐起，接过了她递过来的水，在她后背的伤口结痂了后，叶璇霜就给她翻回了正面躺着。
　　浅浅抿了一口，她假装不经意间开口询问道：“你还好吗？”
　　叶璇霜愣了一下，这人怎么一醒来就关心她，不应该先关心自己吗？“托你的福，我很好，只是受了一点轻伤，十分感谢你的舍命相救。”
　　这话让子桑云臻不会接了，于是她选择了沉默，沉默着一小口一小口地抿完了杯中的水。
　　叶璇霜看到她杯中没有水了，主动问道：“还要水吗？”
　　闻言子桑云臻抬眸望着叶璇霜伸过来准备好接杯子的手，思索片刻果断把杯子放了上去，只不过放杯子时，她的小指有意无意地触碰了一下叶璇霜的掌心。
　　肢体接触指尖划过掌面的瞬间，让叶璇霜的心中泛起一阵古怪的情愫，就跟那晚一样，惹得她心绪不宁。
　　她慌忙压下了心底泛起的奇怪涟漪，一边暗骂她自己贱，现在怎么变得这么敏感了，不就是简单的肢体相触吗？为何她会不由自主地想到那些事情？是因为那一晚的事情吗？如果是，她竟不知道会对她造成了那么大的影响，让她现在变得这般奇奇怪怪的。
　　叶璇霜在心中挣扎了一番才压下心中的异样情绪，把装满了水的茶杯还了回去给子桑云臻。
　　“话说……
　　你当时为什么会救我？”
　　给她递了水，叶璇霜在床边慢慢坐下，盯着自己的鞋头犹豫着出声问道。
　　子桑云臻拿着茶杯的手一顿，脑子快速运转才想出了一个比较合理的解释，“你让我想起了我的徒弟，所以便下意识地护住了你。”
　　闻言叶璇霜抬起了头，扭头看向了她，追问道：“那……
　　敢问前辈的尊姓大名？”
　　“思霜。”
　　子桑云臻抬眸与她对视，一字一句应道。
　　“司双？你是那个司家的人吗？”
　　叶璇霜理所应当地认为是这两个字，因为绝大多数父母喜欢给自己的孩子取名为双，尤其是女孩子。
　　子桑云臻知道叶璇霜误会了，她刚想开口解释，花影就风风火火地推开门冲了进来，她手中拿着一个风筝，兴致冲冲的对叶璇霜道：“主人！今天天气很好，我们一起去放风筝吧！”
　　花影说完才发现子桑云臻已经醒了，她又咋咋呼呼地跑到了子桑云臻面前，“咦？你醒了耶，也不枉费主人守了你三天。”
　　叶璇霜在她出声的时候就想把她嘴捂上的，开奈何花影的嘴巴太快，她压根来不及阻拦。
　　子桑云臻闻言眼神有些微妙的变化，霜儿竟然在她休眠期间守了她三天吗？她心里才刚刚生出一抹感动的情绪来，可随即想到叶璇霜现在根本不认识她，这意味着这份殊荣是对别人的，换作是另外一个人救了她，她也会这样做，只是现在那个人刚刚好是自己罢了。
　　叶璇霜真搞不懂这人的情绪起伏变化怎么那么大，明明一开始听到自己守了她三天的时候，眼底的神色还是一片感动，但不出片刻的时间这人就变了脸色，眼中神情难过失落至极。
　　但叶璇霜也没太过纠结于此，只当她是忽然想到了什么不好的事情才突然难过的。
　　“哎，话说前辈叫什么？三日前还得多谢前辈出手相救主人，不然主人就危险了。”
　　花影把风筝放到了一旁，双手握住子桑云臻拿着茶杯的手，真诚地出声询问子桑云臻道。
　　子桑云臻神情冷淡地抽回了手移开了目光，没有回答她。
　　叶璇霜见气氛突然冷了下来，连忙开口缓和氛围，“花影，她刚刚醒，你先自己去玩着先吧，晚点我再去找你。”
　　花影被叶璇霜搭上了肩膀，侧身面向了她，认真地听着她的话，一听到叶璇霜一会去陪她，她就瞬间把刚刚被子桑云臻冷落的事抛之脑后。
　　随后她一把拿起刚刚放在一旁的风筝就跑出了门，边跑边回头跟叶璇霜道：“那主人，我先跟冰鸢玩着，主人你记得尽量快点，今天的风力很好，非常适合放风筝的！”
　　叶璇霜目送着她离开，听到花影的话给予肯定地朝她点了一下头。
　　等闹腾的花影一走，叶璇霜重新扭头望回了子桑云臻，“哎？我们刚刚聊到哪里了？前辈刚刚说您姓司，那么是那个司家的司吗？”
　　“思念的思，冰……
　　砒霜的霜。”
　　子桑云臻耐着性子给她重复了一遍，她想看看叶璇霜听到这两个字有什么反应没有。
　　“思……
　　霜……”
　　叶璇霜喃喃自语念着这两个字，晃了一下神，但很快回过神来感慨道：“没想到我跟前辈如此有缘，名字里都带一个霜字，我叫叶霜。”
　　她敢肯定这人没跟她说真话，这人真名一定不叫思霜，不过为什么这人要特意取这么一个假名她没有细想，已经排除她不是子桑云臻了，她自然不会多想那么多。
　　后面叶璇霜又跟子桑云臻闲聊了一下，委婉地表达了希望她能多在自己这里休养几天的想法，幸运的是她答应了。
　　叶璇霜开心得不行，成功把还魂草留下了，她生怕思霜不答应急着要走，到时她都不知道该去哪里找人了，高阶修士要悄无声息地离开，一定不会让人知道她是什么时候离开的。
　　总之就是确定了思霜不走后，叶璇霜心情愉悦，甚至大发慈悲地去陪花影放了风筝。
　　子桑云臻在屋内看着屋外的三人，感觉这样的日子似乎也不错。
　　红莲虚空可以折射外界所处的环境到虚空内，外界现今风和日丽，秋风微拂，空气中夹带着水果的芳香。
　　时间在不知不觉中又过去了七天，子桑云臻待得是越发的不安心，她想知道叶璇霜接近她，挽留她下来到底想干什么。
　　这天，她在虚空内四处闲逛，却在靠近一个凉亭时无意听到了叶璇霜跟花影的对话。
　　“主人，接下来我们该怎么从那人手中拿到还魂草啊？这么拖下去也不是一个办法。”
　　“我知道，我会尽快想办法的。”
　　在假山后的子桑云臻拿出了自己纳戒中的还魂草，原来，霜儿图的是她身上的还魂草。
　　待在一旁安静坐着的冰鸢，突然抬头望向了子桑云臻所在的假山方向，还欲再跟花影说下去的叶璇霜注意到冰鸢的反常动作后，立即止住了声跟着看向了假山的方向。
　　下一瞬她的身影瞬移到假山之后，子桑云臻的后背。
　　感受到不对劲的子桑云臻缓缓转过了身，看到是叶璇霜她不假思索地伸出了手把还魂草递了过去。
　　“我恰巧路过，绝非有意有偷听你们的对话，既然你想要这个东西，我可以给你。”
　　叶璇霜垂眸盯着送到身前的还魂草不敢置信反问道：“给我……
　　这是要直接给我的意思吗？”
　　子桑云臻轻轻颔首，“嗯，既然你我有缘，我要它也没什么用，而你似乎急需要用到它，不如给你还能发挥它的最大作用。”
　　叶璇霜还是不敢接，幸福来得太突然，她依旧不相信这是真的，晚来的花影听到子桑云臻的话，毫不客气地帮叶璇霜收下了还魂草。
　　“前辈真好~我替主人谢谢您！”
　　叶璇霜回神，诚挚地九十度弯下了腰鞠躬致意，“非常感谢前辈的慷慨相赠，晚辈感激不尽，如若前辈后面需要用到晚辈的地方，晚辈一定为前辈鞍前马后。”
　　知道叶璇霜图的是什么后，子桑云臻一下子就知道了叶璇霜的最终目的，还魂草的功效顾名思义，就只有替人还魂这一个功效，除此之外也没有别的功效了。
　　很显然叶璇霜想要复活一个人，而那个人是谁并不难猜，除了紫萝她也想不出还有谁值得叶璇霜冒此风险了。
　　不知怎的子桑云臻觉得心里好像突然被塞入了一团棉花，堵得慌，最后她也没有回应叶璇霜就走了回房。
　　而叶璇霜得到了还魂草，就无暇再顾及她了，直到很久之后叶璇霜才反应过来，子桑云臻不知何时离开了。
　　终于拿到了日思夜想期盼已久的还魂草，叶璇霜兴奋得一天没有修炼的心思。
　　花影看她如此开心，心里也是十分的开心，这下，离主人心愿的达成又近了一步。
　　有了还魂草，接下来要寻找的就是聚魂草了，不过不等她打探消息，飞花会那边就传来了好消息。
　　得到还魂草的第二天，飞花会传来消息称，聚魂草的下落有了，这可谓是好事成双，当即她就飞去了中州，好询问有关聚魂草更为具体的下落。
　　三日之后，她们重新回到了中州这片富饶的土地。


第117章 再临魔域
　　红莲一落到中州大地，叶璇霜就迫不及待地直奔飞花会而去，花影、冰鸢和子桑云臻都被她留在了虚空内。
　　子桑云臻看叶璇霜最近如此开心，日夜兼程的赶回了中州，十分好奇是发生了什么。
　　花影拿着毽子准备去踢毽子的，注意到她一个人在窗边怅然若失的，便走了过去与她闲聊，“前辈这是怎么了？我看前辈好像并不是很开心的模样。”
　　闻言子桑云臻从发呆中回神，侧首看向了花影，“她去哪里了？”
　　“你说主人吗？主人去飞花会了，据说有好消息传回。”
　　花影变回器灵形态抱着毽子，一边对着毽子的毛毛吹气一边回答子桑云臻。
　　“好消息？她……”
　　子桑云臻本想追问详细事由，但突然觉得她此番有所不妥，于是话音戛然而止。
　　不过花影已会她意，随口回道：“主人要的聚魂草有消息了。”
　　原来叶璇霜这么开心，不惜连夜赶路也要回到这边，都是因为飞花会那边传回了聚魂草的好消息，想到此子桑云臻就感觉心中一阵酸涩，她转身离开了窗边。
　　花影抱着毽子困惑地看着她离开，随后也飞离了窗口到户外去，变回人形自我玩乐踢毽子。
　　另一边已经抵达飞花会本部的叶璇霜受到了极高的待遇接待，飞花会的人又是端茶，又是要给她按摩的。
　　因为叶璇霜之前在飞花会这里给他们带来了不菲的收入，所以被飞花会的人列为了贵宾。
　　不过叶璇霜并不想耽搁事情，拒绝了所有涌上来服务的人，只道：“给我此次的消息回报。”
　　一位侍女双手端着放有一册竹卷的托盘举了上来，叶璇霜拿下打开一看，只见上面写道：魔域，摄政王洛府，聚魂草现。
　　看见魔域二字，叶璇霜的眉头不由自主地一蹙，要她上哪里去找魔域？据史料记载魔域入口已经在千年前就被封印了起来。
　　那负责反馈信息的侍女一看，急忙补充道：“上面说了，魔域的封印地尚还留存有一个入口，您可以去那碰碰运气。”
　　“碰碰……
　　运气？你们难道没人在里面？”
　　飞花会的人散落各地，这也是他们能快速收集到修真界各地消息的原因。
　　“我们没人愿意去那个地方，此次得到这个消息也是有人匿名提供的，您可以试一试。”
　　“意思是说你们并不确定？”
　　“这俗话说得好，宁可信其有，不可信其无。”
　　叶璇霜嘴角无语地抽了一下，她怎么不知道飞花会的人什么时候这样不靠谱了。
　　“这也是看您急于要那样东西，所以东家说了给您先说说，看看您是什么意思，最后取决于您，我们这次呢也不收取您的委托费，免费给您提供的消息。”
　　那侍女的职业素养极强，叶璇霜都快想打人了她还能笑着回话，叶璇霜看着她的笑容，偏头调整了一下情绪，避免自己忍不住想动手打人。
　　漂亮话都被她们说完了，叶璇霜不想被她们牵着鼻子走，于是道：“转告你们东家，我叶霜对他满意至极，希望下次他还能继续保持。”
　　闻言那侍女微笑着应道：“好，我会转告我们东家的。”
　　叶璇霜最后看了她一眼，随后起身离开，出了飞花会本部，召出红莲回到了虚空，迎面就砸来一个毽子，她身手敏捷的躲开。
　　“主人！”
　　花影过去捡起毽子，一脸的不好意思。
　　叶璇霜心情有点暴躁，不想理人，不发一语地绕过她回了房。
　　花影目光追随着叶璇霜的身影而动，看着她进了房间，神情有点失落，主人好像并不开心。
　　冰鸢抱手倚靠在一旁的树干上，目光冷淡地盯着花影那边的动静。
　　叶璇霜一气之下走错了房间，子桑云臻听到动静从内屋出来，看到她坐在桌边一脸的不开心，不由得出声询问道：“怎么？没有得到你想要的好消息？”
　　这时叶璇霜才发现她自己走错了房间，愣了一下才反应过来回道：“不是。”
　　“那你为何这般愁苦？”
　　子桑云臻走到桌边跟着坐下，顺便倒了一杯茶水给她推了过去。
　　叶璇霜看着她的动作，抬眸望着她也不知道是怎么了，总感觉眼前之人是一个可以倾诉烦恼的对象，最终她鬼使神差地把去飞花会貌似被耍了的事，一五一十的都跟子桑云臻说了。
　　听完子桑云臻垂眸沉思片刻追问道：“那你信吗？”
　　“我……”
　　叶璇霜看着她的眼睛，一时回答不上来。
　　“我知道了。”
　　子桑云臻深知叶璇霜的性子，恐怕她的内心已经动摇了，被那侍女转告的话左右了心神。
　　“那你想去魔域碰碰运气看看吗？一如那人所说的那样，宁可信其有，不可信其无。”
　　“你这话……
　　是知道魔域怎么进去？”
　　“知道，如果你想去，我可以带你进去。”
　　“等等……
　　这样太过麻烦前辈了……
　　前辈帮我的忙也已经够多了……”
　　“无妨，左右我也无事可做，正好找找我那徒弟的踪迹。”
　　这是前辈第二次主动提起自己的徒弟了，让叶璇霜有点羡慕前辈的徒弟，有这么一个师尊，也让她有点好奇前辈的徒弟是一个怎么样的人了。
　　犹豫了一下，她问出了口：“话说，前辈此番出山就是专门为了寻找您徒弟的下落而已吗？”
　　“嗯。”
　　子桑云臻缓缓点了一下头。
　　闻言叶璇霜斟酌了一下继续问道：“那……
　　前辈您找徒弟是为了什么？”
　　后知后觉自己问得过了些，她欲盖弥彰地补充解释道：“前辈别误会！我没有别的意思，就是想知道前辈找徒弟是因为什么。”
　　子桑云臻忽然就盯着叶璇霜不答话了，看得叶璇霜心里发毛，前辈该不会生气了吧？果然她就不该多嘴一问的。
　　良久，子桑云臻才回复道：“我骗了她，她生我气了，离家了好久，我想把她找回去，同时解开她对我的误会。”
　　这番话其实子桑云臻就是说给叶璇霜听的，可叶璇霜已经排除了她不是子桑云臻，自然没有深思，反而是帮腔附和她的话道：“有误会及时解开就可以了，相信前辈的徒弟会理解您的。”
　　“你也这样认为吗？”
　　“嗯，当然，只要是误会，不是事实，误会解开了自然就好了。”
　　叶璇霜只当她是在向她人征询意见，所以随声附和了她的话，她也不想给前辈添堵，毕竟前辈给了她还魂草。
　　“那……
　　如果她始终坚信那不是误会而是事实呢？”
　　子桑云臻一瞬不瞬地看着她再次开口提问。
　　“这……”
　　叶璇霜认真思考了一番，最后给了她一个模棱两可的答复：“那我觉得前辈可以试着让她相信您，这样，基于信任的基础上，她应该会听得进您的话。”
　　“这样吗？那我试试。”
　　跟她聊完天，叶璇霜觉得她自己的心情忽起忽落的，异常不安，也不知是为何。
　　看子桑云臻没有要继续这个话题的意思，叶璇霜转而谈起了之前去魔域的话题：“前辈，那去魔域的事就麻烦您带路了。”
　　“好。”
　　“那我先在此谢过前辈的慷慨相助！”
　　叶璇霜从椅子上起身，朝她拱手做了一礼，一边又道：“那前辈我先走了，有事您唤我。”
　　不等子桑云臻点头，叶璇霜转身就走，子桑云臻看着她离开的背影，突然又出声喊住了她道：“等等，我能问问你想复活之人与你是何关系？值得你如此上心。”
　　尽管她已经知道了叶璇霜要复活的人是紫萝，可她还想知道，此时在叶璇霜的心中，紫萝于她而言到底是算什么？闻言叶璇霜顿了一下步子，不过并未转身，只回首道了一句：“一个于我生命而言非常重要的人，所以我一定要复活她。”
　　叶璇霜说完正回了头，继续迈步离开，这一次子桑云臻没有再出声阻拦，只是看着她背影的目光逐渐变得悲伤起来。
　　看来，紫萝目前在霜儿的心中占有非常大的一席之地，地位大到恐怕连她也撼动不了一分。
　　子桑云臻替自己感到悲哀，可想到如今的局面都是她自己造成，现在不过自作自受罢了。
　　这么一想她心里就不那么堵了，但是她的信心已经失去了大半，叶璇霜这样……
　　她还有机会吗？无论怎么看，她都是处在劣势的那一个，异常的被动，接下来等叶璇霜习惯了她，她还要找机会慢慢将身份转变回去，一直以假面目示人，本身也是一种欺骗，可她又别无选择。
　　接下来子桑云臻拖了三天，才不紧不慢地把叶璇霜带去了封魔山。
　　叶璇霜从虚空内现身站在红莲之上，子桑云臻和花影冰鸢紧随而现。
　　叶璇霜俯瞰着底下的封魔山，看着底下一片祥和的环境，她忍不住扭头跟子桑云臻再次确认一遍，“这里真的就是魔域入口？为什么我看好像也没有什么阵法遗留的迹象……”
　　“你往下输送灵力，阵法自然就会显现。”
　　子桑云臻盯着下方她曾经到访过之地，眼神一片肃冷。
　　叶璇霜将信将疑地操控红莲下降靠近底下，对着地势最低洼处注入了灵力，灵力注入瞬间，底下就闪耀起了一阵金光。
　　叶璇霜抓住机会操控红莲冲向了光芒的中心，红莲穿过光芒，进入到了魔域境地，这次降落地点位于一个小树林里。
　　魔域被封印之地，有一个倒置映像阵法，这是修真界的布阵大师刘云城的毕生杰作，可以将空间映像自成一域，所以也就是说现在她们倒立站在封印之地的地下。
　　洛府，早已等待多时的洛初瑾终于等来了叶璇霜，眼中闪过一抹冷光，感受到他情绪的霓玄裳投落了一抹神识降临在他的识海中。
　　洛初瑾随即也以意识化身了一个虚影迎接霓玄裳的到来，识海内他拱手作礼，“恭迎神主降临。”
　　霓玄裳摆手示意道：“免礼。”
　　洛初瑾放下行礼的手后，只听霓玄裳道：“相信你也感受到了，她来了。”
　　“嗯，瑾感受到了刚刚魔域灵息有所波动。”
　　霓玄裳上前靠近了洛初瑾，伸手搭上了他的左肩，看着他的眼睛道：“这人我给是你弄来了，就看你自己能不能把握住这次机会了，趁她现在还没有回去的实力，可以说是你最后的机会，你也知道那具躯壳可是最适合令正的，错过了就再也找不到另外的一具更适合她的身体了。”
　　“瑾知道，多谢神主成全。”
　　“客气了，对于信徒的愿望，我都是尽可能的满足，反正你好好把握这个机会就是了，可不要让我失望，我就先走了。”
　　霓玄裳说完抬手拍了拍他的肩膀，随后身影化作一团红雾消散。
　　“是，恭送神主。”
　　洛初瑾再抬头，霓玄裳的身影已经消失不见了，紧接着他也退出了识海回到现实。
　　洛初瑾对延续自己夫人的性命可谓是非常的执着，这股执念在叶璇霜被救走之后达到了高峰，霓玄裳就是这么被他吸引了去的。
　　树林里，叶璇霜召回了红莲，脚底下的红莲一瞬消失不见，她们则缓慢地下落到了地面上。
　　“咦？我感觉这魔域跟外面的世界也没有什么区别。”
　　一落地花影好奇的目光就先扫视了一圈周围的环境。
　　叶璇霜也看了一圈四周，确实如花影所说那般。
　　而子桑云臻看到不是在热闹繁华的地带也松了一口气，如果像上次她降落的地点那样，她还真不知道该怎么办，动手是无可避免的，但最糟糕的是被叶璇霜发现她的身份。
　　“主人，我们去哪？”
　　叶璇霜侧首望向了花影，“我去打探一下消息，你们先暂时留在这里。”
　　语罢叶璇霜正首就欲走，却被子桑云臻从后拉住了，步子被迫停下，还没回头就听她道：“我跟你一起去。”
　　转身看着拉住她的思霜，叶璇霜抬手滑落了她握住自己手腕的手，“就不麻烦前辈了，您留在此处跟她们一起等着我回来就好。”
　　“我曾来过这里一趟，或许能帮到你。”
　　话都说到这份上了，再拒绝就不礼貌了，无奈叶璇霜只得让她跟着自己一起去了不远处的城池。


第118章 师尊吃醋
　　城外即将出了树林，子桑云臻又拉住了叶璇霜，“你等等，把这个穿上。”
　　叶璇霜随即感受到身上被套了一件斗篷，转身，子桑云臻又将帽子替她戴上了，一边给她拉起帽兜一边道：“这可以防止别人窥探到你的气息和修为境界，也可以保护你。”
　　叶璇霜垂眸打量了一下身上的斗篷，抬眸重新看向她道：“那前辈怎么办？”
　　“我不用，我帮你挡人。”
　　挡人？叶璇霜还没想明白，子桑云臻就拉着她进了城。
　　叶璇霜在后看着子桑云臻的背影，越发觉得眼熟，可她已经确认过了思霜不是子桑云臻，但她心里还是有一点不放心。
　　于是在走了一会后，叶璇霜对着她的背影喊了一句：“师尊。”
　　听到这话的子桑云臻差点下意识地顿步回头，好在脑子及时转过了弯来，叶璇霜这是在试探她，因此她只是步子放缓了一下，随后继续保持着原来的速度前行，“刚刚你喊的是师尊二字吗？”
　　平静如水的话音从前方传来，让叶璇霜错愕了一下，“啊，我大概是喊了吧？哈哈……”
　　子桑云臻顺势假装好奇问道：“还不知你师承何人？”
　　她蛮想知道，现在的叶璇霜会如何对外人说自己的。
　　谈及这个话题，叶璇霜就变得沉默了，见状子桑云臻继续道：“是也跟你师尊闹矛盾了？”
　　“没有，只是我觉得她那种人不配为人师，一心只想取我性命，收我为徒也只是为了利用我。”
　　“我……”
　　子桑云臻下意识地想反驳叶璇霜，可刚刚说出一个字她就及时改了口道：“那你……
　　怨恨她？”
　　“恨，恨不得将她杀之而后快。”
　　至此子桑云臻彻底不愿意再继续这个话题了，再聊下去她怕她自己会崩不住。
　　这时叶璇霜注意到，周围的人都对她们退避三舍，于是她不解问道：“她们……
　　为什么都不敢靠近我们？”
　　“我并未隐藏气息，她们自然会回避我们。”
　　在魔域，众人皆是欺软怕硬的主，所以实力可以省去很多麻烦，还有一个点，魔域里来陌生人在这里其实并不少见。
　　一些亡命之徒，走投无路会从暗道打探魔域的位置，因此在魔域时不时的就能看到外来人员。
　　子桑云臻和叶璇霜的出现，在城中也并未引起多大的轰动，魔域内的众人除了感叹此次的外来人员实力骇人之外，也没有别的想法了。
　　叶璇霜瞬间理解了她的话，原来之前她说的帮忙挡人是这个意思，不过她觉得她自己一个合体期修为的人，也足以震慑得住这些人了，虽然没有大乘期的威慑力大，但应付一些不长眼的东西也绰绰有余了。
　　这会叶璇霜还没注意到，她并未感受到子桑云臻的修为气息这件事。
　　子桑云臻这一乱入，把洛初瑾整不会了，据探子回报今天新入城的两人，有一个是大乘期，剩余一个完全感知不出来境界和修为，而且有趣的是，那位大乘期修士曾经在大半年前也到访过魔域。
　　听了探子回报的消息后，洛初瑾的脑海里立即弹出了子桑云臻的名字，再联系子桑云臻与叶璇霜的关系，他敢肯定十有八九就是子桑云臻本人了。
　　两个人，叶璇霜并不是一个人前来，还是子桑云臻亲自带着前来的，回想起大半年前的事，洛初瑾顿时心生顾忌。
　　他其实更怕的还是子桑云臻跟他秋后算账，上次是由于叶璇霜伤得太重，无暇顾及到他，才让他侥幸逃过一劫，如今再次碰面的话，他不敢保证子桑云臻会大发慈悲地放过他。
　　叶璇霜穿着斗篷，无法被人感知气息和修为境界，一并隔绝的还有她对外的感知能力。
　　这是子桑云臻能想到的唯一一个不会暴露自己身份的办法了，在魔域她不可能不动用自己的灵力。
　　另一边的洛初瑾拿捏不定主意，又找了霓玄裳，他现场布了一个玄阴阵，将霓玄裳召唤了过来。
　　玄阴阵还是霓玄裳告诉他的，他才知道世上有这么一个好东西的，那时他就在想如果他能早点知道这个阵法找到霓玄裳，或许他就不用自己那么辛苦了。
　　可他不知，有关玄阴阵的记载，天下仅月澜宗的禁书阁里留存有一份真迹，别的地方就是拓本都没有。
　　他运气不是很好，通过玄阴阵召唤过来的霓玄裳，性格随机，这次他就恰好碰上了维持各个人格平衡的清冷主人格。
　　主人格与其余六人除了能力不能共享，记忆却是共享的，因此她知道洛初瑾的身份。
　　“我不是她。”
　　清冷主人格毫无感情的嗓音传来，整懵了洛初瑾，看他一脸茫然，清冷主人格给他解释了一下她们七人的情况。
　　得知真相的洛初瑾心中大吃一惊，竟还有那么一回事。
　　“那就不打扰您了。”
　　清冷主人格垂眸颔首，很快从阵中消失了。
　　约莫一炷香的时间之后，主欲的霓玄裳找上了门，出现在他的识海中，一现身就将他劈头盖脸地骂了一顿。
　　“蠢货，我是不是跟你说过，不到万不得已不要使用玄阴阵找我，我刚刚差点压制不住其她六人获得身体掌控。”
　　本来暗仿人格的实力是最强的，但最近为了转移痛苦，她挥霍了不少力量出去给帮她承担痛苦的信徒们，以至于她现在不能随心所欲地压制其她人。
　　本来她正在搜集合适的容器，结果被洛初瑾这么一搞她直接被迫退让了身体的掌控权。
　　自从玄阴阵问世后，在三千世界中找上了她与她绑定了联系，她才发现了这个对她不利的事，每次玄阴阵一被人开启，她们七个人就会被迫随机掌控身体的主动权，当时她发现后想反悔也来不及了只能接受。
　　“是瑾一时疏忽大意了，神主莫气，此番紧急召唤神主降临，确有重要的事情要告知。”
　　“什么事？你说，你最好是真的有大事要与我说。”
　　洛初瑾没等她把话说完就插话道：“神主，叶璇霜来是来了，但她的师尊子桑云臻也跟着来了。”
　　“嗯？子桑云臻也来了？她倒是一个麻烦。”
　　霓玄裳停下思考片刻有了对策，继续对他道：“不过这事你也不用操心，我会让小雪帮你支开这个麻烦的，你就好好准备你的诱捕工作就好了。”
　　霓玄裳话还没说完，身影就先一步消散了，洛初瑾也退出了识海，听话地去做准备工作去了。
　　大半年前在叶璇霜被子桑云臻带走后，他的夫人桑落晚身体每况愈下，最后是霓玄裳出手救活了他的夫人，所以他对霓玄裳可以说是无比的忠诚听话。
　　霓玄裳安排事情很迅速，云知雪很快就受命去完成任务去了，她现身在魔都大街上，先观赏了一下魔域的事物，发现与人间无异后她顿时觉得索然无味，她还以为魔域能有什么不一样呢。
　　寻着叶璇霜的气息，她很快就追上了二人的步伐，她快步上前拍了一下叶璇霜的肩膀。
　　“姐姐。”
　　叶璇霜闻声回头映入眼帘一张笑容灿烂的脸，看到是云知雪，叶璇霜不禁在心中惊讶疑惑云知雪怎么也跟来了魔域？瞥见叶璇霜脸上的惊讶与意外，她自豪道：“姐姐没想到吧？我也跟来了。”
　　听到后面有交谈声，子桑云臻跟着回头一看，就发现叶璇霜扭头正跟云知雪说话。
　　察觉子桑云臻停下了步伐，叶璇霜正首回去，触及她眼中的怀疑神色时，心中没来由的一紧，但她不知子桑云臻的怀疑是对云知雪的。
　　子桑云臻之前第一次在客栈遇到云知雪时，就已经有所怀疑了，现在看到她跟叶璇霜如此熟稔的模样，心中的猜想得到了证实。
　　云知雪原来一开始就不是冲着自己来的，而是冲着霜儿来的，怪不得在霜儿离开玉衡之后，她人也跟着不见了人影。
　　“姐姐，这是谁呀？”
　　云知雪转移视线看着子桑云臻明知故问道，花影不在，她可以大胆的来骚扰叶璇霜，顺便提一下自己的任务进度，获取叶璇霜的好感也是她一直在争取达成的事。
　　叶璇霜还没想好怎么跟子桑云臻解释突然多了一个人的时候，云知雪又蹦出来打乱了她的思绪，于是她只好先就着云知雪的问题回答道：“这位是我在中州认识的一位前辈。”
　　“哦。”
　　随后她伸出双手一把抓住了叶璇霜空余的右手，“姐姐，话说你来这个危险的地方干嘛？刚刚小雪看到有人鬼鬼祟祟地跟着姐姐，不过姐姐放心，小雪已经替姐姐解决好了。”
　　说完她松开了握着叶璇霜手的一只手，伸手对着身后不远处的一个角落指了指。
　　子桑云臻的视线不受控制往云知雪亲昵地包裹着叶璇霜手的手上瞟，就连云知雪说的是什么话也听不进去了，看着看着她的目光变得愈发地寒冷。
　　忽然叶璇霜感觉周身气温骤降，脊背一凉，她不由自主地打了一个寒颤，奇怪，现在明明是秋天，还没到最冷的时候。
　　她把这个感觉暂且先放在了一边，顺着云知雪指的方向看了过去，看到了一个倒地的男子。
　　云知雪见形势大好，顺势提议道：“走，我带姐姐过去看看。”
　　说着她试探性地想拉走叶璇霜。
　　叶璇霜不负她所望地挣脱开了子桑云臻牵着她的手，跟着云知雪一起去看了那个跟踪她们的人。
　　在后面的子桑云臻并没有跟上二人的步伐，而是停在原地愣愣地低头看着自己手中空空如也的掌心，神情略显失落。
　　跟着云知雪行至倒下的那人身前，叶璇霜松开了云知拉着她的手，蹲了下来查看倒地之人的情况，却发现这人已经死了。
　　“他死了。”
　　“啊？可是小雪刚刚并没有杀他，只是把他放倒牵制住了在地面上而已。”
　　云知雪故作惊讶的给叶璇霜解释道，其实人就是她杀的。
　　叶璇霜甩了甩手站起，看着她道：“这可能是个死士，既然死了那就算了，也足以说明有人盯上我们了，谢谢你小雪，给了我们提醒。”
　　“姐姐不用客气，这是小雪应该做的，凡是对姐姐不利的人，我都不会放过他们的。”
　　云知雪眉眼带笑的看着叶璇霜，眼里满是求夸的神色。
　　叶璇霜快要坚持不住了，心已经开始动摇了，云知雪的小嘴实在是太甜了，又会体贴人，还一心一意地为她着想，这样一个妹妹很难让人拒绝。
　　看见叶璇霜眼里的变化，云知雪在心中窃喜，看来她的攻心之术就要起效了，地上那家伙的死好歹是发挥了一点作用，不算白死了。
　　叶璇霜朝她微微一笑回道：“总之真的非常谢谢你，小雪。”
　　她的这个笑容，恰好被抬头望向她们这边的子桑云臻瞧见了去，子桑云臻感觉到心中冒出了一股奇怪的情绪，与之前冒出的情绪都不同，这个情绪在她脑海中叫嚣，让她怎么看云知雪都觉得十分的碍眼，甚至是产生了想赶走云知雪的念头。
　　叶璇霜对她越是客气，云知雪就知道她离自己的任务完成又进了一步，她露出一个甜甜的笑容回应叶璇霜道：“姐姐客气啦！那姐姐……
　　小雪有个不情之请，小雪想跟在姐姐身边，可以吗？”
　　话一出口，她就见到了叶璇霜眼中犯难的神色，于是她又立马善解人意道：“小雪只是想能多陪在姐姐身边一下，姐姐放心！我不会让姐姐难为的，等姐姐感到难做的时候我立马就走，所以……
　　可以嘛？”
　　云知雪快速眨了眨眼，一脸期待的看着叶璇霜，那一副软萌可爱的模样，让叶璇霜毫无抵抗力能力，晕乎乎地点了头。
　　只要不跟她说子桑云臻，她的容忍度会无限放大，也会一并过滤掉一些不开心的过往，更别说她跟云知雪还没什么实质性的矛盾，她没理由拒绝云知雪。
　　今日云知雪的表现，已经让她卸下了大半的防备之心，所以此刻对于云知雪这个不算过分的要求，她毫不犹豫地答应了。
　　云知雪见她点头，兴奋地张开双臂想抱住她，不料被子桑云臻看在眼里，当即闪身上去拦下了她。
　　云知雪被人顶住了脑门无法靠近叶璇霜，她疑惑抬头一看原来是子桑云臻拿手顶住了她的额头。
　　叶璇霜只见一只手突然从身旁钻出，然后鼻尖就钻入了一股熟悉的香味，似曾相识可她却又记不起来在哪里闻到过。
　　“快些走吧，不然一会被人发现了就麻烦了。”
　　说完她若无其事地抽回了手，顺势牵起傻愣在一旁叶璇霜的手腕转过了身。
　　叶璇霜盯着这次被牵起的手腕，并未挣扎，反而是顺从的走上了她的步伐。
　　看在前辈赠送了自己还魂草的份上，她对前辈自然多了那么一丝容忍度，并且她发现自己好像并不反感前辈的保护和关心，相反她很喜欢这种感觉。
　　走在前面的子桑云臻心情瞬间大好，心中都舒畅了不少，嘴角情不自禁地漾起了一个浅浅的弧度。
　　云知雪一看似乎察觉到了什么，在最后露出了一个意味深长的笑容，随即抬脚跟了上去。
　　走着走着子桑云臻突然想起，叶璇霜还没告诉她要去哪里，于是她缓缓停下了脚步，侧头问道：“你要去哪里？”
　　“去哪里？我此次前来，是要找魔域摄政王洛府的。”
　　一听见洛府二字，子桑云臻的脸色以肉眼可见的速度阴沉了几分，叶璇霜不明白她脸色怎么突然就变了，“怎么了？难道那个地方很危险？”
　　危险的是里面的人，子桑云臻摇了摇头，“我知道你要找的地方，如果是我认识的那个洛府的话。”
　　“那不是正好？既然前辈知道，不如现在就带我过去看看。”
　　“话说姐姐，你为什么非要去那个洛府不可？听你刚刚说那是摄政王的府邸，难道姐姐认识里面的人？”
　　云知雪在一旁出声找存在感。
　　子桑云臻想都没想就拒绝了，“不行，现在还不能去。”
　　然而她话音刚落，一枚飞镖自暗处射出意图突袭，她眼疾手快地拉着叶璇霜侧身躲开了，飞镖擦身而过时，她抬手夹住了飞镖反射了回去。
　　很快，暗处传回了一阵沉闷的肉体倒地声，在飞镖射出的瞬间，附近见多识广的人纷纷熟练地避开了一个空地。
　　子桑云臻将叶璇霜护在了身后，目光警惕地看着声音的来源之地，同时一边提防着四周。
　　云知雪缩着身子跑到了叶璇霜的身旁，跟着一并躲在了子桑云臻的保护范围之内。
　　她可不想被误伤，跟在叶璇霜身边，相当于变相地抓着一个护盾。
　　不久，一个衣着富贵的少女自暗处缓缓现身，高傲地打量着子桑云臻一行人。


第119章 我是一个没有未来的人
　　女子身着一身淡蓝色长裙，指着子桑云臻道：“我看上你了，来当我老师吧。”
　　她身后跟着的随从一听腿都快软了，这小祖宗，对方可是一个大乘期强者，要是一不小心把人惹恼了，今天他们都得交代在这里。
　　叶璇霜扭头想看思霜的反应，发现她反应平平，甚至目光已经不再看那女子了。
　　“怎么了？”
　　子桑云臻察觉叶璇霜看着她，收回目光与其对视。
　　叶璇霜习惯性地摇头，“没有，就是想看看前辈会如何应对这类事情。”
　　“我已有徒弟，此生都不会再收徒弟了，走吧，先找个地方落脚。”
　　叶璇霜被她不容拒绝的强势给拽着走了，云知雪看了一眼女子，举步跟着离开。
　　那女子还想追上前去，被她的随从眼疾手快地拦住了，“公主，使不得，使不得！那人是个大乘期的强者，咱们还是不要乱惹的好，殿下还在等着我们，我们快些去吧，您去晚了一会又该见不上殿下了。”
　　闻言洛雨见这才作罢，跟着随从往洛初瑾的府邸走去。
　　一炷香的时间后，三人回到了城外树林，云知雪知道花影不喜欢自己，不想正面与她撞上，提前玩起了消失术，子桑云臻则是默默走到了一旁跟叶璇霜分开了。
　　彼时冰鸢又爬到了树上，而花影则在溪边玩水，看到她回来了立马收脚上岸，光着脚丫子跑了过去，“主人~你回来啦~”叶璇霜摘下帽子，含笑望着她问道：“待在这里还好吗？应该没有出什么事吧？”
　　闻言花影无聊地耸了耸肩道：“没有，主人你们走后这里什么也没发生，连个人都没有见到。”
　　叶璇霜点头顺带嗯了一声，紧接着目光搜寻起了冰鸢的身影。
　　花影知道她在找什么，于是伸手指着旁边的大树，“主人它在上面。”
　　寻着她的指向望去，叶璇霜见到了一脸面无表情的冰鸢坐在树杈上，一手扶着树干，正冷漠地盯着下方的动静。
　　叶璇霜与她对视了一眼就收回了目光，冰鸢性子普遍还是以冷淡为主，她这些天早已习以为常了。
　　“哎？主人去打探消息如何了？找到那个地方了吗？”
　　想起叶璇霜进城的目的，花影关切的问道。
　　说起这个，叶璇霜的眼神情不自禁地瞥向了子桑云臻的方向，“前辈说她知道，后面我们再过去看看。”
　　“嗷~那也太好了！”
　　随后无事可做，叶璇霜陪花影玩了一会，之后就自顾自的修炼了起来。
　　冰鸢在树上看了看子桑云臻站立的方向，她化回冰凌鸟形态飞下了树，朝着子桑云臻飞去，待靠近她身旁立马又变回人形下落站稳。
　　冰鸢走了过去，伸手毫不见外地扯住了她的袖口，子桑云臻感受到了拉力，侧头低首望了她一眼，“何事？”
　　“这些天我反复确认过了，再加上今天你未收敛气息起来之前，我确认了你才是娘亲说的神主。”
　　她的语气极其肯定不容置喙。
　　子桑云臻眨了一下眼，漫不经心地反问道：“所以呢？”
　　“所以你才是我的主人。”
　　冰鸢的脸上少见地浮现了执着的神色，她就感觉跟叶璇霜在一起，怎么都不舒服，反而是子桑云臻来了之后她觉得子桑云臻更亲切，原来竟是因为她娘亲把神主认错了的缘故。
　　“不用跟着我了，你以后就跟着她吧。”
　　子桑云臻抬眸远眺不远处进入修炼状态的叶璇霜说道。
　　“神主是不想要我了？”
　　她们一族受子桑云臻点化，冰凌神鸟一族生来就是为了她而存在的，突然被委派给了别人，让冰鸢有种被抛弃的失落感。
　　子桑云臻收回目光再次看回了她，换上了诚挚的语气道：“就当是替我保护她。”
　　“也就是日后神主还会召我回来？”
　　“我无法给你答复，我是个没有未来的人，你跟着她是最好的选择。”
　　冰鸢不知道她为什么会这样说，但既然子桑云臻已经发话了，她只能遵从命令，“不管神主说什么，冰鸢还是唯你是从，既然神主想要我去保护她，那冰鸢去就是了，只要神主不抛弃冰鸢就好。”
　　一个三岁奶娃一本正经的说出这些话，子桑云臻淡淡地凝视了她好几眼，最后抬手弹出了一道灵力打入了她的眉心。
　　灵力入体，从冰鸢体内爆发出了一阵柔和的青色光芒，将她团团包住。
　　待光芒散去，冰鸢就从一个三岁的人类形态成长至了人类女子成年的形态。
　　冰鸢看着自己身上的变化，对子桑云臻道了声谢。
　　暗处的云知雪不动声色地将这一幕尽收眼底，尽管好奇两人的对话，但她也不敢轻举妄动释放神识去偷听。
　　夜幕很快就降临了，几人回了虚空，望着突然之间长大的冰鸢，花影看得一愣一愣的。
　　“真是一只没见识的小妖。”
　　对此冰鸢轻飘飘地吐出了这么一句评论，惹得花影瞬间大怒，“你这只臭鸟说谁没有见识呢？我比你早降临这个人世，我见过的世面比你多！到底谁才是没见过世面的土包子？！”
　　“你。”
　　冰鸢抱手睨了她一眼，挑衅回答道，这只小妖竟敢在她未苏醒之前喂她吃虫子那种低级的东西，她非得好好“回报”这只小妖。
　　眼见两人即将掐架，叶璇霜无奈开口：“你们两个可不可以和平相处？”
　　“不行！”
　　两人异口同声道。
　　叶璇霜一阵语塞，还是子桑云臻看不下去了，丢给了冰鸢一个安分的眼神警告，最后冰鸢对花影低头保证会试着不再跟她吵架，此事才暂告一段落。
　　她们这边是平静了，城内的洛府却一阵鸡飞狗跳的，洛雨见留宿了洛府，吵着要见未曾谋面的皇嫂一面。
　　洛初瑾本就在忙着准备后面的诱捕工作，经洛雨见这么一闹，直至半夜了他才得空接着搞，等他搞完，天边已经泛起了鱼肚白。
　　新的一天到来了，成败在此一举，思及此，他转头就吩咐人把洛雨见送回了宫里，坐等霓玄裳发令。


第120章 中套
　　洛初瑾等了一上午终于等来了霓玄裳。
　　“怎么样了？”
　　“之前都布置得差不多了，昨夜赶了最后的进度，将聚魂草安置好了。”
　　“好，干得不错，接下来交给我来做吧。”
　　霓玄裳说完瞬间就附身到了洛初瑾身上，暂时夺过了他的身体掌控权。
　　半刻钟后，子桑云臻也带着叶璇霜来到了洛府附近，两人隐匿了气息在屋顶远远观察着对面的府邸，观察没有阵法气息后，下一瞬两人齐齐隐身入了洛府。
　　然而她们不知道她们刚踏入洛府，被隐匿了的阵法就立刻运转了起来，可她们还一无所觉。
　　洛初瑾为了桑落晚，把阵法钻研到了一个炉火纯青的地步，几乎可以媲美修真界第一布阵大师刘云城。
　　这阵法隐匿术是他花费了半年的时间研究出来的，只为了今日的引诱能顺利进行。
　　府上，通过阵法感受两人已经进来的霓玄裳惊叹于两人的速度之快。
　　府外，云知雪来迟了一步，左思右想她跟着进了洛府，她一进入就被霓玄裳发觉了。
　　【你干什么去了？我不是早就让你支走子桑云臻了吗？怎么还让她跟来了？】一番话说得云知雪当即低头认错，【是小雪办事不利，还请神主责罚。
　　】【行了，现在不是说这些的时候，一会你机灵点见机行事。
　　】【是，小雪不会再搞砸了。
　　】想到刚刚中途发生的事情，云知雪就不由自主地咬紧了下唇，轻轻甩了甩脑袋，把那件事甩出脑中，她迈步继续行进寻找叶璇霜两人的方位。
　　洛府前院，叶璇霜用寻灵术找到了一个灵力波动最大的地方，自然地拉着子桑云臻的手腕就朝着感知到的地方飞跃而去，【前辈，这边。
　　】跳跃至感受灵力波动的地方附近，站在屋顶往下一看，底下有一片绿盈盈的药田，感知到的灵波波动就是来源于此，叶璇霜只是粗略地扫了一眼就认出了那是聚魂草。
　　洛初瑾当初为了不让桑落晚的神魂离散，便费劲千辛万苦才找来了这聚魂草。
　　叶璇霜越看越觉得眼前的环境眼熟至极，脑中的记忆很快就被熟悉的环境调动了出来，相关记忆出现在脑海中，叶璇霜一阵傻眼。
　　这里不是那个疯子关她的地方吗？这里是那个疯子的府邸！顿时叶璇霜心中就涌出了一股极其强烈的不安情绪。
　　“前辈……
　　要不……”
　　但她话还没说完，四周瞬间显出了一个红色的结界，子桑云臻看到这一幕心下一紧，她刚刚进来后还特意仔细探查了一番，并未发现有任何的不妥。
　　不等她细想完，结界之内瞬间从地底涌出了许多红雾。
　　叶璇霜是见识过这玩意的厉害的，出声提醒了一句：“前辈小心，这红雾无孔不入。”
　　不过片刻红雾就弥散布满了她们周身的环境，两人背靠着背御灵结罩防御红雾的靠近。
　　子桑云臻收手结印，捏了一个清风诀，结界之内刮起了强风，把扩散在结界之中的红雾都吹散了。
　　霓玄裳在暗处冷笑了一声，双手舞动，自她掌心飞出了几团红雾朝着二人飞去。
　　子桑云臻见状想故技重施，却发现这些后面的红雾团根本吹不散，只好改为了以灵力对抗。
　　【前辈能在瞬间开启空间裂缝吗？】她之前查阅过，只有境界到了大乘期才能撕开空间裂缝。
　　一道传音突然灌入耳中，子桑云臻分神看了一眼叶璇霜，随即传音回道：【可以。
　　】子桑云臻以为叶璇霜是想现在就走，可没等她开口，叶璇霜又道：【那冒犯了，前辈。
　　】叶璇霜说完打出一道灵力打散了一团红雾，身体顺势转了一圈来到了思霜的身边，握住了她的手腕，带着她纵身一跃往底下的聚魂草而去，同时一个护罩在两人周身瞬成。
　　“一会我采摘完聚魂草，还劳烦前辈瞬间开启空间裂缝带我离开。”
　　“好。”
　　暗处的霓玄裳看到这一幕眼中冷意显然易见，她手中生出了一团情感红雾，下一刻她的身影消散在原地闪身追了出去，拦在了两人身前，同时推掌把手中的红雾打了出去。
　　两人刚刚落地，霓玄裳紧随而来，子桑云臻条件反射地上前挡在了叶璇霜的身前，抬掌又凝结了一个护罩，可那红雾与前面她们遇到的红雾都不一样，这次的红雾畅通无阻地直接穿过了灵力护罩，直冲子桑云臻的面门而去。
　　等叶璇霜反应过来时，子桑云臻已经被情感红雾给牵制住了神识，没了意识身体软倒了下去，叶璇霜从后揽住了她的腰身带着她一并往后跃退，远离了霓玄裳。
　　“你个疯子做了什么！”
　　霓玄裳歪头眉眼弯弯的看着叶璇霜，“做什么？你不需要知道，你只需要知道下一个就是你就好了。”
　　说完她的目光一寒，又冲上前去对叶璇霜发动攻击。
　　叶璇霜反应迅速地用灵力凝了数十枚冰锥甩了出去，霓玄裳避开了几枚飞来的冰锥后，不得不停步往后跳跃回避后面的冰锥。
　　看他被自己逼退，叶璇霜还没来得及松一口气，就感受到自己的后脖颈上受了一力，紧接着她的意识就陷入了一片黑暗当中。
　　霓玄裳回避冰锥稳住身形后抬头一看，是自己的信徒云知雪来了，她欣慰地站起，“还算你机灵。”
　　云知雪闻言咧嘴露出了一个大大的笑容，“是神主教得好。”
　　“得了，别贫嘴了，你先把她带走安置在洛初瑾提前布置好的阵法当中，剩余的这个人我来处理。”
　　霓玄裳用神力托起了失去意识的叶璇霜，将她送到了云知雪身前。
　　“好。”
　　云知雪接过了人，转身走往了屋内。
　　留在屋外的霓玄裳垂眸看着暂时没有威胁的子桑云臻，她想了想，蹲下抬手覆盖在子桑云臻的额头上，手中弥散出了更多的情感红雾，尽数打入了子桑云臻体内。
　　“虽然我暂时还拿你没辙，那你就好好的感受一下我送给你的这一个情感炼狱之礼吧，相信你一定会满意的。”
　　勾唇收手起身，举步跟着一同走入了念卿阁。
　　她的情感红雾，是由情感幻化而成的，灵力对它没用，就算子桑云臻再厉害，净化消灭完她的情感红雾也需要一点时间，而这段时间足够她占据叶璇霜的身体了。
　　她并不打算把叶璇霜的这一具完美容器拱手相让于洛初瑾，提供那么多帮助给洛初瑾，也不过是想借其之手，就自己之便。


第121章 再受剥魂之术
　　入了念卿阁后，霓玄裳就把洛初瑾的身体掌控权还了回去，她暂时还需要洛初瑾帮她把叶璇霜的神魂剥离出来，这样她才好鸠占鹊巢。
　　她不是不能直接夺舍，而是夺舍会给她增加束缚，她一点也不想被真正意义上的天道盯上。
　　重新得回身体掌控权的洛初瑾，看着地上被放在提前布置好的阵法当中的叶璇霜，眼中浮现了一抹欣喜之色，随后他手中打出了四道灵力，分别锁住了叶璇霜的四肢。
　　紧接着他打入灵力开启阵法，剥魂阵的阵眼得了灵力的注入，阵中亮起了刺目的金光，不断有符纹自阵中浮现，很快形成了一个阵法护罩。
　　做完这一切，他退回床边坐下，扶起床上的人坐起，轻柔地托着她的脑袋放到了自己的肩头上，一手扶住了她的侧脸不让她的脑袋掉下。
　　望着那双禁闭的双眸，他想该是时候让它睁开了，于是他扶着桑落晚侧脸的手慢慢亮起了灵光。
　　夫人，从今以后我们就能长相厮守了。
　　这时叶璇霜被一阵无比熟悉的撕裂疼痛疼醒，睁眼醒来她浑身发抖地翻了一个身，这时她才发现自己四肢被灵力锁链束缚住了，虽然没有完全封住她的自由，却让她走不出这个阵法。
　　随意扫了一眼周围，看到阵法周边高高竖起的阵法符纹，看得她头晕眼花的，她忍不住抬起一只手捂住了似要开裂成两瓣的脑袋。
　　另一只手灵光乍现一瞬又暗淡了下去，阵法的力量带来的撕绞，让她无法持续运转灵力，自然也就不能正常的使用灵力。
　　使用灵力不成，她只好攥紧了手指企图这样能减少一点痛楚，心念一转，她还有红莲，意念微动，红莲立现，但却是忽隐忽现的。
　　意念之力都备受影响，她这样根本不能操控住红莲，能召唤出来已经是不错的了，最后她托着红莲的手五指一拢，红莲瞬间消失被召回了灵海之中。
　　她忍痛抬头看向了对面的床榻，只见洛初瑾正搂着一个人，目光紧张地看着那人，眼神里的期待与呵护关怀之色溢于言表。
　　蛰伏半年，这个疯子还是执着于她的身体，尽管不知道洛初瑾是如何得知她想要聚魂草的，但她也不得不佩服于他的毅力，不惜设局半年也要引她入阵。
　　天灵盖上突然传来一阵极大的撕裂之痛，疼得她瞬间低下了头，双手掐着头痛欲裂的脑袋，疼得她甚至拿着脑袋哐哐就一顿砸地，可痛感不减反增，没有什么用。
　　远在城外的花影心有所感叶璇霜出事了，“主人！”
　　她瞳孔一颤，立马扔下手中的东西，身影当即在原地消失。
　　在一旁待命的冰鸢见花影突然消失不见，思考了片刻，寻着子桑云臻的气息找了过去。
　　叶璇霜一向不愿让花影涉险，所以很多时候都会让她留在一个相对安全的地方等自己归来，子桑云臻看叶璇霜留下了花影，便示意冰鸢也跟着留下保护花影。
　　洛府中，桑落晚缓缓睁开了眼，见状洛初瑾轻轻压住了她的脑袋拉近了两人的距离，“晚儿，你可算是醒了。”
　　听着头顶一如既往深沉的嗓音，桑落晚感到十分心安，靠在他怀中感受着脸上的触摸，她抬头伸手也抚上了洛初瑾的脸，摸着这张熟悉又有点陌生的脸，她心中一时有种怅然若失的感觉。
　　也不知道在她沉睡的这些年里，洛初瑾都干了些什么，变得如此的沧桑。
　　洛初瑾握住了她伸来的手，含情脉脉的看着她，“晚儿，很快你不用遭受天谴反噬之苦了，亦不用陷入沉睡来避开反噬之痛，往后我们长相厮守，直至生命的尽头。”
　　桑落晚一听顿时有种不好的预感，静默着垂下了眸子，忽而中途她的目光被不远处的阵法吸引了去。
　　视线穿过阵法浮纹，她看到了一脸痛苦拧着眉承受疼痛的叶璇霜，她惊恐地看着眼前的这一幕，随后她再次抬头，双手紧紧的揪着洛初瑾的衣领询问道：“瑾，少主为什么会出现在这里？！你又对她做了什么？”
　　殿外的云知雪听着殿内的动静，目光不带一丝怜悯，兀自继续沉浸在她与叶景烟的事中。
　　殿内，洛初瑾听了桑落晚的话不屑地冷笑了一声，“晚儿，你看错了，她不是你的少主，再说了你的少主那么强的一个人，怎么可能会沦落到这个地步？别多想了好不好？”
　　洛初瑾试探性的伸手拽下了她揪着自己衣领的双手，桑落晚还在思考他话里的真实度，因此被他轻而易举地摘下了手。
　　“不，她就是少主，我们幽冥神族从来不会认错自己的人！你骗我！”
　　“晚儿！我可以对天发誓，她绝对不是你的少主，你信我好不好？她只是一个鸠占鹊巢的小鬼罢了。”
　　这话听得桑落晚眉头一皱，“什么意思？”
　　“这话说来话长，容我以后再慢慢跟你细说。”
　　桑落晚还是不信他说的话，思绪一动，趁他不备挣脱了他的拥抱，跑入了剥魂阵中。
　　由于她现在是处在一个神魂幻化的灵体状态，所以她可以畅通无阻地进入到剥魂阵当中。
　　也多亏了聚魂草一直帮她聚魂凝练出了一个短暂的灵体，再加上霓玄裳给予的纯净神力维持，她才能行动自如。
　　她缓步走至叶璇霜的跟前跪坐下，握住了叶璇霜的手，族人之间的天生共鸣瞬间被唤起，两人之间出现了灵力共鸣，这分明就是她们的少主，瑾为何要骗她？“晚儿，你先出来好不好？”
　　洛初瑾跟着走到了剥魂阵旁，耐心哄道。
　　桑落晚抬首与他对视，那人眼中是有一成不变对她的满满爱意，可除此之外她还在里面看到了别的一些情绪杂质，她的瑾变了，她那个善良的瑾去哪里了？洛初瑾看到她眼中的失望神色，不由得一怔，他让晚儿失望了……
　　晚儿对他失望了……
　　可那又如何？只要他的晚儿能活下来，别的都不重要。


第122章 霜影回归
　　桑落晚缓缓起身面对洛初瑾，一脸复杂地望着他道：“瑾，只有你收手停止阵法运转，我才会出去。”
　　之前她就背叛了幽冥一族，如今她不能再任性了，她心里其实渴望做些什么来补偿自己的背叛。
　　“晚儿！她真的不是你的少主……”
　　洛初瑾满脸难为地看着她，他不知道这剥魂阵会不会对桑落晚有影响，因此在看到桑落晚倔强不肯退让的神情，他还是改了口，“好，那你先出来，我立马破了阵眼结束阵法。”
　　桑落晚摇了摇头，与洛初瑾相知相恋多年，她熟知洛初瑾的脾性，现在不过是想拖延时间罢了，“不，如果你不肯动手，那我自己来。”
　　说罢她转身走向了阵眼。
　　见此一幕的洛初瑾瞬间变得紧张不已，伸手阻拦妥协道：“好好好，我现在就做，晚儿你停下，别靠近那里！”
　　他的话音刚落，一团红雾就打入了桑落晚的身体，彼时她听见洛初瑾的话刚刚要转回身，被这突如其来的袭击重伤一下子就摔倒在地上。
　　霓玄裳可不允许她即将实现的愿望又吹了，所以这才出手打伤了桑落晚。
　　“晚儿！”
　　洛初瑾万分忧心地大喊了一声，随后便不管三七二十一的动手准备破坏阵眼。
　　“住手！你想前功尽弃吗？”
　　洛初瑾没听她的话，依旧我行我素地继续破坏阵眼。
　　霓玄裳极度不悦，渗入神识想夺过他身体的掌控权，却被暴怒的洛初瑾径直将她的神识弹了出去，弹回了无间界当中。
　　又再一次被蝼蚁拒绝了，霓玄裳彻底怒了，在无间界发了好大一通脾气，裂痕都被她弄大了一点。
　　洛初瑾在把阵眼破了之后，火速冲入了阵中抱起倒地的桑落晚，眼中尽是心疼与懊恼。
　　叶璇霜感觉疼痛慢慢减弱了，睁眼费力地支撑起身体，抬手看着腕间灵光流转，不多想运灵震碎了四肢的灵力束缚，随后从地上摇摇晃晃地站起。
　　盯着不远处三番二次要自己命的洛初瑾，叶璇霜也起了杀心，既然你不仁，就别怪我不义。
　　如此想着手中五指微张，她习惯性地就想召唤霜影出来，后面察觉手中一空，她才想起来之前她的霜影在无安镇就丢了。
　　但没等她唤红莲出来，霜影便破空而来，感受到霜影回归的叶璇霜抬手接住了它。
　　本来霜影被子桑云臻放入了灵海，在她意识清醒的时候，叶璇霜是无法召唤走霜影的，可现在她的意识被霓玄裳的情感红雾吸入了幻境当中，不能再束缚霜影，自然叶璇霜一召即归。
　　不待感慨，叶璇霜右手松开了霜影，让其自行浮立于身前，随后右手捏了一个剑诀，神情一厉，下一刻霜影受令飞了出去，朝着洛初瑾的后背刺去。
　　洛初瑾一心都扑在暂时失去意识的桑落晚身上，以至于对身后即将到来的危险全然不知。
　　桑落晚醒来看到她们迎面飞来的霜影，在最后关头奋力推开了洛初瑾到一旁，霜影直接穿过了她的身体，让本就脆弱的灵魂虚上加虚。
　　被伤了后桑落晚不由得抬手地抚上了胸口，洛初瑾被她推开稳住身形后又快速重新上前挡在了她身前，他的周身燃烧着火焰护体。
　　霜影击中目标后自发飞回到了叶璇霜的手中，只见叶璇霜眼中划过一抹冷意，随之她趁热打铁抬手正立举剑，左手食指与中指并拢捏了一个剑指。
　　剑指虚按于霜影剑尾，然后一路向剑尖滑动，剑身随着她手指的滑动一路散发出耀眼的光芒。
　　剑指划至剑尖，拿剑柄的手一松，霜影便自行浮立于身前，叶璇霜身旁是霜影的七个剑身虚影，按照北斗七星的方位排列开来，这是月澜宗的比较高阶的法术——七星剑影，只有元婴以后的弟子才能修炼，其威力随着弟子的修为境界增长而跟着同步增长。
　　虽然身体还遗留有阵法的后遗痛，但并不妨碍她动用灵力。
　　右手剑指往上一挑再翻腕下压，七个剑影唰的一下齐齐飞向上飞出，最后又统一掉头向下刺去。
　　七个下落的剑影压迫感极强，周遭灵流肆虐，吹得人发丝凌乱，刮得人的肌肤生疼。
　　洛初瑾周身燃起的火焰顽强地抵抗着霜影七个剑影的靠近。
　　“还请少主饶过瑾！”
　　桑落晚看形势对她们不利，连忙开口跟叶璇霜求情。
　　“晚儿不要求她，她根本不是你的少主，我会保护你的。”
　　洛初瑾抵抗得十分吃力，但还是抽空安抚了一下桑落晚。
　　听见“少主”二字，叶璇霜心想这人可能认识这具身体的原主人。
　　可她不是这人口中的正主，她也没有义务帮霜儿处理烂摊子，本来霜儿这具身体给她带来的烂摊子就够多的了。
　　思及此，叶璇霜加大了灵力的输出，霜影得到了更多的灵力灌溉，下压的趋势又猛进了一步，压得洛初瑾不得不抬另一只手辅助抵御。
　　这时桑落晚也发现了叶璇霜的不对劲，少主看她的眼神太陌生，就跟不认识她一样，难道少主……
　　失忆了？而且看少主的施法路子也变了很多。
　　桑落晚还没想明白，叶璇霜忽然合上了眼，再次睁眼，霜影剑身周围爆发了一阵强光，强光消散，只见洛初瑾把桑落晚紧紧地护在怀中，一人独自承受了七星剑影术的攻击伤害。
　　洛初瑾忍不住咳了一声，一咳却咳出了鲜血，顺着他的嘴角流下，没想到才半年不见，这小鬼头变得如此厉害了。
　　“瑾！”
　　瞥见他嘴角的血迹，桑落晚担心地喊了他一声，闻言洛初瑾强颜欢笑的安慰她自己没事。
　　叶璇霜对此不为所动，只是冷眼以观，霜影被她召回了灵海，换成了红莲出来，抬手将红莲抛于上空任其自由悬浮。
　　念随心动，叶璇霜一个眨眼睁眼的时间，红莲就开启了杀招，殿内上空漂浮着数百枚泛着冷光的花刃，只待叶璇霜一个意念发动，便可齐落而下把敌方捅成筛子。


第123章 苦命鸳鸯
　　叶璇霜眼神幽暗，眸中毫无心软怜惜之意，一抹红光从漆黑的眸中一闪而过，下一刻，所有飘浮的花刃如同下雨般密密麻麻地砸落下来。
　　片片花刃从她身旁呼啸而过，带来的气流卷起她耳边的碎发，发丝随风飘扬，眼中的无情不曾隐匿半分。
　　桑落晚看着越来越近的花刃，心里干着急，在脑子里快速翻找着能解除眼下困境的办法。
　　最后的紧急关头，她快速调转了两人的体位，改为由她挡在了洛初瑾的身前护着他，一手抱着他的肩膀，一手向后举起，掌心亮起一阵红色的耀眼光芒，形成了一个保护罩。
　　洛初瑾被七星剑影术伤得不轻，暂时失去了行动，只能眼睁睁地看着她挡在自己身前，用自己所剩不多的神魂之力来保护自己。
　　“晚…儿…”洛初瑾一边摇头一边含泪喊着她的名字，声音哽咽不已，伸手想去够她向后举起的那一只手，卑微开口哀求她：“晚儿不要……”
　　桑落晚抿嘴扯出一个淡淡的微笑，眼中同样闪着泪光，目光中带着一丝不忍，显得是那样的无助，如果可以，她也不想这样做，可是她能想到的就只有只一个办法了，她别无选择。
　　“瑾，晚儿不悔认识你，只是我让你做了太多错事了，就当是上天给我们的报应吧……”
　　“我不！”
　　闻言洛初瑾心中一下子就怨起了叶璇霜来，如果没有他，她早就死了，何来今日的风光？他恨，恨叶璇霜为什么不能配合他，差不多一百年的精心温养，就差临门一脚，他就能成功了。
　　叶璇霜冷漠地看着眼前的一幕不为所动，虽说是冤有头债有主，但她的目标是洛初瑾，桑落晚要护，那她也没办法了。
　　霓玄裳发完脾气在无间界通过水镜看着魔域的一切，她深知现在的战局已经无法逆转，也只能放弃了占用叶璇霜身体的计划。
　　在没有信徒召唤或者是容器来作为媒介的情况下，她是无法自由去往人间的，哪怕是神识通过无间界的裂缝，她现在也不好自行通过，最近散的神力散过头了，导致她的力量削弱了很多。
　　桑落晚用生命结出的结界，在红莲杀招的蹂躏下，也是不堪一击，很快她的神魂之力就透支了，她的生命也走到了尽头。
　　只见她的眼神在瞬间失神，随后闭上了眼身体软倒向前，压着洛初瑾一起倒在了地上。
　　她甚至没能跟洛初瑾好好道别。
　　洛初瑾艰难地动了动手，抬手抱住了她的后背，“晚儿？晚儿……
　　啊——”泪水从眼角话落，他失声痛哭起来，感受到桑落晚的身体开始慢慢消失之后，他的情绪更加崩溃。
　　花刃穿过消失的桑落晚身体，直接打到他的身体上，最后花刃全部落下，他全身上下都是伤痕累累的。
　　叶璇霜提剑缓步走到了他的跟前，居高临下目无波澜的望着他，看着他心如死灰的神情，叶璇霜邪恶地觉得解气，下一刻她抬手，一剑刺入了他的心口。
　　手中灵力打入霜影，汇入洛初瑾的身体当中，随后便见他双眼瞪大了一瞬，眼神很快没了焦距，痛苦面容一闪而现终止在脸上，再也没了变化，也算是死得痛快，痛苦只在一瞬间。
　　手刃仇敌完毕，霜影在手中消失，叶璇霜转身欲走，脑海突然闪过许多记忆，但都不是她的，而是洛初瑾的。
　　记忆不多，很破碎，她只提取到了几点重要的线索。
　　第一便是如何从这魔域出去回到人间，除了空间裂缝就剩一个办法，洛初瑾每次出去都会牺牲许多人的力量与性命来打开一个裂缝供他出去。
　　由于刘云城耗尽毕生所学创设的这个阵法有自动修补的作用，再说封魔山地理位置极佳，灵力浓郁，所以阵法自行修补的速度异常恐怖。
　　第二是两人之间发生的一些事情，最后是比较重要的一点，有关洛初瑾是如何找到霜儿的，透过记忆她都粗略了解到了一些。
　　除此之外，她还了解到了魔域现在的社会体系，洛初瑾是魔族的摄政王，在魔域只手滔天。
　　现在魔域最厉害的人死了，还是被她杀死的，是不是意味着……
　　她可以取而代之？这念头一出便一发不可收拾。
　　在魔域推崇实力至上，拳头是硬道理，之前修真界传闻魔域恐怖，但现在看来，不过尔尔。
　　“姐姐！”
　　一声急切夹带着担忧的叫声突然在殿外响起，拉回了叶璇霜飘远的思绪。
　　门被人从外推开，叶璇霜抬起眼皮一看，确实是云知雪那执着的家伙。
　　“姐姐，你没事？我刚刚进来时看到那人躺在门外的地面上，害怕姐姐也出事了，赶快进来寻找姐姐的踪迹，万幸姐姐最后没事。”
　　云知雪的一番话让叶璇霜恍然想起思霜前辈是跟着她一起前来的，先前前辈中了与洛初瑾联手的霓玄裳的诡计，失去了意识，也不知道现在前辈如何了。
　　通过感知到的记忆，叶璇霜还发现了洛初瑾与霓玄裳的勾结。
　　心中十分担心的叶璇霜夺步而出来到了殿外，毕竟前辈是为了她才来的魔域，被暗算也是为了保护她，无论如何她都理应去看一下。
　　只见前辈一动不动地躺在地上，眉心还有红雾缭绕。
　　叶璇霜探了脉，得知人还活着她松了一口气，就近把人搬了进去安置好。
　　再次出门，叶璇霜看到了跪倒一地的人，一群人看到叶璇霜出来，纷纷磕头行礼道：“拜见吾主！”
　　刚刚这些人躲藏在暗处保命，将叶璇霜反杀洛初瑾的一幕尽收眼底，自然而然地奉她为新主。
　　其实洛初瑾就是魔域实质上的王，只不过他要替桑落晚寻一个身体，所以寻了一个傀儡皇帝帮他管理魔域，而他自己则当起了甩手掌柜，一颗心专注于为他的夫人找容器。
　　叶璇霜不知道魔域的改朝换代竟然如此草率，最后她稀里糊涂地就当上了魔域之主。


第124章 念念不忘
　　洛初瑾身死之后，府中以他灵力维系运转的阵法，全都失效了，被阵法拦在外面的花影和冰鸢得以入内。
　　后面叶璇霜探查洛府中的阵法，也深深地被洛初瑾的能力震惊到了，是个绝顶的人才，可惜了不务正业。
　　前辈未醒，她们想要出去，只能借鉴洛初瑾的法子，可是洛初瑾的法子太过没人性了。
　　魔域这些年，就是因为他的行为导致人口锐减，实力也大不如从前，如果以前的魔域让人闻风丧胆，现在的魔域就是一群战五渣，不值一提，果然是传言不可尽信。
　　叶璇霜还发现，由于洛初瑾的残暴统治，导致魔域内的城民心术不正，一门心思全用在了保命和夺取他人修为上。
　　因为只有修为足够高了，才能在魔域获得自由活动的权利。
　　魔域易主的消息很快就传开了，这个改变人心各异，有人欢喜有人愁，欢喜的是暴君下台了，愁的是那些高修为强者，他们安于现状，不希望魔域的体制发生改变，因此叶璇霜的到来，让他们产生了深深的焦虑。
　　夜晚，终于适应好了新身份的叶璇霜跟花影独处一室，畅谈未来的打算。
　　“主人是打算就此定居魔域吗？”
　　“嗯，短期来看是的。”
　　况且寻找那个力量她正是用人的时候，仅凭她自己的力量，难以快速找到。
　　“那也好啊，主人再也不用像以前那样劳苦奔波了，不过话说回来，今天白天主人你们走后，发生了什么？”
　　叶璇霜避重就轻地跟花影说起了白天发生的事，花影听完觉得此地不宜久留，出声劝道：“主人，那人会不会还隐藏在这里，我害怕……”
　　闻言叶璇霜摇了摇头，安抚她道：“应该不会，那个幕后使者无法正常降临人界，每次她出现都是靠着与她有联系的人才能现身。”
　　“可是主人！难保我们身边不会有那坏女人的人，除了我和主人以外，所有人都有可能是那个卧底，甚至不止一个！”
　　花影跟叶璇霜久了，也养成了一种不惮以最坏的恶意去揣测别人的习惯。
　　“你这小脑袋瓜子，今天倒是清醒。”
　　目前为止，除了花影，她也没有完全信任过谁，哪怕是她主动招惹来的前辈，她也不曾放下过戒备之心。
　　云知雪和冰鸢就更不用说了，云知雪主动挨上来的，虽然对她很好，但正是因为这个原因，才让她不敢完全信任，而冰鸢的心本就不向着她，她也不会犯贱地拿热脸去贴冷屁股。
　　花影也不知自家主人这是在夸她呢，还是在骂她，摸不清最后一律按夸奖处理，她露出了一个不好意思的笑容。
　　叶璇霜跟花影的聊天才刚刚开始，门外就传来了敲门声，一道男声随之响起。
　　“尊主，按照您的吩咐，茯苓子已经受命前来，在前殿候命着。”
　　“好，领他去后殿吧。”
　　“是。”
　　门外的男子叫江遇白，是之前洛初瑾的得力内侍，八面玲珑，魔域易主了是第一个站出来支持叶璇霜的。
　　与他简单交涉了一番，叶璇霜便安排他去请魔域内有名的医者前来给思霜查看情况。
　　片刻之后茯苓子被请到了后殿，仔细诊察完也给不出一个准话，叶璇霜见状只好挥手放人回去了。
　　坐在床边，叶璇霜侧首望着床上的人，她心中冒出了一阵极为强烈的好奇心。
　　易容术之下，隐藏着的脸到底长什么样，她真的很想知道，好奇的不止是思霜的脸，更好奇她的身份。
　　前辈这样一个隐士高人，竟为了徒弟入世，由此可见前辈很重视自己的徒弟，如果子桑云臻能有前辈这样……
　　思维逐渐跑偏，她忙止住了念头，默叹了一声，都什么时候了，她还对子桑云臻念念不忘的，真的是，难道子桑云臻给她灌了迷魂汤吗？无语间，云知雪突然在窗边冒来了一个脑袋。
　　“姐姐，你怎么啦？我看姐姐好像很苦恼的样子。”
　　闻声叶璇霜扭头看向了窗那边，只见云知雪趴在窗台上，睁着一双大眼睛看着她。
　　见云知雪来了，叶璇霜心想正好，她想跟云知雪谈谈，“你来了正好，进来。”
　　说完她从床边站起，走向了桌子那边坐下。
　　第一次得叶璇霜这般客气的对待，云知雪当即翻窗而入，坐到她旁边的空椅上，双手撑着下巴乖巧地看着她道，“姐姐是有什么话要对小雪说吗？”
　　“小雪，能告诉我，你全名叫什么吗？”
　　一直以来，云知雪都是以小雪自称，从来没有跟她说过全名。
　　云知雪懊恼地拍了一下她自己的脑袋，“哎呀，看我这记性，一直都忘记跟姐姐说我的名字了，那姐姐你听好了哦，我姓云，名知雪，云朵的云，知道的知，下雪的雪，姐姐觉得我的名字怎么样？好不好听？”
　　“云知雪，是个好名字，很好听。”
　　叶璇霜给出了中肯的答复。
　　“姐姐也这样认为吗？那就好，我还想着如果姐姐觉得不好听，我就让姐姐再帮我取一个。”
　　“能告诉我，你是怎么找到我的方位的吗？”
　　闻言云知雪抬手作了一个禁声的动作，“嘘，这是秘密，说了姐姐就能把我甩开了，我就再也找不到姐姐了。”
　　眼见套不出话来，叶璇霜转而问道：“好吧，那你之前说的，你知道我的一切，是……
　　真的假的？”
　　“是真的。”
　　“很好，那我想你也应该知道了，我最讨厌的就是别人骗我了，所以不要骗我，不然……”
　　说到这叶璇霜故意停下了，用冰冷的目光盯着她。
　　触及到叶璇霜不善的目光，云知雪背后生出一股寒意来，但她仍旧强挤微笑回应道：“姐姐放心，小雪不会骗姐姐的，我也会努力用行动证明我是真心待姐姐的！”
　　“那小雪帮姐姐做一件事好不好？”
　　终于到了正题，叶璇霜今天找云知雪的目的就是这个，不过云知雪听了却是不由得心下一紧，她怕叶璇霜会以此来为难她。


第125章 肆意妄为的念头
　　云知雪暗自咽了咽喉咙，天真追问叶璇霜道：“姐姐想要我帮你做什么事？”
　　“我想要你……
　　接下来帮我打理魔域。”
　　她不想因为管理魔域浪费了时间，她想趁机寻找一下魔域有没有好的办法复活阿萝，目前来看，云知雪是最合适的人选，还可以顺便测试一下她的衷心度，简直就是一举两得。
　　“啊？这……
　　小雪怕是不能服众。”
　　云知雪犹豫片刻，道出了自己的担忧，管理魔域，似乎也是一个可以让叶璇霜信任她的机会，她必得好好把握住。
　　“我相信你可以的。”
　　叶璇霜抬手搭在她肩头轻拍了两下，给予她一个鼓励的目光。
　　“好！既然姐姐相信小雪可以做到，那小雪一定会尽力而为的！”
　　这一刻，云知雪的眼里充满了她自己都不曾察觉的斗志。
　　叶璇霜看着她嘴角漾起一个淡淡的弧度，对着她轻点了一下头，“好了，去找江遇白对接一下工作吧，我跟他打过招呼了的。”
　　“好，那姐姐我就先走了。”
　　“嗯。”
　　目送着云知雪走远身影消失在黑夜之中，叶璇霜嘴角的笑意慢慢淡了，转身看向了床上的人。
　　前辈如今陷入了沉睡状态，也不知道会不会有危险。
　　她总觉得霓玄裳当时的攻击没有表面看到的那么不简单，就那么一团小小的红雾，就能放倒了一个大乘期高手，怎么看都是一个厉害的招数。
　　叶璇霜忧愁着子桑云臻陷入昏迷的境况，花影睡了一觉起来看到她还没睡，跑了过来。
　　揉了揉睡眼惺忪的眼，又顺着她的目光看到了床上的人，“主人，还在担心前辈吗？”
　　叶璇霜将目光从床上移开看向了花影，看见她凌乱的发型，抬手给她整了整，顺势点头回应：“嗯。”
　　“主人，早点休息吧，你今天还被那个混蛋算计了，神魂需要修补一下，快别那么操劳了。”
　　“好，我晚点就睡。”
　　“不行！”
　　花影说着突然站起了起来，拉着叶璇霜的手臂就要往外走，“主人现在就跟我去睡觉，我用红莲给主人温养一下神魂。”
　　最后叶璇霜拿她没办法，只好跟着她一起去了旁边的偏殿，因为事出突然，她们也没有挑的选择，只能暂时委屈待在念卿阁中。
　　夜深人静之时，最是子桑云臻的煎熬时刻，此刻被拉入情感红雾幻境的她，不断地重复经历着心中最害怕的事情。
　　情绪是惶恐不安的，幻境内心灵与肉身的折磨，使得她体内的青莲自我修复能力大大削弱，净化红雾的进度极为缓慢。
　　此时的情感红雾幻境内，她正被叶璇霜掐着脖子，灵力全无的她毫无对抗之力。
　　“子桑云臻，你知不知道，我很早就想这么做了？你这个该死的骗子！”
　　叶璇霜才刚刚入睡，意识就被拉人了这里，她以为她这是做梦了，还是那种清醒状态下的可控梦，但其实这是饱受折磨的子桑云臻发出的强烈求救信号，这才把她拉了进来。
　　被霓玄裳情感红雾幻境折磨得心态崩溃的子桑云臻，内心渴望有一个人能救她于水火之中，而她潜意识的依赖对象，是在幻境里不断伤害她的叶璇霜。
　　进来叶璇霜在看到梦境的子桑云臻被自己掐着时，她毫不犹豫地加大了手中的掐握力度，尤其是在她的脑子提醒她此刻的子桑云臻被她搞没了灵力，任她摆布之时，那肆意妄为的念头就在脑海中疯狂的叫嚣起来。
　　杀了她！撕碎她！占有她！蹂躏她！折她傲骨！各种念头争先恐后地在脑中浮现，叶璇霜都被她自己心中最真实的想法给吓了一跳。
　　原来，她心底是这么想的。
　　回神看着梦境中的子桑云臻在自己手中挣扎，最后慢慢失去生命的体征，她感到无尽的快意，但同时心中也带着一丝痛苦与不忍。
　　察觉心中冒出来的那点恻隐之心，她瞬间自我恼怒起来，对子桑云臻这种人，心软根本不值得。
　　叶璇霜在找可以抵消掉心中的不忍的事情，很快她就想到了子桑云臻杀阿萝的事，心中的那点所剩无几的恻隐之心顿时荡然无存。
　　很快，幻境由于子桑云臻的死开始重置，叶璇霜看到眼前的景象迅速变化，显现在了她现在不熟，以后却熟悉无比的魔域。
　　江遇白出现在了眼前，跟她禀告道：“尊主，容……
　　她已经按照尊主的吩咐，跪足了一个时辰，尊主还要让她继续吗？”
　　“当然要继续，我要让她好好地给阿萝祈祷，泥补她犯下的过错，我没让她用命来补偿就已经不错了。”
　　这时，叶璇霜又惊讶地发现，她的嘴巴不受她控制地说出了这些话，埋藏在她心底一直希望付诸于现实的行动，在梦境得到了彻底的释放。
　　叶璇霜轻车熟路的来到了子桑云臻跪立的地方，才发现子桑云臻确实是跪在一尊巨大的佛像面前，但却不是她自愿的，是被法术压着跪在此处的。
　　叶璇霜俯身从她身后伸手去勾起了她的下巴，“有没有好好得给阿萝祈祷？嗯？”
　　叶璇霜看到了子桑云臻眼中的铮铮傲骨，满眼的不情愿，瞬间让叶璇霜心中升起一团火意。
　　“子桑云臻，这是你欠阿萝的，更是你欠我的。”
　　说完叶璇霜松手松开了她的下巴，嫌恶地拿起一旁侍女递来的手帕用力地擦了几遍刚刚捏握她下巴的手，仿佛刚刚接触到了什么脏东西一样。
　　被松开的子桑云臻瞥见这一幕，心灵再受打击。
　　一个实力强大的人，不代表着她的内心也是一样的强大，相反可能极其的脆弱，脆弱到一碰就崩溃。
　　先前子桑云臻被天道保护得太好了，霜儿的死对她大受打击，天道便给她催化了第二个人格来代她受过这些痛苦，只为了让她能够按照自己的安排来成长，不受别的因素影响。
　　现在霓玄裳的进击太过突然，打了天道一个措手不及，他只好顺着子桑云臻的意愿将叶璇霜送了进来，希望她可以帮忙带子桑云臻脱困。
　　天道不知道他自己的这一次豪赌，会将子桑云臻推入一个巨大的火坑，万劫不复。


第126章 当众羞辱，践踏尊严，踩碎傲骨
　　叶璇霜很快就融入了梦境，与梦境中的那个她彻底融合，梦境中发生的一些不合逻辑的事情，她也不会多加思考，毕竟梦境就是一个不真实的幻境，发生什么事情都是有可能的。
　　梦境中子桑云臻被叶璇霜甩偏过了头，就着这个姿势一动不动的，似是失了灵魂的行尸走肉。
　　叶璇霜呼出了长长的一口气，看着她的背影，心中却莫名升起一股无名之火来，堵得她难受，想拿眼前之人撒火。
　　她走上前到了子桑云臻的身前，半蹲而下，一手搭在膝盖上，以一副高高在上的姿态看着子桑云臻。
　　“这么久了，你还是真的一点改变都没有，还是跟以前一样无趣。”
　　听见此言子桑云臻缓缓正回头与叶璇霜对视，但依旧是不发一语。
　　叶璇霜心中的火烧得更旺了，站起用无比怨愤的目光盯着她，嘴角勾起一个冷笑怒道：“跟我装哑巴是吧？那我倒要看看你能装到什么时候，你最好能一直保持你这幅冰清玉洁的模样。”
　　她说完一旁的侍女心领神会地端上来一条鞭子，叶璇霜侧目看着侍女手中的染着斑斑血迹的鞭子，身体很自然地抬手拿下了鞭子，手用力一甩就打在了面前之人的身上。
　　虽然已经经历过了很多次这样的场景，但这一次被鞭子打到右臂的子桑云臻觉得被打的地方格外的痛，让她忍不住抬手捂了被鞭子抽了一鞭的右上臂，疼痛使得她的眉头不由自主地皱紧。
　　叶璇霜看着她痛苦的神情，心中的那股怒意消下去了一点，随后她轻轻一甩腕就将鞭子扔回到了侍女手中端着的托盘上，然后转身逃也似的快步离开。
　　子桑云臻抬眸望着她离开的方向，幽深的眼眸神情若有所思。
　　“尊主……
　　为何走那么快？”
　　江遇白候在外面等她，看叶璇霜这次那么快就出来了，不由得不解出声询问。
　　平常来此，叶璇霜不在里待上至少一炷香的时间都不会出来的，再加上这次叶璇霜身上还没沾染有血腥味，让他更是不理解。
　　难道尊主转性了？不想为难那人了？就这么放过那人了？出到院外的叶璇霜差点被他突然现身吓了一跳，强装镇定语气不悦回他道：“我的事，何时轮到你过问了？”
　　此言一出瞬时就让江遇白收敛了几分，低头认错，“是白逾矩了，还请尊主息怒。”
　　叶璇霜收回了无语的目光，迈步走在前，江遇白紧随其后离开。
　　时间很快来到第二日，这时早起的叶璇霜脑子里理所应当的冒出来一个念头，子桑云臻会来服侍她起床，于是她就在床上侧卧支着脑袋一直等着。
　　没等多久，子桑云臻便被人推搡了进来，跟个木头一样杵在那里一动不动的，与床上的叶璇霜四目对视。
　　叶璇霜的手指一直在随意的敲击在床面，看子桑云臻没有要过来的意思，她不免心生怒意，冷声命令道：“过来。”
　　纵然被梦境中的叶璇霜羞辱过多次，可子桑云臻还是保持着傲骨不肯示弱。
　　见她不为所动，叶璇霜只好用灵力拘着她到床前，“还这么倔呢，我知道了，是我还给你留了尊严，所以你才会这样。”
　　“啊~瞧瞧眼神里的这股倔意，多么让人佩服。”
　　叶璇霜坐起抬手拍了拍她的脸蛋，不过却被子桑云臻轻巧地避开了，最终叶璇霜只得拍了一下。
　　叶璇霜停在半空中的手一僵，手指慢慢收紧拢成拳状放下了手，“算了，我今天心情好，就不用你伺候了，你下去吧，等着晚上我给你的礼物，来人。”
　　随声而落，门被人从外打开，两个侍女低眉顺眼的走了进来。
　　“把她好好带下去梳洗一番，哦，对了，一定要把昨晚我给她准备的衣服穿上。”
　　话落，灵力束缚也随之而解，两位侍女伸手想带走子桑云臻，子桑云臻先一步转身走了出去，两个侍女急忙给叶璇霜行了一礼，这才去追远走的子桑云臻。
　　仅是一夜，叶璇霜就被霓玄裳的情感红雾幻境给迷失了自我，彻彻底底地化为了原本幻境中的那个恶毒的叶璇霜。
　　霓玄裳受人的情感滋养而生，对人心可以说是无比的熟悉，只要落入她的掌控范围，想逃简直就是难于登天。
　　夜间眨眼间而至，此刻的魔域热闹非凡，在魔域最大的风月场所——蚀月楼，汇聚了全城各色各样的人，蚀月楼放出消息称，新入了一个绝色美人，今夜将拍卖美人的初夜。
　　叶璇霜坐在台下，看着台上轻纱之后的子桑云臻，她猜子桑云臻此时的表情一定很精彩。
　　抱着看戏的心情，叶璇霜闪身来到纱幔之后的牢笼之内、被绑住双手高悬而起的子桑云臻身前。
　　迎面叶璇霜就收到了来自子桑云臻怨恨的眼神接礼，当然她眼中更多的还是羞恼，尽管没了灵力，但人最基本的感知能力还是存在的，她感受到了有无数双眼睛正透过纱幔黏在她身上。
　　那些投来的目光中，或是好奇探视，或是不加掩饰的裸露欲望，其中以后者居多，以往高高在上的她，从来没有人敢用如此放肆且下流无耻的目光打量她。
　　她被高高悬绑起的双手用力地攥紧，刚刚筑起不久的心里防线在这一刻渐渐瓦解，她隐忍地闭上了眼。
　　对了，就是要看子桑云臻这样的表情，叶璇霜看着这样的子桑云臻，心中闪过一抹快意。
　　原来踩碎她高贵的师尊的傲骨是这么爽的一件事，她才刚刚开始而已，子桑云臻，接下来还有更让你受不了的事呢，到时，你又会露出怎样的一种神情呢？叶璇霜满意地回到了台下，不久老鸨扭着水蛇腰现身台上，双掌一拍，遮掩住牢笼的纱幔慢慢往两旁拉开，露出了里面金色囚笼。
　　囚笼周围的纱幔无风自动，台上昏暗朦胧的灯光打下来，照在囚笼上，勾勒出笼中之人影影绰绰的妙曼身躯，让一众色鬼直吞口水。


第127章 所受凌辱皆拜心爱之人所赐
　　老鸨见状，投了一个询问的眼神给叶璇霜，在得到了叶璇霜的肯定后，她再次拍了拍双手，囚笼周围的纱幔也缓缓消失，被精心打扮过子桑云臻的完全暴露在众人眼前。
　　全身只着一件轻透却十分暴露的薄纱裙，若隐若现的春光散发着无声的诱惑，再加上她因为羞耻而泛红的双颊，显得更加的魅惑撩拨人心。
　　虽然美人被薄纱布条蒙住了双眼，但那种表现出来的纯情羞耻感看得很多人情不自禁的再次吞了吞口水，甚至有的人当场就起了反应。
　　子桑云臻接受着万千双眼睛的注视，轻颤的睫羽以及抿紧双唇的动作，无不昭示着她此刻不堪受辱的崩溃心理。
　　而此时察觉子桑云臻即将破防的天道，在九重天上深深的担忧了起来，虽然他已经在后面及时找人去协助了，但不知道还来不来得及。
　　回望此刻幻境魔域内，老鸨在台上高声道：“相信各位贵客也看到了我们这次的极品头牌，咱们还是按老规矩，价高者得，那么，接下来各位出价吧。”
　　“一百万中品灵石。”
　　老鸨的话还没说完，就有人按捺不住先报价了，他之后紧接而来更多的竞价声响起。
　　“两百万。”
　　“两百五……”
　　……
　　听着这些人疯狂争抢的声音，以及子桑云臻越发惨白的脸色，叶璇霜突然觉得心里有点堵得慌，但也只是一瞬间，很快就被冲上脑门的快意取而代之。
　　……
　　“一千万，上品灵石。”
　　这个声音一出，场上众人纷纷回头，亦无人敢再出声与之争夺。
　　叶璇霜跟着扭回头，看见来人粗犷的外貌时，她的脑子自动匹配好了此人的身份，弹出了这人的姓名。
　　罗煞，魔域二把手，实力强大的同时也是一个富可敌国的家伙，此次竟也来横插一脚是叶璇霜意料不到的。
　　老鸨被这惊人数目惊得愣了好久才回神敲定最后的结果，“还有人比罗大人出价更高吗？没有的话，那我们的姑娘就归罗大人了。”
　　无人敢应，不仅是因为不敢跟罗煞抢人，还是因为他们也没有那么多钱财去与之争夺。
　　最后在老鸨的一声娇笑中一锤定音，老鸨对着罗煞的方向甩了一下手中的手帕，“罗大人还请在房中稍等片刻，一会我们就把人给您送去。”
　　随着老鸨的话音而落，便有丫鬟上前牵引罗煞去往提前准备好的厢房。
　　叶璇霜抬眸望了一眼台上的人，却发现那人连眼神都不想施舍给她一个。
　　气得叶璇霜逆反心里一下子就上来了，如果子桑云臻能对她示弱，哪怕是装出来骗她的都好，她也会立即放过她。
　　在叶璇霜的注视下，囚笼缓缓下降隐匿于台底，台上的纱幔也重新向中间靠拢遮掩住了莲台。
　　另一边，依旧在寻找自我解救法子的子桑云臻已经被送往了专门准备的房间，就等着结完账的罗煞进来品尝他的战利品。
　　叶璇霜悄悄跟了过来，隐身藏于房梁之上，垂眸看着费尽心思都挣脱不开四肢束缚的人，眼中毫无波澜起伏。
　　很快老鸨领着一个丫鬟走入，抬手拿过丫鬟手上端着的东西，捏着子桑云臻的下巴，毫不怜惜地强行的给灌了进去。
　　“姑娘，尊主说了，让您好好侍奉罗大人，考虑到是姑娘的初夜还未经人事，妈妈我呀特意拿了这金凤玉露来给你助助力。”
　　药效发挥很快，没一会子桑云臻就感觉体内有一团邪火在乱窜，身体的温度亦在慢慢升高。
　　子桑云臻知道这不是现实，可她依旧是无能为力改变现状，她之前试过了很多种办法，但最终无不是以失败告终，随着重复的次数增多，她渐渐开始有点分不清，她自身到底是身处现实还是梦境了。
　　老鸨望着子桑云臻的改变，知道是药起效了，抬手一挥撤了她四肢的束缚，随后领着丫鬟退了出去。
　　叶璇霜就这么冷漠地在房梁上看着底下的动静，她很是期待子桑云臻一会的表情。
　　塌上的子桑云臻感觉四肢软绵绵的，提不上力来，一边还被热意包裹，她的神识渐渐迷离恍惚。
　　半盏茶的时间之后，门被人从外推开了，付完钱的罗煞满怀期待地迈入房中，一进到房内就迫不及待地宽衣解带直朝塌上扑去。
　　子桑云臻看见来人很想移动远离，可那什么所谓的金凤玉露的药力实在是太强了，她就跟瘫了一样动弹不得，只能眼睁睁的看着猥琐男子离她越来越近，最后对她伸出了咸猪手。
　　罗煞用下流赤裸的目光从头到脚打量了一番她，他从没见过如此标致的极品美人，又欲又纯的，让人欲罢不能。
　　罗煞伸手摸了一把美人水嫩的脸颊，随后咸猪手不断下移，滑过美人的脖子，最后轻轻一勾就撕去了美人身上的第一层有却胜无的遮羞布。
　　叶璇霜在房梁上越看眉头越紧，她不懂，明明她应该开心的，为何会不爽。
　　触碰带来的异样感，让被灌了药的子桑云臻升起了似曾相识的感受，察觉到这一异样后，她死死抿紧了唇。
　　罗煞看到她这幅模样彻底把持不住了，低头就要吻下去，叶璇霜手不由自主地攥紧。
　　子桑云臻无意间抬眸看到了房梁上的那双眼睛，心情在顷刻之间跌落低谷，是霜儿……
　　为何要这样对她……
　　被爱人送到他人塌上承欢，何其悲哀，何其令人心碎。
　　她痛苦万分的合上了眼，此时她的心理防线已是彻底崩溃了。
　　看着子桑云臻流下的屈辱泪水，不知怎的叶璇霜就想阻拦眼前发生的一切，身体比脑子还要快一步行动，等她反应过来时，罗煞已经倒下了。
　　她一把拎起死猪一样的罗煞把他往后一扔，俯身弯腰替床上的人拢好衣服，后面想想还不够，又脱下自身的外衣给她披上。
　　做完这一切的叶璇霜才敢抬眼打量她的神色，结果却发现子桑云臻的神色暗淡，眼中没了任何光彩。
　　她并不畏惧清白被毁，左右不过一具红颜枯骨，归墟之后都逃不过化作一抔黄土的归宿，真正令她心寒的是，自己所受的凌辱皆拜心爱之人所赐。


第128章 上门挑衅
　　叶璇霜慌了神，手足无措的，伸出了手却又不敢触碰塌上的人。
　　最后她眨着眼睛低下了头，手抓在床沿边上，五指不安地抓挠着木板，无端的她觉得十分烦躁。
　　这种感觉并不美妙，目光瞥见了被扔在地上的罗煞，她便伸脚踢了一脚，踢完又看到了他的手，联想到刚刚在房梁上看到的一切，她挪了挪位置，抬脚就狠狠地用力踩了上去，踩完她才觉得心里舒畅了一点。
　　心情稍稍舒服了些，她扭头想看回子桑云臻，不过没等她完全转过头，幻境内就有一道绿色的流光飞速冲入，待她完全扭过头就见到了那抹绿色灵光没入了子桑云臻的眉心，流光携带而来的还有一颗舍利子。
　　舍利子入了幻境掉落在地，散发出了一阵耀眼的金色强光，瞬间照亮了整个幻境，所以黑暗的气息与邪恶的力量都无处遁形，梦境在一瞬之间就土崩瓦解掉了，两人的意识也随着一同被弹了出去。
　　两人的梦都醒了。
　　叶璇霜睁开眼睛躺在床上愣了好久才回过神来，她不禁开始思考如果刚刚的梦放到现实，她会不会那样做。
　　只是没等她出一个结果来，前院传来的嘈杂声便吸引走了她全部的注意。
　　一旁的花影被吵醒后用力锤了一下床发泄起床气，嘴里又嘟囔道：“还让不让人睡了……
　　真的是……”
　　引得叶璇霜都不禁侧目瞥了她一眼，但很快叶璇霜就移开了视线看向屋外，思索片刻她起身下床，微微收拾了一番，打造一个干净利爽的形象出门。
　　打开房门就看到了等候已久的江遇白，对于极其殷勤的江遇白，叶璇霜很是好奇，这人不是一般的有趣。
　　洛初瑾的尸身是他收拾的，引领府上众人认新主的人也是他，就是不知他怀的什么心理。
　　见到叶璇霜出来了，江遇白弯眸嘴角勾起一个温和的笑容，“主上，罗大人来了，而且带了许多人前来。”
　　一个罗字勾起了叶璇霜在梦境中梦到的那个男子，于是她开口求证问道：“罗煞么？”
　　听见叶璇霜准确无误的说出罗煞的名讳，江遇白脸上闪过一丝惊讶的神情，看来他的这位新主子已经摸清了魔域的事，那么他应该也就不用担心那么多了。
　　本来她还怕叶璇霜可能应付不来罗煞，准备给她说说魔域目前的形势。
　　“是的。”
　　“那我去会会他。”
　　叶璇霜说完迈步刚想往外走，从下人口中言辞逼问才得知了叶璇霜休息地点的洛雨见，便带着人气势汹汹地抵达了这里。
　　门被人粗鲁的从外推开，门扉碰撞在两侧墙上发出了巨大的响声，洛雨见带着怒意的声音亦随之响起。
　　“罗叔，就是这个贱人杀了皇叔！罗叔一定不要放过她。”
　　叶璇霜抬眸循声望去，看到了趾高气扬的洛雨见，叶璇霜觉得这女子看起来有点眼熟，很快她想起来了，好像之前在大街上偷袭她们的人就是这女子。
　　叶璇霜的目光平移到了女子身旁的罗煞身上，一如梦境中的粗犷外貌，与此同时她脑子不由自主地冒出一个疑惑。
　　什么时候她还能做预示梦了？难道这是合体期的能力？可不应该啊，预示梦，再怎么离谱也不会离谱到这种地步，竟是与飞升提升无关的事情。
　　不待她纳闷够，罗煞的声音就在耳边响起：“就是你弄死了洛初瑾那狗比玩意？”
　　他的语气中充满了不屑，足以见得他有多么瞧不起叶璇霜。
　　洛雨见听到他的形容，暗自生闷气，将手上的帕子绞了又绞，好像是手中的帕子就是罗煞一样。
　　她知道罗煞跟自己的皇叔不对付，可每次听见他这样说还是会生气，但她又别无选择，现在能帮她教训叶璇霜的也就只有罗煞了。
　　叶璇霜眨了一下眼睛，缓缓抬手环抱双臂，漫不经心的反问他道：“是我，你想如何？我看你也不像是要来拜我这个新主子的样子。”
　　闻言罗煞就像是听到了天大的笑话一样开怀一笑，旋即摊开了双手，戏谑反问道：“难道…我表现得还不够明显吗？小丫头，我魔域向来奉行一个硬道理，拳头够硬才能让人心服，不知道你这小粉拳够不够力度打人？”
　　叶璇霜一直用红莲隐匿了修为实力，又常年以易容术示人，除了实力在她之上的人能看到她的真貌，其余人看到的，不过是一个相貌平平无奇的女子。
　　罗煞已是合体期巅峰，不日就能突破进入到大乘期，在看到叶璇霜那平庸的长相时，他打心底看不起叶璇霜，还认为她能杀掉洛初瑾就是运气作怪。
　　在魔域，如果还有一个人能杀掉洛初瑾，那无疑是他罗煞了，可惜他之前被洛初瑾那狗比玩意暗了一道，就此被捏了命门，不然他早就取而代之了，也就轮不到叶璇霜来了。
　　论实力说话，洛初瑾不是他的对手，可遭不住洛初瑾的阴招太多，他最终对其无可奈何，反倒被其牵制住了。
　　别人或许不知道洛初瑾为了替自家夫人寻找一个容器而荒于修炼从而实力大减，但时刻关注他的罗煞却知道，这些年他也在寻找一个能杀掉洛初瑾的时机，只不过洛初瑾常年不在魔域，他始终没有一个合适的时机来实施他的反杀计划。
　　叶璇霜听着他挑衅且不尊重的话语，并未被挑动，只是微微勾唇一笑，“那么……
　　你可以试试。”
　　话未说完叶璇霜就闪冲了出去，掌中闪耀起了灵光，靠近罗煞的时，已经消磨完了起床气的花影，以器灵形态闪现在叶璇霜头顶，操控着红莲辅助叶璇霜的战斗。
　　“花刃，落！”
　　反应迅速的罗煞急忙往后跳跃回避，他的鞋底刚刚离开原地，就有数枚花刃射落镶嵌入了地底下，很快消失不见。
　　他周围的一些人闪躲不及时，被花刃射倒在地，就连洛雨见也仅是擦着花刃堪堪避开了而已。
　　叶璇霜的裹挟着灵力的掌风拍了个空，打出的灵力直接落在地面上，地面瞬间凝结了一层冰霜，随后飞速地往不远处避开了攻击的罗煞漫延而去。


第129章 那你人还怪好的嘞？
　　罗煞才刚刚落地就被蔓延而来的冰霜冻住了脚，低头看着还在往上蔓延的冰晶，他果断用灵力震碎了脚上的冰霜。
　　解决完麻烦，抬头看着逼近的叶璇霜，来不及多想，他只得徒手对击接下了叶璇霜挥来的这一掌。
　　借着这一掌，两人重新分开了一个相对安全的距离，叶璇霜轻松落地，抬首望向对面，只见罗煞狼狈地后退勉勉强强体面的稳住了身形，视线缓缓下移，叶璇霜注意到了他此刻微微发颤的右手。
　　察觉到叶璇霜的目光，罗煞垂眸看了一眼自身无法自主控制抖动的右掌，不曾想他轻敌了，叶璇霜总的实力在刚刚的那一掌中就能窥见一二，毋庸置疑，实力在他之上，至少是个刚刚进入大乘期初期的实力境界。
　　盲目自大，主观臆断，是他一直的性格缺点，外加上他看不到叶璇霜的真实样貌，就更加肯定他猜测叶璇霜最高不过与他同一境界的想法。
　　易容术亦不能被同一境界的人窥探了去，修真界但凡上了大乘期的人，藏得再掩饰也会被人扒出来，所以罗煞也不会考虑叶璇霜在合体期以上的境界。
　　不说别的，就说一个点，谁家正经的大乘期修士会想不开来他们魔域这穷乡僻壤啊？正所谓穷山恶水出刁民，魔域内人人皆非等闲之辈，而且以往偷溜进来的人，大多也都是亡命之徒，走投无路了再来的，毕竟这里进来容易，出去就难了，总的来说没有几个人愿意待这里。
　　花影本来想乘胜追击好好教训一番自大妄为的罗煞，但被叶璇霜拦住了，她并不想大开杀戒，能靠震慑就解决的事，就不用浪费她的灵力了。
　　被拦住的花影不想看到罗煞那个碍眼的家伙，回了屋内。
　　罗煞盯着叶璇霜眼中的情绪变化多彩，权衡良久之后他才下定了决心，发抖的右手握成拳状，然后一句话也没说，只哼了一声旋即挥袖就转身离开。
　　见状跟随他来的人也都变得恭恭敬敬起来，在离去之前，无不都对叶璇霜行了礼才转身一起离开。
　　洛雨见不甘的瞪了叶璇霜一眼，最后老老实实跟着罗煞离去。
　　江遇白冷不丁的从不知名角落冒了出来，望着罗煞一行人浩浩荡荡离开的背影，语气带着钦佩出声：“主上可以放心了，暂时主上的位子是能坐稳的。”
　　不用他说，叶璇霜也明白，她算是暂时震慑住了罗煞。
　　“麻烦解决了，现在属下这里有一件事需要主上确认。”
　　江遇白在对接事务的时候总是那样的毕恭毕敬，似乎魔域之主是谁于他而言并不重要。
　　闻言叶璇霜扭头用眼神询问，得了回应的江遇白这才不紧不慢地继续道：“处理政务的工作，主上是打算收回来给小雪姑娘吗？”
　　在叶璇霜越发疑惑的神情中，江遇白只能把魔域的大致情况给她言简意赅地说了一下。
　　了解魔域大体情况后的叶璇霜认真地想了想，觉得还是收权更让她安心一点。
　　得了答案的江遇白也不多加打扰，后退了两步，抬手作礼就要退下，却被叶璇霜又开口喊住了。
　　“你再等等。”
　　江遇白都已经转过了身，听见叶璇霜发话，他又得回身面对叶璇霜，“主上还有何事吩咐？”
　　“你一直如此吗？”
　　“嗯？差不多？主上何出此言？”
　　因为江遇白也不知道叶璇霜想表达的意思到底是什么，所以他只能含糊其辞的回应叶璇霜。
　　“没什么，就随便问问，看不出来你性子是如此的随遇而安。”
　　话已至此，江遇白或多或少猜到了一点叶璇霜要说的话，他抿嘴微微一笑：“主上过誉了，尽心侍奉好每一任主子是身为下属的我的本职工作罢了，换句话说就是，哪怕未来有一天，主上不幸被人杀了，跟我的前任主子一样，白亦会尽我所能的赶去给主上收尸的。”
　　叶璇霜的脸色难看一瞬，当下却在内心呵呵道：那你人还怪好的嘞？我谢谢您嘞！对上叶璇霜无语又错愕的表情，江遇白嘴角弯起的弧度渐渐上扬，无辜的盯着她不语。
　　叶璇霜眨了眨眼不去想更多，对着他强调道：“暂且相信你，好了，去忙你的事吧。”
　　说完叶璇霜转身就去了子桑云臻的房间，推门便见她愣愣地呆坐在床上。
　　看到她醒来，叶璇霜当然是高兴的，快步走了过去坐下，自然地伸手握住了她的手腕。
　　“前辈终于醒了。”
　　听见门声，子桑云臻侧首投去了目光，视线随着叶璇霜的身影而动，看着叶璇霜行近又坐下，发生肢体触碰的瞬间，不待她脑子做出反应，身体就条件反射的倏乎一下抽回了手。
　　她不记得霓玄裳拘走她意识之后都对她做了什么，但她自己的身体反应透露出一个信息，失去意识期间发生的事并不是一件好事。
　　她的举动使得叶璇霜脸上浮现的浅笑在一瞬消失，低头尴尬的看了一眼空落落的手，“抱歉前辈，我只是看到前辈醒来太过开心了，一时忘了前辈不喜他人的触碰。”
　　子桑云臻很想开口否认，但她却没有一个合理的解释来否认，最后她默默应下叶璇霜的说辞，那就当她是不喜人触碰好了。
　　“话说前辈有感觉哪里不舒服吗？”
　　子桑云臻沉默地摇了摇头，一手却不着痕迹地覆上了之前左手腕间那颗朱砂痣的位置，那里现在隐隐发烫，一抹不好的预感涌上心头。
　　看她心事重重的样子，叶璇霜也识趣的不多加打扰了，“总之前辈没事就好，那前辈先好好休息，我就不打扰前辈了。”
　　叶璇霜站起微微点头示礼，随即转身迈步离去。
　　叶璇霜走后，子桑云臻缓缓捞起了左腕的衣袖，那颗鲜明的朱砂痣再次出现。
　　那人是……
　　又回来了？她不能肯定，但对于这个第二人格，此刻怀疑的种子已经在她心里深深的埋下了。


第130章 假借虚名存在的第二人格
　　子桑云臻出神的时间，意识被人神不知鬼不觉地篡夺，腕间的朱砂痣发出了光芒，待光芒消散，“子桑云臻”的眼神恢复了聚焦，随后只听她自言自语道：“尊者降临有何要事吩咐？”
　　一道秘音随之在她耳边回响：“你想个办法，让叶璇霜把她体内的莲丹拿走。”
　　“子桑云臻”神情讶然，虽是不解但也不敢多加追问天道，顺从的听从命令安排应道：“好，我会找机会去做的。”
　　确认天道撤走了神识，荼茶才松了一口气，不过心中同时涌出了一股极其不满的情绪。
　　她才刚刚离开子桑云臻不久，现在又要被迫回来帮天道保护子桑云臻，说没有怨气是假的。
　　荼茶是菟丝子一族的人，受天道点化后便一直替他做事，子桑云臻没有所谓的第二人格，只是天道为了保护她而安排的一个保护者罢了。
　　荼茶天生自带的能力，便是能神不知鬼不觉地寄生在她人身体内，而天道也正是看中了她的这一能力才选择点化的她。
　　托了天道点化的福气，她转移宿主能量的能力得到了进化，她甚至可以转移她人的记忆为己所有。
　　由于她目前是一个寄生体的身份待在子桑云臻体内，因此天道要找她必须让她出来，不然会被子桑云臻发觉到了不对劲。
　　虽然她能寄生在宿主体内，但有一个缺点就是她容易被宿主影响了神智。
　　在子桑云臻刚刚恢复七情的那几年，性格还未重新塑造完成的子桑云臻有多恐怖只有她知道。
　　最阴暗的那几年，对她造成了不小的影响，最后子桑云臻变正常了，她还在深受其害。
　　以至于她只要待在子桑云臻体内，就会不受控制的变成那些年被子桑云臻影响的形成的扭曲性格，甚至是在子桑云臻的影响下，她对叶璇霜也或多或少有了那么一点奇怪的想法。
　　她讨厌那样的自己，变成了她人的影子，但又不完全相像于宿主，最后变成了一个古怪的人。
　　荼茶对子桑云臻是怀有恨意在的，如今她这幅模样，很大一部分都是拜其所赐，可她也只是敢怒不敢言，毕竟要是她不听话，肯定会被天道放弃，到时迎接她的结局会是什么，她不敢想。
　　被打回原形算是好的结果了，她害怕的是被天道抹杀，打回原形尚有重新修炼化形的机会，而被抹杀了存在，她就彻底消失了。
　　荼茶用子桑云臻的身体独自黯然伤神了一会后，不久就把身体控制权归还了回去。
　　子桑云臻回神也只以为她自己是出神发愣到了现在，并未察觉到有任何异样。
　　也是因为如此，天道才会让荼茶来的，换作是万年前的子桑云臻，这事会变得棘手很多。
　　另一边，叶璇霜从江遇白那要了魔域的书阁位置，转头就去了书阁查找女娲神力的记录。
　　她得抓住一切机会，魔域不走常道，说不定会有记载。
　　而从暗处转到光明的云知雪，听到叶璇霜问江遇白要书阁地址的时候，她想是时候行动起来了，之前自家主上交代给她的任务可以做了。
　　于是她暗中尾随叶璇霜去了书阁，却发现书阁里的书都被打上了专属的魔域标记，上面还有魔域的独有灵息，低头看了看手中的竹卷，云知雪只得作罢。
　　她本想把竹卷混入书阁中，制造一个自然被叶璇霜发现的机会，省得她还要再想别的办法来把竹卷送到叶璇霜身边，可眼下这个办法行不通，她只能后面再另寻他法。
　　从书阁内退出，转身就遇到了一位不速之客——叶景烟，叶景烟追寻云知雪找了好久再找到这里。
　　云知雪看到叶景烟是越发的不自在了，尤其是那天发生了那件事之后，叶景烟把她逼入一个小巷强吻了她，还说了一堆奇怪的话，什么如果你喜欢这样，那我可以的，只要你能改邪归正等等类似的话，自打那天之后，她就觉得叶景烟疯了。
　　叶景烟望着对面的人，以一个暧昧又别扭的语气喊了她一声：“小雪。”
　　听到这的云知雪的脸上当即就拉了下来，全身起了一层鸡皮疙瘩，无比厌恶的嫌弃她道：“你能不能别发疯？”
　　这会时不时刷一下存在感的江遇白这时冒了出来，在云知雪身前不远处的假山后探出来一个脑袋，关心道：“小雪姑娘需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　云知雪目光跃过身前的叶景烟看向了她身后不远处的江遇白，表情冷漠的直接拒绝了他的好意。
　　“行，那小雪姑娘后面还需要我帮忙的话，对着我给你的玉佩喊我一声就行了。”
　　说完江遇白识趣地盾闪走了。
　　“小雪，我可以帮你……”
　　“我不要你管，你滚！”
　　云知雪气得浑身发抖，那天的事刺激得她好几天都不能缓过神来。
　　突然书阁的门被人从里打开了，闻声云知雪回头一看果然是叶璇霜出来了。
　　不等她开口解释，叶璇霜就先一步堵上了她的嘴，“来者皆是客，小雪可不能这样对待来客。”
　　在书阁内她都听到了云知雪的声音，难得见她情绪起伏这么大，叶璇霜好奇是谁来了，出来一看竟是叶景烟，先前两人皆为同门，她或许可以从叶景烟那里获取到更多的有关云知雪的信息，这也是她开口让云知雪把人留下来的原因。
　　云知雪转身对叶璇霜试图以撒娇来让叶璇霜改变主意，“姐姐！她！她……”
　　叶璇霜很是享受看她着急跳脚的模样，就看她什么时候路出马脚，“好啦小雪，你是一个领导者的身份现在，万万不可意气用事。”
　　云知雪幽怨地咬着下唇不情不愿地接纳了叶景烟，叶璇霜见人得以成功留下，转身回了书阁。
　　“姐姐在找什么书？小雪可以帮姐姐一起找。”
　　云知雪着实不想跟叶景烟待在一块，追着叶璇霜的步子一起进了书阁，反手关上门之前不忘探头恶狠狠地警告叶景烟：“你不许跟进来！敢跟进来你就死定了！”
　　掩上门后她又用玉佩通知了江遇白来领人，“小白小白，书阁这边有个客人，你过来帮接待她一下。”
　　叶璇霜侧首回望身后，并未阻拦云知雪的跟随，寻找女娲神力的事，似乎也不是见不得人的事，没必要藏着掖着。


第131章 最后的一位天神
　　云知雪关上门后，三步并一步地追上了叶璇霜的步伐，与她并肩而行，“所以姐姐到底要找什么书？”
　　叶璇霜侧头望着她道：“找一本有关女娲神力记载的书。”
　　“女娲神力，那真的存在吗？”
　　“应该存在的。”
　　也一定要存在，还魂草与聚魂草都存在了，元慕应当不会乱记载不存在的东西。
　　叶璇霜很是困恼，之前她怎么就忘记了直接去问元慕，那样定然比她自己摸索要快一点，现在被困魔域，她就是想问也没机会了。
　　“姐姐，我觉得……
　　或许飞升是一条路子。”
　　说完云知雪就后悔了，她不应该这样说的。
　　“飞升……
　　你说得对，或许是一条路子。”
　　可她怕阿萝等不到那个时候了，最近她发现阿萝的命花又有新的碎痕了，元慕教她的办法也快挽留不住阿萝了。
　　叶璇霜不知道的是，情丝的力量与主人的情感有着千丝万缕的关系，如今她体内的温暖情感早已被阴暗的情绪占据了去，情丝的力量以攻击性为主，而困住生机流逝又具有温养作用的力量是以往温暖的力量。
　　“姐姐找女娲神力，是想复活什么人吗？”
　　“嗯。”
　　叶璇霜不可置否的点头，如果以后云知雪都待她身边，也总会知道这件事。
　　“那姐姐不必再找了，找不到的，因为那是我们云府才有的书。”
　　闻言叶璇霜顿住了脚步，转身看着她，云知雪亦跟着停下，抬眸落落大方地迎上了叶璇霜的目光。
　　“姐姐想知道云府那个肮脏地都藏了什么见不得人的事吗？”
　　这是第一次叶璇霜在云知雪眼中看到了极其自悲的神色，内心被牵动了一下，于是不自觉地点了头。
　　然而云知雪却并不想多说了，她撇头错开了叶璇霜的目光，眨了眨眼将眼中积蓄的泪水收了回去，吸了吸鼻子收拾好情绪，她这才扭头重新看回了叶璇霜，朝着她伸出了手，摊开掌心，一卷竹策慢慢显现于手心之上。
　　盯着竹卷看了良久，云知雪才掀眸望着叶璇霜，嘴角上扬强颜欢笑道：“姐姐给，这是仅存下来的密卷，里面有你想要知道的女娲神力，剩余的其他东西都被我那天晚上烧完了。”
　　叶璇霜没有动，仅是用怀疑的目光盯着云知雪手上的竹卷，刚刚云知雪眼中的情绪是真情流露很自然，她看不出一丝假象，但未免也太凑巧了。
　　“姐姐怀疑也是应该的，但小雪可以跟你保证，小雪刚刚好拥有这一卷，仅是因为它极其受族中之人的重视，被奉为族宝，我得到之后，就好奇它到底记录了什么，竟让族人为之疯狂，看过之后我才发现，原来他们想要长生，可真的是痴心妄想。”
　　云知雪在说此话时的语气饱含了不屑与轻蔑，叶璇霜忽略了她语气里的情绪，伸手拿过了竹卷。
　　打开竹卷，上面记载的信息顿时让叶璇霜的心坠入冰潭，除去已归墟的女娲自身的女娲神力之外，还有七大上古天神的力量亦可与之媲美，也就是说，她可以寻找天神借天神之力来复活阿萝。
　　可都标注了上古，也意味有一个不可忽略的事实摆在眼前，那就是这些天神已经不在世了，也可能他们只存在于传说之中而已，并不是真的存在。
　　云知雪看见她过目完竹卷心情变得失落颓废，赶忙伸手拉过叶璇霜的手握住，出声安慰她博取好感道：“姐姐，先不要悲伤嘛，说不定还有天神尚存于世，姐姐的愿望一定会实现的！”
　　叶璇霜微微抿唇一笑，“谢谢你小雪，这卷竹卷可以借我看几天吗？”
　　“送给姐姐好了，反正我要它也没用了，要不是之前忘记扔了，现在都不能帮上姐姐的忙了。”
　　最后叶璇霜收下了云知雪的竹卷，云知雪眼看任务已经完成了一半，她寻了一个理由与叶璇霜分开了。
　　叶璇霜拿着竹卷回屋又反复看了好几遍，仍是毫无思绪，依旧愁得不行，看来她要加快修炼进度了，只有去往了上界，她才有更大的几率复活阿萝。
　　于是，接下来她就进入了闭关模式，谁也不搭理，这一闭就是整整大半个月。
　　半个多月后的出关时刻，一个月没见她的花影，在她一出来就给了她一个大大的熊抱，等花影抱够了，叶璇霜才想起来闭关前太过匆忙忘记了询问花影是否可以联系上元慕，于是就着这个时机问了一嘴：“花影能联系上老头吗？”
　　“爹爹？自然是可以的，爹爹并未断了与红莲的联系，主人要找爹爹吗？那我现在就联系爹爹。”
　　随后叶璇霜便见她闭眼捏了一个手诀，“爹爹爹爹，主人找你，爹爹现在得空不得？”
　　远在月澜宗的元慕好久没听到花影的声音了，愣了好一下才反应过来是自家闺女来音，“死丫头你还记得有我这个爹爹啊！小没良心的，那么久才联系我一次！”
　　“那爹爹想我了吗？与爹爹分开的日子里，花影无时无刻不在思念爹爹。”
　　“就你嘴贫，得了，你刚刚说霜丫头找我？”
　　“啊对！主人有事找你！”
　　说完花影睁开了眼睛问叶璇霜：“主人，你想问爹爹什么事？”
　　“问问他有关女娲神力的事。”
　　那边的元慕已经听到了的，叶璇霜话音刚落，一道灵光从花影的眉心飞出，停立于半空之中，紧接着元慕的声音从里传了出来。
　　“你刚刚说女娲神力？怎么了？问这个……”
　　刚刚说完元慕就猜到了什么，用肯定的语气质问道：“你想复活紫萝那丫头？”
　　叶璇霜抬眼盯着半空中散发的灵光，毫不掩饰地承认了，“是，现在我已经拿到了聚魂草和还魂草，就差女娲神力，老头你知不知女娲神力是否还存在于世？”
　　元慕那头沉默了很久，就在叶璇霜快要放弃的时候，他回话了。
　　“看来你是看到了我放在虚空内的藏书，你终究是逃不开这命运，算了，告诉你也无妨，这世间尚存有最后一位天神，万年前她应承天道指示下界历劫，而且如果幸运的话，此刻她还在下界历劫未归位，就看你能不能找到她。”
　　元慕的话给予了叶璇霜莫大的鼓舞，她激动的追问元慕那位天神有什么特征。
　　元慕看了一眼天，最后试探性松口给叶璇霜答复：“她是青莲神族仅存的一位后人，拥有净莲神力，她最大的特征就是天生自带有一个本体神武青莲，哦，对了，她的灵力属水系。”


第132章 身体异样
　　“青莲……”
　　叶璇霜口中喃喃重复着这两个字，脑海已经不由自主地浮现了一个可能的人选。
　　“老头……
　　你说的是……
　　她吗？”
　　“她？谁？我不知道，我什么都不知道，只知道她跟天道有关，你最好小心一点，别打她的主意，不然有得你受的。”
　　元慕看似在警告叶璇霜，实则确是在提醒她要小心行事，叶璇霜听出他话里的夹带的关心，心中一暖，反关心问道：“老头，这段时间你待在月澜宗过得怎么样？”
　　“一切安好，你呢？你现在在哪里？”
　　叶璇霜张口欲言，花影却先她一步回答了元慕：“爹爹，我们在魔域呢，爹爹要不要来找我们？”
　　“魔域？在哪里？”
　　那头的元慕发出了疑惑不解的声音。
　　魔域在下界已是除名的存在，现在鲜少会有人提及魔域了，除了那些刻意要寻找魔域位置想进去的人，元慕重新问世之后没听说过也属正常。
　　“一个不起眼的小地方，老头你要是想来，我可以告诉你位置。”
　　“不了不了，我这边的事还没忙完，就先这样了，后面再说。”
　　说完元慕就直接断了灵力，半空中的灵光顿然一散。
　　“哼，爹爹总这样，讨厌死了，主人咱们不理他了，话说主人闭关有收获吗？我感觉主人的修为好像更高了一层。”
　　“嗯，闭关后我才发现，修为其实早就突破了大乘期，闭关的这大半个月也只是巩固了一下修为境界。”
　　叶璇霜轻轻颔首以应，分享这大半个月的进程给花影听，“对了，我闭关的日子有发生什么事吗？”
　　“没有吧，就是主人闭关后不久，那位前辈也闭关了，而且至今仍未出关。”
　　叶璇霜还以为那位前辈早就走了，毕竟对方没理由留下来在这里浪费时间，听到思霜也闭关了，叶璇霜不免开始担心了起来。
　　难道是前辈的飞升劫将近？所以才闭的关？如果是这样，很有可能她就再也见不到前辈，请她帮忙的事就更不用说了，没戏，届时只能靠她自己出去。
　　而她要自己来，要么学当初的洛初瑾以活人为祀，踩着他人的血肉出去，要么她自己用空间裂缝。
　　而空间裂缝术的修习，绝非一日之速，更为要命的是，元慕的虚空藏书里唯独缺了这门法术的记载。
　　“主人怎么突然心事重重的？”
　　看叶璇霜的脸色以肉眼可见的速度攀上愁绪，花影不由得关切问她道。
　　叶璇霜沉默的摇了摇头，良久才道：“前辈在哪里闭关？”
　　“就在之前的地方。”
　　得了位置叶璇霜二话不说就奔向了前辈的闭关所在地，无论如何她都要出了魔域，哪怕是要她冒昧去打扰前辈的闭关她也在所不惜。
　　然而脚刚刚准备跨过门槛她就收回了脚，她不该如此激进，虚空藏书没有记载，指不定魔域的书阁记载有。
　　思及此她又转身回去，快速传唤了江遇白过来，替她去书阁找书，但江遇白听了她要找的书有关空间裂缝，脸色变得有些古怪。
　　“主上……
　　这空间裂缝术……
　　在下界根本没有具体记载，每位修士到了大乘期以后，由天道传授，古往今来其实没几个人能得到这份殊荣，主上难道……
　　不知吗？这不是修真界的常识吗？”
　　江遇白最后的一句反问整得叶璇霜无地自容，好像她就跟一个傻子一样，全世界都知道这件事，就她不知道，不过确实没人跟她说过这件事啊！她只知道大乘期可以使用空间裂缝术，哪里知道还有那么多讲究。
　　然而事实是，林一谦早在介绍修真界各类术法的时候就讲过了，只不过当时她无心学习和修炼逃课去玩了。
　　江遇白注意到了他自己好像说错话了，然却并未收敛半分，反而是阴阳怪气道：“不是吧？不是吧？主上真的不知道？”
　　最后是在叶璇霜想要杀人的目光下，他才收敛了起来，寻了一个由头火速跑了。
　　叶璇霜极其无语的收回了目光站起身来，迈步去往了子桑云臻所在的地方。
　　站在院外默默观察了好久，周遭灵息一片平静，叶璇霜才鼓起勇气走上台阶，靠近了门扉覆手盖在门面上，房门面上随之漾起了灵力波圈。
　　是保护罩，看来前辈依旧在闭关中，踌躇再三，叶璇霜还是决定唐突一番，掌中很快亮起了灵光，注入灵力去破坏保护罩。
　　感受到自己设下的保护罩被人动了，子桑云臻不堪其扰只好外放神识查看是何人。
　　在看到是叶璇霜的时候，子桑云臻心中情难自禁地生出了一悲凉情绪，自我纳闷了一下想不通，她挥袖撤回了保护罩，同时门也一并而开。
　　叶璇霜惊慌失措地抽回了手，“很抱歉来打扰了前辈的清修。”
　　“找我何事？”
　　“本来不想再麻烦前辈了的，可现在我不得不来请前辈帮忙。”
　　“有话但说无妨。”
　　“前辈现在有空吗？我想让前辈打开空间裂缝送我出魔域一趟，不知……
　　方便与否？我知道这样很冒昧，但是晚辈真的需要出去一趟。”
　　面对叶璇霜诚恳的求情，子桑云臻最不到拒绝，可她现在爱莫能助、有心无力。
　　目前她遇到了一件非常棘手的事，迫使她不得不闭关来思考解决此事，现在她不仅不能过度使用灵力，而且莲丹的力量也断了供给。
　　针对这一系列问题，她半个多月前就曾拿神识打探过莲丹是什么情况，结果只看到了莲丹化回了一朵青莲花苞形态，无论她如何召唤，青莲都不为所动，让她很是苦恼。
　　“对不起，我……
　　暂时还不能使用空间裂缝术。”
　　“啊不碍事的，那前辈可以教教我怎么使用这个法术吗？”
　　叶璇霜也不细究为什么前辈不能使用空间裂缝术的原因，她只想快点离开这里。
　　尽管很好奇叶璇霜为何会突然想出去，但她也问不出口，她没有立场询问。


第133章 大抵是大限将至了
　　“所以，可以吗？”
　　看她沉默良久都不言，按捺不住性子的叶璇霜又再次问出了口。
　　“空间裂缝术，靠的是顿悟，没有技巧可言，你可以试试感受一下空间波动感，找到了就离学会不远了。”
　　“空间波动感？是一种什么样的感觉？”
　　“你不是……”
　　子桑云臻脑子一热差点就把话说漏了嘴，于是她赶忙改口道：“虚空也是一种空间，你可以先试着感受一下虚空的存在感觉，然后再类比这个感觉去找空间裂缝。”
　　叶璇霜似懂非懂地点了头，“嗯……
　　我回去试试，那就不打扰前辈了。”
　　说完叶璇霜转身刚刚想迈步离开，临行想起来一件事，于是她又回身问：“对了，前辈不是要找徒弟吗？可以说说他的名字和长相特点吗？我日后帮前辈留意一下。”
　　“不必，缘分到时自会相见。”
　　语罢子桑云臻不愿再与她多待怕漏了馅，转过身回了房。
　　当房门被紧紧地合上，叶璇霜才收回了目光，心道这前辈脾气还是有点古怪。
　　叶璇霜走后，回了房间的子桑云臻侧首垂眸看着自己的手，她不信邪地试着再开启一次空间裂缝，手中圣芒不断，却在最亮眼的时刻手掌顿然暗淡无光，灵光消散。
　　与之伴随而来的还有强烈的眩晕感，子桑云臻慌忙伸手撑在了一旁的桌面上，合眼抬手扶额晃了晃脑袋才维持回来了清明。
　　莲丹力量的突然消失，就连自身的灵力也受到了牵连，莫不是之前的预感将现，她……
　　大限将至，一想到此她便顺势坐下自我发呆起来。
　　她体内的荼茶在暗自看着，看到子桑云臻刚刚的情况，她虽说不是很懂，但也感受得出来子桑云臻现在处在一个无比虚弱的状态。
　　回想天道交代的任务，她将目光放回到了她眼前的这朵不大不小的花苞中。
　　天道要废了子桑云臻的力量，可没了莲丹之力，天道之前所做的努力不都白费了吗？难道……
　　天道是想寻觅另外的人来继承这净莲之力？！荼茶被她脑子的想法吓到了，如果真的是这样，那子桑云臻未免也太可怜了，被天道玩弄了一万年，最后还要被夺走力量。
　　荼茶在心底对子桑云臻产生了同情心理，好歹也陪了子桑云臻那么多年，她比任何人都了解子桑云臻。
　　子桑云臻人本质上并不坏，就是太过冷情了，虽然……
　　在对霜儿的事上她表现出来不一样，但那也是因为霜儿给她找回了情丝。
　　再加上霜儿之前对其展开的强烈攻势，让恢复了人情味的子桑云臻陷入了自我攻略的状态，说直白一点就是，自我洗脑。
　　荼茶那几年，每天听着子桑云臻的心理独白，被折磨到快要疯了。
　　最后她的确也疯了，将子桑云臻的内心想法都吸纳入内，她成了那个鬼样子，她替子桑云臻做了不少离经叛道的疯狂事，如果不是后来确实被封印了一段时间，她会疯得更彻底。
　　回想过去替子桑云臻发泄内心情绪的那些年，荼茶有点恍如隔世的感觉。
　　淡然一笑，把那些前尘往事都抛之脑后，开始琢磨着怎么完成天道交给她的任务。
　　首先，要让叶璇霜拿走子桑云臻的莲丹，就必须暴露子桑云臻的身份，其二，叶璇霜怎么样才会拿走子桑云臻的莲丹是她着重要考虑的问题，这一点处理不好，她就是暴露了子桑云臻的身份那也没用。
　　那边得到了指点的叶璇霜，回去后本想马不停蹄地立即感悟前辈给她的有关空间裂缝的指点的，但想起了叶景烟，进而联想到了一直让她琢磨不透的云知雪，于是她中途改道去拜访了一番叶景烟。
　　彼时的叶景烟正在院子里坐着思考接下来的对策，叶璇霜去到时，看到她魂不守舍的，坐下后轻声开口以免惊吓到人：“叶姑娘？”
　　被喊回神的叶景烟看到来人是叶璇霜，忙站起身来道了些失礼的话，一边客气的同时，心底已经开始设想了几个叶璇霜来此的目的。
　　“叶姑娘不必如此拘谨，坐下吧，我总听小雪说起叶姑娘，今日总算是能见上了。”
　　叶璇霜的一句话把叶景烟又带偏了，听到云知雪经常提前自己，叶景烟在心中有些窃喜，语气十分不好意思追问道：“那她都是怎么说我的？”
　　叶璇霜瞥见她这个反应，心里冒出来一个大胆的念头，继续她的胡说八道：“小雪说她未离开宗门之前，曾有一个同门师姐对她很是照顾，她很是想念。”
　　说到最后，叶璇霜故意放慢了语速，一边暗中观察她的脸色变化，看到她的神情慢慢变得愉悦，叶璇霜已经在心中有数了，对于接下来的话也知道要怎么问了。
　　“她真的这样说？”
　　自那一晚，叶景烟就被云知雪扰了心，一步步陷入了自我洗脑接受云知雪可能喜欢她的事实。
　　初尝情爱味道的叶景烟，感觉十分稀奇，她一方面克制自己不能这样，一方面却又控制不住要那样。
　　妙心法师让她来断红尘不是没有道理的，叶景烟本身就是一个被动多情的人，注定无法入佛门，此次让她来下界，亦是想让她看清自己的心，清还前尘债缘。
　　世间一切，有因必有果，因果未成，纠葛不断。
　　借着这个情势，叶璇霜轻轻松松就套出了不少有关云知雪的事，虽然对她没有什么用，但让她更了解了云知雪。
　　总之，不会威胁她就好。
　　叶璇霜寻了一个由头，跟叶景烟告了辞，回到念卿阁后，她就立即感悟起了前辈给她有关空间裂缝的指点。
　　时间在不知不觉中就过去了七天，叶璇霜的感悟进度毫无进展，她备受挫败，气馁的从心脏中牵引出了阿萝的命花，想以此来获取动力。
　　看着手中的紫藤萝花上愈渐变多的裂痕，叶璇霜的心情十分焦虑，再这样下去，时间根本不够。
　　然而，她不知道，接下来更有得她焦虑暴躁头大的。


第134章 命花被毁，噩梦起源
　　叶璇霜看得出神，拿另一只手小心翼翼地去抚摸命花上的裂痕，如果没有这些裂痕，这朵紫藤萝花本该散发绚丽的光彩，不会是现在这样的灰白无色脆弱不堪。
　　她尚沉浸在悲伤之中，突然门就响了起来，被敲门声拉回心绪，她警惕地问了一句谁，门外随之响起了前辈的声音。
　　前辈亲自上门，出于尊敬叶璇霜收好命花，走到门后给她打开了门。
　　叶璇霜开门只见前辈微垂着眼眸，她刚想开口询问前辈找她何事，哪知前辈一个抬眸的瞬间，同时也动了手，对着她的心口打入了一道灵力，入体的灵力直击阿萝的命花而去，不堪一击的命花在强大的灵力破坏下直接碎化了。
　　猝不及防的，叶璇霜也没有想到会发生这样的事情，而且对方还是她认识的前辈，她都没设防。
　　体内命花的碎化，叶璇霜的情绪来不及恼怒就被震惊取而代之，感受着体内那股熟悉得不能再熟悉的灵力，她不由得瞪大了双眼，是子桑云臻！自己竟一直都被蒙在鼓里！叶璇霜以为自己遇到了好人，结果一直都是同一个人，好人是她，恶人亦是她，从始至终都是子桑云臻。
　　荼茶收手，叶璇霜体内的灵力被撤走了，她脚下一软，抬手扶上了一旁的门板才站稳了，一手捂着心口，满眼震惊的看着眼前用了易容术伪装的子桑云臻。
　　“你是不是巴不得我去死？就这么不想我好过？”
　　荼茶不答，厌恶的冷冷看了一眼叶璇霜，旋即转身就走。
　　又是这种神情，叶璇霜受够了，她彻底恼了，追着子桑云臻的身影出了去，追上人后，她不由分说地就对子桑云臻动起了手，招招取命。
　　荼茶敷衍地接了几招，随后她嘴角勾起一抹诡异的笑容，把子桑云臻的意识放了出来，归还了她身体的掌控权。
　　就是这么一个空隙，叶璇霜一掌打在她的小腹上，她的身体便不受控制地往后倒飞了出去，摔落在不远的的地面上。
　　叶璇霜紧追不放，再次闪身上前，伸手一把掐上了她的脖子，目光阴冷的盯着她。
　　子桑云臻刚刚意识回笼，就不明不白的被叶璇霜掐了脖子，她蹙着眉不解的看着叶璇霜，想说话却因为被叶璇霜狠狠地掐着脖子发不出声音。
　　当然这些都不是最重要的，最重要的是她感觉小腹一阵发紧，还伴随着一阵窜痛，痛难自忍使得她眉头紧锁，亦忘了反抗。
　　“子桑云臻，你是不是觉得玩弄我于鼓掌之间很有趣？”
　　子桑云臻难受的合眼缓了一下，听到这话她愣了一下，霜儿发觉她的身份了？！睁眼看着双眸猩红的叶璇霜，她一时不知该作何回应。
　　不过也不等她做出反应了，叶璇霜又接着道：“子桑云臻，你要为你自己的行为负责！你得给阿萝偿命！这是你欠阿萝的！”
　　说完叶璇霜手中溢散而出灵力渗入她的体内，冰封灵力迅疾游走至她的灵海，冰封住了她的丹田。
　　做完这一切，叶璇霜松开一只手放到了她的小腹丹田上，在子桑云臻没反应过来之前，手中灵光一现，灵流钻入丹田，目的十分明确地朝着莲丹而去。
　　叶璇霜也不管元慕意指之人是否是子桑云臻了，眼下怒意冲昏了头脑，她只想要子桑云臻付出代价。
　　莲丹被人扼住了，子桑云臻心下没来由的一慌，她隐隐猜到了叶璇霜想要做什么，明明莲丹被取她最多是丢失了莲丹的力量而已，可她总有种感觉，她最后丢失的绝不仅仅只有莲丹的力量，还有别的东西，只是她现在还不知道。
　　那股莫名的未知害怕促使她向叶璇霜低下了头，也不管之前发生了什么，惹得叶璇霜要这样对她。
　　感受着莲丹正在慢慢的脱离她的身体，子桑云臻再也顾不得那么多了，手握在叶璇霜手腕间的力度加大了几分，艰难发声哀求道：“霜…儿…不……
　　要……”
　　可叶璇霜对她的哀求置若罔闻，仅用手中加强的灵力牵引来作为回应，很快在强大灵力牵引的作用下，子桑云臻丹田内的莲丹被完全牵引了出来。
　　莲丹被动离体，带来的巨大疼痛让子桑云臻止不住的冒冷汗，唇色尽褪，疼得她不由自主地嘴唇打抖，整个人呈现出一副脆弱至极的状态。
　　如愿以偿地拿到了莲丹，叶璇霜五指收拢将莲丹收入掌中，扭头看到了子桑云臻那副痛苦不堪的模样，她嗤之以鼻不屑道：“如今我不过拿走了你的一颗莲丹而已，也难抵你当初对我下的死手时给我带来的痛。”
　　叶璇霜收手起身，子桑云臻没了桎梏，慢慢地侧身弓起了背，捂着疼痛来源的小腹默默消化痛楚。
　　站起身的叶璇霜居高临下地望着脚边蜷缩的人，眸光没有一丝同情，有的只是无尽的怨恨与憎恶。
　　荼茶看着事情进展竟竟然如此顺利也是一阵惊讶，她原本是想先挑拨离间两人的关系，然后再想办法给叶璇霜透露子桑云臻的上古莲丹之力有她想要的女娲之力。
　　荼茶还有一个能力，可以倾听到她人的心声，刚刚叶璇霜望着紫萝命花出神的所思所想，全被她窥探了去，于是一个完美的计划瞬间在脑海成型，她正愁不知道该怎么完成天道的任务呢，叶璇霜就给她送上了锦囊妙计。
　　欢喜的还不止荼茶一人，云知雪在得知此事后，也难掩心中的惊讶。
　　她这还什么都没有做呢，神主吩咐的任务就完成了，云知雪很好奇，在她忙于魔域事务的时间里到底发生了什么？看着子桑云臻被人押走，云知雪久久都不敢相信这事是真的，等她回神，偷偷瞥了几眼叶璇霜的脸色，只见叶璇霜的脸色阴沉得仿若能滴出水来。
　　叶璇霜收回目光一言不发地走了，接下来她还有很多事要做，手中紧攥着从子桑云臻那里拿来的莲丹，她觉得这莲丹异常烫手，可阿萝的事让她无暇多想。


第135章 残忍的一幕
　　“花影，我要闭关一段时间，你帮我看着魔域，有任何风吹草动及时告知我。”
　　说完叶璇霜就闭上了门，独留花影在院中凌乱。
　　强迫自己冷静下来之后，叶璇霜开始着手收集阿萝命花碎化的碎片，而她的这一整理就是五天，花了五天她可算是将所有碎块都整理收纳好了。
　　而在她不知道的地下暗牢，小窗透下的光影打在刚刚受完鞭刑的子桑云臻身上，背着光线垂下的脑袋此刻不知道在想些什么，亦看不清她的神情。
　　忽然暗牢里凭空浮现了一团红雾，红雾围绕子桑云臻周身围转了几圈，随之响起了霓玄裳挖苦嘲讽的声音。
　　“啧啧，这是谁呀？怎么沦落到这个地步了？看看这浑身的鞭伤，我看着都心疼。”
　　子桑云臻没有反应在霓玄裳的预料之中，她操控红雾幻化成一个人形，从后攀上了子桑云臻的双肩，靠近在她耳边低语道：“子桑云臻，你也真的是可笑，我都给你警示了，还不肯走，非得找罪受，这下莲丹没了，你此生最重要的东西也快要没了，你迟早会追悔终生的，哎呀~真是可怜~”这样的情形其实霓玄裳已经经历了不下十次，每次子桑云臻被她算计成功，她总要来挖苦嘲讽一番。
　　尽管在不久之后，她还会再见到子桑云臻，可她仍是不甘心就这么便宜了子桑云臻，每一次的对局，她想既然她拿子桑云臻没辙，弄又弄不死，她总得扒掉子桑云臻一层皮才能抵消她心中的恨意。
　　只是这一世她不曾想到，竟还能有意外的收获，于是她便马不停蹄的赶了过来，就连她的大业也暂时搁置放到了一边。
　　看子桑云臻依旧不为所动，霓玄裳以幻影形态捏住了她的下巴，强迫她抬起了头。
　　看着子桑云臻毫无血色的双唇，她继续挖苦刺激道：“真是让人看着都心疼，啧啧，没关系，更刺激的还在后头，来，你睁开眼睛，我有好东西要给你看。”
　　说完霓玄裳侧身与她并肩而站，一手还捏着她的下巴，一手则在空中一挥，一面水镜凭空浮现在半空中，里面显现出了叶璇霜的身影。
　　子桑云臻到现在都还是心乱如麻的，这么多天过去了，她只想通了一件事，那就是她肯定被人利用了，至于那个利用她的那个人到底是谁，她不敢确定，只是在心里隐隐有了一个人选。
　　“嗯？”
　　霓玄裳扭头看到子桑云臻还是不配合她，依旧闭着眼，她只能使出杀手锏了，她缓慢又凑近了子桑云臻，在其耳畔又低语了一席话。
　　她话音一落，子桑云臻不仅睁开了眼，还侧头望向了她。
　　霓玄裳嘴角勾起一抹优雅从容的微笑，不紧不慢道：“看我干嘛？你应该看前面。”
　　说着她两手一起上手，扳正了子桑云臻的头，“我知道你可能不信，但是……
　　你自己不也有感觉的吗？而且你自己跟她做了什么，难道你心里还没点数？”
　　她刚刚的一番话非常奏效，只见子桑云臻目不转睛地盯着水镜，眸中的神色由不敢置信慢慢转变为震惊，最后归于沉默。
　　渐渐的她好看的桃花眸中笼罩满了悲伤，眼中的悲色在叶璇霜拿出莲丹的那一刻达到了极点。
　　哎，对了，这一幕才对，这才是她想看到的，霓玄裳松开了手，环手抱胸站在她身旁，与她一同观看这残忍的一幕。
　　念卿阁中的叶璇霜做完所有的一切，拿出了五天前从子桑云臻那里强取出来的莲丹，注意到莲丹表面有一朵花苞幻影。
　　看着散发异象的莲丹，叶璇霜只当是子桑云臻神武进阶后带来的变化，并未往其他的方面想，随后她便按照从云知雪那里拿到的竹卷指引，一步一步地跟着照做套了上去。
　　最后看着叶璇霜将莲丹的力量抽出注入到破碎的命花碎片中，子桑云臻偏过了头，与此同时，一滴泪水毫无征兆地从眼角滑落。
　　方才过去的一分一秒对子桑云臻都是一种煎熬与惩罚，虽无实伤却比看得见的伤害还要让她疼苦，心脏仿佛有一股力量拿捏住了，让她感到深深的窒息感。
　　霓玄裳察觉到她的回避，飘到她的身后“好心”地给她摆正了脑袋，无法避视，子桑云臻只好闭上了眼。
　　可霓玄裳哪能顺她意？又拿手强硬地撑开了她的眼皮，就是死活不让她闭上眼，“你可不能回避，得好好看着，这样你才能记住，你才会恨，说来你还得感谢我不是？不然你都还不知道呢~”看着水镜中的莲丹光芒渐渐暗淡，子桑云臻被一股不可名状的力量左右了情绪，连串的泪水不受控制地自她眼角流出，无声流淌过她满是悲伤的脸庞。
　　当所有的女娲神力被抽走之后，莲丹上的幻影也渐渐消散，一分为七化回了七颗莲丹。
　　叶璇霜看到此有点惊讶，但见阿萝的命花已被修复，此刻变成了一颗种子，她也就不管莲丹的事了，拿着种子和聚魂草与还魂草一起种植在院子里，最后设下一道结界才算完事。
　　眼下一时半会也出不去魔域，不如暂时安居于此，正好了却心头的事，思及此，叶璇霜叫来了江遇白，江遇白随时待命，不一会就应召前来。
　　“主上找我何事？”
　　“那……”
　　“唉，姐姐我知道你想找谁，来，我带姐姐去。”
　　云知雪不知从哪冒了出来，抢先一步拉走了叶璇霜。
　　带着叶璇霜来到了地牢，云知雪主动停了步，“姐姐去吧，她就在里面。”
　　说完云知雪就懂事的离开了。
　　叶璇霜站在地牢入口久久都没有再动一步，里面的霓玄裳感应到她的到来，松开了拿着子桑云臻一缕发丝的手，任由秀发在她的掌心滑落，“她来了，祝你好运~期待我们的下次再见。”
　　语罢红雾顿然一散，消失得无影无踪。
　　霓玄裳一走，失去了支持力的子桑云臻的头恍若无骨支撑般重新垂了下去。
　　脚步声一步步靠近，由轻到重又戛然而止，叶璇霜最终还是走了进来。
　　停立在子桑云臻的身前，叶璇霜不知怎的看得有些窝火，由于灵海被封，易容术早在五天前就失效了，被折磨了五天的人，此刻无比狼狈。
　　发丝凌乱，衣裙破损，身上裸露在外的肌肤也遍布鞭痕，有的地方还在渗出新鲜的血液，双腕被冰冷的铁链束缚，腕间被勒出的红痕触目惊心的，叶璇霜强迫自己移开视线，同时为她自己生出的那点怜惜之心感到恼怒。
　　为了这样一个人渣不值得。
　　子桑云臻知道叶璇霜现在就站在她的跟前，但刚刚经历的事仿佛抽走了她所有的精力，她从来没有觉得如此疲惫。
　　终于叶璇霜还是动手了，抬起抬起了身前人的下巴，迫使她昂首面向自己。
　　开口就是兴师问罪的语气：“子桑云臻，说，你这次接近我是不是还在打我现在用着的这幅躯体的主意？你怎么就不死心呢？”
　　子桑云臻这次隐匿修为、隐去容貌，就连声音也做了伪装，接近她那么久，除了想替霜儿拿回身体，她也想不出子桑云臻还能是为了什么了。
　　闻言子桑云臻缓缓掀眸，眼中只有无尽的失望，事到如今，她已不想再多说什么了。
　　叶璇霜不由得发出了一声冷嘁，又道：“你不说，我也知道你就是奔这个目的来的，可惜你之前不够坚决，没能替她拿回身体，往后你也没有机会了，而我……”
　　说到此叶璇霜忽然收声，眼神变得阴狠，先前抬起她下巴的手顺势下移掐住了她的脖子，“而我则会把你曾经加注在我身上的痛苦事情，一件不落地还给你。”
　　子桑云臻什么反应都没有，只是定定的望着她，目光中带着无尽的悲哀与淡淡的幽怨。
　　叶璇霜厌倦了她这样的反应，自觉无趣地松开了她。
　　看着毫无反应的子桑云臻，叶璇霜脑海中忽然闪过了梦境的事，于是下一刻她用灵力断了子桑云臻手上的铁链，握住了她的上臂拽着她离开了地下暗牢。
　　一个眨眼间，两人现身在念卿阁外，落地后叶璇霜手一松改压在她的肩头上，稍加施加压力迫使她跪下了。
　　子桑云臻挣扎着想起身，却被叶璇霜用灵力定住了身体，随后她便听叶璇霜道：“这是你欠阿萝的，你就好好的跪在阿萝面前忏悔，阿萝什么时候回来，你就什么时候再起来。”
　　这一句话入耳，子桑云臻只觉无比的熟悉，可她的脑海中并没有这段记忆，只莫名觉得耳熟，同时心头冒出的那股凄凉感，让她不自觉地抿紧了唇，放在膝盖的双手也暗自握紧成拳。
　　叶璇霜将子桑云臻的反应尽收眼底，顿觉心中畅快了不少，子桑云臻，这只是开始而已……
　　叶璇霜转身回了屋。
　　夜半，天悬星河，虫鸣震天，夜间刮起的微风吹过子桑云臻，她却感到一阵刺骨的冷意。
　　没有了灵力护体，如今她与常人无异，只见她缓缓仰头看天，望着月明星稀的夜空，就着这个姿势一动不动了。
　　黑暗中，这抹单薄的背影，看得人心疼。


第136章 最初的相遇
　　荼茶看着子桑云臻这个样子，心中的恶念在不断的叫嚣 ，念头一出就一发不可收拾，她想把转移走的记忆都归还回去，心里还在想着，身体已经很诚实地动手了。
　　于是，子桑云臻的脑海里突然就冒出了一段陌生却又真实的记忆，当梦境场景与现实重合，她才明白刚刚霓玄裳所言‘我都给你警示了’是何意。
　　霓玄裳的情感红雾，或是挖掘人心过往最痛苦的事情呈现，或是挑选将来极有可能发生的事情呈现。
　　子桑云臻最痛苦的记忆都被荼茶拿走了，情感红雾自然只能选择第二个方式来折磨人。
　　那一瞬间，子桑云臻的眼神失去了焦距，世界失去了声音，她被溺入了无声的悲伤之河中。
　　归还完梦境的记忆，荼茶继续进行下一个记忆点的归还。
　　一个又一个记忆片段接踵而至，子桑云臻连反应的时间都没有，一下子接受那么多悲痛伤心的记忆，让她难以承受。
　　等天道察觉荼茶的所作所为之后，子桑云臻已经在自爆的边缘徘徊不定了，如果不是叶璇霜的灵力定住了她，此刻的子桑云臻怕是已经动手自我了解了。
　　或许他也没有想到，因为他的过度保护会造成没有记忆的子桑云臻变得如此脆弱。
　　天道感受着子桑云臻此时深陷痛苦沼泽挣扎的内心，他知道不能再拖了，子桑云臻随时有可能冲破叶璇霜的冰封术，他不愿看到的一幕就会发生。
　　确实如霓玄裳所烦恼的那般，她杀不死子桑云臻，可子桑云臻自我放弃了性命就不一样了，天道绝不允许自己筹备了万年即将成功的事情就此前功尽弃。
　　犹豫片刻之后，天道只能先恢复了子桑云臻的所有记忆，用过往万年甚至更远的记忆，去掩盖冲刷掉子桑云臻近百年的记忆和感受。
　　“镜棠何在？”
　　一声询问发出之后，名唤镜棠的女子应声而现，“尊主，镜棠在。”
　　“吾命你携往生镜速速下界去，恢复青莲古神的记忆。”
　　“是，镜棠领命。”
　　镜棠的身影化作一道流光飞往了下界，飞入了魔域上空的阵法，一炷香的时间之后她便抵达了魔域。
　　只见魔域念卿阁上空悬浮着一块巨大的铜镜，从铜镜中发射出来的光芒尽数洒在了子桑云臻的身上。
　　不一会，子桑云臻就垂下了眸子，整个人都显得十分的安静，那种感觉就像是……
　　死了一般。
　　将子桑云臻的神识全部吸入了往生镜中，镜棠便想离开，但闹出如此大的异象动静，叶璇霜不可能不知道，尤其是她察觉古镜与子桑云臻有关，更是不可能会让镜棠离开。
　　霎时间，念卿阁周围浮现无数灵纹，将古镜团团包围住，镜棠挣脱不成之后，惊讶于她竟会在这遇到幽冥神族的人。
　　可眼下她也顾不得那么多了，她必须要走，于是最后她只好借着灵力的连接，反向施法一起把叶璇霜的神识也拉入了往生镜中才得以脱身。
　　叶璇霜只觉有一股强大的吸力朝她袭来，她无法抵抗，随后眼前一暗，她就没了意识。
　　天道此举也是无奈之策，恢复了子桑云臻的记忆，也就意味着子桑云臻会不再受他掌控，可他也别无选择了。
　　往生境，一般是幽冥神族用来辨别混沌鬼魂身份的，一些游荡在世间太久的鬼魂，意识会渐渐丧失，久而久之还有消失的危险。
　　此刻吸收了二人神识的往生境极速运转了起来，仅在片刻就搜罗完了目标的所有过往记忆，不过由于这次是目标的意识直接进入的，它径直将神识投落到了过往记忆的幻象当中。
　　子桑云臻苏醒在万年前的自己身上，睁眼还恍惚了好久她才接收完目前阶段以前的所有记忆。
　　短时间内脑子一股脑的被塞入了这么多记忆的后果就是，子桑云臻在接下来的很长一段时间都处在一个浑浑噩噩的状态，只能被动地跟着记忆中的幻象走剧情。
　　另一边被传送入幽冥神族那边的叶璇霜也没好到哪里去，尽管她醒了，但是她却发现自己又跑到了别人的身体了，而且这一次，她控制不了别人的身体，只能看着，与被附身之人共享五感。
　　冷静分析了一会，叶璇霜觉得她这是进入了别人的记忆，而这记忆的主人，在她看到了被附身之人的样貌后，心里产生了疑惑，这人与自己原本的样貌十分神似。
　　叶璇霜心中隐隐有了一个不好的预感，果不其然，她听到了那两个字，犹如魔咒般在她耳边回响。
　　是的，又是霜儿。
　　也就是说，她现在看到的记忆，都是那个霜儿的，可有一点让她百思不得其解，她所看到的霜儿容貌并没有眼前之人这般魅惑人心，顶多算得上是平平无奇的好看。
　　而眼前镜子里的这个霜儿，有着一双多情带笑的桃花眸，顾盼生姿，一颦一笑间使人不由自主地被她吸引。
　　难道这是恰巧同名罢了？叶璇霜在心底疑惑纳闷，最后她决定先再观察一番再下定论，顺便找一下离开的办法。
　　她哪能知道，往生境是上古神器，不是那么容易让她主动出来的，不等它把收集到的记忆都传送结束，它是不会吐人出来的。
　　叶璇霜沉住气，慢慢随着被附身之人看身边的一切，是极其陌生的，就在她要打消此人即子桑云臻的白月光霜儿时，此人却忽然现身了下界，一个她相对熟悉的地方。
　　下界，卯村。
　　同名霜儿带着叶璇霜的意识坐在一颗树上，眺望着不远处的村落，此刻村子内正有妖兽袭村，村中哀声一片。
　　霜儿收回了目光，四处观望，一扭头她就看到了一位白衣女子打坐在树底下不远的一块大石头上。
　　白衣女子面容清冷，微风拂过她的脸颊，卷起她耳边的碎发，给她添了一丝凌乱感，看着不再那么死板。
　　那一瞬间，叶璇霜感觉自己的心跳漏了一拍，后知后觉不是她自己，是被她附身的那个霜儿。
　　而此时，紫萝就靠在霜儿所坐的大树底下背侧，只需霜儿的一个回头就能看到，这是她特意与子桑云臻换的位置。
　　自此，命运的转轮开启了新的转向，两条本该直行没有关系的命运之线发生了交集，而两条一开始就有着千丝万缕关系的命运线，则在未来渐行渐远，甚至是没有了交集。


第137章 丢失的情丝
　　“喂，你怎么能无动于衷？”
　　她不是下界之人，不能贸然出手，不然被天道察觉，会被惩罚的，可眼前这个人就不一样了，是下界的人，按道理修真界之人一心向道，面对这样的情况不应该毫无作为。
　　霜儿说完子桑云臻并未给出反应，见状霜儿从树上一跃而下落了地朝她走了过去，行至她跟前弯腰俯身靠近看着她道：“喂，我跟你说话呢。”
　　喷洒而来的热息让子桑云臻不得不睁眼看她，可依旧是没有出声，只是默默拉开了两人之间的距离。
　　霜儿垂眸思索一番，又凑了上去，坐在她身旁十分自来熟的与她搭话道：“哎呀，你看你，这么没礼貌，我都跟你说多少句话了，你理都不理我一下，你就理我一下呗。”
　　说完她还想用肩膀去碰子桑云臻的身体，却被提早预料到的子桑云臻一个起身就避开了，致使她差点重心失衡摔倒在大石块上，好在反应及时的用手撑住了石面，她才没有以一个不雅的姿态跌在石块上。
　　抬眸，眼中没有生气神色，相反眼中兴趣盎然，她就不信了，还能有人能做到完全忽视不理她的存在。
　　见子桑云臻要走，她借着撑在石块上的手下压重心，一个下翻落地蹬蹬的就追了上去。
　　追上人与其并肩同行后，她继续自嗨道：“哎，对了，我叫霜儿，你叫什么名字？”
　　侧首一望，那人似乎没听见她话一样，自顾自地走着，没有要搭话的意思，她没有气馁，以一个十分善解人意的语气道：“你不想说也没关系，但你要记住啦，我叫霜儿，霜呢是砒霜的霜。”
　　这话被附身在她身上的叶璇霜听了去，嘴角都不由自主地抽动了几下，这自我介绍也是没谁了。
　　这似曾相识的介绍方式，让叶璇霜恍然想起之前子桑云臻接近她时，也是这般自我介绍的，原来……
　　是因为当初的霜儿也是这么说的。
　　不过这也肯定了她所附身之人就是子桑云臻的白月光霜儿，至于为何前后容貌变化如此之大，可能后面才能知道。
　　叶璇霜默默在霜儿体内看着她的不要脸行径，多次捂脸表示没眼看，不懂怎么说，她觉得吧，这个霜儿比她还没脸没皮的，对着子桑云臻各种撩，她有没有搞清楚子桑云臻是个女的？但让她意外的是，子桑云臻还真就吃她这一招死缠烂打。
　　附身在霜儿体内三个月，她看到了子桑云臻对霜儿的慢慢转变，由最初的爱答不理，到后面偶尔应几句话。
　　叶璇霜至今仍然记得霜儿自言自语了一个月后，第一次听到子桑云臻开口搭理她时的那种惊喜与不敢置信。
　　当时叶璇霜跟霜儿是一样的同步神态和情绪，她也曾一度认为最初的子桑云臻是个不会说话的哑巴。
　　不过叶璇霜认为，子桑云臻开口完全就是被霜儿逼的，那一个月霜儿无时无刻不在子桑云臻的耳边念叨，这霜儿比她还能自嗨，她自愧不如。
　　随后叶璇霜又看着霜儿缠了子桑云臻两个月，五个月之后，子桑云臻已经习惯了她的存在，甚至是为了她做出了一些改变。
　　例如子桑云臻会很认真的学着如何温柔的与霜儿对话，或者是听霜儿的话多笑笑。
　　这些叶璇霜都看在眼里，也难怪了子桑云臻会把霜儿当成心中的白月光。
　　同时她也察觉到了霜儿的心境变化，由最初的好奇与征服心理，变成了如今欢喜于子桑云臻。
　　是的，霜儿在挑逗征服子桑云臻的过程中，不知不觉就动心了。
　　霜儿自身也是知道的，所以在发觉自己心意后，她也没有过多挣扎，顺其自然的就接受了自己爱上子桑云臻这个大冰块的事实。
　　感受着霜儿对子桑云臻的爱意，叶璇霜却觉心中堵得慌，她嫉妒了，可她不愿承认，一压再压，在霜儿对子桑云臻表白的那一天彻底压不住了。
　　她恨，恨她不是第一个遇到子桑云臻的人，这样或许她也就不是现今这个模样了。
　　子桑云臻对于霜儿的表白反应有点奇怪，她一脸认真地询问霜儿口中的爱所谓何意。
　　于是为了给子桑云臻解释什么是爱，霜儿付出了很多的实际行动，各种得寸进尺的撩拨一天上演数不清的次数，看得叶璇霜都快把后槽牙咬碎了。
　　附身在过去的自己身上的子桑云臻，一路重温她与霜儿过去的事情，心理已经被安慰了不少，逐渐把现实的遭遇抛之脑后。
　　然而后面霜儿教了子桑云臻半年，依旧看不到半点效果，虽然子桑云臻会模仿她，但太过刻意了不自然，就像是为了应付她的一样。
　　霜儿不得不开始思考起了问题到底是出在哪里，回顾过去的种种，她后知后觉一个非常恐怖的事，那就是子桑云臻的所有表现都太过冷淡了。
　　子桑云臻对世间万物都表现出一种漠不关心的态度，甚至是对她自身也没有半点在意。
　　霜儿还记得有一次她无意撞见了子桑云臻沐浴，因为不知情她就闯了进去，直接将子桑云臻看了个光，但子桑云臻对此的反应是，没有反应，只是语气平静地问她何事。
　　当时她惊讶愣了好久都没反应，子桑云臻竟直接出浴走到了她的跟前，又再次重复了刚刚的话。
　　她回神慌忙转过了身背对着子桑云臻，语气慌乱的回了一句无事，然后她就不争气地跑了。
　　当时由于太过震惊，她没有细想，现在想想，子桑云臻的日常生活处处透露着异常，就跟一个失了心的人一般，无悲无喜。
　　霜儿想起了掌控人之七情六欲的情丝，于是她有了一个大胆的猜测，子桑云臻可能天生无情丝，所以才会如此的冷漠。
　　后面经她验证，确实就是如此，但有一点不同，子桑云臻的情丝是被抽除的，并不是天生就缺失的。
　　为了让子桑云臻恢复爱人之心，重新拥有七情六欲，叶璇霜看着霜儿开启了玄阴阵，这一幕看得她目瞪口呆的，然而令她震惊的还不止这一点，而是后面霓玄裳与霜儿的谈话。


第138章 投怀送抱
　　叶璇霜看着霜儿画完玄阴阵就蹲在地上，拿着一根树枝戳着阵法，“哎，你在吗？”
　　过了一炷香的时间，叶璇霜才看到阵中弥散起了一阵红雾，一个人影从浓浓的红雾中缓慢现身。
　　“何事？”
　　“你是我最喜欢的那个清冷性格吗？”
　　霓玄裳垂眸颔首，随后叶璇霜便看着霜儿扬手往后一扔就丢掉了手中的树枝，起身跑进了阵法当中。
　　“你能不能帮我一个忙？是这样的，我想替一个人找回丢失的情丝。”
　　“情丝？”
　　霓玄裳抬眸目光平静地望着她确认问道。
　　“嗯嗯！”
　　霜儿极其用力地点了点头，“可以吗？你有没有办法？”
　　霓玄裳敛眸思考了片刻，点了头，情丝与人的七情六欲有关，而她又是受人的情感催化降世的精神类神明，想要找到一个人的情丝对她来说就是小事一桩。
　　“啊啊啊！真的是太感谢你了！”
　　霜儿一个激动差点想抱上去，手都已经张开了，脑子及时制止了她的出格行为，她现在已经算是有家室的人了，可不能再像以往那般不注重与她人之间的距离了。
　　还好霜儿没有抱上去，不然叶璇霜非得膈应上一辈子，但她很是好奇为何霜儿会与霓玄裳相识，并且看样子两人的关系还不错。
　　看着她如此兴奋，霓玄裳还是忍不住要给她泼一盆冷水，“我虽说可以帮你找到，但能不能帮你拿回来就说不定了。”
　　“这个不打紧，你只要帮我找到就好。”
　　“好，那你可有带沾染了她气息的物件前来？”
　　既然霜儿也这么说了，霓玄裳便开始给她说明寻物需要的东西。
　　霜儿沉默思索了片刻，不好意思地开口询问：“你看我可以吗？”
　　霓玄裳先愣了片刻，会意后闭上了眼，紧接着叶璇霜就见到从霓玄裳的身体里发出了无数条红色的灵丝，朝着自己这边缠绕而来，但灵丝只是虚绕在霜儿周身，并未真正触碰了她。
　　在感知到霜儿自身气息之外的气息属于谁的之后，清冷人格的霓玄裳愣了一下，而她体内的其他几个人格，纷纷躁动了起来，尤以暗仿人格为甚。
　　主人格霓玄裳压下了因其他几个人格躁动带来的共鸣异样，凝神循着感知到的气息在六界之内寻找情丝的下落。
　　不久，灵丝回撤，霓玄裳也缓缓睁开了眼，这时她们还不知道，眼前之人已经在中途换了人。
　　霜儿满眼期待地看着她，“怎么样？找到了吗？在哪里？”
　　暗仿人格模仿着主人格的语气回应了她的追问：“你想要的东西，在帝君那里，他随身携带着。”
　　“帝……
　　君？！”
　　霜儿震惊的出声，没想到自家大冰块竟跟上界扯上了关系，扯上了关系也不打紧，但为什么要是帝君那个人，六界最强之人，她是想不开了才会去帝君面前找存在感，而且还是去偷东西的。
　　看她为难的模样，霓玄裳又好心道：“看样子你似乎没有把握从他那里拿回情丝，我可以帮你，但需要你付出一些代价。”
　　一开始霜儿听到她前边的话面上一喜，可听到她后面的话，脸上带上了一些埋汰的嫌弃神色，“既然你有办法，就不能直接帮我拿回来嘛？凭我两的关系，难道还不值得你帮我一下？嗯？”
　　看着霜儿对她挤眉弄眼的，霓玄裳很想破口大骂，但碍于她现在是主人格的身份，只能面如常色的跟她致歉：“很抱歉，我本就被困在此处，刚刚替你寻找情丝已经耗费了我不少力量，所以一时半会实在没有那么多力量再帮你了，但如果……”
　　“如果什么？”
　　一听好像还有别的办法，霜儿赶忙出声追问。
　　“如果你不介意等我恢复力量的话，可以一年后再来找我，到时我就可以替你拿回来了。”
　　霜儿本身就是一个急性子，一听还要等一年，她可不想等那么久，转而立马同意了霓玄裳给出的第一个方案，“哎，算了算了，你说吧，需要我付出什么代价？”
　　眼见自己的计谋得逞，霓玄裳狮子大开口要了代价，“我需要你把你全部的力量都给我，这样我就可以在瞬间帮你把东西拿回来。”
　　听见可以这么快，霜儿也不顾虑了，爽快的答应了，修为嘛，以后她再修炼回来就是了，又不是要了她的命，在她看来，这都是小事。
　　霓玄裳一拿走完她的力量，装模作样的小小施了一番法术，停手摊掌，情丝就出现在了她的掌心上，她将手往前伸了点递到了霜儿的面前。
　　霜儿迫不及待地接过了那条散发莹莹绿芒的情丝，她捧在手心里满眼惊艳的看了许久，只要把它放入自家大冰块的体内，大冰块就可以恢复有情了。
　　感知到霜儿内心话的叶璇霜忍不住在心里冒酸泡泡，原来她们早就如此亲密了，越看叶璇霜越觉得自己很是可笑，同时也更烦躁了，她不想再看两人腻歪了，对她来说太过嘲讽了，无时无刻不在提醒她自身的可笑。
　　霜儿与霓玄裳道了别，转身出了玄阴阵，红光消散离别之际，霓玄裳少见的跟着同她挥手告别，嘴角还挂着一抹淡淡的笑意。
　　还好她及时联手其他几个人压制了主人格出来，不然她们就错失了良机，能够获取力量出去她们一定会争取，她们才不像主人格那样纯纯大傻子一个，整天想着无偿帮助别人。
　　至于她为什么知道了情丝是她宿敌子桑云臻的，最后还要还给霜儿，这么做完全是出于报恩之心。
　　此时的她们还尚存一丝善意，她们得以重见天日，还得多亏了霜儿闲得无聊自创的阵法联通了之前封印遗留下来的漏洞。
　　而因为此事霜儿还被罚了，虽说她一再保证不会再开启玄阴阵，但好心泛滥的她还是会时不时的开启玄阴阵去陪霓玄裳说说话。
　　没办法啊，谁让在遇到子桑云臻之前，也就霓玄裳还能忍受她的话痨性子，她自然对霓玄裳颇具好感。
　　然而，拿到情丝回去找子桑云臻的霜儿，并未第一时间被子桑云臻认出来，直到那一声臻臻出口，子桑云臻才认出了她。
　　原来因为修为都被拿走了，以至于她的容貌也跟着发生了变化。
　　霜儿跟子桑云臻解释了原因之后，子桑云臻追问起了她丢失修为的原因。
　　叶璇霜只见霜儿双手奉上她的战果，又听她对着子桑云臻十分开心的说：“当当当当，你看这是什么？”
　　子桑云臻垂眸瞥了一眼，是她没见过的东西，但她可以感受到这东西与她有着强烈的共鸣。
　　“臻臻，这是你的情丝，你不是一直好奇我说的爱是什么吗？有了它你就知道了。”
　　在霜儿催促的目光下，子桑云臻伸出了手，情丝与她接触的刹那，一下子就浮起飞进了她的心口。
　　情丝入体，子桑云臻并未感觉有任何不同，可当后面霜儿不安分的拿手指在她的掌心画圈圈时，这一挠仿若挠在了她的心上，轻飘飘的、痒痒的，那是一种从未有过的异样感，不讨厌，甚至让人隐隐有种雀跃的感受。
　　“怎么样？有什么不同吗？”
　　霜儿双眸弯弯的出声询问。
　　仿佛就此打开了子桑云臻新世界的大门，在修炼的百年，她感受不到任何情绪和她人的情感，现在霜儿的一顿操作猛如虎，惹得她心绪荡漾。
　　“一种很奇怪的感觉。”
　　说着子桑云臻收拢了掌心，顺势将霜儿的手一并拢入了掌中握着。
　　感受到她的动作，霜儿垂眸看了一眼，有种反被撩的羞耻感跃上心头，抬眼，眸中打趣意味颇深的看着子桑云臻，她可不能让臻臻反客为主。
　　于是，她借着被子桑云臻握住的手，高高一抬她自己被拢着的手，猛地一个起身又一个旋身，借着旋转的便利轻巧地落坐到了子桑云臻的怀中。
　　霜儿拿另一只空闲的手坏意地抚摸过呆愣住的人脸庞，从她棱角分明的下颌角一路下滑至她抿紧的双唇，摩挲了几下那两片娇软的唇瓣，下一刻她仰头一吻而上送上了自己的初吻。
　　看到子桑云臻微微放大的双瞳，霜儿嘴角勾起一抹得逞的坏笑，如蜻蜓点水般一触即离，只是最后还特意地拿手指轻轻勾了勾她的下巴。
　　肆意心机的撩拨，在子桑云臻的心中投放了一个炸弹，把她的自主思考能力都炸没了，只凭借着本能捉住了挑逗之人的另一只不安分的手。
　　霜儿一看自己的双手都被禁锢了，露出一副娇羞的模样，抬头凑到她的耳边继续撩火道：“臻臻啊~人家现在没有修为傍身了，以后我就靠你了，你可要保护着我点。”
　　温热的气流打在耳廓上，引得子桑云臻心中产生了另外一种奇怪的情愫，耳朵也慢慢的变了色，染上了绯色。
　　霜儿说完瞥见她悄然无声变粉的耳垂，歪头轻轻在上咬了一口，随后挣脱被禁锢的双手，抬手搂上了她的脖子。
　　“臻臻，你真好玩。”


第139章 霜儿身死真相
　　她主动吻了子桑云臻！不是！是霜儿吻了子桑云臻！叶璇霜脑子炸开了花，她预料过，但没想到那么突然就撞上了，她不禁想起了另一件事，她曾与子桑云臻发生过关系，那么霜儿呢？是不是也？待在霜儿身体的这十个月里，她与霜儿共享五感，霜儿对子桑云臻做的每一件事，都跟是她本人做的一样。
　　但是清醒的脑子时时刻刻都在提醒她，她目前只是附身在别人身体里，不过是看客一个。
　　可经历得多了，叶璇霜发现她自己的内心也在一点点发生变化，她还是会吃醋，看到与子桑云臻腻歪的人不是她的时候，心里就会冒出一股怒意，恨不得出去与霜儿一决死战，就像此刻一样。
　　叶璇霜继续着自己一个人的独角戏，记忆幻境的霜儿偷吻得逞之后，一脸狡黠的看着子桑云臻。
　　“臻臻？回神啦！”
　　子桑云臻被她喊回神，只与她对视了一眼就快速移开了目光撇开了头，脸上似有一阵热浪袭来，子桑云臻觉得她的脸上一阵发烫。
　　霜儿抬手攀上了她的双肩，借力起身正面对着她，双手迅速上移贴在她的双颊上，微微用力掰正了她的脸，垂首迎面又啄了她一口，“既然你得回情丝了，我来给你感受一下什么是爱。”
　　只是亲完这一口，她自己也变得不好意思起来。
　　子桑云臻的头被迫摆正，目光还是有点闪躲，第一次真正经历这些事，对她的冲击有点大，外加上如今情丝回归，她受到的影响就更大了，她现在只觉脑子有点乱，她需要一点时间缓缓。
　　“霜儿……
　　我想回宗一趟，你要跟我回去吗？”
　　“宗门？好啊~但是人家要以什么身份跟你回去才好呢？道……
　　侣？”
　　“道侣，好。”
　　原本霜儿只是想逗弄她一下，不成想她当真了，吓得霜儿连忙改口劝阻，“哎，可别，我说笑呢，你这突然就带一个道侣回宗，怕是会受人诟病，咱们循序渐进慢慢来，等日后时机成熟了，咱们再结为道侣也不迟。”
　　她知道每个地方的规矩都是一样的繁琐，臻臻这样一个厉害的人，如果突然就名花有主了，肯定会引起很多人的注目，一旦众人发现臻臻的道侣是她这么一个毫无修为的人，到时不仅臻臻会面临很多麻烦，她也逃不掉被人盯上的结果。
　　“那我该怎么带你回去？”
　　说到此，霜儿张开双臂搂上了子桑云臻的脖子，亲昵道：“我以你徒弟的名义跟你回去如何？我的美人师尊~”“徒弟……
　　嗯。”
　　“那事不宜迟，咱们现在就出发吧，我也想早点看到臻臻从小生活的地方长什么样。”
　　“好。”
　　语罢子桑云臻一个公主抱抱起了霜儿站起身来，霜儿反应神速地搂紧了她的脖子，得了便宜不忘卖乖道：“臻臻你真好~”霜儿说罢低头靠在了她的肩头，随后玩起了她的秀发，鼻尖忽而钻入了一股淡淡的清香，霜儿仔细嗅了嗅，想辨认是什么香味。
　　她之前就发现了臻臻身上自带一股淡淡的香气，但一直没有近距离的接触过，她没能分辨出来到底是什么，今日她总算是搞明白了。
　　她家臻臻身上那股淡淡的香气是荷香，既有荷叶的清爽，又有荷花的芬芳，还带了点莲子的苦涩。
　　在她低头认真辨别气味的时间，子桑云臻就带着她回到了玉衡峰上。
　　“到了。”
　　清冷的嗓音自头顶传来，霜儿才恋恋不舍地离开了她的怀抱，从她怀中跳了下来。
　　落地感受着峰上的竹香，她心满意足地深吸了几口气，扭头问道：“臻臻是喜欢竹子吗？我闻到了峰上浓郁的竹子清香，还听到了飒飒作响的竹叶声。”
　　子桑云臻上前了一步，轻轻颔首以示回应。
　　霜儿得了肯定，扭回头望着对面一览无余的山脉道：“我也喜欢竹子。”
　　“接下来你就暂时在我的峰上好好修炼，把你丢失的修为都补回来。”
　　一听要修炼，霜儿就百般回避，“哎呀，我突然好想睡觉，臻臻你快带我去看看你住的地方。”
　　“不许逃避，你一下子丢失了那么多修为，不然我就把我的修为渡给你。”
　　“不要！你收起你这个危险的想法！千万别冲动！”
　　渡修为这么危险的事，她怎么可能让她冒险，虽然她两灵力属性一致，但也不能这么乱来。
　　她现在就盼望着臻臻能快点飞升，这样她们好以新的身份相见，如此一来，她们便能长长久久地在一起了。
　　上界之人一般不能随意出现在下界，可她身份特殊，可以下来一段时间不被天道察觉，只要她不乱用灵力就不会被天道发现她。
　　这次来下界，纯属就是她在上界待腻了，想下来玩玩，哪知一来就看到了子桑云臻这么有趣的一个人，于是她便想接近了解这个有趣的人。
　　结果没想到了解着了解着把自己都给搭进去了，也不知道她家老头子知道了会不会被她气死，出来一趟给他拐多了个女儿回去。
　　后面叶璇霜看着霜儿与子桑云臻只不过相当于是换了一个地方腻歪，叶璇霜本以为两人就会保持着这个状态继续下去，但两人回到玉衡峰两个月后的某一天，子桑云臻突然就说要闭关一趟。
　　霜儿以为她是要突破即将飞升了，乐呵呵地送着她去了闭关的地方，然而她是怎么也不会想到这一次分别竟成了永别。
　　子桑云臻闭关的第七天，霜儿闲逛月澜宗时，却无意听见了掌门纪司樾要子桑云臻去封印无安城鬼界裂缝的事。
　　无安城鬼界裂缝对修真界造成的影响不亚于一百年前魔域一事，所以三大宗门的人都愁得不行，共同商讨了几天，最后决定让子桑云臻出手。
　　此事霜儿也略有耳闻，确实不假，但让她在意的是掌门后面与玉明澜的话，去封印的人，可能得要为此牺牲，不为别的，只因那裂缝需要的填补力量至少得需要一个大乘期的修为。
　　而当时，修真界放眼望去，就只有子桑云臻一个人符合，他们甚至认为，子桑云臻就是为此而生的。
　　子桑云臻的修炼速度太过让人望尘莫及，一直以来修真界众人都觉得子桑云臻是带着什么使命降世的，不然不会在短短百年的时间之内，就修炼至众人穷极一生可能都到达不了的大乘期。
　　如今的无安城裂缝一事，让他们更加肯定了他们的猜测。
　　霜儿来月澜宗两个月，该熟悉、该认识的也都熟悉认识完了，在听见掌门与玉明澜的讨论时，几乎是想都没有想就决定了要替子桑云臻去填补鬼界破损的裂缝。
　　臻臻还差一点时间就能飞升了，她不能让这件事成为阻拦她们在一起的绊脚石。
　　而她这两个月的修炼，靠着子桑云臻的督促和一堆天材地宝供着，修为早已恢复到了大乘期，大不了就是从头再来一次罢了。
　　她没了修为还有回去上界的办法，而子桑云臻没了修为，肯定会比她麻烦一点，搞不好子桑云臻连命都会因此丢掉，所以她不敢赌，只好自己来。
　　而且她是一个仙，总应该比子桑云臻一个什么也不是的还未飞升的人强，至少多一点保命的希望。
　　但是她遭到了两人的拒绝，理由是她不够格，没办法霜儿只好用自身境界威压说服了两人。
　　一直都看不出她境界的两人在感受到跃境威压时，都不约而同地露出了十分震惊的神色。
　　最后叶璇霜看着掌门勉强应下了此事，而玉明澜在劝了几次无果后，也只能由着她去了。
　　修补裂缝的事刻不容缓，在确定了人选之后的第二天，霜儿就跟着人去了无安城。
　　叶璇霜看着霜儿轻轻松松的就修补完了裂缝，然而在裂缝即将闭合完全之际，叶璇霜感受到她们的后背被人偷袭了一掌。
　　也是因为这一掌，叶璇霜感觉她自己的意识被打出了霜儿的身体，借着这个便利她扭头回身一看，不料竟看到了一个意想不到的人——纪司樾。
　　尽管纪司樾做了伪装，但在月澜宗长大的叶璇霜对纪司樾的特征也是十分熟悉的，掌门的右掌拇指常年带着一块血玉扳指，很独特，再加上那露出来的熟悉下巴，叶璇霜十分肯定就是纪司樾。
　　由于裂缝周围有很强的罡风，还有恶鬼出没，所以只有霜儿一人独自前来修补裂缝，其余人都留在了安全地带，负责周边的安全。
　　没想到害霜儿的人竟然是掌门！叶璇霜看傻了眼，同时脑子也弹出了一堆疑惑。
　　掌门跟霜儿并没有接触过几次，霜儿来到下界之后，她一直都跟着，那么又是如何结下的梁子？叶璇霜是意识形态，纪司樾的那一掌并没有对她造成多大的实质性伤害，但霜儿可就没有那么幸运了，刚刚修补完裂缝，修为都奉献给完了裂缝，被纪司樾这么一打，她整个人直接落入了还没闭合完全的裂缝当中。
　　叶璇霜担心霜儿，趁着裂缝还没完全闭合之前，跟着一同入了裂缝。


第140章 造化弄人
　　叶璇霜入了裂缝之后回头一看，裂缝已经彻底合上了，她心下一慌，飘过去想看看她还能不能回去，结果是并不能，她穿不过去。
　　回不去修真界，叶璇霜只好转身回去查看霜儿的情况，但一转身就看到霜儿的身体被一群恶鬼袭击了。
　　而在一群恶鬼当中，叶璇霜看到了霜儿的身影，不，准确来说，那是霜儿的神魂，此时游魂状态下的霜儿容貌，是叶璇霜最初看到的那副模样。
　　她看起来有点苦恼，叶璇霜飘过去在她眼前晃了晃手，没有得到反应她也确认了霜儿看不见她的事实。
　　随后叶璇霜看着她再次尝试了几次都回不了身体，叶璇霜也明白了霜儿的灵魂回不去她自己的身体了。
　　叶璇霜又看着霜儿跑去了裂缝那边，想跟她一样穿透这层阻拦回去，但与她是一个结果的，她们都出不去。
　　随后叶璇霜与霜儿在裂缝之待了不知道多少年，叶璇霜也看着霜儿的神魂逐渐变得虚弱，变得……
　　混沌。
　　她亲眼看着霜儿渐渐忘记一切，刚刚开始她还能看到霜儿自言自语，会坚持不懈地尝试回去她自己的身体，但后面霜儿就慢慢变得沉默，也不再尝试回归身体了。
　　某天叶璇霜发现霜儿双目失神，彻彻底底地陷入了一个浑浑噩噩的状态。
　　这种情况她刚刚好知道，一个魂魄若是离体太久，又没有去往幽冥界报道，就会变成霜儿这样，而且霜儿不能离开身体太远，也就意味着她是一个生魂状态。
　　生魂脆弱易受外界污染，极易陷入混沌状态，这也是修真界众人不敢轻易使用神魂出窍术的原因。
　　彼时距离她们掉入裂缝已经不知道过去了多少年，叶璇霜陪霜儿待在这里都快待疯了。
　　终于在她快要疯掉的时候，裂缝又出现了，但是只有一条细微的裂痕，叶璇霜欣喜若狂的奔向了裂缝，可却撞见了洛初瑾，震惊片刻她反应过来了，现在是很多年前，洛初瑾还没被她杀死。
　　叶璇霜看着洛初瑾带走了霜儿的身体出了裂缝，她也想跟上去，可她跟霜儿一样，仍然被阻隔于这结界之中，看来洛初瑾是用了特殊的办法进来的。
　　霜儿的身体被带走了以后，叶璇霜目睹着霜儿的生魂以肉眼可见的速度变得更虚弱了，甚至不再飘动，整日一动不动的缩成一团。
　　看见这个情形，叶璇霜心想难道霜儿就是这么身死道消的？她忽然有点可怜这个霜儿了。
　　惨，着实惨，从高高在上的幽冥神族少主跌落到这般地步，也不知道她会不会后悔当日的决定。
　　叶璇霜原以为她会目睹霜儿的消亡，不料想事情出现了转机，霜儿身体被洛初瑾带走后不知道又过了多少年，裂缝传来了异动。
　　一股不明来历的力量闯入了这里，吸走了霜儿的神魂，她亦被一起带走了。
　　那股力量带着她们来到了一个竹林中，林中有一座小院，叶璇霜眼尖地发现了地上画着一个奇怪的阵法，以及阵法中央的那个婴儿。
　　那一股力量就来源于底下的阵法，但那股回归到阵法中时，独独把她给扔下了，只带着霜儿的神魂下去了。
　　叶璇霜一阵无语，这是歧视！区别对待！但恼归恼，也是好事一件，她不用再受限于霜儿了，她可以自行探索周围的一切事物。
　　看着眼前发生的一切，叶璇霜可以很肯定的下定论，有人用了不知名的阵法将霜儿召唤进入了那个婴儿体内。
　　随后她看到了一对年轻的夫妇走入了阵中，美少妇抱起了婴儿，眼中带着失而复得的珍视，眸中沁着泪花手抱紧了婴儿，“我的霜儿，娘的霜儿回来了……”
　　男子什么也没说，只是搂紧了美少妇的肩膀，将她揽入怀中紧紧地抱着，眼中亦是闪着泪花。
　　叶璇霜飘了下去，近距离观察着这对夫妇，她总感觉男子有点眼熟，但哪里眼熟她说不上来。
　　之后的日子，叶璇霜看着这对夫妇在她们的孩子身上下了不少法术，还给婴儿戴上了一串香珠。
　　看到香珠的那一刻，叶璇霜不淡定，因为那串香珠她也有一串，二叔为了防止她乱丢，还在上面下了一个法术，让她永远都脱不下来。
　　她下意识地摸上了自己的手腕，可惜她没有摸到任何东西，想到她的二叔叶长枫，叶璇霜看着男子的脸，一个恐怖的猜测在她心中浮现。
　　她忽然猛地摇了摇头，一定是她多想了，怎么可能，说不定只是巧合，她这般自我安慰着，又看着这对夫妇照顾了霜儿一个月。
　　一个月后的半夜，叶璇霜被通天的火光亮醒，透过火光她看到了婴儿的父亲正在与一群人厮杀，而美少妇的身影不知所踪。
　　叶璇霜不知为何也慌了，但也只能等着男子解决完前来刺杀的人，等了许久，男子终于解决完了杀手，赶去与自己的妻子汇合。
　　叶璇霜跟着他去到一片竹林时，却见前方不远处亮起了一阵异常耀眼的光芒，伴随着一阵巨响，一股巨大的灵力余波席卷而来，荡平了整个竹林。
　　叶璇霜太熟悉这个场面了，上次在客栈那个人自爆就是如此，美少妇恐凶多吉少，包括……
　　男子用所剩不多的灵力结了一个保护罩，抵挡了一些余波，最后他还是被掀翻在地，只能以肉体硬抗。
　　等余波散去，男子看着手中断成两截的玉笛，把玉笛放到怀中放好，随后他拖着满身是血的身躯开始匍匐前进，朝着刚刚灵力波发出的方向前行。
　　叶璇霜眺望着远方，那里空荡荡的，什么也不剩了。
　　看着男子爬了一会突然停了下来，蜷缩成一团无声的啜泣起来，泪含着血一同落下，滚入泥土中。
　　叶璇霜看得难受，就在这时，一声响亮的婴儿啼哭回荡在这空旷的废墟之中。
　　叶璇霜看到男子听到这一哭声后振作了不少，叶璇霜先一步寻着声音找了过去，在不远处的一个废墟堆里，霜儿被一个保护罩护得安然无恙的。
　　这是霜儿被带入这具婴儿身体那么久以来，第一次发出了声音，之前都是处在一个昏睡状态。
　　不久，男子踉踉跄跄地也走了过来，他小心翼翼地抱起了地上的孩子，双手颤抖的抱在怀中，眼泪也随之而落。
　　也不知是不是被男子触动了，叶璇霜眼睛也酸涩酸涩的，她想哭，可是她流不出眼泪来。
　　叶璇霜看着男子抱着孩子哭了很久很久，久到那天叶璇霜不记得初阳升起是什么样的。
　　第一抹朝阳照在男子心如死灰的脸上，男子这才有了动作，他缓缓抬手挡了挡阳光，放下手后，他从怀中拿出了一个写了叶字的玉佩。
　　叶璇霜心中咯噔一下，那个颠覆她世界的猜测，又在此时冒了出来。
　　只见男子捏碎玉佩之后，抱着怀中的婴儿就缓缓倒了下去，眼睛凝视天空良久，他忽然抬手从怀中摸出了之前贴身放好、断成两截的玉笛，紧攥着玉笛他慢慢合上了眼。
　　叶璇霜十分难受地转过了身，明明见惯了那么多生死，她应该早就习以为常了才对。
　　叶璇霜独自郁闷了良久，突然感觉身后来了人，可她不敢转身，她不敢面对那个结果。
　　然而身后的一声叹息，还是给了她沉重的一击，真的是二叔……
　　内心挣扎了许久，叶璇霜猛地一个转身面向了身后，只见叶长枫半蹲而下，望着已无声息的男子看了半天，最后伸手抱走了婴儿，消失在了偌大的空地上。
　　叶璇霜出神地盯着叶长枫消失的地方，不待她发呆完，一股莫名的吸力将她吸走。
　　一个眨眼间，她被传送到了月澜宗，过去她生活了15年的天璇峰上。
　　叶璇霜看着熟悉的地方苦笑了一下，事情进展到此，她就是再不愿相信，这也是不可改变的事实。
　　真的是造化弄人啊，她……
　　她竟就是霜儿，是子桑云臻一直心心念念的白月光。
　　叶璇霜仰头抬手捂住了自己的脸，无力地笑了几声。
　　也是够可笑的，她竟一直都在吃自己的醋，还产生过那样恶毒的念头。
　　这一刻她深深地理解了子桑云臻这些年的偏执与疯狂了，看了那么久，换作是她突然失去了自己的爱人，也不见得她会比子桑云臻淡定多少。
　　按照她当年的性子，指不定会将六界搅得天翻地覆的。
　　也不知道子桑云臻在她走后的那些年都是怎么过来的，应该很痛苦吧？叶璇霜收回了思绪，耐着性子待在天璇峰上看着自己长大、拜师、被祭阵、重生、被打落无归深渊……
　　时间进度到无归深渊时，由于没有被身体束缚的缘故，她得以看到了无归深渊上空的景象，她看到了“子桑云臻”变成了霓玄裳的模样！看到这一幕她不由得瞪大了双眼，她误会子桑云臻了……
　　带着懊悔的心理她继续往下看，时间进度缓慢地来到了挖丹那天。
　　从第三方视角，她瞥见了更多她之前不曾看到的真相，她看到了另一个子桑云臻。
　　原来被恨意蒙蔽了双眼的她，忽视了这么多问题。
　　很快就来到了她自己狠心挖了子桑云臻莲丹的时间点，她以一个旁观者的视角来看，看得清清楚楚自己无情的行为，以及被她忽略的子桑云臻的转变瞬间。
　　挖丹时，子桑云臻痛苦的神情印在她脑海挥之不去了，叶璇霜感觉自己的心拔凉拔凉的，她真的是……
　　该死啊……


第141章 梦境预言上演
　　时间不等人，子桑云臻很快就被带走了，叶璇霜回神，不再看自己一眼，转而跑去了暗牢。
　　还没靠近就听到了里面传来了鞭子的抽打声，以及断断续续的怒骂声，叶璇霜的步子也因此缓缓停了下来，她没有勇气进去。
　　“为老不尊也就您了，主上尊您一声前辈，结果却是一个给脸不要脸的东西，呸。”
　　叶璇霜听闻此言垂在袖中的手不由自主地攥紧，可她现在进去也无济于事，只能在出去之后再找这些人算账，背着她滥用刑罚，她非得好好整顿一下这些人的作风。
　　这么想着，她迈步而入，她要去记住一下这些人的面容。
　　进去便见两个人勾肩搭背的朝外走，其中一人还手持着鞭子转动腕部松解着打累的肌肉。
　　两人有说有笑地走着出来。
　　“大哥，有空多帮小弟在新主上面前多多美言一番。”
　　说着他伸手给持鞭的人拍了拍肩头并不存在的灰尘，谄媚讨好道。
　　“再说吧，你也知道，这次的主子是个女的，也不知道好不好说话。”
　　两人的交谈声渐渐远去，叶璇霜将两人的容貌几下，收回思绪继续迈步入内，等入里真正看到子桑云臻的惨状时，她还是不免被震惊到了。
　　这哪是鞭刑，剔骨刀还差不多，鞭鞭见骨的，魔域的手段，向来狠辣。
　　叶璇霜看着心疼却又无能为力，只能默默陪着她身旁，顺便自我反省。
　　站立在子桑云臻身旁，叶璇霜发现子桑云臻太过安静了。
　　她不由得悄悄打眼观察子桑云臻，碎发垂落，遮住了失去自由的人的面容，亦看不清此刻她的神情。
　　叶璇霜想拿手去拨开遮挡视线的碎发，等伸手触碰不到人时，她才恍然惊觉她触摸不到这里的一切。
　　看着一动不动的人，她不禁在想此时的子桑云臻会在想什么呢？是不是对她失望透顶了？好在后面几天都没有人再来了，时间很快就来到最后的那一天。
　　尚在清晨，暗牢中突然涌现了浓郁的红雾，昏昏欲睡的叶璇霜睁眼看到这一幕瞬间清醒，紧接着她便见到了霓玄裳的身影。
　　霓玄裳对子桑云臻说的话，听得叶璇霜云里雾里的。
　　就在她疑惑间，霓玄裳变幻出了一面水镜，看到水镜里出现了自己的身影，她一阵讶然。
　　等她从惊讶中回神再次看回子桑云臻，却发现子桑云臻早已泪流满面，这是她第二次见子桑云臻哭，第一次还是在那梦境中。
　　那么现在的子桑云臻又在为何而哭？为了她拿走的莲丹？不，子桑云臻不是那样的人，一定另有隐情。
　　可不待她想出一个所以然来，记忆幻境就来到了最后的记忆景象，黑暗中，那个落寞的背影，是给她看到最后的画面。
　　幻境之外的现实，魔域上空一道流光飞逝而来，直朝念卿阁而下，而另一道则与之背道而驰，飞往了木族的方向。
　　魔域里叶璇霜悠悠转醒，映入眼帘的是花影满是担心的脸，她缓缓坐起，花影直接张开双手搂上了她的脖子哭诉道：“呜呜呜主人你可算是醒了，你都睡了七天了，再不醒，我都不知道该怎么办了……”
　　花影语气里带着无尽的害怕情绪，叶璇霜愣了片刻，七天……
　　她这是回来了？子桑云臻……
　　想到此她急忙推开了花影，连鞋都没穿就跑下了床，奔向了殿外，只是殿外空无一人。
　　“主人！”
　　花影追着她出来，叶璇霜看着空空如也的院子，转身抓着花影的双臂急切地问：“她人呢？”
　　“谁？”
　　花影歪头不解一问。
　　“子桑云臻。”
　　“主人说她啊……
　　我……
　　我也不知道……
　　七天前看到主人你莫名其妙的跟她齐齐倒在地上，我只顾着主人了，没注意她……
　　要不喊小白问问看！”
　　说着花影就放开了嗓门大喊了一声：“小白！”
　　神出鬼没的江遇白从房梁上倒立而下出现在她们两人身旁，“花影姑娘不用喊这么大声，我听得见。”
　　花影懒得跟他揪这些细节，“小白，那个人你有带走吗？”
　　叶璇霜也将目光投注到了他的身上，但他依旧不紧不慢的，“那天，罗煞大人来了一趟，并且带走了那位前辈，主上要去罗煞大人府上将人要回来吗？白可以带主上过去。”
　　“走。”
　　花影本想跟着一起去的，被叶璇霜用眼神留了下来。
　　一炷香的时间之后，两人抵达了罗府，罗煞接到消息出来时，迎面差点被倒飞而来的守门随从砸到。
　　“主上火气如此之大，可是哪个不长眼的东西冲撞了主上？”
　　罗煞的语气尽显客气。
　　“罗……”
　　江遇白刚刚想出声替叶璇霜与江遇白周旋，谁知下一秒他就见一个虚影冲向了还在说话的罗煞，而他身旁本该站着的叶璇霜则不见了踪影，那一道虚影是谁不言而喻。
　　等他定睛一看，叶璇霜已经一手掐着罗煞把他按在了不远处的墙面上，离地的罗煞还没反应过来就被人锁了喉，身体四肢也被强大的威压压住了不得动弹。
　　“我的人呢？”
　　闻言罗煞这才恍然大悟，叶璇霜是来要回七天前的那个贱婢的，与叶璇霜眼神暗中交锋几番过后，罗煞认输了。
　　“那…贱婢…被人……
　　救走了……”
　　罗煞艰难地吐出了这一句话，然而迎接他的是叶璇霜的搜魂术，使得他的双眼瞬间失去了焦距。
　　叶璇霜搜魂结束，搜览到罗煞前几日的所作所为，她气得不行，这狗东西竟敢那样做。
　　梦境的内容上演了，还好后面冰鸢去救了人，不然她不敢想象结果。
　　由于灵海被封，灵力无从维持易容术的运转，子桑云臻本来的容貌显现了出来。
　　七天前罗煞从安放在洛府的探子口中得知洛府最近发生的事，便找了一个好日子去重新拜访这位新主子，没想到直接让他捡了一个漏，碰上了无人上心的子桑云臻。
　　尽管伤痕累累，但依旧难掩美人的风姿，罗煞可不会放过这样一个极具脆弱美感的美人，又得知叶璇霜没空理他，当即就决定要强行带走人。
　　江遇白碍于他的身份，又仔细回想了一番叶璇霜对子桑云臻的态度，便选择了坐视不管。


第142章 情丝碎，情感灭
　　江遇白还没来得及出声阻拦，就看到了罗煞了无生机的倒下了，惊讶之余他重新将目光放到了叶璇霜身上。
　　从叶璇霜的身上，他感受到满满的杀气，罗煞是做了何事才会惹得叶璇霜痛下杀手？疑惑的同时，他对叶璇霜的敬重之心又拔高了几个度，由此来看这任主子不是花瓶，是个杀伐果断的狠人。
　　待他回神一看，叶璇霜不知何时走了，而此时一股强大的神识威压在顷刻之间笼罩了整个魔域上空，江遇白愣了一下才反应过来这是谁的气息。
　　已回洛府的叶璇霜高调的外放了神识，在全城搜寻子桑云臻的气息，但让她失望的是，魔域内并没有她熟悉的气息，就连冰鸢的气息也消失了。
　　花影站在一旁看着跟着干着急，这些天她时时刻刻都守在叶璇霜身旁不曾离开，怕有人趁机钻空子，怕叶璇霜中途出了别的意外，自然无暇顾及子桑云臻。
　　叶璇霜还在烦躁，云知雪推门而入，“姐姐，我已经吩咐人去寻了，姐姐先不要着急。”
　　闻言叶璇霜抬眸瞥了她一眼，“辛苦你了。”
　　云知雪打心底诚挚的露出了一个微笑道：“不辛苦，能为姐姐分忧小雪很开心。”
　　跟在叶璇霜身边久了，她也不知道她到底是迫于神主的压迫留下的，还是自愿留下来的了。
　　霓玄裳上次来说可以带她走，但她想都没想就拒绝了，拒绝的话出口后她自己也被震惊到了。
　　她留下的意义何在？她不知道，是为叶璇霜？还是……
　　为追她来魔域的叶景烟？这几日她一直被叶景烟堵着，为了回避叶景烟，她连叶璇霜这边的状况都顾不上。
　　如今，叶璇霜也只能寄希望于魔域的人能带回一点消息了。
　　于此同时，另一边的木族，子桑云臻亦悠悠转醒，冰鸢化回神兽形态站在床头站岗，于是她一醒来就与冰鸢对上了眼。
　　对视了几眼，她缓缓移开了眼，撑起身便见紫菀和几位长老神色紧张地围在她床头。
　　紫菀收回了欲搀扶的手，率先开口询问：“仙尊感觉如何？”
　　过往万年的记忆堆叠，子桑云臻现在还有点分混乱，她难受的合上了眼，抬手捏着眉心道：“我……
　　本尊想独自静静，你们先下去吧。”
　　紫菀跟三位长老交换了一下眼神，“好。”
　　最后几人依次退了出去。
　　冰鸢还杵在床头站着不肯走，子桑云臻察觉她没走，于是道：“你也先出去。”
　　冰鸢从床头飞落她肩头站了一会，随之振翅起飞，朝外飞去。
　　等人都走完了，子桑云臻从重新睁开了眼，拿开了手，目光定定地盯着眼前的虚空发呆。
　　回想这万年的轮回，她都获得了什么？不过徒增一身伤罢了。
　　掌心灵光四溢，很快百年前回归的情丝显现于掌中，她垂眸盯着那情丝看了许久，最后还是决定不要这情丝了，五指缓缓收拢，灵力在掌心缠绕上了情丝，慢慢收力绞碎情丝。
　　一炷香的时间之后，子桑云臻感觉她自己的心情回归了平静，她，再也不会为情所困了，过往的一切，权当历劫的所见所闻，无所留恋，神情亦在情感消失的瞬间恢复了无情的冰冷。
　　在外候着的冰鸢似有所察，回头凝望着门扉出神，突然门毫无征兆地被打开，子桑云臻重新现身在几人面前，毫无感情地下令命令道：“带本尊去圣地。”
　　子桑云臻的转变众人自然发觉了，但于她们而言，这才是她们想要看到的圣皇的样子。
　　随后，按照子桑云臻的吩咐，紫菀带她去了圣地。
　　紫菀和三位长老替她解除了叶璇霜落在她体内的冰封术，子桑云臻在圣地修炼了三天疗伤，随后就回了月澜宗继续闭关，准备突破飞升大劫。
　　另一头，在魔域待了三天，依旧没有得到子桑云臻任何消息的叶璇霜，心中已经大致有数了，子桑云臻大概已经不在这里了，她也没有必要继续待着了，她要尽快练成空间裂缝术。
　　接下来的日子，叶璇霜强迫她自己沉下心来感知空间波动感，而这一感知就是半个月，半个月后的清晨，她终于感知到子桑云臻之前说的空间波动感。
　　顺着这个感觉，她注入了大量的灵力去打破那个平衡点，随着灵力在某一个空间点的凝聚，魔域所处的空间短暂的失去了平衡，裂开了一条空间裂缝。
　　如今空间裂缝术已成，离开只是她的意愿问题，左手快速捏诀，一缕神识被抽出，随后神识凭空消失，不久出现在了云知雪那边。
　　“主人是打算带上她们吗？”
　　花影这些天一直都以器灵形态默默待在红莲虚空中陪着她，看到叶璇霜给云知发去了传音，好奇出声询问。
　　“嗯。”
　　毕竟云知雪是为了她来的魔域，于情于理她都该带云知雪一起走。
　　在等了一盏茶的时间之后，云知雪带着叶景烟来赴了约。
　　一行人踏入了空间裂缝，裂缝开始缓慢闭合，江遇白忽然现身于屋内，满脸笑容的跟几人告别：“主上慢走，期待主上下次的到来。”
　　闻声叶璇霜回头见了他最后一面，朝他微微颔首，算是与他定下了这个约定。
　　待在魔域的时间里，叶璇霜发现江遇白的身份很是有趣，他好像就是专门为了维系魔域世界能正常运转，不至于崩塌而存在的，相信她走了，江遇白也是能够管理好魔域的。
　　叶璇霜毫不留恋地转回了头，裂缝在她扭头的刹那彻底闭合消失了。
　　不久外界的封魔山，半空中出现了一个空间漩涡，几人被传送了出来。
　　云知雪依旧跟着，而叶景烟要看着她，自然而然的也跟着叶璇霜，叶璇霜看着逐渐庞大的队伍略显头大，但又赶不走，她只能尽量忽略掉多出来的两人。
　　她回来修真界此行最主要的目的就是寻找子桑云臻的下落，利用她能想到的办法，逐个搜寻。
　　首先她便用了最简单的办法——寻息灵蝶术，她本来也没有抱多大的希望，结果却看到了灵蝶有了反应，她心下一喜，收起提供灵息的莲丹，随即跟着灵蝶飞行的方位追了出去。
　　循着灵蝶的指引，她们最终来到了月澜宗门前。
　　站在熟悉的大门前，叶璇霜感慨万千，兜兜转转，她又回到了这里。
　　看着大门匾额上的月澜宗三个大字，转念一想她决定先去会会害她身死的杀人凶手。
　　既然她回来了，势必要搞清楚当年的真相，为何纪司樾要杀她。


第143章 逆徒欺师灭祖当杀不误
　　叶璇霜只身一人轻车熟路的来到了天枢峰上，朝着感知到的气息来源而去，彼时纪司樾正在书房处理事务。
　　抵达目的地后叶璇霜伸手一把推开了书房的大门，紧接着抬手用灵力隔空将人拘着拎出了门外。
　　纪司樾只听嘭的一声门被推开，随后他还没完全抬头就被狼狈地拎着摔出了门外。
　　呆愣了几秒回神抬首，目光触及叶璇霜那张艳丽的面容时，他的瞳孔不由自主地一颤。
　　随着修为的恢复，叶璇霜的容貌亦在慢慢恢复。
　　叶璇霜站在台阶上居高临下的看着狼狈不堪趴在地上的人，瞥见他惊讶的表情，她带着一身的威压缓步靠近。
　　半蹲而下，手虚搭在他的脑袋上方，语气嘲讽的出声：“我回来了，你有什么要对我说的吗？”
　　纪司樾被她这不讲武德的威压压迫得死死的，想出声也张不开嘴。
　　叶璇霜不好意思的勾唇一笑，“瞧我，差点忘了，这个状态下你都说不出话来，没关系，那我自己来。”
　　说罢她手上施了个搜魂术，粗暴的直接阅魂。
　　闭眼细细地感知，可不出片刻她就猛然睁开了眼，眼中写满了不可置信，一定是她看错了，想要杀她的人怎么可能会是……
　　她？不死心的她重新又闭眼再看了一遍，那一身熟悉至极的绿罗裙再次映入眼帘，饶是她再不愿相信也得面对，百年前，要取她性命的人就是紫萝。
　　她是万万没有想到，造成她后面悲惨命运的罪魁祸首竟然是阿萝，她久久不能释怀，为什么？她与阿萝无冤无仇，甚至那会都没见过面。
　　叶璇霜百思不得其解，还是有点不能接受这个事实，她神情恍惚的收回了手，心不在焉的起身准备离开，不曾注意到她身后的纪司樾目光阴狠的悄悄捏碎了一个玉佩。
　　于是她还没走出几步，就被子桑云臻拦住了去路，回神看到来人是谁，她暂时将阿萝的事抛之脑后，“师……
　　尊……”
　　叶璇霜好久没有这样唤过子桑云臻了，倒有些难以启齿了，如今心心念念了半个月的人就在眼前，叶璇霜反倒不敢造次了。
　　先快步小走到她面前，越是临近那人步子就越发的慢，但最终还是停在了她的身前，又小心翼翼地开口喊了一句：“师尊。”
　　原本叶璇霜心想子桑云臻之前都能那样做了，她现在这般示弱应当是能够让子桑云臻欢喜的。
　　确实如她所想那般，子桑云臻定定地望了她好一会，后面朝她伸出了手。
　　子桑云臻伸手好像要抚摸叶璇霜的脸庞，叶璇霜也无比期待的等着，可是下一秒她的手却中途改了方向，猛地向下探去，直捣叶璇霜的丹田而去。
　　不出一会，叶璇霜存放在灵海丹田的莲丹，就这么硬生生地被她用灵力挖了出来。
　　“这是本尊的东西，不该是你觊觎的，这挖丹之痛，本尊还你。”
　　她说话的全程都看着自己手中拿回来的莲丹，并未施舍给叶璇霜一个眼神。
　　叶璇霜目光一瞬不瞬地望着她，眉宇间都在透露着悲伤，嘴唇微张，满眼不敢置信地看着她，可丹田传来的钝痛提醒着她，这就是事实，师尊伤了她，徒手挖丹。
　　捂着被伤的小腹丹田位置，叶璇霜步伐踉跄地往后退了几步，但目光依旧执拗地黏在子桑云臻身上，为什么不过大半个月不见，师尊对她的态度转变之大？子桑云臻拿回了自己的莲丹后转身就要走，纪司樾看她都没有看自己一眼，急忙出声吸引她的注意力，“容臻师妹……”
　　此话虽让子桑云臻离去的步子一顿，但也仅仅只是停了一下，施舍给了他一个目光而已，并未回应，随后继续迈步离开。
　　叶璇霜尚且沉浸在痛苦当中，全然没有注意到云知雪的靠近，以及随她而来的红雾。
　　霓玄裳幻化的红雾在靠近叶璇霜后，迅速的闪身上前，趁叶璇霜不备钳制住了她，红雾弥散在叶璇霜的周身，让她瞬间失去了自主能力。
　　牵制叶璇霜的同时，霓玄裳对着子桑云臻离开的背影开口喊道：“喂，子桑云臻，你回头看看。”
　　被人点名道姓的喊，子桑云臻迟疑了一下，最后还是缓缓转过了身，只见霓玄裳泛着红气的指甲抵在叶璇霜的脖子上，云知雪则是神色不安的站在一旁。
　　虽没了情感，但记忆犹存，子桑云臻知道眼前两人的身份。
　　“嗯？你的反应有点小啊……”
　　霓玄裳疑惑完，很快就看出了问题，“原来如此，你也是心狠能对自己下手的人，不碍事，总有你恢复痛的那一天。
　　尽管霓玄裳已经知道了她接下来即将问出口的问题答案，可仍旧是问出了口：“现在给你两个选择，要么你死，要么她死，你选一个吧。”
　　还处在搜魂术后遗症的纪司樾一听这话，连忙开口劝阻：“容臻师妹！今日此子能伤我，日后就能伤你，绝不能留她！”
　　子桑云臻沉思片刻，随后她看着叶璇霜目光无情，语气冰冷的出声回道：“逆徒欺师灭祖当杀不误，不用你动手，本尊亲自来。”
　　话落，臻影顿现于手心，腕动横剑，挑腕一抛臻影便被抛到了半空，然后她一掌推在了剑柄尾端，臻影受力飞射而出，朝着叶璇霜的方向飞去。
　　叶璇霜不能动，看着飞射而来的臻影，心脏猛地抽痛了一下，但很快她就释怀了，如果这样可以抵消子桑云臻对她的恨意，那么她无怨无悔。
　　过往的相互折磨，权当一并清了在这一剑中。
　　而霓玄裳看到不出所料的结果，满意地勾起了唇角，有趣至极，不知道日后子桑云臻恢复了七情六欲，会不会十分懊悔她今日的所作所为。
　　霓玄裳特意拽着叶璇霜调了调位置，让臻影可以一剑刺入叶璇霜的命门位置——心口。
　　叶璇霜察觉霓玄裳的目的，神色一慌，她命门要被破了，她就彻底玩完了。
　　命门，藏着一个人的魂魄精元所在，到时别说是转世了，她魂魄都难保，最终只能落个魂飞魄散的结果。


第144章 天下大乱
　　看到这一幕，子桑云臻眼中亦是微不可察地闪过一丝慌乱的神色。
　　臻影如愿而至，叶璇霜死死的盯着近在咫尺的臻影，看着它在最后以一个极其刁钻的角度拐了弯，飞向了她身后的霓玄裳，因着角度太过微小，臻影无可避免的划到了叶璇霜的脸。
　　臻影拐弯划破叶璇霜脸的同时，也给她划开了霓玄裳萦绕在她周身的红雾束缚。
　　霓玄裳也是没想到子桑云臻还能如此兵行险招，被臻影剑身附带净莲神力伤了，由红雾幻化的身体顿然溃散。
　　子桑云臻借着消散的红雾，捕捉到了无间界的空间裂缝，寻着回撤的红雾踪迹，她人亦跟着一同透过裂缝入了无间界。
　　万年前，七位天神封印霓玄裳在无间界时，就封死了入口，所以想要彻底净化霓玄裳的怨气，子桑云臻只能亲自去无间界一趟。
　　云知雪及时扶了一把叶璇霜才让她没有直接跌在地上，“姐姐！”
　　叶璇霜从刚刚的事情中抽回心神，失落无比的看了云知雪一眼，随即挣脱开了她搀扶自己的手，摇摇晃晃的站住了脚。
　　“姐姐……”
　　云知雪的这一声带着讨好和祈求的意味。
　　“你不要再喊我姐姐！我受不起！”
　　一大声说话就牵扯到了伤口，疼得她暗自倒吸了一口冷气。
　　叶璇霜大口喘着粗气继续道：“我先前就跟你说过，我讨厌欺骗，你走吧，不要再出现在我眼前。”
　　说完叶璇霜扭过了头不再看她。
　　云知雪神情落寞的低下了头，闷闷应道：“我…对不起…但我别无选择…姐姐…日后有缘再见。”
　　良久叶璇霜正首看回了云知雪先前站立的地方，那里空空如也，云知雪如她所愿的走了，她眨了眨眼又咽了咽喉咙，把心中的情绪收起，准备离开。
　　哪知这时的纪司樾也从搜魂术后遗症中解脱了出来，下一刻他不顾一切的冲向了叶璇霜，手中凝聚了他剩余可调动的全部灵力，准备给叶璇霜致命一击。
　　即将得手却被一个冰盾阻拦了，叶璇霜听见身后传来动静，心不在焉的转身，看到了冰鸢挡在她身后，吃力地维持着一个冰盾来抵挡纪司樾的攻击。
　　冰盾破碎，纪司樾的攻击也结束了，没有得手，现在灵力也不足了，他只能极其不甘的冷哼一声甩袖走了。
　　等人一走，冰鸢缓缓转身面对叶璇霜，扬手迎面就给了她一巴掌。
　　猝不及防的叶璇霜被打得头脑发晕，也因着这一巴掌直接跌坐到了地上，她反应迟钝地抬头望着一脸怒意的冰鸢。
　　看着满脸不解还带着愠色的叶璇霜，冰鸢环手抱胸居高临下望着她没好气道：“你个坏女人就该去死。”
　　叶璇霜愣了一下，捂着被打的左脸气冲冲的骂道：“你有病？”
　　“有病的是你，我真替神主感到不值，神主终究还是心软了，她刚刚就该一剑把你捅死的。”
　　撂下这么一句话后，冰鸢高傲的转身离去，任凭叶璇霜如何在身后呼唤也不再理会。
　　看冰鸢这态度仿佛知道些什么，叶璇霜忍痛起身，闪身上前拦住了她的去路，而冰鸢对此则是毫不掩饰地朝她翻了一个大白眼。
　　“告诉我都发生了什么？”
　　话落，冰鸢扔给了她一个烙影石，“你自己看。”
　　扔完东西冰鸢人影就消失在了原地，她不想再看到叶璇霜了，今日出手相救也不过是看在之前在冰鸢秘境中的相救之恩上。
　　恰在此时察觉叶璇霜有危险的花影姗姗来迟，从云知雪中途找借口离开天璇峰，她就预感了大事不妙。
　　在来天枢峰之前，叶璇霜把另外几人安置在了她在天璇峰上曾经的住所。
　　花影搀扶着叶璇霜回了天璇峰，一回来，叶景烟人也不见了踪影，大抵是去寻云知雪了。
　　看着叶璇霜小腹上的伤口，花影很是心疼，“主人，是谁伤的你，让我去打爆他的狗头！”
　　叶璇霜伸手一把拉住了冲动的花影，“花影，没事，明天就好了。”
　　“可是我看不得主人受委屈！下次不管主人再说什么，我都要跟着主人一起去。”
　　“好好好，那你答应我了，别去天枢峰惹祸。”
　　“知道了，那主人你先好好养伤，我……”
　　花影话音未落，门突然被人从外推开，于是花影的话音戛然而止。
　　叶璇霜扭头一看，是许久不见的二叔，花影收回目光看了一眼叶璇霜，得到示意后她钻回了红莲虚空。
　　花影走后，房间内安静得落针可闻，在沉默良久之后，叶璇霜率先开口喊了一声：“二叔。”
　　叶长枫沉重的叹息了一声，这一声叹息让叶璇霜梦回记忆幻境十九年前的那个清晨，同样的一声叹息，二叔将她带了回来。
　　“你……”
　　叶长枫此刻不知该说什么。
　　“二叔想说什么就说吧，我是霜霜。”
　　叶长枫走至床头坐下，视线落在她染血的地方，“还疼不疼？疼的话我让明澜过来一趟。”
　　“二叔，不疼了，不用担心。”
　　“我不担心，我才不担心呢，你个没心没肺的死丫头，当初为了要拜她为师，还跟我闹，现在好了吧？疼不死你。”
　　叶长枫的反应是叶璇霜没有预料的，犹豫了一会，她决定问清楚一切，“二叔……
　　是不是早就知道了一切？”
　　“知道什么？知道你不是我亲侄女的事？”
　　叶璇霜望着他点头。
　　“当初他两修行禁术将你请入那具躯壳而被清魂宗的人追杀，我便知道了你并非真正的霜霜，至于你到底是谁，你也从来没有显露过半点异样，直到……”
　　叶长枫说到这停顿了一下，换上了稍微不满的语气继续道：“直到你长大了翅膀硬了要拜她为师，以及那双十分神似霜儿的眼睛和三分相似的面容，都说相由心生，我便在心中隐约有了一个猜测。”
　　叶璇霜张着嘴不知怎么接话了，叶长枫瞅着她这模样，弹了一下她的脑门，“傻丫头，无论你是谁，我都是你的二叔。”
　　脑门吃了一爆栗，叶璇霜抬手揉了揉，随后伸手捉住了他的手，咧嘴灿烂一笑，“二叔~我的好二叔~我也永远是二叔的霜霜。”
　　“得了，别嘴贫了，你回来做什么？遇到什么难事了？”
　　叶长枫抽回了手，语气嫌弃的问，但神情却是一脸的宠溺。
　　一说到这个，叶璇霜就愁眉苦脸的，垂下了眼眸一副疲态，“二叔，我……
　　很乱现在。”
　　“那你先一个人静静，我去给你拿点药。”
　　叶长枫走后，叶璇霜攥紧了手中的烙影石，犹豫再三，她还是探入了神识查看，半晌她捏碎了手上的烙影石，再次得知那天子桑云臻的遭遇，她还是会不受控制的感到无比的愤怒。
　　原来，那日冰鸢从罗煞手下救走子桑云臻后，便遇到了前来魔域的紫菀，她们就是这么出了魔域的。
　　天道觉得子桑云臻再待在叶璇霜身边，迟早会出事，于是才让紫菀前来协助。
　　可她还是不知道为什么子桑云臻要那样对她，联想到子桑云臻的突然消失，叶璇霜心生一股不好的预感，莫名的慌得很。
　　与此同时的无间界，霓玄裳看着只身前来的子桑云臻自嘲的笑了笑，这一天还是来了。
　　子桑云臻刚刚抵达不久，天道也跟着现身于此，这是霓玄裳被人类情感洪流吞噬了神智之后，他第一次与霓玄裳见面。
　　看到他来，霓玄裳转眸望着子桑云臻不死心挑拨离间道：“子桑云臻，你别被他骗了，他啊，最会蛊惑人心了。”
　　天道并未反驳她，但也没理她，只是转头看向了子桑云臻，“想好了就尽快动手吧，之前你也看过了，相信你自己心里也有数。”
　　“本尊知道该怎么做。”
　　“我都说了你不要听他的话了！难道你不知道他让……
　　呃……”
　　她话没说完冷不丁的就受了天道突如其来的一记攻击，她被打倒在地，睁大了双眼看着天道。
　　兄长还从来没有打过她。
　　看着看着忽然她就笑了，只是眼里含着的泪光暴露了她的真实情绪，“你还从来没有打过我……”
　　这话让天道瞬间捏紧了双手，“舍妹被人类的情绪控制之后，说话总是疯疯癫癫的，你别听太多她说的话，也不要相信她说的任何话，本尊先走了，你看着择日准备开始净化吧。”
　　待天道一走，霓玄裳继续在结界之内动摇子桑云臻要净化她的决心，“子桑云臻你听着，他一点都不比我坏，你知道他对你做了什么吗？啊？他算计了你一万年，一万年！骗你入轮回，还让人透露你拥有世间最后的女娲神力给叶璇霜听，所以你才会失去了那孩子。”
　　“本尊知道。”
　　子桑云臻平静的目光之下，隐藏了波涛汹涌的怒意与悲伤，她都知道，可她别无选择，放任霓玄裳继续这样下去，六界早晚覆灭。
　　修真界如今的情况就是六界未来的缩影，霓玄裳为了她的大业，肆意放大人们心中的欲望，打开了人们心中的那道恶的枷锁。
　　一些平民百姓首当其冲，战事频发，恶事不断，生活在水深火热之中，其次是修真界的仙门百家，为了争夺资源无所不用其极。
　　邪念侵蚀的霓玄裳眼见策反不成，当即也不装了，“哼，你以为我是那么好对付的吗？”
　　语毕她将真身分碎成了无数团红雾，朝着结界的四面八方飞逝而去，最后竟全部消失在了结界之中。
　　看到这一幕子桑云臻心下大惊，她竟然可以以真身离开这里。
　　霓玄裳特意留了一缕神识给子桑云臻答疑解惑，她示威般得意洋洋道：“子桑云臻，你以为我这些天在人界闹出的动静，是为了什么？”
　　是为了反向获取力量，好打破这个结界。
　　“说来，我能离开这里，还有一份你和她的功劳，我受够了这群蝼蚁，他们都该死，我要让他们为我陪葬…啊哈哈哈哈……”
　　霓玄裳的笑声渐渐消失，最后一团红雾也逃逸出了结界。
　　这时子桑云臻才发现万年前，她与另外六位神尊联手设下的封印结界早已破碎不堪，其上有诸多蛛网般的裂痕。
　　如此一来，想要在无间界彻底净化霓玄裳的法子就行不通了，她只能先回修真界再另想办法。
　　出了无间界，子桑云臻发现修真界和人界都处在一个大乱斗的状态，站立在臻影上，看着底下的混乱，她的眉头深拧不解。
　　霓玄裳是彻底的不在乎六界了，肆意的搅乱着人间秩序。
　　“很快就会轮到上界，最后是六界之内的所有人。”
　　天道投落了一个神识虚影下来，浮立于子桑云臻的身旁。
　　感知到天道的力量十分微弱，子桑云臻瞟了他一眼。
　　霓玄裳受人情感奉而化生，与受人正义精神奉生的天道一同降世存世，如今霓玄裳一方独大，他自然备受限制。
　　注意到子桑云臻投来的探视目光，天道并未在意，只道：“我们得尽快找到她的真身。”
　　子桑云臻不可置否地点头，“嗯。”
　　天道仅是现身了一会，随后招呼都不打，一声不吭的就消失了，子桑云臻则御剑飞回了月澜宗，思考如何寻找霓玄裳真身的事。
　　月澜宗内的叶璇霜还没得安生片刻，便听宗门内在一瞬之间就嘈杂了起来，并夹杂了兵刃交接的刺耳声。
　　不一会花影从屋外慌慌张张地跑了进来，“主人！外面好乱！”
　　对上叶璇霜询问的目光，花影喘匀了气才接着道：“外面……
　　外面打起来了！他们在互相残杀！”
　　“打起来了？为什么打起来了？”
　　花影眨着懵懂无知的双眼高频率地甩了甩脑袋，“我不知道，我在外面玩得好好的，突然飞来一把灵剑，差点就打到了我，我这才发现外面完全乱套了。”
　　闻言叶璇霜的心一沉，心中的不安更甚，她总觉得这一变动可能会与子桑云臻有关。


第145章 为了你，我愿意保护六界
　　恰在此时叶长枫拿药过来了。
　　“二叔……”
　　叶长枫看了一眼花影，又看到叶璇霜不安的神色，叹了一声，“你好好在这养伤，外面现在有点乱。”
　　说着他抓起叶璇霜的手，把药放到了她的手上，随即转身欲走。
　　叶璇霜及时反抓住了他的手，“二叔……”
　　她想问问发生了什么。
　　无奈叶长枫只得回头安抚她的情绪，抬手摸了摸她的脑袋，“霜霜，听话，好好养伤。”
　　他的话音一落，叶璇霜就感觉眼皮似有千斤重，她费力地维持着清明，可最后依旧是抵挡不住困意闭上了眼。
　　叶长枫扶着她躺下后，又跟一旁的花影交代了一些事：“一会你给她上一下药，最近几天就都不要出去，我会在此处落一个结界护你们安全，我的法术会让她睡上三天，三天后她的伤应该也好了。”
　　说着他把从叶璇霜手中拿回来的药递给了花影，花影垂眸看了一眼叶长枫递过来的药，想了想伸手接下。
　　目送着叶长枫离去的背影，花影又低头看了看手中的药瓶，主人现在有伤在身，将养些日子也是好的，这么想着她攥紧了手中的药瓶，扭头坐到床边给叶璇霜上药。
　　离去的叶长枫转头就去玉衡峰跟子桑云臻复命去了，“尊者，霜霜已经睡下了。”
　　闻言子桑云臻转动视线瞥向了他，不轻不重的点了个头，水月后人叶长枫是最早应召前来的。
　　不多时，月澜宗除纪司樾的其余四位长老也前来跟子桑云臻报道。
　　“木希后人，玉玲珑。”
　　“火焱后人，林一谦。”
　　“金邑后人，杨厉。”
　　“帝翎后人，纪司律。”
　　五人到场自报家门后，最后齐齐对着子桑云臻行了一礼，“见过青莲古神。”
　　子桑云臻神色淡然的扫了一眼几人，微微颔首以应，现在就差一个天郢后人，纪司樾。
　　几人一早就知道自己的使命，在玉岳澜回上界之时，就单独给几人留下了一个锦囊，嘱咐众人在未来天下大乱的时候打开一眼。
　　“尊者，掌门师兄那边恐怕需要您亲自过去一趟。”
　　子桑云臻晓得叶长枫此言何意，“本尊稍后会去处理他的事情的，今日召唤你们前来，是想与你们说明一下接下来需要你们辅助的事。”
　　“尊者还请吩咐。”
　　现在叶长枫是几人的领导者，率先表态给其余四人看。
　　子桑云臻并没有嘱咐什么，只是给他们五人每人分发了一卷竹策，“竹卷上的内容，还请各位尽早修炼完成，最迟三天后我要见到成果。”
　　五人刚刚接过子桑云臻用灵力分发过来的竹卷，子桑云臻人影便消失在了原地去寻纪司樾去了。
　　天枢峰，子桑云臻缓步走向了目的地。
　　纪司樾知道她要来，并未躲着，就坐在前殿等着她。
　　两人相见，子桑云臻开门见山道：“是你自己主动离开，还是要本尊来请你走？帝君。”
　　纪司樾闻言勾唇露出一个看似豁达大度的笑容，“青莲，你怎么就不懂我对你的好呢？”
　　子桑云臻眼里淡漠一片，不吃他这一套，“本尊知道了，回头有机会本尊再亲自找你算账。”
　　子桑云臻说完，扬手调动出了净莲神力包围住了他，纪司樾咬着牙目光死死的盯着她，直到受不住净莲神力的驱赶他缓缓合上了眼。
　　原来帝君为了更好的监控下界历劫的子桑云臻，不仅在她下界之前将她的情丝抽除，还在之后把自己的一抹神识投落到了纪司樾身上，常年剥夺着纪司樾的身体掌控权。
　　再次睁眼，是身体的原主人纪司樾，只见他站起躬身拱手作礼，“天郢后人，纪司樾在此谢过尊者出手相救。”
　　话不多说，把人救了后子桑云臻紧接着就把属于他的那一卷竹策递了过去给他。
　　“最迟三天，务必修炼完成，时间不多了。”
　　纪司樾接过一看已然晓得，恭敬的回了一个“是”字。
　　解决完了纪司樾的事，子桑云臻该去赴云知雪的约了。
　　三天前，挣扎了许久的云知雪终于下定决心要摆脱霓玄裳，从痛苦中脱身，于是她暗中找上了子桑云臻，要与她做交易。
　　一炷香的时间之后，子桑云臻如约而至在月澜宗外的一处小山峰与云知雪会了面。
　　“神尊来了，那我们就直入主题好了，先前的事，我想神通广大的神尊也不必我多说什么，此次我来主要就是想与尊者做个交易的，我给你提供她的本体位置所在，必要时，我可以把我的身体奉献给她，届时尊者应该知道怎么做了。”
　　说完云知雪就匆匆与子桑云臻辞了别，她怕待久了到时霓玄裳突然找上她，发现她在跟子桑云臻私下见面，到时她就危险了。
　　今天还是趁着霓玄裳分裂了真身无暇顾及她这边，她才敢来跟子桑云臻见面的，不然这放在平时，别说是见面了，就是靠近她都不敢，霓玄裳对子桑云臻的气息太敏感了。
　　子桑云臻看着她消失的身影，侧首凝望对面月澜宗天璇峰的方位良久。
　　她其实并不想管六界的死活，可奈何六界有她在意的人，于是她希望六界可以安稳，她在意的人可以快快乐乐的活下去。
　　她已经失去了一个重要的人，仅剩的一个，她想保护好，尽管叶璇霜并不是很需要她的保护，但霓玄裳只有她能对付。
　　待到夕阳西下，晚霞烧云布满天际，子桑云臻才动身去往了修真界别处。
　　此时的月澜宗在子桑云臻的青莲结界的保护净化下，那些被霓玄裳迷了心神的人渐渐神识恢复了清明，月澜宗恢复了往日的平静。
　　花影听着屋外慢慢没了声音，一颗悬着的心终于得以放回到了肚子里，她真的很怕有人突然闯进来扰了叶璇霜的清净。
　　另一边，其余六位长老也在马不停蹄地抓紧时间完成子桑云臻交代的修炼任务。
　　接下来的三天，子桑云臻都在修真界各处散布净化结界，紫菀陪在她身旁，看着她越发难看的脸色，虽是心有不忍，但也帮不上忙，只能在她坚持不住的时候给予治疗灵力辅助。
　　逃逸在修真界各处的霓玄裳看着自己的力量一点点被子桑云臻削弱，很是恼火。
　　她就不明白了，这样一群心思肮脏的蝼蚁，怎么就值得子桑云臻这样做，就该全部都毁掉，省得害人又害己。


第146章 离别前夕的吻
　　三天后，子桑云臻倒下了，不仅如此，木族圣地的力量也接近了枯竭，好在修真界各地都被青莲结界保护起来了。
　　紫菀和三位长老连续给她输送了一个时辰的灵力才让她苏醒。
　　“仙尊要不歇歇吧，反正现在也没有她的踪迹。”
　　子桑云臻轻轻摇了摇头，起身下床走出了门，紫菀跟在她身后，望着日渐消瘦的这抹背影，只在心里无奈的叹气。
　　刚出门，子桑云臻就收到了云知雪发来的灵信，经过云知的不懈努力，恢复了一点灵力，虽然灵力轻微，但能发送一些灵信，还能不被霓玄裳察觉。
　　信上的内容很简单，被逼得无处可去的霓玄裳为了不被子桑云臻轻易察觉踪迹，果真如云知雪所料的那般，用了她的身体。
　　虽然云知雪不是最好的容器，但她是霓玄裳一手培养起来的心腹，用着霓玄裳会更放心些。
　　紫菀看着子桑云臻接收了一道灵信，有些好奇，“仙尊这是？”
　　子桑云臻放下了感知灵信内容的手，回头对她道：“如今时机已经成熟了，本尊回去月澜宗一趟，这些日子辛苦你们了，今后就不必再跟着本尊了，你们回去吧。”
　　“殿下还是带上我们吧？我们还能给您……”
　　三花长老在紫菀身后出声，闻声子桑云臻转身面向了她，不待她说完便打断了她的话。
　　“不必，不出意外的事，今日便能结束一切，你们去，只会给本尊增加麻烦。”
　　“仙尊说的是，那便预祝仙尊此去……
　　功成身退。”
　　这个祝福是奢望亦是最好的祝愿，但子桑云臻知道她没有那个福气，对此淡然一笑处之，随即缓缓转回身去，下一瞬身体化作一道流光飞逝而去。
　　不久，天璇峰上，子桑云臻的身影出现在此处。
　　花影坐在屋内感受到她的到来，起身打开房门出去，两人眼神交汇片刻，很快便默契的双双移开了视线。
　　花影目光向后瞥了一眼，最终还是走开了，把空间留了出来。
　　待花影一走，子桑云臻在门外伫立良久才抬步缓缓入内，行至床边坐下，侧首凝望着塌上之人恬静的睡颜，她冰封的情丝开始慢慢融化。
　　那日她还是没能狠下心来碎了情丝，最后改为了暂时冰封起来，她需要一个冷静克制的头脑来处理霓玄裳的事。
　　她的眼里渐渐带上了温情，看着叶璇霜的目光温柔缱绻，只是眼中还夹带着一股看不透的淡淡哀怨，可一想到她们即将分别，或许永远不会再见了，她眼中的那抹哀怨就被不舍取而代之。
　　子桑云臻缓缓俯身靠近，在叶璇霜的额间落下了一吻，一触即离，低头闭上了眼与她额头相抵，一手留恋地摩挲她的脸想最后一次把这张脸记在心里。
　　“霜儿……
　　我的霜儿……”
　　这一声细细的呢喃，让已经清醒的叶璇霜想睁开眼质问她，为什么要对她忽冷忽热的，可她处在一个梦魇的状态，只有意识是清醒的，身体却还没清醒，只能靠着耳朵听。
　　“我不想你忘记我，哪怕是以让你恨我的方式，我也要你永生永世都记住我……”
　　这话让叶璇霜心中没来由的一慌，她很想冲破目前的状态，她得醒来留下子桑云臻，可她越急，那股压迫越强。
　　忽然叶璇霜感觉自己的嘴唇被人触碰了，随即她就感觉脸上有一滴滚烫的液体滴落在上，而周身环绕的气息也在瞬间消失。
　　这一滴泪，让她脑子空白了片刻，旋即她的就感觉有什么东西从她的眼角悄悄滑落走了。
　　子桑云臻与叶璇霜告别完，情丝也随即重新冰封了起来，她眼中的温度在慢慢消退，等她回到玉衡上时，已经恢复了先前在众人面前的沉着冷静无情的模样。
　　六位天神后人已经提前收到子桑云臻的通知，早早候在玉衡峰上等着她了。
　　见她归来，几人齐齐喊了一声“神尊”。
　　子桑云臻微微颔首以应，紧接着询问她交给几人的任务情况：“七星封魔阵各位修炼得如何了？”
　　“幸不辱命，我等已经准备好了，尊者可以指示下一步行动了。”
　　回话的是得回自主身体掌控权的纪司樾，子桑云臻看了他一眼，随后跟几人交代接下来的事：“找到霓玄裳后，我需要你们辅助我开启七星封魔阵困住她，阵法开启后你们只需要维持阵法运转不灭，后面的事情就交给我就好。”
　　几人发现子桑云臻的自称变了，有点好奇这三天发生了什么，让她做出了改变。
　　“任凭尊者调遣。”
　　“那么我们走吧。”
　　语落，七人的身影齐齐消失在玉衡峰上，来到了千里之外的北渊。
　　霓玄裳没有料到子桑云臻那么快就找了过来，看着她身后带着的六个拖油瓶，无情的出言嘲笑。
　　“怎么？你以为带上他们这几个不成器的后人，就能够像万年前那样再次封印我？你是不是太看得起他们了？还是太看得起你自己了？”
　　“那么，一试便知。”
　　随着她的话音一落，几人快速就位摆了一个七星阵，将占据了云知雪身体的霓玄裳围在了阵中。
　　随后七人脚底浮现了灵光，朝着本位其余几人的方位蔓延而去，很快灵光连成了一个北斗七星的形状，以纪司樾与杨厉站位连线为轴，一个圆形的阵法浮纹渐成。
　　阵法带来的强大的吸力瞬间将霓玄裳定在阵中，可她面上丝毫不慌，外放红雾与之对抗，仅片刻阵法就对她无可奈何了。
　　灵力在源源不断地外送，除子桑云臻之外的六人渐感吃力。
　　看到此子桑云臻柳眉一横眸光凌冽，抽出一只手召唤出了莲丹，莲丹一分为七，融入了七星封魔阵的七个阵眼当中。
　　刹那间，阵法的法术加强了数倍，虽然力量不如初始七位天神联手开启的七星封魔阵强，但也勉勉强强能将霓玄裳束缚在内了。
　　霓玄裳看到子桑云臻把神武莲丹都拿出来祭阵了，她为之一惊也隐约猜到了子桑云臻的打算，“你疯了？！”
　　用命来净化她，可真的是大爱，霓玄裳觉得十分好笑，没想到最后给她陪葬的竟然是她的死对头，她此生的宿敌。


第147章 你回来好不好？
　　而此时，远在月澜宗的叶璇霜终于挣脱了叶长枫三天前落在她身上的法术束缚，猛然睁开了眼，捂着胸口气喘吁吁的坐起，似是刚刚做了一个噩梦惊醒。
　　“主人。”
　　花影见到她醒来神情担忧地喊了她一声。
　　叶璇霜回神转头看向了花影追问子桑云臻的下落，“花影，她是不是来过？”
　　看着叶璇霜眼里的焦急神色，花影想了想还是点了头。
　　果然是真的，子桑云臻就是来过！那些话都是真的。
　　叶璇霜来不及多想，急忙穿鞋下床就跑了出去。
　　“主人？！”
　　花影在她身后追着喊，喊不住只好化回器灵形态依靠与红莲的联系，这才追赶上了叶璇霜的步伐。
　　此刻通过寻息灵蝶得知子桑云臻方位的叶璇霜，已御剑飞行在了半空。
　　“主……
　　啊！！！！”
　　花影一出来想站在她的肩头，差点被巨大的气流冲击冲走，好在及时抓住了她的衣服才没有被气流冲走。
　　叶璇霜现在连话都不想多说，也无暇顾及她肩头艰难抓着不掉队的花影，集中精力专注于御剑飞行，只为了让霜影飞得再快一点。
　　外面不好待，花影转头就回了红莲虚空。
　　【主人，要不你用红莲吧，御剑飞行耗费太多灵力了，这去到北渊，不知要多久。
　　】花影说完叶璇霜转而想起了空间裂缝术，于是她忽然停了下来，站在剑上凝聚灵力打破空间平衡。
　　不一会，一个空间漩涡在掌中成型，随后慢慢变大，毫不犹豫的叶璇霜就操控霜影飞了进去。
　　一出空间裂缝的传送点，叶璇霜大老远就看到了远方的那抹熟悉身影，她御剑向下俯冲而去，不敢怠慢一刻。
　　一边靠近一边冲其背影大声喊了一句：“师尊！”
　　喊了一声未得回应，叶璇霜索性直接喊上了她的名字：“子桑云臻！”
　　眼见这个也不行，叶璇霜又叫出了以前跟她腻歪时的昵称：“臻……
　　臻臻！”
　　其实子桑云臻从第一声呼唤就已经听见了，而最后的那一声臻臻让她愣了许久，独自在内心挣扎了良久，最后她也只是合上了眼，并未选择回头。
　　叶璇霜看着越来越近的距离，紧绷的神经慢慢放松了下来，快了，再快一点她就能触碰到师尊了。
　　临近阵法叶璇霜直接弃剑飞身而下，伸手明明一够就能够到那人，却在即将触碰的那一刻，眼前之人的身体顿然一散，化作无数的青莲花瓣，莲瓣毫无留恋地离她而去，朝着阵中的霓玄裳飘去。
　　扑了一场空，她直接摔到了地面上，她抬头看着眼前的花瓣，一片都不曾停留给她。
　　这似曾相识的一幕，她已经经历了两次了，瞬间她就鼻头发酸红了眼眶，泪水不受控制地夺眶而出，视野瞬间模糊一片。
　　目光一瞬不瞬地盯着前方，最后只依稀看见花瓣带着阵中的人一起消散不见，泪水悄然无声而落，哭到最后泣不成声。
　　为什么总是要这样残忍的对她？“师尊…都是我的错…你…回来好不好？”
　　叶璇霜的手紧握成拳抓着地上的泥土，哽咽着喃喃自语。
　　这时上前想扶她起来的叶长枫，被她一把甩开了手，叶长枫面露不忍地喊了她一声：“霜霜……”
　　花影从红莲虚空中出来站在一旁亦是不知所措，只能蹲在她身旁跟着她一起难受。
　　姗姗来迟寻找玉明澜的元慕看到崩溃大哭的叶璇霜，突然觉得良心受到了谴责，事态发展到今天的这一步，他也有很大的责任。
　　但他很清醒的认知到一件事，子桑云臻的结局是无可避免的，她逃不开这宿命，元慕在心中默叹了一口气。
　　最迟赶来的是叶景烟，从她得知云知雪将身体奉献给了霓玄裳后，便一直在寻找云知雪的下落，今日北渊突发异象，她便想着过来碰碰运气。
　　哪知一来就看到了这个场面，叶璇霜在哭，而在场的众人的神色都是异常的凝重。
　　这是发生了什么？没等她想明白，江遇白突然现身此处，要交给她一个东西，“这是小雪姑娘先前离开魔域时，特意嘱托我转交给叶姑娘的。”
　　“这是……
　　什么？”
　　叶景烟盯着他手中的盒子不解发问。
　　“不知道，叶姑娘亲自打开看看就知道了。”
　　说罢他将盒子递了出去。
　　叶景烟紧张的接过了盒子，打开一看是一颗残破的金丹，她疑惑的将灵力探了进去，但没一会她就如触电般抽回了手，神情十分震惊。
　　而江遇白完成托付，也不多待转身就回了魔域。
　　那头的叶璇霜哭得上气不接下气的，最后竟直接哭没了声，花影察觉她安静了下来，赶忙伸手扶起了她，这才发现她竟昏死了过去。
　　“主人。”
　　花影给她擦了擦脸，一边轻声呼唤了她一声，未得回应，花影只好抬头无助的望向了叶长枫。
　　见状叶长枫半跪而下抱起了叶璇霜，将她先带回了天璇峰再作打算。
　　目送着叶长枫带着叶璇霜远去的背影，元慕眉头紧锁，当初的紫萝对叶璇霜造成了多大的打击，他是有目共睹的，如今……
　　只怕会比上次的情况有过之而无不及。
　　与此同时的上界。
　　看完下界发生的事，帝君神情恍惚的呆坐着，青莲……
　　真的去了。
　　万年前，他就是怕这件事发生才抽除了子桑云臻的情丝，为了以防万一，他甚至还在子桑云臻的身上落了不能动情的禁制，只希望她能专注于修炼早日归来，谁知还是发生了。
　　此帝君并不完全是真正意义上的帝君，因为其上还附着了天神天郢的一抹神识。
　　当年的七位天神以七星封魔阵封印霓玄裳在无间界，却是付出了性命的代价，仅有青莲古神一人因为宿命未到而活了下来。
　　而天郢爱慕青莲古神，在献祭之际，剥离了自己的一抹神识，希望能用这一抹神识代替他自己陪伴在青莲古神身边。
　　作为女娲之神之后存在的自然天神，他们拥有的能力是现在的仙君无法企及的。
　　天郢很早就知道了子桑云臻的结局，但仍想替她改变这个既定的宿命，可惜他失败了。
　　九重天，怨念被净化了的霓玄裳再次登临这里，心中五味杂陈的。
　　天道出来迎接她的归来，霓玄裳与他四目对视良久，开口喊了一句：“兄长。”
　　这句穿越万年的“兄长”，让一向无悲无喜的天道心中都被触动了，胸中涌出一股不明的情绪来。
　　霓玄裳走上前，伸手搂上了他的脖子抱住了他，“兄长……
　　这样是没用的，不出万年我又会再次被他们影响，深陷他们制造的情感洪流不可自拔，这次是有青莲古神献身，那么下次呢？这个世上已经没有净莲神力了，到时……
　　又该怎么办呢？”
　　闻言天道垂放在身侧的双手猛然攥紧，“总会有办法的。”
　　“兄长，你很好，就是天生无情，永远不懂……”
　　我对你的情意，她不想把后面的话说出口，因为说了她的兄长也不懂。
　　霓玄裳的七个人格，是被人类的情感影响了之后才分化出来的，性情稳定之时，她是如今的状态，只有一个稳定的人格，不同于分化人格状态下的清冷主人格，现在的她是一个懂人间情感百态的正常人。
　　天道不懂她此言何意，他只知道他与霓玄裳一同来到这个世界，霓玄裳是他在六界最重要的人，这也是他万年间坚持不懈要净化霓玄裳的原因。
　　与自然神明不同，他们是人类的精神和情感的产物，与自然神明格格不入，于是他与霓玄裳就显得更为亲密一些，平常二人惯以兄妹相称。
　　看她没把话说清楚，天道拿手拉下了她搂着自己的手，看着她出声询问：“永远不懂……
　　什么？”
　　霓玄裳抬眸与他对视了一眼，随即垂下了眼盯着他的胸膛看，不知不觉的她把手覆在了他的心口上。
　　她想：这里，不存任何一丝感情，救误入歧途的自己，也只是因为自己陪伴了他万年，他习惯了自己的存在罢了。
　　天道低头不解的看着她的举动，不等他问出声，霓玄裳又道：“兄长，与你在一起的日子我很开心，但迷失自我的那万年间，我已经厌倦了这样的生活……”
　　语罢她当即就散了自身的全部神力，从她身上溢散而出的神力狂涌而出流向了六界各处，随后她的整个人化作了一条散发金色光芒的情丝，钻入了天道的心口位置。
　　天地法则在无形之中影响着霓玄裳，牵动子桑云臻净化她也只是为了能让她有现今的醒悟，将情感之力归还于六界众人，反哺大地是她最好的归宿。
　　天道甚至没能反应过来，霓玄裳就这么消失在了他的眼前，情丝入体，带来了霓玄裳过往与他相处滋生的爱意，惹得他对这股陌生的情绪生出一阵困惑来。
　　三重天上，天郢还处在青莲古神已经归去事实的不敢置信情绪中，突然感受到了霓玄裳释放的力量，那一刻，他的执念也瞬间消失了，他留下的这抹神识全靠执念维持，如今执念已散，神识自然也归了尘。
　　帝君触碰着自己脸上的湿润，感到一阵莫名其妙的，但也没纠结多久，转头他就埋头进入了上界繁冗的事务之中。


第148章 寻寻觅觅，六界已无你
　　这一次，叶璇霜并没有消颓很久，叶长枫带她回去不久后她就醒了，躺在床上睁着眼睛盯着头顶的床幔出神。
　　花影察觉她醒了，从红莲虚空内出来喊了她一声，不出所料的并未得到回应。
　　此情此景与大半年前她刚刚来到人世看到的一模一样，花影慢慢合上了嘴不再吭声，默默擦了擦眼角的湿意。
　　半晌叶璇霜忽然坐起身来，不管不顾地撇下还在发愣的花影跑了出去。
　　回神反应过来的花影忙起身追了出去，而屋内以神兽形态站在房梁上的冰鸢也跟着飞了出去。
　　花影追出去看见叶璇霜被叶长枫拦下了。
　　“霜霜你这是要去哪？”
　　叶璇霜一声不吭的，只是执拗着要推开叶长枫拦住她去路的手。
　　冰鸢来到屋外，化回人形抱手倚靠在柱子上，斜睨着叶璇霜的方向语气极其嘲讽道：“神主已经归墟了，你摆出这副要死不活的样子给谁看呢？惺惺作态，真令人作呕。”
　　自魔域归来，冰鸢对叶璇霜的成见那是一天比一天大，在子桑云臻为了她入世，选择保护六界后达到顶峰，打那以后，冰鸢是怎么看她怎么不顺眼。
　　而这次冰鸢留下待在叶璇霜身边，也仅是因为子桑云臻赴死前的最后嘱托。
　　归墟二字刺激着叶璇霜敏感又脆弱的神经，她不信，子桑云臻那么强大的一个人，怎么可能说没就没……
　　她松开了抓着叶长枫双臂的手，抱头缓缓蹲下，整个人都变得不好了，尽显颓丧。
　　花影见状回头瞪了一眼冰鸢，随即跑了过去安抚叶璇霜，“主人，别听她瞎说。”
　　叶长枫说不出安慰的话来，因为他知道事实真相确实就如冰鸢所言那般不假。
　　叶璇霜抱膝双眼泛红，兀自沉思了一下，随后她抬头看向了叶长枫，伸手抓着他的衣袖顺势借力站起，叶长枫赶紧伸手扶了她一把。
　　摇摇晃晃地站起，她抬眸目光固执的盯着叶长枫的眼睛问：“二叔……
　　我…她…她……”
　　才说几个字她又忍不住哽咽起来，叶长枫抬手安抚在她的肩头，“二叔知道你想问什么，你想听实话吗？”
　　闻言叶璇霜当即眉头紧皱，眉尾耸拉着，双唇抿紧却又止不住地微微发颤，极力地压抑着胸中翻涌的悲伤情绪。
　　叶长枫耐心的等着她调整好状态，良久叶璇霜才重新调整好心情，艰难地开口回应他的问话：“我只想知道……
　　她到底……”
　　才说几个字，她的情绪又不受控制地崩了，其实她自己心里也有数，就是想找人确认但最终又无法问出口。
　　“二叔……”
　　边哭着边喊，叶璇霜不懂自己的情绪怎么就那么容易崩溃，她不想哭的，可心中的情感让她一想起子桑云臻就无法控制自己。
　　霓玄裳将六界众生供奉给她的情感神力都反哺给众生了，叶璇霜自然也重新拥有了百年前她对子桑云臻的所有情感，再加上往生境中看到的记忆，两者相结合在无形之中影响着她的情绪。
　　叶长枫默默陪伴在她身旁以作安慰，叶璇霜抽噎不停，直到没有眼泪再流，她才渐渐止住了哭势，心情也稍稍平复了一点。
　　眼睛哭得干涩不已，她吸了吸鼻子，抬手抹了一把脸，把脸上的泪痕擦掉，随后拿开了叶长枫搀扶她的手，走向了山下的方向。
　　“二叔，我想出去静静。”
　　花影赶忙提步跟了上去，叶长枫在她们身后看着，并未询问叶璇霜要去哪。
　　冰鸢等到两人的身影消失在了远方这才动身追了出去。
　　叶璇霜回到了玉衡峰上，没有护山大阵的阻拦，她轻而易举就来到了后峰。
　　这也意味着一个残酷的事实，她感觉心脏又隐隐抽痛了起来。
　　迈着沉重的步伐来到了无臻殿，举步入殿，径直走往子桑云臻的寝殿而去，来到门前轻轻用手一推门就开了。
　　扑面而来一股十分微弱的气息，叶璇霜站在门口愣了好一会。
　　就剩下了这里尚且存留有她熟悉的气息，一想到此她眼中的悲潮又再次翻滚而来，很快弥散了满眼。
　　当晚她留宿在了这里，借着房间内仅存的微弱气息勉勉强强睡了过去，只是睡到半夜她还是醒了，醒来就再也没了睡意，她睁着眼睛神游到了天亮。
　　第二天一大早，她就动身前往了木族，紫菀感知到她的到来立即就赶了出来，但出来没有见到人，只见到了一枚纳戒放在地上。
　　发现纳戒上没有神识落印，紫菀探入了神识进去查看，看见了纳戒中被精心照顾得很好的紫藤萝幼苗，其上附带的熟悉气息，她一下就明白了什么。
　　抽回神识，紫菀目光眺望着远处，叶璇霜真的做到了，将阿萝带回来。
　　过了许久她收回目光，低头看着手中的纳戒，她想到了阿萝曾经对叶璇霜做过的事。
　　她不知道叶璇霜是否都知道了，当年为了改变自身既定的命运轨迹，阿萝与那人合作，让那人趁虚而入在叶璇霜身上下了一个阵法。
　　这阵法可以使一个人的神魂与肉体分离，且只要阵法不破，神魂就永远无法回归肉体。
　　离体的生魂，再加上被封死的鬼界裂缝，时间久了迟早会消亡。
　　再沉着冷静的一个人，也有被逼疯的时候，那会的紫萝就是如此，为了迫切的证实一个人的既定命运可以被改变，不惜对叶璇霜下死手。
　　紫菀不知道叶璇霜是怎么在那样的情况活下来的，最后还拿回了自己的身体，她想不通，紧攥着手里的纳戒转身回了木族。
　　总之，结局是好的就对了，未来才是她该憧憬的，阿萝有朝一日会重新回来，到时她们姐妹两个就共同打理好木族。
　　另一边，将紫萝送还到木族之后，叶璇霜就踏上了漫漫寻妻之路，她要踏足六界，她不信子桑云臻就这么消失了。
　　而这一找就是千年之久。
　　期间，她不仅寻遍了下界，还回了幽冥界一趟，去见了时隔百年不见的老父亲一面，然后就是被狠狠地训了一顿。
　　挨完训，她在幽冥界也没有找到人，之后她便去了上界、三重天、九重天……
　　最后将整个六界都踏足了个遍，依旧没有她想要寻觅之人的音讯，找了那么多年，她已经渐渐死心了，终日不过是浑浑噩噩地活着。


第149章 她们于花瓣中相拥相吻
　　花影看着叶璇霜日渐消沉，整日以酒渡日，心里除了干着急也不知道还能做什么，这些年她劝也劝了，叶璇霜是一点都听不进去，第二天继续借酒消愁。
　　子桑云臻走后，叶璇霜再也没有自然入眠过，只有靠着酒她才能勉强入睡。
　　她心想既然在现实见不到人，或许做梦了会梦到师尊，她有试过让人编织幻境给她，可她都无法被催眠，这才退而求其次采用了喝酒这个最原始的办法。
　　这天，叶璇霜又喝得醉烂如泥入梦去了，一封来自下界的灵信十万火急的传送而至。
　　花影收到时，只看了一眼信中的内容就神色大变，赶紧摇醒了叶璇霜，但没有成功，叶璇霜喝得实在是太多了。
　　没辙，花影只好先将她人用红莲带下界去。
　　下界木族，紫菀牵着小紫萝早早候在入口等着两人来，花影下来解释了一番，紫菀便领着她去了圣地。
　　“这次圣地突然发生了异象，可能有意想不到的结果出现，所以这才让你将她带下来。”
　　“嗯，但是主人又喝醉了，我叫不醒她，这会她正在虚空睡得正死。”
　　花影直言不讳，丝毫不顾忌了，叶璇霜都不在乎了，她也摆烂了。
　　两人才抵达圣地，却遇上了一位不速之客——冰鸢，自从叶璇霜回到幽冥界买醉之后，她便消失了，不曾想今日在圣地重新见到了她。
　　冰鸢的出现，让紫菀心中的猜测更肯定了几分，或许真的是她要回来了。
　　冰鸢冷冷的看了几人一眼，眼前之人，或多或少都直接或间接的伤害过神主，她讨厌这些人。
　　冰鸢鸟当年得了青莲古神的一滴精血，从此她们一族便一跃成为了神兽一族，不仅摆脱了低等妖的身份，还就此拥有提前化形的能力。
　　这知遇之恩代代相承，让她们每一代人都对青莲古神无比的忠诚。
　　花影看到她，还是条件反射的会炸毛，这只臭鸟还好意思出现，之前一直搞主人的心态，无比令人厌恶！这剑拔弩张的氛围，小紫萝扯了一下紫菀的袖子好奇询问道：“姐姐，她们两人是有仇吗？”
　　闻言紫菀低头看了她一眼，百年前，在她的精心照顾下，紫萝终于重新修炼出了灵体，她笑而不语。
　　紫萝不解她这笑是何意，不过也没再多问，自己瞎琢磨去了。
　　冰鸢移开了视线不再看几人，看回了散发异象的圣地，只见之前一派枯态的圣地现在恢复了生机，变成了一池荷塘，每一朵青莲花苞上都散发着淡淡的青色灵光。
　　也不知道什么时候这个状态就会发生变动，几人就这么一直等着，可等到了入夜依旧毫无动静。
　　忽然红莲脱离了花影的掌控，自她手中飞离，从内吐出一个人来，正是叶璇霜，落地，她依旧没醒。
　　花影盲猜是叶璇霜的心绪不小心牵动了红莲，才让红莲把她从虚空内吐了出来，叹息了一声，花影认命的把她搬到了一旁的树下。
　　随着夜色渐深，荷塘还是一片平静，紫菀抱着早就睡着的小紫萝先离开了，冰鸢则化回神兽形态站在树上打盹。
　　眼见一个两个都休息去了，花影也化回了器灵形态，窝在叶璇霜的肩头进入了梦乡。
　　第二日清晨，一股淡淡的荷香唤醒了醉了一宿的人。
　　叶璇霜醒来只觉头昏脑涨的，这是醉了一宿的后遗症，每次都如此，抬手揉了揉太阳穴醒神，再次睁眼扫视眼前陌生又熟悉的环境。
　　这里是……
　　木族圣地？不等她困惑完，只见满塘青莲花苞于刹那间完全绽放，所有绽开的莲瓣脱离了莲体，朝着中心汇聚而去，这一幕有点似曾相识。
　　叶璇霜目光一瞬不瞬地盯着眼前发生的景象，眼角无声滑落的泪水，让她不由得眨了眨眼，以便更加方便看清眼前的景物。
　　不知不觉她从地上站起来到了塘边，目不转睛的看着，期许着那个奇迹出现。
　　子桑云臻走得很直接，什么东西都没有给她留下，不像当初的阿萝，好歹还留下了一朵破碎的命花给她，让她有复活人的思路。
　　她是有聚魂草，可是她连沾染有子桑云臻气息的物件都没有，包括她自己身上，自打子桑云臻走后，她身上亦是一点都没有遗留。
　　巧妇难为无米之炊，纵然复活一个人的办法有很多，可她不知道怎么去寻找一个消失得彻彻底底的人。
　　随着花瓣渐渐聚拢成一个熟悉的人影，叶璇霜彻底绷不住了，脚尖一踮借力飞起，飞身扑进了花瓣之中。
　　等紫菀有所察觉赶来，只见叶璇霜紧紧拥抱着花瓣当中出现的人，飘散而落的花瓣萦绕在两人周身。
　　这一幕把紫菀也看感动了，半夜从叶璇霜肩头掉落的花影，迷迷糊糊的醒来，下意识的寻找叶璇霜的身影，看到池中的人，她瞬间清醒了过来。
　　树上的冰鸢看到这一幕，扶着树干的手愤愤地捏紧成拳。
　　她本想做第一个迎接神主苏醒的人，然后立即带她离开这个是非之地，现在却被叶璇霜捷足先登了。
　　她开始懊恼起自己昨晚为何要睡觉，不睡觉的话，她现在就能神不知鬼不觉的带走神主了。
　　子桑云臻睫羽微动，随后缓缓睁开了眼，眸中一开始还是迷离恍惚一片，后面慢慢恢复了清明。
　　她感觉……
　　她似乎沉睡了许久，半晌回神她发现自己好像被人抱着，侧头就看到了枕着下巴在她肩头哭泣的人。
　　“霜……
　　儿？”
　　千年之久未听过了这个声音了，叶璇霜忘记了哭泣，反应过来后抓着她的双臂抬头，定定的望着她良久，眼中溢满了无法言说的思念与欢喜。
　　纵使听到了声音，叶璇霜还是不敢置信这是真实发生的，拿手摸了摸又捏了捏子桑云臻的脸。
　　再三确认眼前之人是真的之后，叶璇霜抬手捧着她的双颊仰头就吻了上去，千年的思念之情尽数落在了这一个缠绵的吻中。
　　子桑云臻先是一愣，随后主动的回应，抬手搭在叶璇霜的腰间拉近了她们两人的距离，顺带加深了这个吻。
　　虽然不知道她为什么还活着，但既然她回来了，就不能再让叶璇霜继续痛苦下去了，往生境，她知道叶璇霜也进去了，所以才会选择那样一种方式离开叶璇霜。
　　漂浮在她们周边的花瓣又快速聚拢，将她们包绕了一圈，替她们格挡了窥视的目光，她们在花瓣中忘我地相拥相吻，直到将思念诉说尽。


第150章 师徒番外1 我带你回家
　　叶璇霜停止了攻势，与她分开后还时不时抽噎一下，眸光极尽委屈和幽怨。
　　这千年来的惶恐不安，没有人懂她是怎么过来，哪怕是时时刻刻陪伴在她身旁的花影。
　　虽然她靠着酒入睡了，但却鲜少能做梦，更别说梦到子桑云臻了，唯二的两次成功入梦，还都是噩梦，半夜被惊醒后回想着做的噩梦，她仍心有余悸的久久不能平复。
　　子桑云臻被她这目光看得有些不好意思，忙撤走了与她对视的目光，随后只听她喃喃自语似的道：“你是真的，真的……”
　　听见这话，子桑云臻心中的某处柔软被触动了一下，她正首望着叶璇霜带着歉意道：“是，我回来，抱歉让你久等了。”
　　叶璇霜不知想到了什么，神情一下子变得紧张不已，抬手用力地抓着她的双臂，生怕下一刻眼前之人就会在自己眼前消失不见。
　　“你不会再突然消失了吧？”
　　望着叶璇霜眼中的恐慌，子桑云臻感觉心脏刺痛了一下，那天自己抱着惩罚她的心态无情地消散在她眼前，也不知道在她心里造成了多大的伤害。
　　于是她的目光不自觉地带上了安抚的柔情，温声道：“不会再发生那样的事情了，我……”
　　说到最后她却不知道该怎么说下去了，因为她此刻也是满脑子的疑惑，她不知道是谁让她回来的，之后还会不会发生什么变故。
　　“好了好了，我知道了，我们回家吧？”
　　叶璇霜听完前半句得到了自己想听的话，便打断了她，放下双手握住了她的手，脸上笑意盈盈的。
　　“回家？回玉衡峰吗？”
　　“不是，带你回我的家，以后……
　　我们的家。”
　　叶璇霜想跟她安定下来，想带她回家见自己的老爹，百年前她就想这么干了，要不是出了无安城那档子事，说不定她们现在都幸福的生活在一起了，哪里还有后面那么多破事。
　　子桑云臻垂眸细细想了一番，最后拒绝了，“不妥。”
　　她倒是忘了，师尊不喜欢热闹，喜欢清净，“那……
　　你带我回你家吧，我想去看看。”
　　九重天上，子桑云臻的仙邸她去过，但没进去过，倒也不是她进不去，只是她想让子桑云臻亲自带她进去，当时忍着不进去不过是留个念想罢了。
　　“好，稍等我片刻。”
　　语毕两人四周环绕的花瓣在瞬间散开，子桑云臻反握住了叶璇霜的手，带着她落了地。
　　地上的几人看她们终于腻歪够了肯下来了，摆正了姿态，紫菀毕恭毕敬地朝子桑云臻行了一兰花礼，“菀，恭迎仙尊归来。”
　　子桑云臻对她微微颔首以应，随后又看了一眼叶璇霜，然后便走向了紫菀，带着她去到了不远去的地方，但并未离开叶璇霜的目光可见范围。
　　叶璇霜远远眺望着两人，只见紫菀时不时点一下头，在她第十次想上去看看两人都在聊些什么的时候，子桑云臻终于回来了。
　　叶璇霜也没多问两人聊了什么，只一个劲的攥着她的衣袖催促道：“师尊~我要回家，快带我回家。”
　　子桑云臻露出一个宠溺的笑容，回道：“好，我带你回家。”
　　语罢快速施法开启了通往九重天的空间裂缝，牵着她入内。
　　两个不负责任的主人眼里此刻没了别人，被扔下的花影和冰鸢自食其力，赶在裂缝完毕闭合之前冲了进去。
　　不一会，她们就现身于九重天上，仙邸感受到了主人的归来，自发打开了门，子桑云臻牵着她继续入内，叶璇霜得以看到了府邸的真实面目。
　　“师尊，这过往的千万年，你一直都是自己一个人住在这诺大的仙邸中？”
　　“嗯。”
　　“不会觉得孤独吗？”
　　“不会。”
　　两人一边走一边闲聊，叶璇霜时不时拿手触碰路过的东西。
　　子桑云臻看她对这里如此好奇，随后便带着她徒步逛完了整个仙邸，而逛完已是入夜。
　　叶璇霜每到一个地方总会问子桑云臻这是用来干嘛的，平常都待在这干嘛等等诸如此类的问题。
　　子桑云臻察觉了叶璇霜的意图，之后每到一个地方停下，不等叶璇霜问起她都会先一步主动告知。
　　所以尽管地方不大，她们却花了蛮多时间来走完这里。
　　半夜折腾完，两人躺在一张床上。
　　虽然子桑云臻就在身边，但叶璇霜还是没有踏实感，最后是抓着子桑云臻的手才有了点安稳感。
　　在入睡前，她还要时不时睁眼确认子桑云臻是否还在身旁，如此循环往复了不知道多少次才成功入睡了。
　　子桑云臻看着她这紧张的模样，不自觉心疼起来，看她安然入睡没有再睁开眼睛，子桑云臻才跟着安心了下来。
　　沉睡了千年之久，她并没有睡意，就这么睁眼到了天亮，天刚刚放亮，她感受到一股熟悉的气息靠近。
　　侧头看着还在熟睡的人，她尝试小心翼翼地抽出了自己的手，成功脱身后，她闪身来到了仙邸之外，只见天道负手在后，面向朝阳背对她而立。
　　察觉她出来了，天道缓缓转过了身，“青莲古神。”
　　“你来此找是专门来找本尊的？”
　　“是的，本尊谨代六界众生感谢尊者的救命之恩。”
　　天道说着十分诚挚的用仙族礼节给她行了一礼。
　　“不必，救六界只是顺带的，况且，那亦是本尊的宿命所归。”
　　“不管怎样，尊者救了天下人都是一个不可磨灭的事实，本尊此番前来，主要还是来给尊者解疑的。”
　　闻言子桑云臻抬眸给了他一个正眼，天道对此微微一笑，继续道：“想必尊者很清楚自己的结局，最后其实是玄裳救了尊者。”
　　接下来也不用天道多说其他，子桑云臻已经搞明白了她能回来的原因，这么看，她还得多谢霓玄裳了，没有霓玄裳的醒悟，她怕是还回不来。
　　“对了，关于那一件事，本尊很抱歉，事出紧急，还望尊者能谅解。”
　　子桑云臻知道他所说何事，恢复了记忆之后，她晓得那一个月她的异常反应都是因为什么。


第151章 师徒番外2 惹师尊不快
　　“尊者想来应该明白，那孩子一旦降世，就得靠尊者自己来动手了，无论如何，结局都是尊者不想看到的，但现在是最好的结果，还尚有一丝希望不是？”
　　说到这个话题，子桑云臻就不想与他攀谈过多，压下心中的情绪之后，她刚刚想开口下逐客令，就被察觉了她意图的天道抢先一步识趣地出声道：“如此，该说的也说完了，那本尊就不打扰尊者的雅致了，告辞。”
　　他说这话的时候，眼神有意无意地扫了一眼府内，说完转身后他突然想起荼茶的事，回头又提了一嘴：“哦，对了，先前荼茶那丫头不小心冲撞了尊者，本尊已经教训过她了，尊者放心。”
　　说完他点了一下头，这才回头彻底离去。
　　来登门拜访子桑云臻，他也是想试探一下子桑云臻对于她被自己算计万年的态度，现在看来，子桑云臻似乎并不在意。
　　可他哪知，子桑云臻不追究的原因有两个，一个是因为知道他活不了多久了，所以才懒得动手。
　　或许霓玄裳不会想到，她的好意会是造成天道被天地法则抹杀的致命诱因。
　　另一个则是子桑云臻她自己也知道，造就这一切的人，是她无法对抗和触碰的——天地法则，维系着六界存亡，就算没有天道，也会有其他人来对她做同样的事。
　　六界众人，倚仗天地法则而生，他们全部都不过是身不由己的可怜人罢了。
　　子桑云臻目光平静地望着他离开的背影，直至他的身影消失不见这才收回目光，转身回了寝殿。
　　一入门就听见里面传来了啜泣声，走近一看叶璇霜正坐在床上抱膝埋头而哭。
　　怎么变得这么爱哭了？子桑云臻看着她这个模样的第一反应就是这个，无奈她只得坐下，伸手搭在她的肩上出言安抚：“我在呢。”
　　听到这个声音，叶璇霜缓缓抬起头来看向了她，哭得红肿的双眼反复确认看了几眼，随即伸手紧紧地搂上了她的脖子，语气无比的委屈与害怕，“我以为昨日的一切都是一个梦。”
　　今早醒来她发现身边空空如也，亦没有余温残留，极大的落差感使得她情绪又再次崩溃，难过得忍不住哭泣起来。
　　子桑云臻轻叹了一下，抬手轻抚她的后背安慰道：“不是梦，我真的回来了。”
　　“嗯。”
　　叶璇霜沉闷地应着，同时收紧了拥抱她的力度，感受着怀中的温度是真真实实存在的，她的心中才重新升起一点安稳感来。
　　对此子桑云臻不由得感慨了一句：“你以前可不是这样的。”
　　叶璇霜听了这话兀自思考了一下，“师尊，人都是会变的，师尊亦不是当年我认识的那个模样了。”
　　“你说的都对。”
　　叶璇霜起身与她分开，目光十分坦诚的望着她道：“对不起，我先前被假象蒙蔽了双眼，做了很多伤害你的事，师尊你……
　　有怨过我吗？”
　　说完她就像个做错事的小孩般低下了头，可后面她又不知道想到了什么，猛然抬头语出惊人：“要不，师尊你还是把没捅成我的那一剑捅上吧！”
　　叶璇霜拉过她的手，把霜影交到了她的手上，子桑云臻低头沉默的看着，目光定定地盯着那把剑，似乎真的在考虑叶璇霜说的事。
　　可她能回来就已经是一件万分幸运的事情了，如果霓玄裳没有那个醒悟，就没有现在安然无恙的她。
　　经历了那么多过后，现在她只想好好珍惜往后的每一天，同时期盼着那个希望能出现。
　　子桑云臻把剑返交还到了她的手中，抬眸目无波澜，“霜儿，过去的事……
　　就让它过去吧，你我之间的误会如今已经解开了，就不要过多纠结于此了。”
　　“可是我良心难安。”
　　“千年的惩罚够了。”
　　“万一……
　　你最后也没有回来呢？”
　　对上她严肃的神情，子桑云臻竟无法反驳，只好敛眸不语。
　　看着她陷入了沉默，叶璇霜低首眨了眨眼，随后伸手再次抱住了她，“我不问了，你回来就好。”
　　子桑云臻缓缓抬手回抱住了她，珍惜当下才是最重要的，过往云烟就让其随风飘散，她们还有美好的未来可期。
　　之后叶璇霜又在九重天上待了三个月，期间她总是想方设法的泥补她自己犯下的错，处处给子桑云臻关怀。
　　子桑云臻终于忍不住了，某天制止了她的献好，“霜儿，你并不欠我什么，我对你做的事也不少。”
　　“可是……
　　那不是你做的啊，要么是你的心魔，要么是那个荼茶，而我这边全是我的意愿，所有加注在你身上的痛苦，都是我造成的……”
　　相处的这三个月，叶璇霜断断续续问出了一些事，这些都是她当年十分在意的事。
　　子桑云臻眸中意味不明，定定地看着她良久不语。
　　随后叶璇霜还没反应过来，她人就被请出了府，回神她忙想重新入府，却被护罩拦住了脚步，“师尊！你这是做什么？”
　　里面的人恍若未闻，半晌都没有回应，叶璇霜只好开始反思是否她自己做错或是说错了什么。
　　没等她想明白，镜棠现身来请她回幽冥神族，恭敬地行了一礼之后才道：“少主，君上来让我请少主回去。”
　　叶璇霜转首看见是镜棠，心情有点微妙，反观镜棠大大方方地迎上了她探视的目光。
　　这样一来反倒弄得叶璇霜不好意思了，她摆了摆手拒绝了，“告诉父君，我没空，不回。”
　　“好。”
　　镜棠本想转身直接离开，临走前又忍不住回头多嘴了一句：“少主，您现在的行为，在外人看来就跟怜悯她人没有区别。”
　　语罢她干净利落地彻底走了。
　　叶璇霜一听瞬间醍醐灌顶，这三个月她光顾着自我赎罪了，全然忘了师尊的感受。
　　被点醒后她回想着这三个月的行为，确实存在着大不妥，一个劲的单方面施好，也不管子桑云臻喜不喜欢她这样，久而久之会致使人陷入一种被施舍的自卑境地。
　　但师尊从来不需要这种毫无意义的赎罪，而是需要普普通通的平等对待，正常恋人该怎么相处就怎么相处的方式，一个再平常、自然不过的被待之道。
　　知道了子桑云臻的生气点，叶璇霜立马就在门外认错，最后好说歹说了一番才得以重新入府。


第152章 师徒番外3 师尊，我爱你
　　虽然得回去了，但她还是见不到子桑云臻人，叶璇霜只好随机抓了府上的一个仙子求问：“仙子有见到师尊吗？”
　　被询问的仙子先恭敬地行礼才回道：“并未，少主可以去尊者的寝殿看看。”
　　府上的这些仙子都是一些花灵幻化出来的，叶璇霜嗅到了她们身上的独属花香。
　　叶璇霜找了一天都没有找到人，最后隐匿了气息窝在子桑云臻的卧室蹲人，这一蹲直接蹲到了半夜，感受到了熟悉的气息靠近，她紧张不已。
　　深夜而归的子桑云臻现身在床边，一进来她就敏锐的察觉到了不对劲，可不等她思索完该如何是好，叶璇霜就从暗处嗖的一下窜了出来，修长的双腿缠绕在她腰间，两手紧紧地搂住她的脖子，整个人牢牢地挂在她身上。
　　叶璇霜的这一举动举动惊得子桑云臻差点动手将她掀飞出去，在知道是叶璇霜后她冷着一张脸命令道：“下去。”
　　对此叶璇霜是有恃无恐，明明可以用灵力直接让她下去，却偏偏选择了用口头命令这样毫无威胁的办法。
　　“不下，我就不下。”
　　子桑云臻抬眸与她视线相撞，眉头微拧的看着她，想了想下一刻子桑云臻还是决定小小动手一下。
　　叶璇霜当即松脚松手从她身上下去，又眼疾手快地避开了她挥来的手，绕到她身后，从后握着那只纤纤玉手。
　　刚刚回避的过程，她也顺势钳制住了子桑云臻的手。
　　“师尊，我知道错了，别打了，打伤了最后心疼的又是师尊，不划算，你说是不是？师尊。”
　　感受着耳廓喷洒而来的热息，子桑云臻顿感耳朵一热，脸上亦是一烫，逆徒油嘴滑舌的，不能上当。
　　心一横，子桑云臻手上一个用力就挣脱开了她的束缚，又一个旋身从她怀中离开。
　　随着怀中一空，叶璇霜感觉自己的心也跟着空了一块，她抬首望着对面的人。
　　“师尊，今日我深刻的反思了自己，这三个月来我没有顾及到师尊你的感受，师尊生气是应该的，但我已经意识到了自己的错误，师尊就别生气了好不好？”
　　说到最后，叶璇霜慢慢往前挪了挪步子，试探性地伸手捏住了子桑云臻衣袖的一角，轻轻晃了晃，认错姿态放得很低，她就差跪下在子桑云臻面前认错了。
　　子桑云臻就跟没看到她一样，无情地抽回了自己的袖子，迈步走往了床的方向。
　　叶璇霜在她路过自己的时候，直接耍起了无赖，往下一坐伸手一抱就绊住了要上床人的脚步，“师尊~”子桑云臻垂在袖中的手攥得紧紧的，极力稳住心态，绝不能再心软，势必要好好晾一下这个逆徒。
　　“起开。”
　　说着她试探性的抽回脚，却发现叶璇霜抱得紧紧的，让她无法动弹。
　　叶璇霜把之前的没皮没脸都重新搬出来了，她就不信自己都这样了子桑云臻还能再冷落、无视、不理会她。
　　“师尊，我真的知道错了，我保证后面不会再犯那样低级的错误了，师尊就别气了好不好？”
　　说完叶璇霜抽出一只手去勾了勾她垂下来的右手手指。
　　叶璇霜此举惹得子桑云臻倏然收拢了五指，并抬起了手肘避免叶璇霜再随意动手动脚。
　　指端一空，叶璇霜的心也跟着沉了下来，随后她受伤的低下了脑袋，准备酝酿情绪跟子桑云臻哭闹。
　　不过没等到叶璇霜发起进攻，子桑云臻那边就先卸下了防守，松口了，叶璇霜只听她道：“先起来吧，地上凉，夜深了，赶紧回房去睡吧，此事明天再议。”
　　没听到最后的时候，叶璇霜还是开心，最后一句话瞬间把她拍进悲伤的浪潮，但得子桑云臻松口已经是很大的进步了，叶璇霜听话的站了起来。
　　得了自由，子桑云臻继续迈步走往了床的那边，叶璇霜亦步亦趋的跟在她身后，待靠近床，叶璇霜一个箭步就冲了上去，死皮赖脸地先躺在了上面。
　　子桑云臻看了扭头就要走人，叶璇霜动作利索的撑起身来，伸手拉住了即将离开的人手腕，往后稍加收力就把人拉回了自己的怀中，随后又一个翻身将人压在身下。
　　“师尊，这俗话说得好，夫妻床头吵架床尾和，我们来验证一下它对不对好不好？而且……
　　我也想师尊了。”
　　“你要发疯……
　　唔……”
　　本来子桑云臻还想言语痛骂几句，哪成想话还没说完就被堵住了嘴，气急之下她想不管不顾地动用灵力好好给逆徒正一下规矩，谁知叶璇霜的一个动作就卸掉了她全身力量。
　　叶璇霜正吻在她的命门位置上，那是她最为敏感的地带，她瞬间变得毫无招架之力。
　　命门处密密麻麻的爱吻，让她眼中布满了羞耻之色。
　　叶璇霜眸中笑意盈盈，握起她的手在腕间落下一吻，又握着她的手贴在自己的侧脸上，一脸乖巧的望着她，但话一出口却是不知廉耻的话：“师尊，我们做吧。”
　　子桑云臻拒绝的话还没来得及说出口，迎接她的又是新一轮绵密的亲吻。
　　从一开始的意志坚定，到后面被叶璇霜撩拨起意，子桑云臻彻底乱了意念，被她搞得情迷意乱的。
　　叶璇霜见形势大好，直接将额头抵了上去，施展神魂交融术。
　　半晌，两人被直冲天灵盖的那股酥爽弄得浑身一颤，叶璇霜急进了些，后面才慢慢温柔了下来，缓慢的进攻。
　　子桑云臻也不知道她这一晚是怎么过来的，只知道这事不仅耗神，还耗气和力。
　　次日清晨叶璇霜看她醒了，甜甜地喊了一句：“师尊~早~”子桑云臻想生气又气不起来，烦躁地伸手拍在她的侧脸上，一掌将她的脸拍向了一边，随之自顾自地起身下床要离开。
　　叶璇霜揪住她幻化出来的衣裙裙摆，子桑云臻感觉衣服被扯，回头瞪了一眼并用眼神警告她松手。
　　谁知叶璇霜倒先委屈了起来，“师尊睡完就跑，是不想负责吗？”
　　子桑云臻此刻极度无语，良久她俯身靠近了叶璇霜，伸手捏住了她的下巴，看着她的眼睛回应她的话道：“乖徒儿你放心，为师会对你负责的。”
　　子桑云臻突然飒她一脸，愣了好一会叶璇霜才装模作样的娇羞回道：“好~徒儿等着。”
　　“如此，那便快点收拾一下你自己，我们去一趟幽冥神族。”
　　语罢子桑云臻顺带从叶璇霜的手中抽出了自己裙摆。
　　“嗯？去我家干嘛？你这是打算回去跟我见父君？”
　　“是。”
　　叶璇霜一听这等好事，赶忙快速收拾好了自己，随着她一起回了幽冥神族。
　　幽冥神族待客大殿，老冥王看着子桑云臻带来的东西，眼皮直跳，这是什么意思？叶璇霜看着她拿出如此多的贵重礼品，也是一脸疑惑，用传音小声询问她道：【师尊，你这见面礼未免也太多了吧？其实意思意思就得了，父君他不差这些虚的，那么多，不知道的还以为你是来……
　　】后知后觉意识到什么的叶璇霜，转首用震惊的目光看着她，直接问出了口：“师尊你是认真的？”
　　子桑云臻看她这模样有点想笑，这个时候知道怕了？怂了？“我在履行今早对你的承诺。”
　　语毕子桑云臻就正首看向了还在错愕的老冥王，抬手恭恭敬敬的对他行了一礼，“我今日来，是来与您商讨我与霜儿结为道侣的事情的，此番略备薄礼，还请父君笑纳。”
　　一句父君差点折了老冥王的腰，他可有点受不起，论辈分，他还得给子桑云臻磕头行礼呢。
　　不过他是怎么都没想到，自家闺女出去一趟，给他拐了这么一个大人物回来。
　　可不论如何，老冥王也是见过世面的人，纵然心中已经掀起了惊涛骇浪，但面上依旧不显山露水的，面色如常的与子桑云臻客套了几句，随即就以眼神示意叶璇霜跟他走。
　　叶璇霜会意，和子桑云臻报备完就跟他去了偏殿。
　　老冥王走在前，回身的同时将负在背后的手高高扬起，作势就要奖励给叶璇霜一个爆栗吃，“你可真行啊你！”
　　叶璇霜及时闪躲才避开了他挥来的五指果，挠着自己的侧脸不好意思应道：“其实这也还好啦……”
　　“好你个头！一天天净给我惹事，青莲古神是咱们能高攀得起的吗？”
　　老冥王最后拂了拂袖，转过身去背对着她。
　　他不曾想到叶璇霜为情所困之人竟然是青莲古神，那辈份摆着在那，自家闺女是怎么好意思去招惹的？叶璇霜小心翼翼地捏着他的一片衣袖，给他顺气道：“好啦父君，您快应下了吧，我们还要赶着回去呢。”
　　“你……
　　女大不中留！天天不着家就算了，现在还要上赶着当人家的小媳妇。”
　　谁是谁的小媳妇还说不定呢。
　　叶璇霜在心中不满地反驳。
　　“罢了罢了，反正这也留不住你，你赶紧走，别在我这碍眼。”
　　老冥王佯装十分嫌弃的摆了摆手。
　　叶璇霜勾唇微微一笑，握上了他的手，“谢谢父君成全，日后霜儿会多回来看望您老人家的。”
　　她撒手就想离开与子桑云臻汇合，却又被老冥王叫住，塞给了她一本书，“等等！你哪都别去先，给，好好看，日后别冲撞了尊者。”
　　“什么啊？”
　　叶璇霜停步转身疑惑地翻开了几页，看了一些大概，“青莲神族的起源史？父君给我这个干嘛？我后面想看可以自己去找的。”
　　说罢叶璇霜又要走，但被老冥王强行摁着坐了下来，“听我的，看了对你有好处，就这样，你在这耐心把它看完，父君先去跟尊者商榷一下你两结为道侣的事宜。”
　　看自家父君如此执着让她看，叶璇霜只好耐着性子翻开了这本古卷，看到最后还真就看到了一个让她在意的点。
　　大致意思就是七大上古天神中的莲神，有着沟通天地的作用，所以，她孕育后代的方式有点不同于常人。
　　据上古残卷记载，她体内存在七颗莲丹，那是她赖以生存的内丹，也是孕育后代至关重要的东西。
　　并且，莲神受孕的时机也是极其难得的，只有莲神情动，与她的心爱之人精元结合，才有可能使她的莲芽受孕。
　　而这个对象就有趣了，无论男女皆可使之受孕，只要那人是莲神心意所倾之人即可。
　　而且，一旦莲芽萌发，莲神的所有力量都会供给新生的胚芽，七颗莲丹也会合七为一汇聚为单独的一颗，其上亦会有花苞幻影显现在上。
　　待时机成熟，莲丹会幻化为一朵青莲，待到青莲完全绽放之际，亦是青莲后人降世之际，届时，这青莲后人则会完全继承其母的净莲神力，生长为新一代的青莲古神。
　　越读到后面，叶璇霜捏着书页的手就止不住的发颤，回想起那天挖丹之后她看到的莲丹异象，她的脸色唰的一下子变得惨白。
　　她……
　　亲手杀了师尊的孩子？那是她们的孩子……
　　叶璇霜将手握成拳塞到口中咬住，盯着书上那明晃晃的几个大字，她崩溃地捂住了脑袋。
　　她那时都干了什么啊……
　　她真的是个混蛋！那么此事……
　　师尊知道了吗？纸上悄然无声的滴落了几滴泪水，打湿了纸面，却晕染不开那些团在心中浓郁的自责之情。
　　子桑云臻和老冥王谈完过来找叶璇霜，入门看到的就是这么一个场景，好端端的……
　　怎么又哭了？走近发现她看的是什么后，子桑云臻的脸色也慢慢冷了下来。
　　察觉子桑云臻来了，叶璇霜眨了眨眼又吸了吸鼻子，抿着嘴抬头泪眼婆娑的望着她，一语不发。
　　子桑云臻强迫自己的目光从书上移开与她对视，强装镇定道：“霜儿，我们该回去了。”
　　“师尊……
　　对不起。”
　　她哭着伸手抱住了站立在她身前之人的腰，手小心的触碰着曾经她伤害过的地方，心中如万箭穿心般痛。
　　感受到叶璇霜触摸的地方，子桑云臻的神情一暗，但什么也没说，只是缓缓垂下了眼。
　　出了这么一个岔子，结道的事也被搁置了下来，谁也不再提。
　　那晚，两人沉默的回了九重天，两人的关系似乎也因为这一件事变得有些奇怪。
　　叶璇霜疏远了子桑云臻，不敢再靠近，只默默的在远处注视保护，虽然子桑云臻并不需要她的保护。
　　事情的转机出现在一百年之后，彼时的她们亦保持了这种奇怪的相处方式百年之久。
　　子桑云臻看得出叶璇霜在自责，同时她自己也因着这件事被人揭开而心生怨恨，原来不是她不会恨，只是还没到时候。
　　有的委屈，只有自己知道的时候，感觉自己一个人就能抗下一切，可一旦那些委屈被人知晓，情绪便再也无法伪装，掩盖不住了。
　　这天，时隔百年的熟悉感再次来袭，子桑云臻愣了许久才小心翼翼地探入灵力查看，刹那间泪水夺眶而出。
　　是那孩子回来了。
　　百年前，在记忆回归之后，从叶璇霜那里拿回了莲丹，她就做了最后的补救，将恢复神位之后的全部天神之力尽数灌入了已经枯萎的莲芽，不然她也不需要用神魂之力来催动净莲神力去净化霓玄裳了，这样或许她那会也就不会消散了。
　　可惜，她当时耗尽全部神力也没能救活她们的孩子……
　　子桑云臻去找了叶璇霜，叶璇霜见到她的第一反应就是远离，她不应该再靠近师尊的，她只会给师尊带去伤害。
　　子桑云臻及时拉住了她的手腕把人留了下来，“你不用再躲着我了，我们谈谈吧。”
　　百年，不仅是对叶璇霜的惩罚，亦是她给与自己和解的时间，现在是时候恢复如初了，让一切都回归正轨。
　　坐下后，子桑云臻什么也没说，只是继续握着叶璇霜的手放到了当初她挖丹的位置。
　　此举惊得叶璇霜条件反射的就想抽回手，可感受到里面传来的一股共鸣感，这与当初她拿到莲丹之后感觉烫手事的感觉一模一样，她不敢置信地抬眼看向了子桑云臻，眼里的求证神色言溢于表。
　　子桑云臻敛眸轻轻颔首给了她肯定的答案，叶璇霜的眼眶瞬间湿润了，她的心情一时五味杂陈的。
　　这个孩子的重新到来，缓和了两人的关系，但叶璇霜心中的自责情绪并未消减半分。
　　直到百年后花苞绽开，她们的后人降世、成长，她才慢慢放过自己，开始听子桑云臻的话去释怀，自我惩罚了那么久也够了。
　　两百年后，下界。
　　“小臻臻？！”
　　叶璇霜的语气有点害怕，今日带这小祖宗下来，才刚刚分开一会人就不见了。
　　自从这孩子出世，叶璇霜就百般宠爱，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　不多时，她在一条河边看到了这位小祖宗，她过去就是一阵紧张的检查。
　　小臻臻看到她来了，用脆甜的嗓音喊了一句：“娘亲。”
　　等给她检查完，叶璇霜这才有空看小臻臻身旁的人。
　　四目对视，叶璇霜尘封久远的记忆蹦出来一个人名——水卿羽。
　　“霜……
　　霜？”
　　水卿羽有点不敢确认的开口，眼前之人与她后面遇见的叶璇霜都不一样。
　　一千三百年后的再次相遇，叶璇霜的神情静若止水，看过过往记忆之后，她也明白了当初水卿羽为何要杀她，以及她的那句“因为你该死”的话是何意。
　　“抱歉，我并不认识仙子。”
　　说完叶璇霜牵起自家小祖宗就走，水卿羽并没有跟上来，只是在她们身后大喊了一句：“我知道你就是霜霜，有一句话我很早就想对你说了……
　　对不起！”
　　迟来千年的道歉，叶璇霜释然一笑，她当初拿水卿羽当知己看待的，水卿羽确实是一个不错的知己，当然如果她不想杀自己就更好了。
　　最后她还是没忍住，扬手朝后挥了挥算是回应，水卿羽看到她的回应，亦跟着默默地在后挥手告别，也许这一别就是永别，她们再也不会见面了。
　　叶璇霜抱着小臻臻回了玉衡峰，在峰上等候多时的子桑云臻看到两人归来，停下了手中的笔，抬首望向了两人。
　　看见小臻臻手中的糖人时，她的眉头不自觉的拧一下，她并不喜欢叶璇霜给小臻臻吃太多糖。
　　小臻臻在叶璇霜怀中猛烈地晃了晃腿示意她要下去，叶璇霜会意蹲下把她放下，她落地张开双臂就奔向了子桑云臻，“母亲~”在玉衡峰待了一会，一家三口收拾收拾就出门了，不久，三人整整齐齐地坐在一块大石头上，小臻臻坐在她两中间，自顾自地埋头苦吃手中的糖人，一边听着她的两个娘亲说着她听不懂的对话。
　　“师尊，没想到过去了一千多年，这棵树竟然还在。”
　　叶璇霜伸手望着不远处的那棵参天大树感慨。
　　子桑云臻的目光顺着她的指向望去，轻轻应了一声。
　　“师尊你还记得吗？你当时就打坐在此，对周遭的一切事物漠不关心，你都不知道，你当时浑身上下都散发着一股生人勿近的气息，但我还是上前跟你套近乎了。”
　　……
　　叶璇霜滔滔不绝地讲述着过往，子桑云臻在一旁静静的听着，忽然望着红霞染红了半边天，子桑云臻的思绪渐渐荡远。
　　叶璇霜说着发现她没了回应，扭头安静的看着她出神，这炙热的目光拉回了子桑云臻飘远的思绪，侧头看回了她。
　　叶璇霜看到子桑云臻转头，眼里带着温柔的笑意，伸手怜爱的抚摸着她的侧脸道：“师尊，遇到你真好，我爱你。”
　　说话的同时叶璇霜移动了一下手的位置，扣着她的后脑勺压向了她这边，随即她自己也凑近脑袋一吻而上。
　　小臻臻有所察觉，含着糖人仰头就看到了两人接吻的画面，但她也没有多大的反应，眨了眨眼盯着忘我的两人看了好一会，她又懵懵懂懂的垂下了她的小脑袋，继续啃着手里的糖人。
　　子桑云臻闭上眼认真地回应了叶璇霜的这一吻，自打莲丹的秘密被发现以来，叶璇霜就再也没有与她亲近过，今日的主动亲密，或许也说明了一件事，她已经完全释怀了。
　　夕阳西下，迎面打来的光影投落在她们的身后，拉出了两长一短的三个影子，远看显得是那么的岁月静好，历经众多苦难与挫折，两颗分离的心又靠在了一起。


第153章 雪烟番外 破镜重圆
　　云知雪本以为她会在那场净化行动中死去，不成想她还能活着，那天，被困的霓玄裳后面窥探了她的记忆，得知了她给子桑云臻通风报信的事，于是霓玄裳恼羞成怒的在最后关头找了她的麻烦，要拉她一起陪葬。
　　她只记得她当时神魂遭受了袭击，意识一暗她就不知道后面发生了什么，只知醒来后她变成了一只小狐狸，还天天被一个和尚带在身边，听他念经诵佛的，耳朵都快起茧子了。
　　云知雪都快被这和尚烦死了，偏偏她又打不过这和尚，每次想出逃都被这和尚抓回来。
　　被抓回来的次数多了，云知雪也认命了，老老实实地待在和尚身边，跟在和尚身边三百年，她都习惯了被圈养的生活，突然有一天，和尚一反常态的把她关进了笼子，打包送到了幽冥界。
　　在那里，她看到了她儿时遇到的那位姐姐，而这位姐姐恰巧是她的收养主人。
　　当天，叶景烟收到妙心法师送来的笼子，心里一阵疑惑，但这只雪白的小狐狸让她莫名觉得亲近。
　　而且这小狐狸看到她似乎很兴奋，一个劲的在笼中扒拉想出来，身后的尾巴高频率的摇摆，头上的两只耳朵也下贴着示好。
　　叶景烟见状打开了笼罩，那小狐狸一下子就窜了出来扑到她的身上，拿鼻子蹭在她脸上。
　　叶景烟废了老大劲才逮住它的两只前爪，把它捧了起来。
　　云知雪那叫一个兴奋，那么多年了，曾经短暂出现在她生命中的那抹光再次出现，她终于见到了这位姐姐。
　　叶景烟盯着这只小狐狸看了很久，想到是妙心法师送来的，她不明白妙心法师这是何意。
　　下界的危难解除之后，她便被召回了佛界，在佛界真身醒来，她再也无法静下心来，每日修炼都是精神恍惚的，她总会在不知不觉中就走神去想云知雪的事情。
　　妙心法师看她如此，只好先让她回幽冥界调整一下状态，再议入佛门的事。
　　这一调整就是千年之久她都未见进展，她的内心已经泛起了波澜，怎么可能再平静？最近她也想明白了，或许妙心法师此举大有深意，让她下界渡人，是为了让她看清自己的心，她的六根根本清净不了，人之七情六欲她无法看淡。
　　现在妙心法师送来一只狐狸是什么意思？这些年她也有想办法打听过云知雪的下落，可她得知青莲古神都已归墟，霓玄裳也消散了，这意味着她压根无从得知云知雪的情况。
　　看叶景烟出神了，云知雪趁机扭动自己身体就挣脱开了她的束缚，跌落在她的腿上。
　　叶景烟被她拉回了思绪，低头抬手抚摸它的脑袋，云知雪闭眼享受着她人给自己顺毛，叶景烟看它那么温顺，情不自禁地拿手挠了挠它的下巴，引得狐狸发出了舒服的呼噜声。
　　本来不想留下这只小狐狸的叶景烟在这一刻改变了主意，不知为何这小狐狸让她想起了云知雪。
　　一个月后的某天清晨，叶景烟醒来发现一个重物压在她身上，怪不得她会觉得胸口发闷要喘不上气来。
　　她低头一看，这个重物是一个人，吓得她惊慌失措就把人从自己身上推开。
　　云知雪因此被弄醒，揉了揉眼睁开，恰好看到叶景烟脸上的神情变化。
　　叶景烟推开人后坐起，看清了那人的容貌，脸上的神色由愤怒转变为惊讶最后演变为不敢置信。
　　云知雪为何会突然出现在她床上？她明明只把那只粘人的狐狸抱上过床一起睡觉而已，这时她才注意到云知雪头上还没收起的狐狸耳朵，她更惊讶了，难道那只狐狸是云知雪所化？！云知雪还没意识到她自己已经化形了，习惯性地扑了过去扑进她的怀中。
　　扑完她才反应过来好像有哪里不对劲，好像……
　　她有手了？这个疑惑促使她收回了自己的两只人手来看。
　　“你……”
　　闻声云知雪抬头望向了她，“嗯？”
　　“没事……
　　就是你还记得我吗？”
　　一听这话云知雪没想到她还记得自己，一时喜难自禁，“姐姐你竟然还能认出我？”
　　叶景烟从中听出了不同寻常的意味，好像……
　　云知雪此刻对她有点过于温柔了一点，以前的云知雪见到她就躲。
　　“我一直都记得你。”
　　那一天那颗破损的金丹承载的记忆，她都看到了，在云知雪的记忆她惊讶的发现还出现了自己的身影。
　　一千三百二十多年前，她曾以真身下界处理一些事情，途中遇到了一个可怜的小孩。
　　小孩怯生生的一直跟着她，出于好心她收留了这小孩几天，后来某天她外出回去发现小孩不见了，她以为她走了。
　　因为小孩说过她有家，但是她讨厌那个家，所以她只当小孩是与家人闹别扭了，过几天气消了就会自己跑回去。
　　不曾想云知雪就是当初的那个别扭小孩，可真的是造化弄人，兜兜转转她长大后又让自己遇上了。
　　云知雪听到她一直记得自己，心中一暖，她脸上一红不好意思追问道：“姐姐我可以留在你身边吗？”
　　叶景烟不假思索就答应了她：“自然，只要你想留，我可以一直收留你在府上。”
　　闻言云知雪又是一阵感动，姐姐那么久了还是这样温柔善良，感动完她忽然想起她还不知道姐姐的名字，于是问道：“姐姐还不知道你叫什么？”
　　叶景烟思索了一下才回道：“叶景烟。”
　　这三个字让云知雪脸上的笑意凝固在脸上，嘴角慢慢下拉了下来，心情一时难以寓言，姐姐变师姐，再变……
　　恋人，这转变得让她缓缓。
　　“所以……
　　你还是讨厌我对吗？”
　　看她的神情，叶景烟颓丧的低下了头不敢再与她对视，早知这样，她就不那样说了。
　　良久，她感受到自己的手被人勾住了，“不，师姐，我之前是讨厌你，但后来就不讨厌了，师姐很好，就是蠢得可爱，让我爱死了。”
　　一开始叶景烟听到前面的话心里微微冒火，最后一句话一出火气瞬间被浇灭了，她小声喃喃道：“我也爱你。”
　　说完她悄悄抬眼偷瞄云知雪的反应，却发现云知雪眉眼含笑的望着她。
　　两人在风中对望许久，最后相视一笑。


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

