原来我只是备胎之一
作者：星夜巡游
文案
项近是天偃门出席天下比武大会的三名弟子之一，她自幼天资聪颖，苦心修炼，师傅告诫她一定要在比武大会上一鸣惊人，让天下的人都瞧瞧他们天偃门的厉害。
不料想比武大会的前一天，她眼盲了，啥都看不见。心情郁闷的她无心比武，找了神仙谷的人求医，他们告诉她：虽然我们是天下第一名医门派，但你这眼睛有怪东西，确实治不了！听闻雪山有一神药可治百病，要不你去碰碰运气？
所以项近就去了雪山，然后她穿越了。
修仙界今日以来最大的八卦就是被称作天华帝仙的女人要抛绣球找对象了！这天华帝仙是什么人？她是集天地万千宠爱于一身的女人，说白了就是世界的亲女儿！
然而天地见她单身太久，有意给她挑选良婿，在修仙界的各个角落里，一共有候选人十名，他们的共同点是身体的某个地方有天地凭证！凭此证竞争天华帝仙的对象！
天华帝仙：笑话，我什么身份什么地位，还需要找对象？都杀了！
于是项近在穿越到修仙界的某一天摘下蒙眼布之后，从别人的口中无意间听到了自己眼睛里的怪东西其实就是天地凭证。
项近：原来我只是备胎之一？
(封面是瞎P的，无剧情暗示，买股只会倾家荡产)
内容标签：强强 因缘邂逅 天之骄子 穿越时空 甜文 东方玄幻
主角：项近，闻天华；配角：方裘雪，尹清漓，山凝雨，山凝寒，骆映秋，庭梦，轻璇舞；其它：买股；修仙
一句话简介：买股只会倾家荡产
立意：任何时候不要放弃希望


第1章 一切的开始！
　　荆州城内大小街道人满为患，繁华街区张灯结彩，文人墨客齐聚一堂，百姓乐不可支，江湖人士随处可见。
　　“这天下比武，终于还是来了！”
　　“天下门派星罗棋布，老不死的，少不经事的何其多！但若是要论魁首，果然还是要看轩辕宗。”
　　“以我拙见……未必！那轩辕宗虽然是天下第一大门派，可能叫得出名的，让人心服口服的，不外乎也就他们的师傅和那个大师兄……”
　　江湖人士占尽阁楼和街角巷尾，讨论得好不热闹。此时天下闻名的墨客在玲珑阁相邀而进。
　　玲珑阁内，一位剑客隔着帘幕问幕后之人。
　　“我的眼睛，可还能治好？”
　　但凡求医，必先问能不能，而非还能不能。若是问了前者，就是渴望，不择手段。若是后者，即是对自己心里有数，不管好坏与否，听天由命。
　　帘后，一道清冽的女声传来，犹如夜莺般悦耳动听。
　　“你心里已经知道结果，何必来问我？”
　　剑客的眼睛被系上了一块红布，身姿如竹体态端庄，漠然又遗世独立的气质总让人联想到风雪。极致的凛冽，仿佛不是尘世之人，而是远离烟火，独自隐居的隐士。
　　她轻叹了一口气，声音捉摸不定，混在空中如雾般轻易消散。
　　“项近在此谢过神仙谷的相助。”
　　缓缓起身便是要离去，那幕后却不紧不慢地叫住了她：“慢！我虽不知你眼睛里究竟是什么东西，可我听闻西域雪山有一神药名为殷彩莲，可治百病。”
　　项近如何不知她的好意提醒？当下便行了礼，答谢道：“神仙谷今日之恩，天偃门项近没齿难忘！来日定当答谢！”
　　玲珑阁外，一声爆竹破空而起，炸裂轰鸣，天下比武大会正式开始！
　　那喧嚣的热闹，反而把剑客落寞的身影衬托得更加寂寥，影子被光芒拉长，百寸光阴都弹指而去。
　　没想到自己在门内修炼了十几余年，正要应师傅的嘱托参加那天下比武大会一鸣惊人。
　　天下高手多如繁星，项近不是没想过自己技不如人，在第一回合就匆忙落败。只是没想过，连那样的资格都没有。
　　不由得哀叹自己命运如此，眼下前去西域医好眼睛才是为重。
　　师兄师姐恐怕已在擂台上大展拳脚，来不及和他们道别，项近只能对人声最响的方向拱手作揖，道一声珍重！
　　项近拿起寄放在前台的斗笠，将自己的脸庞盖下，若不是她蒙上了红布，又有谁能看出她是个盲人呢？
　　说来也奇怪，她虽然眼睛看不见了，其余四感却变得极为通透。耳听八方，鼻嗅万香，空气中混杂的风触碰在她的皮肤时都通透无比。
　　项近曾经听过人在失去五感的其中一个时其他会变得敏锐，看来的确如此。
　　用剑鞘当作拐杖，项近一路向西行，就这样过了几个月。这几个月以来她一路询问西域在哪里，他们只说在西方，于是她只能朝着西方走。
　　不过，偶尔也会遇到这样的事……
　　“几位？可是迷路了？”
　　剑客把剑别在腰间，手轻抚剑，脸稍微侧过，如风清云淡。身上的斗笠盖住其眼，只留下斗笠下那仿佛一切尽在掌握的松懈。
　　“呵！大言不惭！一起上！”
　　将项近团团围住的是山脚下专门打劫过路人的匪徒，这几人都有不低的武艺在身，即便知道项近是盲人也没有盲目上前。
　　而是用刀刮地面扬起尘沙，同时用杂乱的步伐极大的打乱她的判断，项近也不得不赞叹他们的心思缜密。
　　但，气味从四面八方传来，感官形成的直觉已经成为本能，再杂乱的声音落到耳朵里都像放大了数万倍，那匪徒的位置在项近心里已然是棋盘上的落子！
　　斗笠上推，露出剑客被蒙上的眼睛，那双眼，明明是被封着的，却叫人看了心颤，仿佛灵魂都能被看穿！
　　刷啦！
　　五支剑从不同方向朝着项近刺来，犹如一只密不透风的大网，势要将人力杀殆尽！
　　如何躲？
　　项近手指轻点，腰间的剑瞬发而出，划地上提！那尘沙却如浪潮般被掀起极速朝着四面八方飞去！
　　几人瞳孔一缩，正想躲开，一道寒光却突然来到了跟前！
　　一剑破空！
　　根本看不见的剑影化作风声，在瞬息之间取下了他们的人头！
　　如花瓣轻飘在地，剑却连血都没沾上就被收入了鞘内，空气中血气弥漫……
　　解决完挡路的，项近尴尬的摸了摸鼻子，她又失去方向了。接下来该怎么走？
　　尽管现在能避开一些很明显的障碍物和感应到一些杀气，可失去方向确实无可避免的。项近知道自己自从感官变得敏锐之后，对武艺也是更加精进了，面对突发事件也可以保持一战之力，可老是迷路的话，她何时才能到达西域？
　　无奈地摇了摇头，项近朝前走，逐渐脱离了血腥味浓厚的地方，后从树上掰断了一个树枝用来充当拐杖，就这么一路走着。
　　再也没有遇到人，这一走，就走了三年。
　　在一处高山之上，云雾缭绕，生机昂扬，仿佛世间的第一缕辉光永远被凝固于此。金灿灿的光芒犹如稻穗，齐刷刷地铺洒在地上，万物交汇。
　　两个女人坐在山顶的正中心相持而立，似乎是在下棋。
　　“天华，你这棋下的越来越不行了。难道是还在想一百年前天地写在育灵古树上的预言？”
　　一只白皙的手捻起一个白棋，轻轻落在棋盘之上，动人心弦的脸庞，嘴角微微勾起，如水面般平静，仿佛只存在于画布之中，不像是能存在于凡间的美人。
　　“那上面已经有九个人了。”
　　一出声便是能让人惊叹的嗓音，带着悠久的苍茫和古老仿佛神恩天赐，一切美好都不足以形容，是极致的天籁，让人心驰神往，不知不觉便沉醉其中。
　　而这女子的相貌更是不能形容，太过于耀眼，以至于日和月都只能做其陪衬。举世无双的姣好面庞，一双眼睛似能勾人心魄，如墨的头发披在身后，那是连梦都无法触及的美。
　　恐怕就连天地也会钟情于她，巴不得所有一切都拱手相让……
　　落子无悔，只瞬息之间就有无数颗棋子随着她们的动作被放置到棋盘之上，恍若繁星点点。
　　默语忽地手中一顿，随即抬手掩面笑了起来：“恐怕这一盘棋今日是下不完了。”
　　一颦一笑皆是风情，如水般清纯，亦如水般温和。
　　闻天华略微皱眉，手抬起一挥袖子，棋盘赫然变了一副模样。原先的棋盘竟变成了一张地图，上面有十个形状不尽相同的古老符文淡淡闪烁。
　　默语见她的样子开口就是嘲笑道：“今天终于凑齐了第十个，天地逐炼要开始了？你现在是什么心情？”
　　闻天华抬眸轻轻地看了她一眼：“什么心情？全杀了就是了。”
　　对面的人不知从哪里拿出一杯茶小酌了起来，仍是调笑：“你倒是狠心，就这么对你未来的对象？”
　　闻天华很是不爽对方看戏的样子，飞过去一个眼刀：“不过是天地想对我有所控制罢了，我倒要看看，它在耍什么把戏！”
　　美人生气起来也是好看的，默语心里感慨着这女人真就这么好看，真不敢相信这世界上究竟还有什么人配得上她，也不知道天地究竟在想些什么心思。
　　不过想归想，默语劝诫道：“他们身上都有天地凭证，你动不得，天地也不会让你动他们的。”
　　闻天华如何不知？
　　只冷笑道：“我动不得？别人就动不得？他们之间，也动不得？手段多了去了。”
　　是了，传闻中天下第一的天华帝仙从来不是一个花瓶，她的手段和实力永远不是说说好听而已。
　　默语心里可惜，这十个人真当可怜，不过她也是很想去凑凑热闹的，这些被挑选出来的人，究竟有什么本事？又有什么资格能被选上？
　　想到这里，默语的表情有些古怪：“说来奇怪，十个人里有五个人是预言一出来就能看见的，这些年里也陆续补齐，可这第十个人怎么今天才出现？莫不是……才刚刚出生吧？”
　　闻天华闻言一顿，表情也跟着古怪了起来。
　　不会吧……
作者有话说：
有请我们的第一位选手天华帝仙出场！当当当当！


第2章 小瞎子，我并不关心你
　　深夜已至，森林虫鸟蝉鸣，蛰伏在夜间的生物蠢蠢欲动。项近忽然听到耳边传来噼里啪啦的声响，似是篝火。
　　她有些恍然，这样的声音已经很久没听到了。
　　“谁？！”
　　一声怒斥打破了宁静，那是一个很厚重的男人的声音，与此同时，项近还听到了至少三柄刀剑的摩擦声同时响起。
　　来势汹汹，他们似乎很害怕……
　　“是谁？”
　　项近充满戒备地询问着，借着火光，人们这才注意到她斗笠下蒙上的眼睛。
　　原来是个瞎子。
　　众人的心瞬间安定了下来，刚才那名男性松了一口气，把刀放下说道：“姑娘莫要介意，我们还以为是又有兽群作祟，一时间冒犯了你，多有得罪。”
　　说罢便是端详起项近来，心里不由得吃了一惊。
　　项近已有三年没和人有过交集，身上褪去了烟火气息，加重了她的与世隔绝之感。本就淡漠的清冷更是增添了一份外露的寂寥，让她的一举一动都带上了生人勿进。
　　项近没有靠近他们，而是在篝火附近找了一棵树靠在旁边坐了下来：“兽群？”
　　见项近没有亲近的意思，几人更是喜悦，既然不知道这森林的诡异之处，看来不是为了林中心那宝物而来，是误打误撞了！
　　出于好心，几人跟她盘点道：“姑娘估计是误入了哪个小漩涡进来的吧？此地叫密南林，是青国的一方小秘境，不过秘境的宝物已经被人取走，但大小门却还开着，害惨了我们这些过路人。”
　　这群人有所隐瞒，不过至少不是偷鸡摸狗之辈，项近太久没和人聊天，眼下只是“嗯”了一声，没有过多言语。
　　不过她这是走到哪里了？原本想着去西域，没想到连国界都出了。这青国又是哪里？
　　几人也不恼，继续说着：“据说这密南林中心有镇守宝物的妖兽，每当有人靠近宝物这妖兽就会驱使兽群杀掉所有前来夺宝的人，极有灵性，折在此地的人堆积如山！尸骨都能建一座城了！”
　　项近闻言心惊，没想到自己迷了路误打误撞碰见了个这么危险的地方。早年间她也曾听说过有能人会训练野兽供自己驱使，那么想必自然界天生有灵的野兽自然数不胜数。
　　思量再三，也是没有惊讶了。
　　许是见项近没有放在心上，他们狠下心来，细声说出了一个秘密：“据说那妖兽有筑基二期的实力呢！”
　　说完便立刻噤声，生怕有什么东西过来找他一样。
　　没成想这人不仅不怕，还一脸疑惑：“筑基？什么筑基？”
　　篝火旁的几人面面相觑，原本七嘴八舌地讨论也随着项近的疑问而安静了下来，皆是一脸惊诧地看着她。
　　“姑娘，你不是本地人吧？可是，不可能啊，你若不是修仙之人，怎么可能进得来！这秘境，少说练体六期才进得来吧！”
　　随后，项近被几人科普了一番修仙界的知识。项近也是才意识到自己不是走错国界了，是连大陆都错了！可是她走迷雾的时候没碰见过海啊？
　　不过她还不知道，自己甚至不是走错大陆，而是穿越了。
　　“原来如此，这里是修仙界。这灵力，也是别种叫法的内力吧。”
　　照他们的说法，自己还很弱，山中修行这么久，居然连门槛都跨不过去！一想到之前自己还要挑战天下大会就对师门羞愧不已，这么弱，怎么好意思出去丢人呢？
　　他们口中的灵力，项近多多少少有些预感是什么东西。在她走进迷雾的那几年间，感觉天地之间有什么东西在源源不断地进入体内，令其浑身舒畅，想必那便是灵力了吧。
　　一番交流后，项近受益颇多，站起身当即就想告辞。那几人却在一番交谈之中确定了这是个误入险境的凡人，哪里还敢让她一个人走？
　　可项近嗅到了空气中若隐若现的血味，不近不远，虽然被些许风沙掩埋却不完全，心里升起一丝怪异，推辞：“萍水相逢亦是缘，若是有缘还会再见。在下多谢几位的好心，在此别过吧。”
　　众人心里遗憾，却不料她一个转身又回来了：“请问西边怎么走？”
　　她曾听说过西域是世界的最西方，往西边一直走，迟早有一天能走到的吧？
　　项近驻着树枝，一直朝着西边走。越是深入，她心里越是怪异，她看不见，因此对外界的判断全是依靠感觉。
　　越来越安静的环境，甚至连虫鸣都很久没有听到过了。空气也逐渐潮湿，比刚才篝火那边还要重上十几倍！
　　突然，项近停了下来，没了自己的脚步声，世界真的彻底失去了声音。她站在原地，问道：“跟了我一路，阁下总不会是有要事相求吧？”
　　半个小时后，项近正想着对面真能忍的时候，眼前出现一丝炽热的光亮，就仿佛有什么东西在席卷着热浪朝她涌来！
　　项近偏头侧过，树枝划空，手指往前一点，那股热浪便像被点破了一般向四面八方逸散而出。
　　地面上多了几具烧焦的虫尸。
　　好危险！
　　她呼吸一紧，全身都绷紧了起来。
　　究竟是谁？
　　鞋子踩在沙子上发出柔软的响动，一个女人从项近面前的树后缓缓走了出来。
　　她身材曼妙，身着红白相间的衣袍，笑得亦正亦邪，眼眸如璀璨的繁星，绚烂如焰火，酿若美酒，烈如喉甘之如饴。
　　真当是绝色，可惜……项近看不见。
　　“那帮人真是看错了你，居然觉得你居然是个手无缚鸡之力的凡人。凡人可吃不下我的一招火球，你说是吧？小瞎子？”
　　项近知道她就在自己前方，手垂了下来：“姑娘若是见我差点受了虫灾而特意出手相救，在下感激不尽，只是不知姑娘一路跟我至此所欲为何？”
　　女人笑盈盈道：“你这人说话真叫人恶心，明明这么年轻说话跟个老头似的，说教味真浓！”
　　“那几人也真是眼瞎，你一个盲人又是大晚上的，孤零零一个，居然能在这密南林毫发无伤，怎么可能没点本事在身上？”
　　项近不打算跟她掰扯，既然对方不打算说明来意，那么她也就没有必要理会了。
　　树枝点地，转身就是要走那女人却叫住她：“你再往前走，可是要进妖兽的肚子了。”
　　她果然顿住脚步，背后传来女人奸计得逞的笑声，鼻尖微动，空气跟方才别无二致，她居然什么都没有察觉到。
　　女人说的危险，是真的还是只是骗她？
　　无奈，项近只好面对她极其诚恳：“姑娘想要我做什么？”
　　一缕清香掠过项近的耳畔，仿佛有人在她的耳边轻声低语：“小瞎子，问别人意见之前不先告诉她自己的名字吗？”
　　行动太过放肆，语言太过暧昧，项近身体一僵就是立刻往后退了一步，不料却正中下怀。
　　被人一把勾住了腰身，一个旋转就脚下腾空，飞到了某个高地。太轻盈，项近觉得她就像一只燕子。
　　“小瞎子，你叫什么我并不关心……”
　　女人淡淡道：“等下，你就会知道我究竟要你干什么了。”


第3章 方裘雪
　　不一会儿，项近就听见几个人叽叽喳喳的声音传来。她们在洞穴上方的一处平台藏匿着，下方洞穴门口有人走近，正是项近刚才碰见的人。
　　“屠家的人……有意思，连他们也知道了这个密南林里有不得了的东西。只可惜，被人当了诱饵。”
　　讥讽完，她转向项近：“小瞎子？你叫什么名字？”
　　项近闻着她身上独有的香味和声音，将其记在了心里：“不是说我叫什么，你一点都不关心吗？”
　　“我改变主意了小瞎子，或许，你对我的用处比我想象中还要大。”
　　没看出来，小瞎子是个爱记仇的，她挑眉道：“方裘雪，礼尚往来，你觉得呢？”
　　方裘雪，项近把这个名字念了一遍，头转向她：“天偃门项近，很高兴认识姑娘。”
　　正当两人互相介绍完毕时，下面的人站在洞口踌躇了起来，不敢进去。
　　“按照地图，就是这里了。”
　　领头的男人望着那黑洞洞的穴口，仿佛他们是送上门的肥肉，是羊入虎口。明明没有任何血腥的味道传来，可光是看着就让人毛骨悚然，真不是个好地方！
　　“真的要进去吗？”
　　手底下一个人畏畏缩缩，旁的人也跟着附和，他们只是来探路的，如非必要，不出手也是可以的吧？
　　“对啊，这里就应该先回去禀报，让家主派别的人过来！”
　　男人知道他们害怕，只得叹了一口气：“我们没有别的办法了！先前的几波兽群都说明有别人已经比我们先到了，说不定尹家也派人来过。如果先被他们拿到，我们屠家就会彻底落入下风！”
　　项近静静的听着他们的对话，微风送来了先前闻到的血味，她对方裘雪道：“他们后面有人。”
　　方裘雪早知道他们后面有人，只是惊讶项近居然也能察觉，看来她真是没有看错人。
　　方裘雪：“是。那是尹家的人，早跟在他们后面，把前面的人当诱饵，躲在后面想当个黄雀。”
　　“哦，我忘了，你不是本地人。密南林是寅城的小秘境，寅城有两个大家族一直在暗中较劲，尹家和屠家。一直以来两家都势均力敌，不过尹家出了两个天才，屠家还没人能比，天平就开始倾斜了。”
　　她之前的对话果然被方裘雪听到了，能同时避开这么多人的眼线，也骗过了她，这女人真可怕！
　　项近：“他们躲了很久吧，身上的血味太浓，兽群是他们引来的，不过没一次能得手，目前来看还只是螳螂。你才是黄雀。”
　　想到这里，项近更觉得方裘雪不简单。
　　能骗过尹家和屠家的人，潜伏在密南林这么久还不被人发现，躲在后面坐收渔翁之利。自己是有什么价值能被她看上？
　　下面的人最终还是进去了，而在他们身后，一群人在树丛身后露出了脑袋。跟屠家的人不同，他们没有穿着家族的衣服，个个都穿着散修的打扮，谈吐也很像散修。
　　若不是方裘雪说了他们是尹家的人，恐怕只会项近以为他们是自发组织起来的散修。
　　方裘雪把一个符纸交到项近的手上，开始吩咐道：“待会儿我们进去以后，你先把这个符文含在嘴里，里面的妖兽是筑基二期的毒云豹。它的毒气筑基以下的人只要吸入活不过一分钟！”
　　“你是练体七期，虽然还没到筑基，但是这个符纸可以在五分钟内保证毒气不会入你的体内，到时候我们联手杀了它！”
　　项近笑笑：“怕是没有这么简单吧？我不觉得姑娘会把好东西分我一杯羹，让我猜猜，或许你还会让我吃点什么东西？”
　　说完，项近感觉一双手抚过她的眼睛，隔着布，仿佛隔着一层纱肌肤相亲，她好像很容易被方裘雪占便宜？
　　“明明是个瞎子，心里却这么敞亮，你一定有一双很好看的眼睛。”
　　“不过你说对了，含下符文的五分钟你的全身会中另一种毒，如果没有我的解药，你一定会死！所以，我建议你不要耍花招。”
　　“你觉得呢？项近。”
　　洞中，一声尖锐的嚎叫响起，在黑暗中一双紫色的瞳孔亮起，诡异如幽影死死盯着屠家的人。
　　屠力深吸了一口气，大呵道：“把火符都亮起来！”
　　嚓！
　　一道道火光在黑暗中陆续亮起，把洞穴里里外外都找了个透亮。只待视线恢复以后，那毒云豹的恐怖模样还是把他们吓得不轻，甚至有人害怕得叫出声来！
　　只见一个身长7米，站直四米的豹子从洞穴最深处迈着死亡的步伐缓缓靠近，每根毛发都蒙上了淡淡的紫色的雾气，长长的獠牙往下不断滴着毒液，落到地面上转眼间就腐蚀了岩石，留下大小不一的坑洞。
　　“啊！啊啊啊啊！”
　　有人克制不住发颤的身子，把手中点燃的火符扔向毒云豹，自己却立刻转身跑走了。
　　“蠢货！”
　　屠力大骂着，想把他叫回来却是来不及了。毒云豹弓起背，一个跳跃就来到了逃跑的人头顶，长长的身躯投下的影子都让众人惊恐到无以复加。
　　只是一眨眼！毒云豹咬住了他的身体，任其鲜血洒在地面，还活着的人都听到了毒云豹啃食人骨的嘎吱声，甚至盖过了它的庞大！
　　屠力大吼：“都不要乱动！一起上！有什么本事都使出来！”
　　逃跑的下场都看见了，要想活命，只能联手了！
　　一时间，众人都拿出武器群起而攻之，洞穴之中响起兵器的互撞声，乒乒乓乓，迅如雷电。而火光摇曳，与紫色的雾气混作一团！
　　只可惜，修仙界从来不是人多就能赢的世界！相隔一个境界都是天差地别！就算人数众多，面对山一般的门槛，不过几个呼吸地面就满是尸体。
　　毒云豹把所有人都吃进了肚子，他肚子里的毒液用不到半个时辰就能把他们全部消化。藏在洞口的尹家人见屠家的人都死了也是没打算停留，他们是想做黄雀，可不会上去送死！
　　就在他们准备撤离之际，从背后闪过一个黑影飞过他们头顶，落到地上发出噼里啪啦的响声，冒着零星的火花，看起来就像是小型的烟花一般。
　　很好看，却是致命！
　　“不好！有人暗算我们！”
　　迟了！
　　仅一个呼吸，毒云豹就来到了他们面前，一个扫尾就把他们全部轰到了墙壁上！
　　巨大的冲击力让尹家人都承受不住，纷纷呕出血来，他们的身躯可不像筑基期那般强硬，能有灵气护体，个个都是凡人身体。
　　可当了这么久的螳螂，自然也不是善类。在密南林这么久，他们也是有些手段的！
　　尹家人当即就服下丹药，同时四散开来，将毒云豹团团围住。丹药下肚，气血迅速回涌，每个人手中都洒出一些药粉，那毒云豹闻了怒吼一声，身上的毒气却开始减弱。
　　尹贵冷笑道：“畜生就是畜生，没了毒气你也不过是一头更强壮的畜生！现在，你该死了！”
　　尹家是近些年来才开始在寅城壮大的家族，之所以能后来居上，除了当家家主的雷霆手段，还有他们的立家之本：天动阵法！
　　每个人站在相应的位置，用不同的武器对阵内人联合绞杀，同时不断变换位置，交换武器，每一个人都能熟练使用不同的武器，这是比剑阵还要可怕的阵法！
　　然而最可怕的，还是天动阵法能让十个练体七期劫杀一个筑基二期的人！跨级击杀！这才是尹家家传阵法的恐怖之处！也是他们当黄雀的资本！
　　毒云豹身形踏出一步，巨大的爪子勾在地面上，发出一阵吼叫，毒气便像火焰一样立刻逸散开来，眨眼间就把尹家人全部团团环绕。
　　这却没能阻止他们继续维持阵法，他们闪转腾挪，竟是活生生把毒气散去了！
　　好厉害的阵法！
　　项近赞叹，就连方裘雪也是第一次见到尹家阵法，也不禁感慨：“天衣无缝！这尹家还真是有点东西！”
　　项近虽然眼睛看不见，但她的其余四感却给她带来了除画面以外所有能获取到的信息。每一个人的位置，所用武器全部通过声音传到了她的耳朵里，气流的每一次改变都让项近知道战场的变化，失去眼睛，并不意味着自己失去了所有手段。
　　不过，方裘雪却在下一秒拍了拍她的肩膀：“准备好，他们要输了！那丹药和药粉只能让他们抵御毒气一小会儿，该轮到你出马了。”
作者有话说：
有请我们的重量级种子选手方裘雪女士登场！作为二号选手，她的优势已经远远超过了一号选手！一号选手要努力啊！加油啊一号选手！


第4章 这就是我的价值
　　她说的话果然不假，等到丹药和药粉都失去了效力，他们便立刻节节败退，甚至在一分钟之内就都出现了明显的中毒现象，仅仅一个呼吸，就都死在了毒云豹的口下。
　　毒云豹把尹家人都像屠家人一样吃进肚子，地面上已经全部被鲜血染红，它迈开步子，一步一步往洞穴深处走去。
　　可没走几步，它身后一阵极有规律敲击声数着节拍款款而来，树枝拍打地面宛若天降甘霖，融入自然的韵律，动听又轻巧。
　　仍旧是那个斗笠，树枝和腰间的剑。它们的主人仿佛一个过路人误入凶杀现场，干净得不染半点尘埃。
　　毒云豹龇着牙，面露凶光，朝着项近扑去张开了血盆大口！
　　数根火枪自项近面前拔地而起，如轻拢帷幕般隔绝了毒云豹与项近的距离，尖锐的枪头刺穿了毒云豹的下颚，逼它退后。
　　项近却不等它退后，往前踏出一步！
　　叮！
　　剑出鞘！
　　剑芒挑起帷幕，火焰附着在她的剑上，顺着项近的手往上挥舞！就像是在跳舞，火舌攒动，而项近身形轻点地面往后退去。
　　火树银花！火与毒雾混在一起难舍难分，毒云豹仰天长啸，那是怎样痛苦又凄厉的声音，在密南林洞穴外几十里开外都能听到！
　　此刻的密南林中，无数人都被这声音吓得魂飞魄散，一个个都惊愕不已，因为他们看见自密南林深处，无数飞虫走兽都冲了出来！
　　人们与迎面而来的兽群打作一团，不死不休！
　　“不好！是密南林洞的方向！快通知大少爷！”
　　有人夺宝！
　　而山洞内，也是人与兽的不死不休！
　　有了方裘雪的火焰和免毒符纸的助力，项近就算直面毒云豹也有一战之力。可很快，项近就意识到毒云豹身上的气息开始变得不同了。
　　原本飘渺的毒雾居然开始凝结成了实体，变为像力一样的东西，开始强行冲击她的内脏！与此同时，毒云豹的速度，力气和动作也越来越恐怖，每一招都无法招架！
　　她只好躲，找准时机再出手！
　　时间一分一秒过去，符纸的效用越来越小，项近的内脏开始感受到被腐蚀一般的痛楚，现在的她只能堪堪躲过毒云豹的一个扑击而已！
　　这样下去不是办法！
　　“方裘雪！”
　　怒吼在诺大的洞穴里飘荡却无人应答，安静得像是胎儿跳动的心脏，项近浑身冰冷，一盆冷水浇了她个头顶。
　　叮！
　　剑身擦过毒云豹的利爪，项近双脚借力腾空，双脚落地到了一个勉强安全的距离。
　　“方裘雪？”
　　她又道，依旧是无人应答。
　　项近深吸了一口气，愤怒一扫而空，转眼间就恢复了以往的处变不惊。
　　“看来，只能靠自己了。”
　　原来这就是自己的价值，是什么时候？
　　项近回想起毒云豹那凄厉的嚎叫，是在那一刻吧。毒云豹是镇宝妖兽，如果不是宝物被窃，它怎么会暴怒成这样？
　　看来，漂亮女人都会骗人啊！而这毒云豹根本不是她说的筑基二期！而是三期！从头到尾，她都被方裘雪耍的团团转！
　　毒云豹却没给她思考的机会，一个近身来到项近面前，毒气化形！化作尖刺般刺进她的左手臂！
　　机会！
　　项近回身一刺，直击毒云豹的瞳仁！
　　叮！
　　又是一声，不过跟以往不一样，项近的剑！
　　断了！
　　又是一个扑击，利爪划开了项近的雪白的衣襟，剖开了她的胸膛。鲜血顿时喷溅而出，浸染了她整件衣服！
　　她的剑，是武林著名高手所打，无坚不摧削铁如泥，自己从小与它相依为伴。对于天偃门来说，剑断人亡！
　　项近几乎不能站立，断剑支撑着她站着，身体摇摇欲坠。实力差距太大，而自己看不见，每一击都需要靠四感判断。
　　而这只毒云豹似乎也察觉到了她看不见，因此每一次攻击都在有意使自己的毒雾不断变化形态，使项近无法正常判断形式。
　　真正的绝境！
　　早知道这样，她就等师哥和师姐比完武让他们陪自己一起找殷彩莲了，不然也不会让自己这么狼狈。
　　项近心里万分后悔，却知道自己再撑不过下一击了。
　　她强迫着自己站直身体，一如往常，左手抚着胸口，血液从她的指尖流淌而过。右手举起断剑指向毒云豹，这是最后一击，不成即死！
　　就在一个时辰之前，项近听屠家人说过，修仙者依仗体内灵气修炼。炼体期是突破肉身界限，塑造所能容纳天地灵气的□□，是为炼体。
　　而筑基，则是开始吸收天地灵气，将灵气化为所用！两者天差地别！
　　项近虽不知真正的灵气运用起来是什么样，但她也知自己若是不能像毒云豹那般将灵气自由运用，只能任由宰割。
　　风动，毒云豹化气为形，朝项近咬了上来！
　　不过一个呼吸之间，项近冷静了下来，开始真正感受天地灵气的存在。它们如同空气无处不在，捉摸不定，项近只看见飘渺的灵气中，她用意识将其凝聚在剑刃之上。
　　如何？
　　毒云豹整张口将项近吞了进去，还未合上，剑刃顺着脊背劈下，如水墨画般的剑锋勾勒出一道笔画，直接把毒云豹的身体从中间一分为二！
　　毒云豹的血液自头顶落下，仿佛浇灌血雨。而她就站在血雨中央，带着浑身的肃杀站立。
　　毒云豹已死，项近也很快倒地，符纸的效果早就过去，她的身体被毒气入体，早已经是个死人。
　　临死前，她仍在想，如果早些时候不要这么任性，等师兄师姐一起去西域就好了。
　　尹靖一进来看见了满地的尸体就是皱眉，身后的人无不惊诧：好惨烈的战况！
　　他们抢在别人进入洞穴之前先进来了，原以为能夺宝，没想到一进来就看到这样一副画面。
　　整个洞穴都像用血铺了地板一样，每一步都带有淋漓的猩红。几十个兵器散布在角落，尸骨遍野，有些甚至看不出是个人的体态，如肉团堆在一起。
　　突然，负责勘察现场的人喊道：“毒云豹死了！有人还活着！”
　　毒云豹死了！是谁杀的？
　　他们连忙来到幸存者的边上，只见她躺倒在地上，呼吸微弱几乎查不可闻，其两侧是毒云豹一分为二的尸体，露出里面的内脏。
　　旁边的人被毒云豹尸体所散发出来的恶臭而嫌弃得捂住了鼻口。
　　尹靖看着倒在地上的项近却是扬起了眉毛，刚想伸出手，脑海中却传来命令。
　　“将她带回尹家。”
　　那是一道女声，温婉如春风化雨，绵延悠长，仿佛大地回春。
　　是她！
　　尹靖闻言瞪大了眼睛，下意识有些抗拒，却也只能说一声：“遵命。”
作者有话说：
我们的二号选手发生了重大的失误！这可不行啊二号选手！让我们期待她以后的精彩表现吧！


第5章 不像是在坐牢
　　寅城内，尹府，尹靖站在一个俊美而端庄的男人面前，神情恭敬。而那男人却自顾自的看着窗外的美景，对他汇报的事情不甚在意。
　　尹靖不敢看他，只顾着低着头道：“大少爷，之前从密南林带回来的那个女人，已经五天过去了，她还是什么都没有说。”
　　男人怜爱地捻着花朵，花朵易折，风吹草动都可要命，但也是这份脆弱让它无比动人，心生不忍而弥足珍贵。
　　尹靖见他心不在此，又补充道：“大小姐的意思是她什么都不知道，是被人骗过去当了靶子。宝物的事情她并不知情，但她一定知道是谁拿走了宝物！因此把她关在牢里软禁。”
　　男人这才有了动静，偏过头对尹靖道：“清漓想要干什么都随她去吧。”
　　尹靖点头称是便退了下去，直径来到了牢里。这是尹家的私人大牢，关的都是一些不利于尹家的人，分事情有轻重急缓，待遇也不同。
　　牢头呆在门外，一见到尹靖就迎了上去，露出几颗黄黄的门牙：“哎哟，这不是靖少爷吗？又是来看那女的？”
　　尹靖对他颇为嫌弃，一挥手便不让牢头靠他太近：“她还是什么都没说吗？”
　　一想到牢里头坐着的那个女人，牢头面色也是苦恼了起来：“这女的，真是油盐不进，透露不了半分有用的东西！小的有一百种方式让她开口，只是……”
　　尹靖闪过一丝寒光：“我又何尝不想让她开口，待在这里也只是浪费时间。可惜大小姐那边不允许。”
　　两人边走边说，来到了其中一个牢房里。只见一个女人手脚都戴着镣铐，盘坐在暗无天日的牢笼里，闭目养神。
　　她的眼睛被蒙上了一层红布，全身的衣服都浸染了腥臭的血污，靠近就能闻到，恶臭的令人作呕。
　　虽然是阶下囚却很平静，每天只能喝水，过去了五天每天都是坐在茅草上一动不动，不知道的还以为是死了！
　　看着她，尹靖没来由的想到刚才在少爷那里看到的花朵。她看上去那么脆弱，如大风中刮过的苇草只能任其飘扬，手无寸铁。
　　可她又是那样动人，带着远离凡尘的疏远感，对世界一切都漠不关心。
　　真是让人又爱又恨。
　　爱她的疏远，恨她不染烟火。
　　尹靖恶狠狠道：“看住她！她知道东西在谁手里，而我只要答案！”
　　牢头听出了弦外之音，兴奋地搓手却还是有点忧虑：“靖少爷，大小姐那边……”
　　尹靖冷笑：“她不会知道的，她向来不管这些，而我也不会让她知道。”
　　尹靖走远，牢头看着牢里的女人心里可惜：对尹家没用的人，就算你是无辜的也不能放你离开！可惜了，大小姐也保不了你！
　　摇了摇头便是离开了。
　　他们在牢外面说的话，一字一句都被项近听进耳里，其实换作常人他们说的话是绝对不可能被人听到的，更何况他们有意让项近听见。
　　项近不是常人，她的四感经由那次杀豹之后再次脱胎换骨，已经到了十里以外的风吹草动都能轻松听见。
　　更恐怖的是，项近对于灵力的感知更是上了一个层面，在她心里，每个人身上所带有的灵力都如同一团光簇分布在不同地方，就像是雷达一样让她可以更好的判断大致位置。
　　项近被自己的变化震惊到了，心想若这就是所谓的运用灵气，那她是不是已经到达了筑基期呢？筑基期都让她这般强大了，更何况往上？
　　她体内的毒素被尹家人治好了，但是除此之外的内外伤却一点没治，就像他们所说，软禁她就只能给她喝水挨饿。
　　这里的角落还不断吹来淡淡的冷风，看上去好生凄凉。她全身的骨头感觉都被先前的毒云豹拍碎了，随便动一点都痛到不行不说，胸口前的伤疤也因为血液没有及时处理阻挡了伤口结痂。
　　真是只管她不死，其他的一概不理啊。
　　想东想西之后，时间也渐渐流淌。项近坐在牢里，听见锁头被打开了，她被两个人分别在左右两边粗暴地拉了起来，身体无力地拖在地面任凭拖拽。
　　一顿不吃都饿得慌，更何况一连五天？
　　项近只能让他们随便拉着自己，这大牢跟个迷宫一样，左拐右拐就是走不到头，动私刑的地方离大牢的位置还真是偏僻。
　　恍惚间，项近感受到了空气中传来恶臭和潮湿的味道，地板湿润，像是终年不见阳光，灰尘在空气中肆意飘散，角落里的刑器正被人磨得铮亮，发出擦擦擦的动静。
　　拖在地板上的脚碰到了遗留在这里没处理的人骨，恐怕是为了震慑第一次来到私刑室的犯人特地没处理。
　　只可惜项近看不见，这人骨堆也就没用了。
　　“把她绑起来！”
　　牢头大喝，心里却在惊讶：这个瞎子，都快被动刑了还这么镇定，看来还真不是一般人。不过动刑之前像她一样的人多如牛毛，最后还不是都说了出来！
　　她这样的人，他见多了！不足为奇！
　　项近的身体被强硬地拉开，手上开始被绳子团团束缚。
　　“唉。”
　　他们听见她的一声轻叹，然后电光火石之间！
　　项近抬起双手，镣铐飞速地顺着离自己最近的人的手直接滑到脖颈，一个缠绕圈住他的脖子，背摔！
　　“呃！”
　　那人被锁链扼住了咽喉还来不及发出声音就被项近一起摔倒了另一个喽啰身上。
　　“有人越……！”
　　牢头苍老的嗓音还未来得及发出，项近双脚分立，摆出架势，一瞬之间就将地上的骨头踢到空中！
　　时间像是停滞了一般，骨头凝滞在半空零零散散，可下一秒！
　　刷刷刷！
　　凌厉的击杀破空袭来！
　　项近一个反身踢把三个骨头分成了三部分直接插入了倒在地上的三人的喉咙！
　　血如喷泉般飞溅当场！
　　而她本人像羽毛一样轻轻的落到了地上。
　　这几人都是筑基一期的，项近也逐渐学会通过灵气来判断对方的实力了。而她本身是筑基三期，要杀他们并不难，只需在骨头上附着些灵气即可。
　　“咳咳！”
　　项近深吸一口气，将咳到嘴边的血咽了回去。即便如此，她也不能再有大动作，她负伤太重，杀这三人已是强弩之末。
　　手摸到了牢头腰间的一串钥匙，打开了镣铐。
　　“该走了。”
作者有话说：
咱小姑娘是个小雷达hhhhhh，大家冬至快乐！


第5章 比坐牢舒服
　　项近之前在朝国的时候就在师门里学过轻功，走路悄无声息，她此刻换上了喽啰的制服，看上去确实有点那么回事。
　　再加上牢里的人普遍被折磨得神智不清，也有像她一样被饿了好几天的。一个个没精打采，倒是没人注意项近不是寻常来巡逻的人。
　　项近以防万一把红布摘了下来，只是闭着眼低着头走路，也是很顺利地走出了那七拐八拐的迷宫。
　　但是眼下该往哪里走？
　　她不熟悉尹家，也看不见，只知道灵气分布却不知道具体长相，不知道有什么东西在角落里，更不知道周围有没有预防越狱而设下的机关。
　　天偃门的教诲向来是循心而行，讲的好听点就是生死由命富贵在天，走到哪就是哪。
　　项近这才意识到这个教诲对于真正紧急的情况有多不靠谱，全是空话。眼下却无奈，倒应了那句话：随便吧。
　　走到哪就是哪了。
　　凭着感觉，项近本能的选择了灵气最温润的方向。
　　每个人的灵气都是不同的，就如同人们的性格一样千变万化。比如说方裘雪，她带给项近的感觉就是骄阳如火，不伤手，但是足够难缠，如同一条蟒蛇。
　　唉，不知道那个女人现在怎么样了。
　　灵气温润的人，想必心肠也是极好，说不定能帮她逃出去。
　　用灵气绕过一个又一个暗哨，项近也感觉到场景在发生变化。地板不再是沙石，而是光滑的石料，空气也变得清新，甚至有阳光照在她的身上，暖洋洋的非常温馨。
　　自从项近进入迷雾以来一直到现在，她才第一回晒了太阳，总觉得十分久违。不知不觉开始贪恋起来。
　　“谁在哪里？”
　　哗啦啦的水流声，项近偏头竖耳，却是听见双脚踩在地板上发出的嗒嗒声，比普通情况下还要厚重一些，带着水汽。
　　说起来，似乎这里也弥漫着很浓厚的水汽，还热热的……
　　哦，原来是这个地方。
　　项近脸不红心不跳，拿出红布把自己的眼睛蒙上了。跟对方歉疚道：“在下偶然来访，多有得罪，望姑娘恕罪。”
　　“在下是个盲人，非礼勿视，什么也看不见，也什么都没看见，若是冒犯了姑娘，希望你能原谅我。”
　　用词诚恳态度端正，再加上还是个盲人，长相出挑气质上佳，是个正常人都不忍苛责。
　　可问题是……
　　尹清漓裹着浴巾，身后就是她刚才还在泡着的浴池，看着浑身上下衣衫褴褛还都是血污的项近皮笑肉不笑。
　　她刚刚在洗澡！
　　若是项近眼睛不瞎，就能看见面前的美人那冰冷到能冻死人的眼神，都快把项近全身上下插满了几百个窟窿眼。
　　美人出浴，婴儿般细腻的皮肤吹弹可破，眸眼动人，一如天上星辰般璀璨。身上水汽淡淡，更是加重了朦胧之感，让人心痒难耐。
　　偏偏尹清漓还是温柔知性的，不仅没有攻击力，还总是细声细语，成为寅城甚至青国青年男子求之不得的白月光。
　　可惜，这份温柔项近在与她的第一次见面就被消散了，说到底，项近就没有那个福气去消受。
　　尹清漓一笑，对着项近勾勾手指：“你凑过来。”
　　明明是那样婉转的声音，落到项近耳朵里却只剩下了毛骨悚然。
　　“姑娘，走到这里非我本意。若是得罪，我马上就走。”
　　说完，项近就一个转身，立刻就走。
　　“你敢走？你敢再往前走一步试试！”
　　威胁听起来如此清晰，项近果然顿住了脚步，一步也不敢动。
　　“过来，走到这边来。”
　　尹清漓声线勾人，她何曾用这个语气对别人说过？
　　某种意义上，项近还是很有福气。
　　心惊胆战地咽了一下，项近颤颤巍巍地朝尹清漓的方向走去。
　　“姑娘，我……”
　　她还没说完，背部就结结实实挨了一脚，噗通一声坠入浴池之中，溅起三米高的水花。
　　“大小姐！发生什么事了！”
　　门口守着的护卫站在门外，焦急地问道，却不敢进来。
　　“没事，只是有东西掉在池子里了。等下派人来收拾就好了。”
　　尹清漓如暖阳般的细语传来，护卫顿时染上了几层绯红：“是！大小姐，我就在外面，有事一定要叫我们！”
　　敷衍走了护卫，尹清漓站在池子边上低头看落在池子里面的人，她浮在水面上，身上的血污开始晕开，露出胸腔狰狞的伤口。
　　人没有一点动静。
　　嗯？
　　等项近的身体飘到尹清漓脚下，她踢了项近两脚。
　　没有动静。
　　不会是死了吧？
　　其实尹清漓的判断大差不差，项近虽然没有死，但也跟死了没什么两样。她本来就重伤，走路都是懒洋洋的生怕一个不小心就咽气了。
　　更何况尹清漓刚才那一下实委带点私人恩怨，下手重了一点。项近像炮弹一样砸到了池子里，一个没挨住就栽了过去。
　　等到项近悠悠转醒，自己已经躺在了软乎乎的床上，衣服也被换了一套干净的。摸了摸胸口，上面被白布裹了一圈，明显是上了药。
　　而就在她不远处，那个印象中最温润的灵气坐在书桌前，一人一书如画般美好。
　　项近心存感激，站起来作揖道谢：“承蒙姑娘相救，在下对先前的无理郑重道歉，大恩不言谢。”
　　尹清漓看着她，淡淡一笑：“姑娘言过了。”
　　美好得仿佛项近昏过去受到的威胁是一场梦幻。
　　尹清漓推了推桌子上热气腾腾的饭菜，轻声道：“饿了这么久一定想吃点东西吧？不知道姑娘喜欢吃什么，斗胆点了几样菜看看合不合口。”
　　明明是那样温柔的人，怎么说起话来跟阎王似的。
　　项近冒了一身冷汗：“不知在下是哪里得罪了姑娘，人就算死也要死个明白吧？”
　　尹清漓翻了个白眼，手指敲了几下桌子：“过来！”
　　项近于是只好找了个位置坐了下来。
　　“这里是我的私人住所，门外就是我的人，你要是耍小聪明应该知道后果。”
　　噢，审问。
　　项近想，这可比大牢舒服的多。
作者有话说：
让我们有请第三位选手出场！咱的大姑娘还是倒霉了点，没有福气啊


第7章 尹清漓
　　尹清漓拿起茶杯轻轻吹了一下，动作轻缓端庄，项近见她没有动筷的打算，那只能自己吃了。
　　她抬起手，筷子按到碗里摸索着。
　　尹清漓问她：“你真的看不见？”
　　项近答：“事实如此。”
　　“可你不像，饭菜对于你来说就好像能看见一样，不带一点犹豫，我不相信盲人是这样。你不是天生的盲人？”
　　“是直觉吧，不过我确实不是天生的。我看过很多医生，其中一个说西域的殷彩莲能治好我的眼睛，因此我要到西域去。”
　　“无论是西域，还是殷彩莲，我都没有听说过。不过修仙界很大，超乎想象的大，或许是我孤陋寡闻了也不说准。”
　　项近不紧不慢的吃着，正如尹清漓所说，她不像看不见的样子。每每落筷都像是早有预料，精准无比，一击即中。
　　少女看着面前的盲人，眼睛充满灵动的生机，她很好奇。
　　“那个毒云豹是你杀的？”
　　“是。”
　　“宝物是谁拿的？”
　　“我不知道有什么宝物。我是莫名其妙走到山洞里的，回过神来就只剩我一个了。”
　　“在密南林的人都是冲着宝物去的，你也不能例外。”
　　“或许是吧，我不知道。”
　　“你在骗我？”
　　“没有，事实如此。”
　　项近听见了少女藏起来的笑意，这是什么意思？她早就知道我跟宝物没关系？
　　“你叫什么名字？”
　　只有在回答这个问题，项近才带上了一点人的气息，在此之前她仿佛对任何事情和人不感一点兴趣。
　　就连先前被尹清漓骂的时候那份急促也不像人。
　　项近坐正身体，坚定道：“天偃门，项近。”
　　尹清漓见她这么正儿八经的样子，忽然很想知道，她是生来这样还是端出来的？这天偃门的弟子该不会都是这么一板一眼的吧！
　　“我的话问完了，你可以出去了。”
　　私人住宅，无论如何不会是尹府吧？
　　项近放下筷子，悠悠站起身：“既然如此，在下先走一步。近日以来，多谢姑娘。”
　　项近怎么可能不知道山洞中的宝物对尹家的人至关重要？方裘雪说过，尹家和屠家都在争城主之位，密南林如果不是被方裘雪截胡，必定落入尹家手中。
　　被尹家抓住，她的结局，也只能呆在牢里度日，就算侥幸逃出负伤之下举目无亲，可以说是死局。
　　她虽然无法出卖方裘雪，但对尹清漓充满感激。
　　于是项近道：“尹姑娘，我不会忘记的。”
　　这份恩情，这一切的一切。
　　“等一下。”
　　尹清漓叫住她，项近听到了衣角抚过的声音。淡淡的清香钻进她的心里，莫名心里一紧。
　　手，抚上项近的眼睛，尹清漓在摸她的眼睛。
　　为什么你们都对我的眼睛感兴趣？
　　“换一个吧，红布不适合你。”
　　这块布是神仙谷给她的，说是让她系上，言下之意是不要把眼睛里的东西给别人看。在治好之前，它只会给自己带来麻烦。
　　她看不见，不知道红布适不适合她。经历一系列波折之后，她不知道自己现在是什么样子，对比起之前有没有什么变化？
　　“那……”
　　项近往后退了一步，“什么颜色适合我？”
　　刷啦。
　　尹清漓摘下项近眼睛上的红布，随后一块崭新的布被尹清漓亲手系了回去。冰凉又舒适，比红布的料子好了很多。
　　“什么颜色……以后让别人告诉你才有趣吧。”
　　系好之后尹清漓一松手，少女特有的体香被抽离开来，她笑吟吟道：“出去之后就是街市，你走吧。尹家的人不会再找你了。”
　　项近走了，尹靖出现在房间里，盯着尹清漓，神色恼怒：“清漓，你应该知道天荒令对我们的重要性。就这么把她放走？”
　　尹清漓看都没看他一眼：“她什么都不知道。”
　　“什么都不知道？你觉得可能吗？”
　　尹清漓看向项近离开的门外：“她体内的毒是冬寒散香，是方裘雪下的毒，你觉得按照方裘雪的性格，她会让一个诱饵知道多少？天荒令恐怕也被她拿走了。”
　　“收起你不自量力的敌意，我不是你的什么人。”
　　那这个莫名其妙的女人又是你什么人？！
　　尹靖的脸青一阵白一阵，仍不甘心地嘴硬道：“大少爷那边怕是不会高兴你自作主张。”
　　尹清漓这才看了他一眼，没有被威胁的愤怒，只有嘲笑。
　　“你是在用什么身份来告诫我？我哥的第一副手，还是尹家的庶子？还是我父亲派你来监视我的人？”
　　谁又能知道，偌大的尹家其实各自为敌。父亲忌惮太出色的儿子和女儿，儿子又管束着妹妹，妹妹对自己最亲的两个人不屑一顾。
　　“你觉得这个人能成为你的人？”
　　尹靖看着尹清漓手里的红布，他多想抢过来一把撕掉。
　　“跟这些无关。”
　　“不然还有什么？还能有什么她值得你注意的？”
　　“身中剧毒，数伤并发，单杀毒云豹，普通的断剑。这个人必定是个天才，她身上有你看不出来的潜力。”
　　以及，干净的如出生婴儿般纯粹的天性。
　　尹清漓讥讽地看了一眼尹靖：“别再对她耍小把戏，如果你未来不想让尹家失去一个天才的助力。”
　　“现在，从我的房子里滚出去。”
　　俊美的男人看了一眼灰溜溜的尹靖：“她是这么说的？”
　　“是，大小姐她……”
　　“即是她的判断，你照做就是了。她向来没有错过。”
　　尹府内，尹绝世将手中的落花轻轻的放在桌上。
　　“不过……天才。这个评价，就是青国所有才子才女，除了我她也没有这么赞扬过一个人。”
　　尹绝世站起身，似乎准备出门。
　　“清漓想什么样，任由她去好了。只是……”
　　“若那个女人投奔了屠家。”
　　格杀勿论！
　　尹靖突然打了一个寒噤，恐惧的应承了下来。他从来不曾忘记，这个男人是一个连亲生父亲和亲妹妹都能随意设计和抛弃的人，又怎么会对一个陌生人手下留情？
作者有话说：
好吧，为了能让朋友们精确找到我们的选手在哪里出场，章节名都不用我想了，直接就安上去了hhhhh，后面陆续出场的选手我也会放在详情界面的。


第8章 渡江往西
　　“姑娘，你确实要渡江吗？”
　　船夫摇着船桨，把身体探到船头，黑夜中的湖面倒映着灯笼摇曳的灯火，把坐在船上打坐的人照得单薄。
　　“去西边一定要度过这个江吗？”
　　“是，过了这条江姑娘就可以自己上路了。 ”
　　“有劳老伯了。”
　　项近于是站起身，静静伫立，似乎在等待什么。
　　扑通。
　　像是一颗石子掉进了水里一样不起眼，她却立刻抓起船头的渔网，一往回拉，如两三个沙包大的渔网满载着数百条被捕到的鱼就摔在了船上。
　　老伯惊叹于她对于水下动静的超绝感应，更惊叹于一个盲人的反应力。
　　这是他们的交易，船夫捕鱼为生，偶尔替过路人渡江，项近要去西域便只能帮他捕鱼。水中的鱼因灵力而变得极为难抓，普通人一个时辰能捞上十几条已经很了不得。
　　新鲜的活鱼在船板上扑腾来扑腾去，船夫眉开眼笑，项近也很满意，这意味着她今晚可以少干点活了。
　　今天的收获异常颇丰。
　　忽然，项近问他：“老伯，有人来了吗？”
　　船夫惊讶：“是。是有条船过来了。”
　　那是一艘商船，是有钱的商人们宴请世家大族和皇亲国戚的工具。巨大的船身灯火通明，行驶在江面上就像深海里的会发光的鲸鱼一样夺目。
　　对比起他们这条小渔船简直是蚂蚁遇见了大象。
　　商船附近还有随行的小船像是蜉蝣一样在其身侧护航，其中有一条缓缓朝他们驶来，有个男人站在船头对他们道。
　　“老伯，我大老远看见你们收网了！真是了不起啊，大晚上的还能捕到这么多鱼。这些，你们能卖给我吗？”
　　船夫不再摇桨，而是和项近互相对视了一眼：“你们这么多人，天一亮就能捕到比我还多的量，怎么会找我买？”
　　项近默默听着，心里却惊讶：就算是护卫船，这几人的实力却都是筑基期，什么人来头这么大？
　　男人笑了笑：“你们有所不知，我们这条船是一路顺着江游上来的，最终要去到首都。行程还有两三个月，因此囤得东西是越多越好。”
　　“这……这上面都是坐着什么人啊？这么气派？”
　　男人听到船夫这么问，眉眼里的骄傲又多了半分，仿佛能跟这条船扯上关系都是莫大的荣耀。
　　“是燕王殿下的船！这条船宴请全国有天赋的才子佳人，一同在庆元节那天为青国庆生，在皇宫里面朝圣上。”
　　那可是全天下的天才啊！文有琴棋书画自不必说，武有刀剑枪骑射。而在这全国的最顶尖天才，自然是他们的燕王！
　　一艘船上竟聚集了诸多可望不可即的璀璨群星，怎么能让人不感到兴奋异常呢？
　　问清了事由，对于这送上门来的生意自然没有拒绝的道理。于是船夫道：“即是这个原因，好，就卖给你们吧。”
　　男人不慌不忙，显然是笃定船夫一定会卖他，不过他却转过头来，问项近：“这些鱼都是姑娘捕的吧？”
　　这情形显然是想挖角，船夫紧张得看向项近，心里直念叨：不要应不要应！
　　可惜事与愿违，项近点了点头：是我。
　　男人见到船夫一副天塌下来的表情和项近不甚在意的神色，心中的计划就成功了七七八八：“姑娘也是要渡江？我见姑娘捕鱼有几分天赋，不如来我们这里帮帮忙？”
　　“包吃？”
　　“还包住！”
　　项近就点了头，男人大笑一声：“就这么说定了！”
　　那船夫见事情无法阻止，也只好独自伤神，不过出来赚得这一笔也是不小的数目，没说什么丧气的话。
　　黎明时分，泊乌江上，海上的巨鲸缓缓在江上漾起层层涟漪。商船名为燕尾船，一共有三层，最底层用于存储食物和当厨房，同时保证船的正常运行，住的都是一些伙夫，项近就住在这一层。
　　往上一层是客人们居住的房间，每天有两个时段要派人给客人们送去饭菜和甜点，据介绍的伙夫说，这些都是大人物！
　　出身高贵不说出手也很阔绰，运气好的话还能碰上大人们赏的一些银两。修仙界银两对于修仙者已经没有用处了，可对于他们这些普通人可是不一样！。
　　最顶层就是宴会厅了，不约定时间，众多文人和侠客们齐聚一堂，共观盛世好不热闹！
　　项近走在底层的廊上，耳边充斥着吵杂的说话声，此时正是给大人们送去早饭的时间，因此忙碌了些。
　　跟护卫船不同，底层居住的都是些没什么本事傍身的普通人。他们能待在这个船上唯一的理由就是能应对燕尾船每天的高强度供给，是这艘船运行的最大保障。
　　项近也算知道为什么男人有意招揽她了，毕竟食物每天打上来的数目一天一个样，像她这种晚上摸黑了还能捕鱼的能手自然不会放过。
　　项近被安排在了食材班，空间有限，选择跟食材班的人住在一起。每天捕完鱼之后就可以吃饭，吃完饭洗完澡几个人就坐在床榻边聊天。
　　燕尾船跟其他客船不一样的是，燕王不知从哪里弄了些能自动加热的宝贝石头，这让本来洗不了澡的客人们也能在自己的房里自由洗浴。
　　石头多，自然也分给了下船。对此，人们都对燕王赞口不绝。
　　在项近加入到燕尾船的一周后的这天晚上，她洗完澡穿回自己的白衣，拿着浴巾来到床榻上，一边拿着布擦头发一边竖耳倾听船员们的八卦。
　　“你们可不知，我今天去帮服侍班送餐，你可知我遇见了谁？！”
　　“切，你还能碰见人？他们不都是只会在外面喊一声：放门口吧！就你还能遇见人？”
　　“话不一定这么说，我上次跟服侍班去换宴会厅的桌子，客人们比武把桌子椅子凳子都砸了个稀巴烂，那时候我可看见了。不愧是聚集了青国最顶尖的青年才俊，个个都是美貌如仙的女子，英武气概的好男儿啊！”
　　说及此，众人却都停了下来，几双眼睛落到了安安静静坐在床上听他们讲话的项近身上。一开始他们还对她不屑一顾，长得这么白净，看上去就不会干活，只会碍手碍脚！
　　但没想到她对他们的嘲讽没说一句不是，踏踏实实的捕鱼，是有能耐的人！逐渐的就放下了芥蒂，在他们聊天的时候她也会掺和几句，算是混到了一起。
　　“唉，项近。我是觉得你应该也是去上层的人。”
　　一人扼腕道，其余几人也点点头。
　　项近无所谓：“在哪里都可以，我只是要找艘船渡江而已。况且听你们说，住上层的人要么有才艺要么很会打，我什么也不会，只会捕鱼。怕是去不了。”
　　众人只觉得可惜，不过本人都这么说了他们也不在意了，又开始聊了起来。
　　“快！都听我说，我刚才不说了吗，去帮服侍班送餐了，你们知道我遇见了谁吗？骆映秋！天下圣手，骆映秋！据说没有她治不了的病！”
　　项近心头忽然一震。
作者有话说：
不是是个美女就是股的，偶尔我也会放烟雾弹，大家猜猜看[墨镜]
今天打了黑猴，那个站大门口的新手老师打了我三小时才过，跟魂一的离群恶魔不分伯仲，吐血了[爆哭][爆哭][爆哭]但是我们魂玩家最厉害的就是自虐了，必定拿下！


第9章 口袋和脸一样白
　　“骆映秋？！”
　　众人不由得惊呼，“那可是闻名天下的名医啊！而且古道热肠，对人彬彬有礼，对咱们穷苦人家都是免费治疗，当代仁医给她莫属！”
　　“况且本人也是长得极美，不少人对她芳心暗许呢……”
　　“说到公子，我之前跟其他班聊天的时候可是都听到了。据说象都的第一棋手段和林公子，南城风流公子王峰和大侠岚边桐，都住在这艘船上！”
　　“美人却有咱们刚才说的圣手神医骆映秋，寅城不出世却天下闻名的尹家大小姐尹清漓！以及无人不知无人不晓的艺名第一姐妹花，姐姐山凝雨妹妹山凝寒！”
　　“要说最想见到谁，那肯定是这两姐妹，貌美无双，倾国倾城！姐姐是青国第一舞姬，妹妹是第一琴师，站在一起，那可是如画般美好啊……”
　　正说着，几人不由得沉浸在于众美人的无限暇想中。突然，一直默默无闻的项近却道：“那骆映秋在哪里？”
　　几人被她突然开口吓了一跳，抬眼就看见一直以来被她系在眼睛前的布条，当下就知道项近是想求医。
　　便是开口帮她想着计策：“项姑娘，这骆映秋虽然医者仁心，却不是那么好接近的。都说那风流公子王峰对她追求多年，对所有接近她的人无论男女都没有什么好脸色。”
　　“他是追着骆映秋过来的，像我们这些下层的人要去接近骆映秋几乎是不可能的事。不过……”
　　“不过服侍班说明天燕王有意举办一个比赛，需要一些人在现场收拾，项姑娘可以在比赛结束后偷偷求医。”
　　众人都是老实汉子，七嘴八舌地给项近出谋划策起来。在他们眼里，项近孤零零一人在这世上闯荡，又是个瞎子，容貌出众，肯定受了想象不到的苦。
　　眼下能帮自然就是帮衬一点了。
　　不过，有一人却叹息：“怕是没那么容易，服侍班的人都为了争明天的名额打了个头破血流，更何况塞其他班的人呢？”
　　项近摸了摸自己全身上下，无奈地也跟着叹了一口气。她的口袋就像她的衣服和脸一样白，什么也拿不出手。
　　“唉！”
　　领班拍了一下大腿，“我等下去和服侍班的领班聊聊吧！说不定就成了呢？”
　　项近心里感动，不愿麻烦领班，只能提议道：“大家都愿意帮我，我已经不胜感激了，又哪里再厚着脸皮叫你们帮？我现在就去！”
　　项近却是要起身，几人都着急拦住她，怕她去了在服侍班受委屈。要知道服侍班的人向来排外不说，还都是眼高手低的，项近要是去了还得了？
　　没成想服侍班的人自己却找上门来了。
　　敲过门把他放了进来之后，服侍班的人站在门外一双眼睛又嫉妒又不怀好意地把项近上上下下都看了一遍。
　　那眼神把食材班的人都看窝火了，只待他说完话就上去跟他干仗：你那是什么眼神，敢觊觎我们班的唯一一个女的？你也配！
　　大有一群大老粗护着自家小女的意思。
　　服侍班的冷哼一声，“你，明天跟着我们一起去上层！”
　　食材班的面面相觑：什么意思？还有送上门的好事？
　　那男的虽然不爽，可还是解释道：“燕王殿下说了，明天是他开的第一场比试大会！咱们小厮也不能落了面子，要挑些好看的上去！”
　　领班笑了：“对啊！要论好看的可不得把我们项姑娘挑出去？！”
　　“一个瞎子，好看又怎么样？别到时候手忙脚乱地给大人们惹不高兴！也不知道领班是怎么想的……”
　　食材班的人见他不爽，一人怼了一句。
　　“不劳你费心！要不是服侍班的人拿不出手怎么会找到我们食材班来？”
　　“我们项姑娘虽然眼睛看不见，心里却明亮得很！捕鱼的时候都是一抓一个准，手比你们服侍班还利索！”
　　“倒是我们不是了，忘了服侍班都没见过世面，以为能见到大人们就很了不起了。要不是燕王殿下的示意，我们项姑娘还不愿意去呢！真以为自己是什么好鸟？！”
　　项近见自家班的人骂得心里都舒畅了不少，就站出来打了打圆场：“劳烦了，明天燕王殿下开比试大会，服侍班的人分身乏术，这才去找其他班借人吧？说起来，服侍班才应该是最忙的，都是为了燕王殿下尽力，在下很是敬佩，能有兴被服侍班选中是在下的荣幸。”
　　“若是不嫌弃在下是个瞎子，明天可能会有碍手脚，还劳烦你帮衬帮衬。”
　　一通好赖话都说尽了，服侍班的脸色也好了不少。
　　“哼！知道就好！明天我会叫你过来换衣服的，到时候跟着我们一起上去！”
　　他走之后，食材班没有多高兴，一个个都皱起了眉头忧虑。虽说项近被挑上了是件好事，但隔着王峰这个大山去找骆映秋依旧是困难重重。
　　“据说这王峰是结丹期高手呢。”
　　结丹期！听到这三个词心里更是害怕。
　　“这……我们都是普通人，虽说修仙者都脾气古怪，可若是不分青红皂白就对我们痛下杀手，道义上说不过去，就是燕王殿下也不会允许的……”
　　“况且骆映秋姑娘医者仁心，断然不会白白看着我们这些人被他杀掉的。”
　　可这种事，谁也说不准。说白了修仙者对待他们如同猪狗，岂会在乎他们的死活？这也更显得品德高尚的人被凡人们崇敬，不怪骆映秋有口皆碑了。
　　商量了一夜，众人也都决定休息了。他们捕鱼的都是精神和体力缺一不可的活，就算来了个好帮手，日子却也没有丝毫改变。
　　项近今晚的冥想也差不多要结束了，众人熄了灯，打算明天再说。
　　渐渐的，东方吐白，当项近透过窗户感受到第一缕阳光的时候，门外就敲起了不规律的响动。
　　该走了。


第10章 燕尾船顶层
　　燕尾船顶层的甲板上，中间一座贤才台如同比武擂台一般，中间凹陷，被剜去了一个空心，那是比武台，由上好材质，结丹期匠师打造。
　　便是遇见了金丹期的强力一击也可挡下，是为比武擂台。而贤才台的两边却是长长的桌椅一字排开，紫金桐木打造，古典雅致。
　　这是文人们谈论风花雪月的好去处。
　　十几个衣着华贵的侍从们安静地立在一旁，皆是样貌不俗。
　　而坐在贤才台正前方的男人样貌威严，上等布料在微光的照耀下亮的刺眼，仿佛给男人披上了金边。不笑便不怒自威，一笑则让人魂牵梦萦，正是帝王将相才有的气质。
　　他此刻喝着茶，嘴角一勾，对着刚从二层上来的男人取笑道：“边桐，可是无聊了？居然起得这么早？”
　　岚边桐打着哈欠，随意地招了招手。
　　“殿下就不要取笑我了，这几日那段和林天天找人下棋论道，我一个天天有上顿没下顿的大老粗哪里会这些？被他缠住了还不给走，就是要教我，可把我害惨了！”
　　他是苦不堪言，在他背后慢了一步的段和林却无奈：“你的悟性极高，什么东西都是一点就通，可就是太懒！棋手都是修生养性的人，对修炼之道亦有好处！你不领情也就算了，还到殿下这里打小报告！”
　　两人皆是有名的才子，长得容貌端好，岚边桐硬朗俊俏，段和林温文儒雅，此时齐齐站在一起，倒也看得十分养眼。
　　岚边桐找了个位子坐了下来，对燕王道：“殿下，不知今日怎么就想开这个什么大会了呢？”
　　要按平常，无论是才艺也好还是武艺也好，他们想来就来想走就走，燕王从不理会，但今日却要求他们全员到齐，真是古怪。
　　燕王有意卖关子：“待人员到齐之后我自会说明。”
　　一直站在船头远眺的王峰原本还在闭目养神，当甲板上响起来他无比耳熟的步伐时，眼睛噌的亮了起来，展露笑颜。
　　顺着他火热的视线望去，一身白衣的骆映秋刚好来到上层。
　　圣手名医，即可救人也可杀人，是如莲般圣洁的女子，亦是不敢冒犯分毫的魔鬼。她是天上上不染焰火的雪莲，也是淌了血的毒药。
　　这样的人，如今正对着她身旁的人说笑，看起来相谈甚欢。
　　“清漓，等下大会完了我们一起去找凝雨她们玩吧？”
　　“映秋，那不叫玩。是你在把我们当小白鼠呢。”
　　“昨晚不是才说过吗？输的人要帮我试药，愿赌服输，怎么现在反悔了呢？”
　　尹清漓装作生气，嗔了她一眼，骆映秋捂着嘴装乖。
　　赏心悦目。
　　陆续有几十号人不约而同的从二层上到顶层，跟在尹清漓和骆映秋的后面，听她们聊昨晚的闺房夜话，真是赏心悦目。
　　待到人齐之后，众人纷纷在贤才台落座，把中间的比武台围得水泄不通，第三层俨然变成了一个大型的观众席。
　　这时从甲板上走上来一些身着华贵的侍从，分布到各个角落，每当宾客们有需要的时候他们会及时满足。
　　燕王爽朗一笑，站起身对着他的宾客们说道：“想必大家都很疑惑，我为什么要把你们叫到这里？今日叫大家聚集于此，是为了选出两个人跟我一同面见圣上。”
　　燕王是青国的三太子，被当今的太子，也是皇帝封为燕王。他本身不喜战事，只喜欢文墨弄武，因此受皇帝喜欢。
　　面见圣上，那该是多大的荣誉？
　　席上的文人登时就骚动起来，如山谷中一夜绽开的簇簇花蕾，而客下的其他群体则显得冷淡很多，但亦是兴奋不已。
　　虽然大家都走修仙大道，但人的理想归途无一不同。
　　燕王一个手势，让众人安静下来：“在这燕尾船上的人无一不是我们青国的未来栋梁，都是我们青国的天之骄子，然而机会难得，能者得之。”
　　一招手，两名侍从就端上来一块令牌递到燕王手中。
　　燕王把令牌高高举起，说道：“这便是我们燕尾船上的燕尾令！待会儿每个人都会得到这样一块令牌！”
　　“大家可以选择上擂台参赛，比赛内容双方同意即可，不必过问我。令牌可以向其他人下战书，也可以投给你看好的人选。”
　　“最后，谁手里的燕尾令最多，谁就可以跟我去面圣！”
　　“而那两个人可以得到我的厚赏！文之出众者可在我燕王宝库中任选一个物件，武之出众者可选任意一项顶级功法或法器！”
　　话音刚落，众人都交头接耳起来，声音嘈杂如热油滚锅，穿走在街头菜市里。都说皇家家大势大，天下的好东西可都在他们手里。
　　燕王本身就极得民心，声望又高，每年他招揽的宾客就可以用千人来形容，可以说是真正的广交友人。
　　他的宝库里，会有多少好东西？根本想都不敢想！
　　而这么个好东西，他现在居然说任选一件？
　　岚边桐戳了戳身旁的段和林，嘴都合不上了：“殿下可真是阔绰啊！任选一件，那岂不是连结丹期的法宝都能拿到了？”
　　段和林显然也是被燕王的阔绰吓到了，但还是拧着眉分析道：“他是在向圣上献好。他本身给自己的定位就是喜交宾客，自然要带着门下最有能力的两个人去见当朝天子。”
　　“同时也可以在圣上面前美言，说在您的庇佑下青国年轻一代潜力无限。一方面既赞扬了圣上，巩固了自己的地位，保障安全。另一方面也是再向我们展示他的手段，招揽人才。”
　　岚边桐没想这么深，此时听闻段和林的分析之后看向燕王多了一分敬佩，不愧是能在皇帝面前都能安然无恙的男人啊。
　　这边，骆映秋和尹清漓却在打赌：“你觉得凝雨会来吗？她不是一直想换一把琴？”
　　尹清漓却摇摇头否定了这个想法：“她不喜欢这些。”
　　“那凝寒呢？”
　　“倒是有点可能，她是知道凝雨想换一把琴好久了。只是看凝雨不爱出风头的样子，恐怕也是不会出来。”
　　不爱出风头吗？
　　骆映秋想起那个弱柳扶风，如梦似幻的身影，不由得在心里感慨：有些人就算不爱将自己置于光芒之中，自己却无法控制成为人人瞩目的光芒。
　　看来今日是见不得她们了。
　　骆映秋可惜着，带上一丝惋惜，透亮的眼眸中泛起阵阵涟漪：“清漓，你要去吗？”
　　尹清漓也没打算去，正想着把令牌给谁好就发现王峰走到了骆映秋跟前，他对骆映秋道：“我跟你比！”
　　骆映秋挑挑眉。
作者有话说：
我的文明5呢，情报有误！[爆哭]
打黑猴打到梦里都在打boss，游戏都没时间清体力了[爆哭][爆哭][爆哭]


第11章 输了？还是没有
　　骆映秋没说答不答应，而是反问王峰：“你要比什么？”
　　王峰眼见众人视线都落在他和骆映秋的身上，却是惹眼，面色微愠：“你定！”
　　四周皆哗然，交头接耳起来。
　　“不是说王峰喜欢骆映秋吗？这么一上来就挑她？”
　　“这是示威呢！骆姑娘可不会瞧上一个比她还没本事的男人。”
　　“男人，呵！难道证明他比她强就能抱得美人归了吗？太痴心妄想了点！”
　　“我倒是觉得王峰和骆姑娘天生一对，之前不都说王峰风流一世，世上爱慕他的女子数不胜数，自从湖心煮酒以来，那王峰可对骆姑娘深情以往了呢。”
　　这风流之名，一可指他做事风流，逍遥洒脱，二可指他才情艳艳，样貌不俗，是众多女子的心头好，再加上他之前四处惹得一身桃花，风流公子一名由此得来。
　　湖心煮酒便是之前青国南城开办的小型论坛，据说王峰便是在哪里对骆映秋一见钟情，自此一发不可收拾。
　　像话本里津津乐道那般，浪子回头金不换，痴心一片见月明。大家都是这么想的，王峰也确实是这么做的。
　　可惜目前看来骆映秋都没有领情的想法。
　　骆映秋见王峰的眼睛灼热更觉心烦，直言道：“既然你想跟我比，你拿手的和我拿手的对彼此都不公平，既然如此就直接开打吧。修仙之人向来如此，可好？”
　　王峰同意了，两人撤开一步，脚步轻点便是一眨眼就来到了比武台上。骆映秋白衣翩翩，与王峰对峙而立，那王峰不知是有意还是无意，竟也穿了白衣。
　　王峰敛去了火热，换上清冷，打？当然！
　　王峰手一抖，一柄长剑就出现在他的手中，霎时间来到骆映秋的跟前，剑身如流光般划出一道惊人的弧度。
　　咻！
　　骆映秋一个偏头躲了过去，一缕秀发悄无声息像秋叶般落下，手腕翻转，十指猛然间拉出无数丝线！
　　王峰眼睛一眯，刀剑抵在丝线上却是怎么也斩不断，可他又怎么可能只有这点能耐！
　　唰！
　　灵气森然，王峰将灵气化作金光，攀附在剑上，染上一层金鳞的光芒，丝线嘎吱作响，出现的碎纹四散开来，竟是要整个都破裂一般。
　　骆映秋脸色微变，一个回身抽离开来，拉远了同王峰的距离。
　　“王峰是金灵根，他的修为又是结丹期，已经能把灵气运用自如了。只是不知道骆映秋的修为又如何……”
　　“听说骆映秋师从天云宗，还是座下长老的关门弟子，修为又什么会差？早些年就听说她使得一手天纵云丝，救人杀人如呼吸般轻松，可是不能小瞧啊。”
　　天云宗。
　　那是已经超越了国与国的超级大宗，是整个大陆都耳熟的宗门。若说青国所在的大陆是天云大陆，另外还有三个大陆，那么毫无疑问天云宗就是天云大陆的第一宗门。
　　在第一宗门旗下的弟子，她的实力又会如何？
　　尹清漓看向一边作壁上观的段和林，饶有兴趣地问他：“段兄觉得谁会赢？”
　　段和林淡淡道：“谁赢，都不重要。”
　　骆映秋赢了又如何？她本就不愿意跟着燕王面圣，就算赢了也会在下一把随意输给某个人。王峰赢了又如何？证明自己比骆映秋强又怎么样，骆映秋的性格只会像风一样让这场胜负散去吧。
　　不过，这女人会让自己轻易输掉吗？
　　尹清漓又看向段和林一旁的岚边桐，如果按照现在来看，岚边桐是面圣的头号种子选手。王峰对上他也是不济的。
　　岚边桐，一把大刀走天涯，是结丹期巅峰，同行之内没有敌手。段和林略逊于王峰，如果客房里的那两姐妹不出手，他就是文第一。
　　武第一和文第一，其实一开始就内定好了。
　　尹清漓把心思收回，把目光投回比武台。
　　王峰起手，所过之处风如刀割，阵阵凛冽。金光化形，如游龙般肆意撕咬着空气，将骆映秋周遭的空间挤压，观众仿佛能隐隐听到游龙之声。
　　然而骆映秋却脚踏丝线，从容地在上面游走，对王峰的剑势有条不紊地避开之后将丝线缠绕剑上，如同舞者自信漫步。
　　王峰冷光一闪，左脚前踏，同时左手做决！
　　啪！
　　那缠于剑身的丝线立刻攀上了金光，分化出数道金蛇沿着丝线，竟是烧了起来！一瞬间，剑身上的丝线皆是被烧成灰烬，落在地上滋滋作响。
　　骆映秋抽回丝线，瞬间用右手对上了王峰的掌心！
　　掌对掌！
　　无数气浪翻涌而出，直接把四周的台子都掀翻了！连带着甲板上的连接在一起的木板也有不少被吹起来，却被附近的人按了回去。
　　好厉害！
　　四周的人莫不惊讶，这便是骆映秋和王峰的实力吗？
　　王峰蹙眉，刚想抬手骆映秋就把手掌抽回，往后轻轻一跃，从袖子里抖出令牌扔到了王峰的面前。
　　“我输了，愿赌服输，令牌是你的了。”
　　点到为止，骆映秋淡淡道，似乎对自己的认输并不在意。
　　王峰却没捡令牌，一动不动地看着骆映秋。似是非常不满，亦或者，埋怨。
　　“怎么？你不要？反正我给了。”
　　骆映秋一摆衣袖，转身就走。
　　众人：就是输了怎么都有一种没输的感觉……
　　“你不该是……”
　　不该是这样的实力吗？还是……
　　那没说完的半句话太令人遐想，岚边桐就大笑着上了台，卷走骆映秋的令牌。王峰眼神阴沉，岚边桐就笑他：“你不要，我可就要了？”
　　多说无益，开打吧！
　　这边，骆映秋丢了令牌就打算回到房内休息，一个人却挡住了她的去路。
　　那是一个小厮打扮的人，眼睛很轻柔地闭着，身形却很标致，浑身上下散发着避世的疏远感。似乎衣着对于她来说只是装饰，自心底里流露的气质让人难以相信她只是一个小厮。
　　她是天上的一朵白云，并非随风飘散，而是不受约束，自由自在的白云，纯粹而又美丽。
　　“敢问阁下是骆映秋吗？”
　　她如此问道。
作者有话说：
咱的大姑娘认错多少个人才找到的医生啊hhhhhhh


第12章 生死不明
　　如竹被敲响的空灵之声，骆映秋心有恻隐，刚想回答。就听见她身后一阵匆忙的脚步传来。
　　一个同样小厮打扮的男人气喘吁吁地跑过来，看见她就是开口训斥道：“项近！你在这里干嘛呢？你都认错几十个人了！都快把大人们得罪光了！快跟我回贤才台，我们要给大人们准备笔墨了……”
　　男人才说完就看见项近身前的骆映秋，顿时变得支支吾吾，气势也不再盛焰，紧巴地看着骆映秋：“骆姑娘……”
　　项近听见男人这么说，心想终于没找错人。
　　于是男人和骆映秋就见到项近不知何时手里攥着一条布条，把它系在自己的眼睛上。项近悠悠地叹了一口气：“时运不济啊。”
　　有些人看来不太待见自己。
　　喀嚓！
　　破空呼啸，白光闪过！一根银针直直地刺向项近的双眼，然而下一秒寒光一闪，晃过骆映秋和男人的眼。几乎是迅雷的极速！
　　一个男人出手挡住了银针，对着银针袭来的方向大喝：“呵！躲在暗处的小人，可敢过来见我屠刃一面！”
　　玉树临风，义薄云天是世人们对屠刃最好的总结。他虽然不是最强，但为人处事有情有义，是真正的英豪！
　　这一手惊到了一部分还在观看比赛的人，他们回过头来却是看到屠刃拔剑指向某处，而他身后是面色不善的骆映秋和惊恐不已的小厮，以及一位风轻云淡的……盲人？
　　尹清漓看了过来，心里一跳：不好！
　　比之前还要快！甲板上的众人只觉得是一阵清风拂过，眨眼间剑尖便刺向了项近的喉咙！
　　岂能让你得逞？！
　　屠刃一剑出鞘，骆映秋丝线射出！如多年默契一般拦下了那剑尖，可惜这只是冰山一角，因为真正的杀招还在后面！
　　项近侧耳倾听，双手做诀！
　　起！
　　项近剑指凌空，身上黑白的流光缠绕，齐齐涌现，搭配上她的漠然，便是一幅水墨画卷铺开而起！
　　翻身对上不知不觉窜到她身后的一把小刀，杀机尽显！
　　嗙！
　　宛若两口巨鼎相撞，强烈的震荡把周围的人都飞了出去。
　　尹靖见不能得手，眼里闪过狠厉。
　　才过去没多久，她就能接下自己强力一击，这人究竟是怎么长的？！她不是前阵子连筑基期都没有吗？！
　　“留你不得！”
　　“大胆！其容你放肆！”
　　燕王见有人大胆行刺，掌心翻上，一道比王峰更加尊贵的金光便是化作箭矢立刻飞出，刺向尹靖。
　　尹靖心知自己没有机会了，便是打算要逃。他把面容藏的极好，身上也有隐藏气息的物件，想要猜出他是尹靖，难如登天！
　　项近皱起眉心：不好！
　　却来不及躲闪，只觉得胸口一闷，却感觉五脏六腑皆已碎裂，身子飞出船外，像炮弹一样重重砸在水面，溅起三米高的水柱！
　　也是在同一时刻，尹靖身形淡去，箭矢穿过他的身体，他竟然就这么轻易的逃走了！
　　尹清漓立刻冲到船边，低头望去，只见水面上血红一片，人早就不见了踪影。
　　“不用去了！”
　　骆映秋呵止住了想要跳下水里的屠刃，惋惜道：“她的修为不过筑基，而那一下却有金丹的实力，她必死无疑！”
　　对于项近，骆映秋只觉得可惜。那般惊鸿一瞥的人，究竟是什么来头的人才会非要她死不可？
　　尹清漓扬起头，默默看向某处，那股暖阳般的温和此刻也带点阴鸷和深不可究的猜疑：哥哥，你究竟为什么这么想要杀了她？
　　被传送回尹府的尹靖刚落地就冒出一身的冷汗，不过面色可喜：“恭喜大少爷！那项近必定是活不了了！”
　　尹靖对于项近的看不过眼，不过是出于尹清漓对她的态度，而尹绝世对项近必杀之的决心却不得而知。
　　尹绝世正逗弄着花草，细长的手指托起一片脆弱的花瓣，将其轻轻摘下，似乎对这个结果并不惊讶。
　　尹靖心里有些好奇，开口问道：“大少爷？难道那项近真就对我们威胁如此巨大吗？让您这么费心，也不得不杀了她？”
　　尹绝世收回手，背在身后：“谁知道呢……或许只是单纯的看她不爽而已……”
　　冥冥之中，尹绝世只是有一种超脱于预感和直觉的东西存在于他的脑海，不断地在心里浮现：杀了她！杀了她！无论付出怎样的代价！
　　就好像他与项近生来如此，不是你死就是我活。
　　如同命运般的你死我活！
　　不过本来，项近只是意外之喜。他们原本的目标是还在船上的屠刃，而非项近。
　　“我们已经失去了天荒令，不能再失去浮屠塔。浮屠塔就在屠家年轻一代的身上，主家三个人，剑刃刀，如今已经除掉了一个。还有两个。”
　　尹靖只觉得心惊，燕王是何许人也？竟也被尹绝世不知不觉就潜入船上作了手脚还浑然不觉？
　　他道：“怕是没那么简单就到手，浮屠塔是极为狠厉的凶器，传言浮屠塔下百万饿鬼，怨气极重。稍有不慎就会被反噬心智，不知大少爷要它来做什么？”
　　尹绝世却忽然看向他，身上威压散发而出，尹靖只感觉头顶有无形的压力迫使他跪在地上！
　　冷汗一瞬间浸湿了他的后背，尹靖跪在地上面色苍白，咬着牙道：“是属下僭越了！”
　　可压力还没收回，尹绝世任由他跪在地上，连看都不看他一眼，充满了蔑视：“尹靖，我是不是看错人了？”
　　“你为什么会这么蠢？”
　　“你对清漓的心思太过于明显，根本不懂一点避其锋芒。你觉得为什么她能避开尹家家主的大清洗，难道你真的以为她和我一样，都是血脉传人吗？”
　　“一个女子，没有血脉流传，不被家主看中，甚至连联姻都没有，她不被用来作为政治筹码。你觉得她是怎么做到的？”
　　“天荒令你没拿到，还被方裘雪摘了桃子。项近你也没杀掉，若不是我出手你就要死在燕王手下，一个不影响大局的杂鱼而已，死了就死了，你居然这么高兴？”
　　“浮屠塔就连家主都在觊觎，你却没明白它的重要性。”
　　“尹靖，尹家那么多庶子，要换掉你轻而易举。那么，你有什么价值让我能留下你呢？”
　　句句反问，如同步步紧逼的绞刑，死死勒住了尹靖的脖颈，让他喘不过来。为求活命，他只得跪在地上磕头，地板发出心惊的磕碰，回荡在尹府里，把地板都磕出血。
　　“属下罪该万死！”
　　“属下罪该万死！”
　　“属下罪该万死！”
　　……
　　尹绝世任由他磕在地上，自己则是迈开脚淡淡的走出门口。背后的尹靖仍在磕头，那尹府犹如一张巨口，将他困于其中……
作者有话说：
咱的大姑娘每天不是在被打就是在被救的路上[墨镜]
姑娘们都是个顶个的有心计，都不是恋爱脑哈，目前来说还没一个人不是利用大姑娘的[爆哭]


第13章 山与凝雨，山与凝寒
　　一辆马车驶在江南乡边，田野辽阔，郁郁葱葱，路边杂草丛生，野花开遍。千里莺啼不绝，柔水清初动人心。
　　马车上传来悠扬的曲调，似乎是有人在弹琴，驾着马车的人一派轻松，这辆马车似乎是走到哪里就在那里。
　　忽然，曲调猛然断了，马车里一道如江南般动人的声音说道：“附近有人。”
　　驾车人说道：“有人又如何？不过是个快死的，被江流冲了下来靠在路边半死不活。”
　　马车上的人嗔道：“不可这样！救人一命功德无量，不求善缘，只为心底里那一分良善。你去把他救上来吧。”
　　“哼！”
　　驾车人调转车头，渐渐靠近了那个半死不活的人。他把头埋在水里，看起来跟浮尸别无二致，若不是察觉到尚有一口气，怎么会救他？
　　驾车人把马车停好，马车上的人却掀开帘子露出自己的惊鸿一瞥，只是惊诧道：“咦？竟是个女子？”
　　身穿白衣的女子奄奄一息地泡在水面上，附近的数百条游鱼亲昵地靠在她的身侧久久不肯离去，好似是它们托她来到路边。
　　万物有灵，似乎她独得一份亲睐。
　　她是谁？
　　沉重的命运从远处带来窒息的呼唤，在世上早已诞生之前的苍茫中，有什么正在走来。
　　那不是一个身影，亦不是一道光，一个声音，而是超脱于世界上所有有形与无形的东西。
　　它说：快醒来！
　　快醒来！
　　项近！
　　项近猛然坐起身，全身大汗淋漓，打翻了手边放着的热水，热水浇在她手上烫出红痕，浸湿了她身上的白衣。
　　“你醒了吗？”
　　耳边，声音清亮委婉，弱柳扶风，宛若湖边吹过的一汪春水消融了寒冬的积雪。鼻尖，淡淡的清香撩过项近心头，安定了她躁动的心，不知不觉沉溺在此。
　　一双手抚上项近刚才被烫伤的右手，将其抬起，项近只觉得这双手实在是太过于稚嫩，像婴儿一般柔软。
　　随即，右手传来冰凉的感触，是有人在涂药。
　　项近透过灵气感知，却什么都没探查到，于是她只好开口：“多谢姑娘相救，在下感激不尽。”
　　那人却只勾起嘴角，没有应她的感激：“恢复得如何？能站起来吗？”
　　手被缠上了纱布，身上的伤也都痊愈了。回想起那突如其来的一击，项近只觉得惊惧，是什么人，又是怎么做到的？
　　惊魂未定的项近抚上自己的眼睛，这才发现自己不知不觉竟把眼睛给张开了。由于还是眼前一片漆黑，她居然没有察觉。
　　“你是在找布吧？在这里。”
　　那动听的声音自耳畔传来，女人替她系上眼布，撩过项近的发梢，擦过她的耳垂。项近从未与人这般贴近，浑身都很不习惯，按下姑娘的手推辞道：“姑娘，我自己来就好。”
　　没想到少女却委屈道：“我救了你，你就与我这般见外？”
　　项近一时语塞，不知道说什么才好。直到她的布被系上，距离才被拉远。项近松了一口气，重新坐直身体。
　　少女一开口就堵住了她的话头：“你是不是看不见？所以才系上一块灰布的？”
　　项近点头：“是。在下的眼睛忽然就看不见了，四处寻访却始终不见成效。听说西域有一味药草叫殷彩莲，可治我眼盲，因此我正在寻找。”
　　可项近却忽然联想到尹清漓之前说过的一句话：适合什么颜色的布不应该别人告诉你才有趣吗？
　　别人告诉她，这句话应验得还真是快啊。
　　少女闻言高兴起来，项近只感觉身旁布料沙沙，少女居然坐在了她的旁边：“我们恰好也要去西边，不如结伴而行？”
　　项近蹙眉，我们？
　　“你跟她说这么多干嘛？”
　　一揽子的菜被扔到项近身旁，是另一个女人的声音。虽然轻柔，却带点锐利和桀骜不驯。
　　少女见人回来了，从项近身边起开，鼻尖那股少女的清香也随即消散。
　　“凝寒？我们今天吃什么呀？”
　　山凝寒冷哼一声：“自然是有什么吃什么！”
　　山凝雨勾住妹妹的手腕，靠在她的肩头，好似她才是妹妹一般：“啊？可是我想吃鱼，虾，蟹还有……”
　　山凝寒轻点她的额头，嗔怒地看了一眼：“只有野菜，爱吃不吃吧！”
　　又对着一直正襟危坐的项近喊道：“你！出来干活！躺了一个月了还想让我们来伺候你？”
　　项近心里哑然，原来我躺了一个月吗？
　　也是，受了那样的伤，还能活着已是侥幸。更何况才用了一个月就已经痊愈，必定是她们两个用了神药，此等恩情感激不尽。
　　不过……
　　项近心里感慨：为什么自己总是容易欠别人的恩情？难道她就这么倒霉？
　　她起身，跟着山凝寒走出马车。马车停靠在一条溪流旁，水声潺潺，游鱼可见。
　　山凝寒见项近走动自如，完全不像一个盲人，于是投来一簇幽幽地目光：“你能看见？”
　　项近只泰然自若地捡起脚边的树枝，淡淡道：“并非如此，我只是能依据周围的灵气判断大致形状，并不是能看见。”
　　山凝寒回头看了一眼马车，发现山凝雨坐在车上笑盈盈地看着她们，如沐春风。
　　山凝雨并非是活泼的，她是温柔的，知性大方，偶尔调皮，在大事上有自己的判断。尽管琐事是山凝寒在打理，可山凝雨带些不怒自威的威严。
　　若尹清漓是一汪春水，那么山凝雨便是春风细雨，润物无声。
　　可眼下，她的心情却是肉眼可见的好。
　　山凝雨发现山凝寒看了过来，便是略微招手想打招呼，山凝寒却不理她，把头偏回来。
　　“既然她有心相中你，估计是看你眼热。我们救了你，我们说什么就是什么。你没意见吧？”
　　“自然。”
　　山凝寒看了项近好半宿，项近都没什么大动静，她这才道：“我不相信你，你把这个吃了。”
　　这场景，怎么似曾相识啊！
　　突然间，山凝寒按住项近的脸就把一个东西塞她嘴里，项近被按着头将那东西咽了下去，捂着胸口一直咳嗽。
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　大有把内脏都咳出来的架势，山凝寒看着很是轻蔑：“吃个东西就咳成这样？真虚！快过来！”
　　项近捂着胸口，撑着树枝凑到一口锅面前，大锅滚烫，下面生着火，锅里面现在只有沸腾的开水。
　　项近很是奇怪地看了山凝寒一眼：“依照姑娘的修为，已经不必进食了吧？”
　　山凝寒的灵气充盈，项近能感觉到她与之前比武台上的岚边桐和王峰等人相仿。如果没有刻意隐瞒，估计也是结丹期。
　　结丹期已经能将四周灵气化为己用，随意吐纳。到了这个阶段，要吃饭的人已经少之又少了。
　　山凝寒不怀好意地看着项近，把项近心里看得一阵发毛：“就你话多！快煮！”
　　很不厚道地给项近来了一脚，把项近疼的龇牙咧嘴。
　　虽然项近对此没有异议，可还是预先给山凝寒打了个预防针：“姑娘，我向来是不拘小节的。对于食物向来不太讲究，要是煮的不合心意……”
　　那就不能怪我了。
作者有话说：
两姐妹是股吗？是的！是的！但是我不写什么姐妹争相吃醋的情节，我觉得是个有兄弟姐妹的人看见这种情节都会觉得很奇怪，因为很不正常[爆哭]
朋友们，其实我也知道我的更新频率实在是太慢了，可是这个产能实在是上不来，真的很抱歉[爆哭]
今天黑猴碰见了咱的老婆，一开口就俘获了我的心啊，OMG，还自带嫁妆，这我不娶你都不行了[害羞]


第14章 文人怎么会带刀
　　山凝寒本来就不指望她，伸出细长的手指往溪边一点，指尖光芒凝聚……
　　“且慢！”
　　项近出声打断了她，山凝寒瞟来不满的眼色，光芒消散，双手架在胸前：“给我一个理由。”
　　项近用树枝点地，摸到池水边俯身探进溪中，溪里的游鱼自发朝她汇聚，把山凝寒都看愣了。
　　这家伙是什么先天生灵圣体么？怎么什么动物都往她身上靠？
　　“我之前在山里生活过一段时间，懂得一些捕猎技术，如果姑娘不介意，我可以用这些技术帮姑娘们解决食物问题。”
　　“姑娘修为极高，自然是不缺吃的，然而生灵成长不易，可否借我一点时间？”
　　山凝寒扯了扯嘴角，说话文绉绉的，不就是嫌弃她做法粗暴吗？不过自己的做法确实太过于直接，山凝雨也就此事多次找她商谈，每次都苦口婆心，把山凝寒听得耳朵都起茧子了。
　　既然这家伙这么有自信，那就让她试试又何妨？
　　山凝寒想起刚刚山凝雨的要求，不由得说道：“我要喝鱼汤！”
　　项近稍加思索，觉得煮个鱼汤不是难事，便问：“有刀吗？”
　　“我们是文人，文人怎么会带刀？”
　　项近心里有种不好的预感：“那……调味料什么的……”
　　“抓路边几个野草不就好了？”
　　项近震惊到张开了嘴巴欲言又止，虽然有鱼有锅，可是没有刀怎么处理内脏，没有调料的话她们不是只能吃清蒸水煮鱼？
　　难不成你们一路走来都是吃的野草？
　　山凝寒看着项近阴晴不定的表情，才知道原来情绪不仅仅可以从眼神中表达出来。就比如此刻，项近抿紧下唇，嘴巴微张，最后幽幽地哀叹道：“姑娘，请稍候。”
　　马车上的山凝雨耐不住寂寞，从车上跳了下来，步伐翩翩，轻盈得好似一片落叶，优雅又易碎，她走到山凝寒的旁边轻轻的说道：“凝寒？怎么了？”
　　山凝寒看着烧着开水的锅，好看的眉眼都皱成一团：“早跟你说了要带把刀出来，我们下船之后都吃了多久的野菜了？”
　　山凝雨轻笑着，双手伸到溪里捧了一些水泼向山凝寒，水珠晶莹，散落在空中反射出金黄的辉光：“吃野菜也很好啊！”
　　“那你刚才还说什么吃肉！什么鱼啊虾啊蟹的……”
　　山凝寒埋怨到，往后撤躲开姐姐的偷袭。
　　山凝雨委屈巴巴，一抬眼居然眼角含泪：“现在连提都不给提了。”
　　山凝寒给山凝雨翻了个白眼，她还能不知道姐姐的性子？
　　“少来！”
　　正想说些什么，只见项近从溪边拿了两块石头，扒了一块人差不多高的树皮，一些树枝。
　　这是要做什么？
　　项近盘腿而坐，剥开树皮上的纤维扯出长长好几条，捆在一起放在旁边。山凝雨好奇心大发，捻起衣角扫出一片空地也坐了下来。
　　山凝雨见项近手脚灵活，似乎在用那树枝和纤维做着什么东西，努努嘴：“你在做什么？”
　　项近手不停，歪头偏向她：“溪里面有虾吗？”
　　山凝雨嘴唇微启，眼睛绽放出光华：“你想做捕虾笼？”
　　山凝寒见她编出来的东西逐渐有了笼子的模样，便也是坐了下来，到不像山凝雨那样在意衣物和礼节，大方了很多：“要我做什么？”
　　看这样子居然是要搭把手？
　　项近递给她两个石头，一大一小，一个就是路边的粗糙石子，另一个大的是小溪里顺手，握在手里滑溜溜的。
　　项近给山凝寒先做了示范：“用小的去敲大的，弄得锋利一点就好。我们要拿它来杀鱼，内脏不要丢，放进笼子里当鱼饵。”
　　说完，项近就感受到身旁一股万分灼热的视线死死地盯着她，她思索片刻便对山凝雨说道：“姑娘可以跟我一起编，笼子编的多捉的也多……”
　　山凝雨果然高兴起来，弯弯一笑，好似天上的月牙一般圣洁：“好。”
　　不过，山凝雨转念一想：“你叫我是姑娘，叫她也是姑娘，这怎么分你以后叫谁呢？我叫山凝雨，我妹妹叫山凝寒，你呢？”
　　项近也很干脆：“天偃门，项近。”
　　项近确实在山里生活过一段时间，却不是走在迷雾里那三年，而是实打实的在天偃门里当了十几年的“野人”。
　　他们天偃门算上师傅一共也才十几个人，弟子稀少又极少与外界相处。每天不是练功就是照顾自己的活计，有采药的，打猎的，种田的，完完全全就是山大王。
　　项近从小跟着师兄姐们打鱼晒网，这些她都会。不过厨艺一向不由她负责，她本人也不是很在意进了肚子的东西味道如何。
　　项近把烧开水的锅撤了下来，火就让它继续烧着。三人埋头苦干，终于在太阳到头顶之前把准备工作做好了。
　　“好，凝雨姑娘把笼子都给我吧，我去放。”
　　项近伸出手想接过山凝雨的捕虾笼，不料想山凝雨直接把她伸过来的手扣住了，而且一路往上——倒是把她的笼子拿走了。
　　山凝寒把打磨完的小石刃塞项近，命令式地说道：“从今天开始你就是给我们打杂的了！现在我们饿了，你就要去煮饭，知道吗！”
　　项近：……你非得把不会做饭这件事说得这么理直气壮吗？
　　寄人篱下又受之有愧，没奈何，项近把手探进溪水里，一条鱼亲昵地在她的手边游荡。
　　“啪！”
　　项近反手捉住，灵气隔开鱼鳞，手起刀落就把石刃插进鱼体内，血气弥漫……
　　山凝雨俯身放下最后一个笼子，拍了拍手：“这样我们晚饭就有着落了！”
　　山凝寒却不像她一样轻松，苦大仇深地皱着眉头思索着什么。山凝雨看到妹妹一副全世界欠她八百万的样子就是叹了一口气。
　　“虽然我们相貌不俗是事实，可在好看的人也不能成天愁眉苦脸的啊。”
　　山凝寒却不跟她耍贫：“这人来路不明的，你干嘛留下她？”
　　山凝雨可怜兮兮：“留她煮饭啊！”
　　山凝寒：你看我信吗？
　　山凝雨只得叹了一口气，采了路边的一朵小野花别到山凝寒的头发上，虽然也是在笑着，却总有一些说不清道不明的悲凉：“凝寒，我只是有一种预感，她对我们很重要。虽然现在看不出来，但那一天总会来的……”
　　山凝寒欲言又止，最后只能小声说了句：“姐……”
　　山凝雨提起妹妹的手：“不过，你给她喂了什么？真是毒药？”
　　山凝雨的表情明显不是怪她，而是一副看好戏的样子。就如同在说：你现在也会下毒啦？真的吗？真的吗？
　　“当然不是！那只是普通的药丸而已！我嫌弃它太苦了就找个机会把它销毁了。”
　　山凝雨立刻兴致缺缺，很遗憾地“哦”了一声。
　　两人回到马车边上，发现项近抓了好大一把野草塞进嘴里。
　　山凝寒：？
　　山凝雨：？
作者有话说：
居然杀了我老婆来炼丹，我去，游科快出DLC！我要打上天庭，让玉帝都给我老婆陪葬！OMG，四姐，复活吧我的爱人！[爆哭][爆哭][爆哭]


第15章 你有意见？
　　“咳”
　　似乎有意掩盖自己的不自然，项近吐掉了口里的野草，很有道理地说：“凝雨姑娘，凝寒姑娘，你们来了。我方才是在看采来的野草能不能放进锅里，这才以身试毒，请不要见怪。”
　　山凝雨掩着笑意，把话说得极为有台面，她捡起项近身边放着的杂草拿在手里端详。一面看一面点头：“当初我们跟着别人学了一点药草，约莫能知道那些可以吃，那些不可以吃，你现在吃的这些，怕是……”
　　山凝雨的留白很是生动，说了些什么不说些什么全凭想象，山凝寒无语山凝雨的玩心大发，走到锅旁看见项近用树枝和树叶做了个锅盖，里面居然在闷鱼。
　　看来，这个仆人确实还算有用。
　　“项近，你过来。”
　　山凝雨朝项近招招手，项近还没动身山凝雨就往她怀里塞了一棵草。
　　山凝雨要她细细分别，究竟哪些能吃那些不能，说得颇有道理，可以前做饭的分明是山凝寒！
　　所以你到底在教什么啊！
　　山凝寒在一旁都听不下去了，“你懂什么啊就乱教！你！过来！”
　　项近走到她旁边，山凝寒先不管她，让姐姐回马车上等着。山凝雨很不乐意，妹妹狠狠瞪了她两下这才肯回去。
　　项近看不见，不知道这静声的默剧，直到山凝寒回来她才问出心底里的疑惑：“凝寒姑娘，你姐姐她……是普通人吧。”
　　山凝寒不爽地把盖子掀起来，迎面的蒸汽扑面而来，项近能感受到她心里的烦躁，心里有不好的预感。
　　“我的名字是你能叫的吗？少套近乎！”
　　倒是没有否认山凝雨是普通人的疑问。
　　项近：……那还能叫什么？
　　只有在山凝雨面前才稍微对自己好一点，真是一点情面都不给。
　　项近无奈，鼻子闻到一股焦糊味，怕自己又说错什么话触了山凝寒的霉，只能试探性问道：“小姐，好像有什么东西糊了。”
　　山凝寒嗔怪她：“我又不是没闻到！看看你干的好事！鱼都焦了！”
　　反正我无论做什么都会挨骂吗……
　　项近郁闷，山凝寒却道：“修仙的人不能只会看灵气，还要会分辨，不能光凭直觉。”
　　这是要教她分辨灵气吗？项近立刻竖起耳朵乖乖听讲，这一方面的知识，她是最缺乏的。
　　“万物有灵，但凡灵气活泼好动的说明天性越高，身上所蕴含的份额肯定越多，但有些虽然沉稳，却也有丰富的灵气，说明被天地所亲睐。这一类的物品少之又少，一旦出现必定人争相夺之。”
　　“你能感受到吧？这些草每一株都有分别，你看不见，对这些东西的敏感程度就更小了，如果不能看不能摸甚至连味道都没有，你能判断的手段也只有灵气了。”
　　没想到山凝寒嫌弃归嫌弃，倒是对项近十分照顾。当下就教了好几种方法扩充项近的知识面，让项近对这个世界更加了解了。
　　当然鱼也没闲着，山凝寒找了好几个果子给项近，跟她详细说明了果子的分布地点和长相，科普了一些小知识。
　　那些能当佐料，那些能吃都事无巨细。当然，这也不是白教的。
　　“以后做饭都是你来做！你有意见吗？”
　　项近学到了很多不知道的事情，她们对自己又有救命之恩，当个短期的仆人项近并不在意，当下就点头：“没有。”
　　况且这两位相处下来并不见得是坏人，就暂且跟着她们吧。
　　一个人上路，偶尔也是会孤单的。
　　就像她们自备一口锅一样，山凝雨和山凝寒也有一些碟碗，不过没有多余的份。项近只好把碟当成碗，几人凑在一起吃饭，很有野炊的感觉。
　　山凝雨自从下了燕尾船后成天吃素，怨言颇多，现在终于吃上了肉，连带着眼睛都发光了，笑得很是开朗。
　　她说话细声细语，兴致勃勃地给两个人疯狂夹菜，弄得无论是很熟悉她的山凝寒还是不熟悉她的项近都很不习惯。
　　山凝雨吃饭吃到一半忽然想起来一个很重要的问题：“我们接下来要去小洲城了，不能就长成这样去，得变一下！”
　　她神情严肃，把这件事看得非常重要。
　　“项近，其实不瞒你说，我们其实超级有名的！不仅是青国哦！是整个天云大陆我们都很有名呢！”
　　项近煞有介事地听着，手里的筷子没有停过：“嗯，我相信。”
　　毕竟在船上，她就听食材班的朋友们说过一对艺术界的旷世奇才姐妹，姐姐山凝雨和妹妹山凝寒。
　　不过究竟她们多有名自己也不得而知，一般举世闻名的艺术家不都是各种保镖一路相随，各界能人三顾茅庐吗？
　　怎么她们两个连赶路都要自己买马车？除去山凝雨是普通人不方便之外，项近想不到任何理由能解释她们的做法。
　　山凝雨见项近反应平平，不由得哼了一声，拉过山凝寒的手腕，埋怨道：“凝寒！她居然不相信我！”
　　山凝寒用筷子打掉山凝雨的手，毫不留情：“吃饭！”
　　“哼！”
　　山凝雨哼哼唧唧地坐了回去，山凝寒接着她的话说道：“我们是该换一下样貌，小洲城边靠首府，要是人人都知道我们来了那还得了？还有你！”
　　山凝寒指着项近，“你也要改！”
　　“在下是个瞎子，就算不刻意改头换面也很惹眼吧？”
　　项近显然没把自己放在心上，山凝雨扯着她的衣服，好像是在仔细端详项近的模样。不过没看两眼就说：“阿近对自己长什么样没概念吧？既然要和我们同行必定不能太惹眼。”
　　阿近。
　　项近心脏被触动了一下，感觉浑身的不适应。来源于这一声亲昵，也来源于山凝寒灼热的目光，感觉下一秒都能把项近埋进地里。
　　山凝雨想到了什么似的激动起来：“这样吧！你装成不小心遇到事故就瞎了的可怜少女，我们呢就是路见不平拔刀相助的有为青年！”
　　这两者究竟有什么关联？
　　然而没等项近说什么，山凝寒就替项近应承下来：“好，就这么办。你有什么意见吗？”
　　怎么还能有？那肯定是没有啊！
作者有话说：
明天去看电影一定要带上我的眼镜，之前去看宫崎骏老爷子的《你想活出怎样的人生》就没带，看字幕都是糊糊的，开场那熊熊燃烧的经费可把我的钱心疼坏了[爆哭]


第15章 三岁小孩都会了吧！
　　虽然主观上知道项近能依靠灵气判断方位，但山凝寒还是不放心把马车交给她，但也不能让她太轻松，于是项近被打发去陪山凝雨玩。
　　马车不大，锅碗瓢盆都被绑紧了放在箱子里，箱子被压在坐垫下面。这样一来即使一路颠簸也不会发出太吵杂的声音。
　　项近的灰布被取了下来，她闭上眼睛，俨然一个被人拿捏的娃娃。山凝雨拿出自己好久不见的易容套装，不过还没下手，她在思索究竟怎么画好呢？
　　天色渐晚，天空被昏黄的晚霞晕染成了枫叶满霜。然而太阳逐渐落山，她们也不得不寻找一处地方歇息。
　　修仙之人向来追求强大，每个人为了寻求机缘巩固实力，不会在同一个地方停留太久。那些一开始没有机会进入修仙之途的凡人只能停留在人界。
　　燕尾船上的岚边桐王峰等人跟随燕王去了首府朝圣后，圣上会安排他们去别国寻找仙缘，进一步巩固实力。
　　人间的皇权虽然卑微，但也独占一份天地的厚爱，于是就算再怎么瞧不上人间的修仙者也不能为所欲为。
　　种因得果，谁又能保证人间也不是一份机缘呢？
　　山凝寒为了山凝雨放弃了修仙大道，甘愿陪她留在人间。项近无欲无求，对修仙之事一知半解，唯一的目的就是治好自己的眼睛，她们三个还勉强算是同一类人。
　　山凝雨一阵鼓捣，算是把项近安顿好了，忍不住笑意，两个眉眼弯得好似月牙，她对在帘子外驾车的妹妹喊道：“凝寒？你快过来看！”
　　项近几乎快要睡着了，察觉到山凝雨话中带笑，只得道：“现在，我倒是觉得我看不见是个好事了。”
　　不然她的确没有勇气看自己现在究竟是怎么样。
　　山凝寒看着天色暗了下来，却不知道停在那里歇息好。听见山凝雨叫她，她也没心思理会。
　　赶了大半路，就是要去小洲城也得好几个月，当初下船也是因为山凝雨觉得船上太无聊了，还不如旅行。
　　山凝寒想呆在船上，这样就算无聊，船上修仙者众多，还有骆映秋和尹清漓能帮自己照看点山凝雨，不至于让她出了事。
　　山凝雨却对她说：“你怎么就知道船上没有危险呢？”
　　她刚说完，就碰见外面忽然有人当着燕王殿下的面行刺，最后居然还能全身而退，不知是谁行刺，受害者也不详。
　　燕王大发雷霆，勒令把燕尾船里里外外都进行整顿和排查，两人也是在那时候下的船。
　　尽管山凝寒不喜欢外人，但不得不说项近着实像个没心眼的，修为也不算低。自己一个人平日里还好，就怕万一。
　　多一个人帮忙留意山凝雨，自己就越能放下心来。但项近的具体人品还有待考察，不能就这么放心下来。
　　“凝寒？”
　　山凝雨掀开帘子，看见山凝寒皱着眉头，来到她身旁一齐坐着：“一直这么皱着眉头的话会变得不好看的哦？”
　　她知道山凝雨话里有话，此刻也没再深想，马车走了两步之后停了下来。停在了一个湖旁，走过好几十里的山路，两人又都是爱干净的，不愿埋没了自己。
　　“项近！”
　　两人下了马车，山凝寒毫不客气地把项近叫出来，后者掀开马车的帘子，露出易容的平常面孔。比起之前那盖住眼睛也抹不开的惊艳，眼下是收敛了很多。
　　只是，就算换了脸庞，原来的内在的气质亦是无法掩盖的。是金子总会发光，更何况项近本就非比寻常。
　　那生人勿进的陌生，远离一切喧嚣的无情都让人无法挪开目光。就像雪山之巅的风雪，虽不是美景，可足够刻骨铭心，风雪凛冽，刀刮剜骨。
　　山凝寒冷哼一声。
　　再怎么不凡不也还是个做饭的？
　　项近把锅都架好，山凝雨搬了个小凳子在旁边撑着自己白皙的脸蛋看着项近煮饭，山凝寒没她这么闲，她在架晚上山凝雨洗澡用的帘子。
　　不过一转头，却是看见项近拿着两根树枝，树枝下面垫了好几层树叶。
　　山凝寒：……你这是在干什么？
　　一个火星突然点燃了成堆的树叶，山凝雨看见了项近此刻的惊骇。原来看不见一个人的眼神，也能感受到她的心情啊，她现在真是感兴趣极了。
　　山凝寒过来拍了拍项近的头，非常无语，手感像是在拍木头：“你在干嘛？”
　　项近震惊：“钻木取火……原本是这样的。”
　　山凝寒皱起眉：“你开玩笑吗？难道你不会星火咒？”
　　拜托，就是三岁小孩也得会了吧！
　　项近更震惊了，这还是她自从来到这个大陆以后少见有这么大的情绪波动。上次还是因为方裘雪坑了她把她卖了才略微生气。
　　原来，这灵气居然是这么方便的东西么？
　　山凝雨莞尔一笑，项近听见她轻盈如雨的声音：“我觉得钻木取火也很好啊！阿近，你教教我吧，说不定我以后会用到呢？”
　　山凝寒眼神冰冷：“你学这个干嘛，你以后用不到的。”
　　不是还有我在吗？
　　山凝寒说定每天教项近一些小法术后就派她去做饭了。
　　虽然项近的手艺算不上好，但最近似乎有意精进自己的技艺，当下做饭也不禁多了几分讲究。
　　可这个画面着实诡异，一个瞎子做饭，两个倾国倾城的美人坐在一旁看瞎子做饭，中途还时不时那她寻开心。
　　山凝雨借着火光给自己和山凝寒易容，两人调笑着，互相说着这不好那不好，挑剔对方看面相的眼光。
　　炊烟寥寥，项近突然觉得这样的日子也很好，让她想起来许久不见的天偃门。不知自己什么时候能治好眼睛，什么时候能再看见他们。
　　正说着，湖水旁边的草丛里一个身影探了出来，他衣着朴素，还拿着水桶，见到她们便是惊讶：“几位怎么会深夜在这里留宿？”
　　他定睛一瞧，是两位样貌不俗的翩翩公子和一个长相普通的盲人姑娘，借着火堆看清了三人竟是都有在湖边住宿的意思。
　　山凝雨此刻经过易容换了一副模样，她动了动喉咙，把原本轻柔的嗓音变了一些，此刻听来像是弹琴时的高山流水，极有韵味。
　　“老伯，我们赶路不济，天色渐晚，只能在这里歇息，莫不是这附近还有村店吗？”
作者有话说：
朋友们新年快乐哈，现在是35点刚过头，不知道审核放出来是多少点。新的一年祝朋友们身体健康万事如意哈[墨镜]


第17章 你有什么事吗？
　　男人指着一个方向对她们道：“公子，再往前走就是山脚，山脚有东家开的旅店可供歇息。你们这湖就是我们平常烧水做饭用的，每天都要抬好几桶呢。”
　　山凝寒眼神冰冷，语气不善：“若是平常就要用，怎么会现在才来抬水？”
　　现在天色这么晚，怎么会有人趁着夜色来打水呢？
　　男人被她神色骇到，慌张摆手解释：“公子误会了！其实我们这山，山顶有个天坑，天坑里有湖水，湖水顺流而下自成溪流，那才是我们主要的水源。只可惜每年到最近的这个时候天坑都会停水，不得已我们才来这里取水的。”
　　“距离这里最近的小洲城内近期举行节日庆典，不少人过来参加呢！城里的客栈陆续都住满了，住不下就跑我们这来了。”
　　“这不，又有新客人住店，东家怕水不够派我们摸黑来取水呢。”
　　山凝寒还想说什么，山凝雨却立刻止住了话头：“即是如此，不知旅店可否还有空缺？我们几人舟车劳顿，确实很想找个地方歇脚。”
　　男人在山凝寒的凝视下抹了抹满头的汗水，都是俊俏郎君，怎么一个温柔似水柔柔弱弱的，另一个感觉随时能把人吃了呢？
　　他欢快道：“这是自然！几位来得巧，刚好我们还有两件空房！稍后我打完水领着几位下去就好！”
　　山凝寒幽幽看着他，站起身转了下手指上的戒指，下一秒湖水旁边的马车，凳子和锅等用具全部不见了。
　　男人立刻大骇，跌坐在原地，水桶被丢在一旁。跪在地上磕了好几个响头：“原来是仙家！请恕小人的罪！是小人有眼不识泰山！”
　　山凝雨皱起眉，似乎对他的态度很不高兴。山凝寒见状就喊他道：“起来吧，我们的事你心里知道就好，莫要同旁人说。”
　　在凡间见到修仙者本身就很难，因为大部分的修仙者都已经离开了本地前往别处试炼了。就算还有留在本地的也只是一些修为低下上不了台面的，只能在凡间作威作福。
　　尽管民间也有知道修仙者的大名的，但一般都像是传说一样，离他们太远。
　　眼下亲眼见到，谁不能紧张呢？万一没把这几个伺候到位，头可就不一定在脑袋上了！
　　而山凝寒要的就是这个反应，尽管在凡间对她们的威胁小之又小，但防人之心不可无，多走一步总归是没错的。
　　凳子一下子被抽走了，得亏项近反应快立刻站了起来，要不然一屁股跌坐在地上未免太过失态，一定会被山凝寒狠狠嘲笑的。
　　下山时，她对男人淡淡道：“老伯，我能否问一下那天坑在哪？”
　　男人胆战心惊地打了满满一桶水，丝毫不肯怠慢三人，点着火把步履匆匆地往山下赶去。听见项近这么问，立刻回答：“就在山顶，仙家要是想去瞧瞧顺着旅店一直往上爬就是了。”
　　为了配合山凝雨，项近拄着树枝，久违的一点一点地探索地面，这才让自己的步伐配合上男人和山凝雨的节奏。
　　不过山凝雨似乎会错了意，扶起项近的手，投去一个令人安心的眼神：“阿近，来，扶着我，这样就不用怕了。”
　　她像是萤火，虽然不够起眼，但却是夜晚的点点辉光，给人以微小的明亮。仅凭这么点焰火，就足以让人悸动，自此再也忘怀。
　　虽然有限，可是已经足够，别的在无所求。
　　男人在一旁感慨，虽然都说仙家脾气古怪，可落在他的眼里这位公子已经是温柔到了极致，对人彬彬有礼，又有大爱，关怀至极。
　　山凝寒对山凝雨很无语：你看她那里有看不清路的样子了？
　　项近被山凝寒看得如芒背刺，被山凝雨牵着手更是极度不适，偏偏她还无法拒绝，因此很是无奈。
　　好在很快就来到了旅店，旅店其实距离她们之前的位置不远，山凝寒和项近都奇怪为什么自己感知不到。
　　旅店很朴素，男人很快就上报东家火速安排三人住进了两间客房，期间山凝寒指着项近冷笑道：“凭什么她能住客房？还是单独一间？”
　　山凝雨拍掉她的手，幽怨道：“凝寒！说什么呢？我们两个都是君子，君子之风怎可让我们跟她一起住？别忘了你是男人！”
　　好一个倒打一耙啊！好赖话全让你说尽了呗！
　　男人更是对山凝雨频频点头：这仙家的风骨太正了！一定是大户人家出身，出来游山玩水的吧！
　　山凝寒倒也没那么看项近不顺眼，问问也就算过去了。不说她们眼下确实不好跟项近住一起，要是让她跟山凝雨，或自己住一起也不乐意。
　　“你自己一个人呆着去吧！”
　　山凝寒冷哼，山凝雨俯身轻声说：“别看她那样，其实都是口是心非。”
　　项近：……
　　口是心非？真的吗？我恐怕没看出来！
　　男人把几人带到房间，此时夜已深，住店的人都已经睡下了。几人只能放轻脚步，不打扰到其他人的休息。
　　男人俯下身子，轻声对三人暗道：“仙家若是想净身或吃东西，可以到一楼知会我一声。小的一直都在。”
　　山凝雨莞尔：“老伯放心去吧。”
　　项近进了房间，把树枝放好在台面，孑然一身坐在床上。打开感知，发现怎么样也到不了山顶，看来这山顶有问题。
　　能隔绝灵气的地方，凡间怎么会有？怎么想都有问题。
　　山凝寒和山凝雨也一定是知道这山顶有些问题才住了下来的，不过还有一种可能，就是嫌弃她的手艺。
　　现在要去看看吗？客栈里没有其他可疑的气息，修仙者应该只有她和隔壁房的山凝寒，现在走的话几分钟就能到山顶了。
　　说干就干，项近刚站起身，门外却被敲了几个声响。
　　“阿近？你睡了吗？”
　　是山凝雨，这个点她找过来是有什么事情吗？
　　项近打开门，熟悉的清香扑了上来，她在她耳边轻语道：“阿近，我想去洗澡，你能陪着我吗？”
作者有话说：
不吊朋友们的胃口哈，今天有三更，这算是半夜三更吗？好吧，我是冷笑话爱好者……


第85章 天坑湖龙吟
　　水流声兀自滑过项近的耳边，她手持着浴巾站立在浴室门外，神色平平。浴室内蒸汽升腾，水声不断，里面的人影倒映在壁上，引人无限遐想。
　　“阿近？你可不需偷看哦？”
　　偷看？能偷看什么？她是盲人，对女人也没有超出什么之上的奇怪想法。何况……
　　“哎呀，手脚快点！”
　　“呀！凝寒，你好凶。”
　　她们也不是真的在洗澡。
　　借洗澡之名实际趁着夜色上天坑，顺便烫酒。项近很难理解这两姐妹脑子里究竟在想什么，原来想半夜遛上山的人不止是她啊。
　　不过若是她们想偷偷摸摸的离开的话根本不需要这么大费周折，几分钟就能悄无声息的来几个回程，说实在的就是她们玩心大发而已。
　　“喂！”
　　山凝寒探出一个小头，项近收到她眼神示意，立刻凑了上去。
　　“你去捉几只鸡给我们打牙祭，我们在山上等你。听到没有？”
　　项近心想，我上哪里给你们找祭五脏庙的野味。
　　却也只是淡淡地“嗯”了一声。
　　门被阖上，山凝寒和山凝雨打着火折子一路上山，山凝寒自不必说，山凝雨也是常走动的，就算中途累了，山凝寒也把姐姐挂在肩上一下子就到了天坑。
　　天坑湖像是一座巨大的死火山，一望无际的死潭之下是如深渊般的湖水，充斥着死寂。然而湖水虽如墨般漆黑，散布在湖面上的群星却斑斓耀眼，绽放出昼夜的华璨。
　　坑边的植株百花齐放，飘香十里，明明没有日光，明月高悬皎亮如新。
　　此夜如此寂静，此湖如此秀美。美景良辰，山凝寒一转戒指，一坛清酒被摆在地上。酒香清淡，衬得风也柔和起来。
　　两人一摆衣袖坐在地上，难得来了雅致。不过却是遗憾：要是知道这天坑湖这么漂亮，就该多拿点东西了。
　　山凝雨给自己和山凝寒倒了两杯小酒，再抬头山凝寒已经抱着一把古琴了。
　　“你要弹么？”
　　山凝寒摇摇头，抚过琴身，带着惋惜哀叹：“琴弦断了一根，我没兴致。虽然琴很粗劣，可却是我的第一把琴，是你送我的礼物。”
　　好看的眉眼望向那一眼望不到尽头的湖底，手指搭上琴弦：“这个湖底里有东西。”
　　说罢，不由得生气起来：“那家伙怎么还不来？”
　　山凝雨笑着，正要喝酒身上突然暖了起来。项近从她背后走出，原来是拿了毯子怕天坑太冷。
　　“哼，算你有心。”
　　山凝寒没有接，她不需要。
　　直直从地上站起身，手里一翻，古琴被她抱在怀里，手指轻抚。
　　“你留在这里看着她！”
　　轻如鸿毛！
　　山凝寒脚尖轻点飞到湖水之上，指尖拨动琴弦，排山倒海的气浪拍碎了湖面，溅起惊涛骇浪！
　　霎时间，项近只感觉到整个世界都在晃动，好似天灾显现。
　　“吼！”
　　一头巨龙自深渊冲出，瞬间遮蔽了月光，无数水珠凝结在空中，打在它的鳞片上，这一幕如梦似幻，却杀机盎然！水珠溅落，巨龙张开血盆大口朝着山凝寒咬去！
　　再一动！
　　山凝寒的音攻形成了可怕的压力，将巨龙压回了深渊之中，震天的水墙拍在岸上像是洪流，把数以万计的花草碾进了尘埃，连根拔起！
　　项近手腕翻转，以一人之力阻挡洪流，黑白的灵气组成屏障，隔开了铺天盖地的水墙，将自己和身后的山凝雨围在一起。
　　尘埃之中，唯有这一寸天地还留有生机。
　　算你还有点本事！
　　山凝寒不再留意项近那边，再看向那巨龙时眼神发狠，周遭白气萦绕。在这黑夜，月光，湖面上，她浮空盘坐，双手奏出曲调，宛若朦胧月光下弹奏琴曲的仙子，唯美失真。
　　龙，居于深潭而栖。本身就极为罕至，本应为蛟，千年渡劫之后化龙。怎么会在藏在凡间，修为又如此低下？
　　这水下必定有什么至宝！
　　山凝寒是不愿踏上修仙之途，可不意味着她甘于停留在原地。每一分每一秒对于力量的掌控和渴望，都注定她不会屈于平凡！
　　修仙之人，又怎会甘于平凡！
　　巨龙破水而出，四周的水瞬间蒸发又重新凝结，再看却是骇然，凝结成的剑形如同蛛网将山凝寒包裹其中。
　　仅一个呼吸之间，山凝寒身前就有无数把足以刺穿一棵成年巨树的水刃横于胸前，无孔不入！
　　水本轻柔，可依然拥有摧毁一切的狠厉！
　　那又如何？！
　　山凝寒掐手做诀，双手三滑琴弦，剑指凌空！浩荡的音色再不复之前的舒缓，转而变得充满杀机，像是十万大军濒临城下，卷起漫天的扬沙，肃杀！
　　轰隆！
　　天坑湖被声音卷起千百道漩涡，明明不在海上却掀起了风暴！
　　风失去了方向，花草也被席卷，地面上寸草不生，漩涡炸裂开来撞碎了千百道水刃。
　　漩涡对水刃！
　　杀杀杀！
　　所过之处，没有生机！
　　山凝雨被项近拦腰抱起，身体腾空，树枝点破迎面而来的漩涡，白袍卷起，露出腰间她从厨房里偷来的菜刀。
　　去！
　　菜刀像箭一样，把一棵被撞倒的树木钉在地上。项近缓缓落下，把山凝雨放了下来。
　　这是山凝寒的战斗，她不能插手。
　　巨龙飞出尾部，龙爪探出撕裂空气，来到山凝寒面前，尾巴横扫，一路摧枯拉朽把天坑的岸边都活生生拖出触目惊心的痕迹。
　　“想杀我？没那么容易！”
　　山凝寒冷笑，刚要抬手忽然心神都被什么东西莫名震撼，不仅是她，连项近和山凝雨也同样如此，一下子愣在原地。
　　不好！
　　待回过神来，那龙爪就在眼前！
　　“凝寒！”
　　山凝雨急的就要往前，项近刚回神想拦住她，却一个没料到被龙尾的余震扫进了湖里。她赶忙伸出手，抓住了山凝雨，两人一同跌进了水池里。
　　“凝雨！”
　　山凝寒大呵一声，双手合十！
　　起！
　　起！
　　起！
　　音爆阵阵炸开，掀翻了龙爪，将巨龙的全身鳞片活生生扒了下来！鲜血浸染了整片湖面，黑与红交织着，吞没了巨龙！
　　山凝寒身形化作流光，冲进湖中。
　　然而……
　　诡异的是，这场战斗似乎只发生在天坑湖里，在这之外，一切都风平浪静。


第19章 为自己而起舞
　　项近迷迷糊糊转醒，记忆中最后一幕是她匆忙间抓住了山凝雨的手。
　　“你醒了？”
　　山凝雨坐在项近的身旁，轻声问她。
　　感觉像是轻飘飘的，入水之后不知为何昏了过去，谁都不知道原来天坑里面会有一座小岛，而且湖外和湖内截然不同。
　　跟外面不同，小岛只有几米，勉强能给项近躺着。湖里非常亮堂，完全不像是在水里，四周白的像是倒映了天空。
　　项近勉强支起身，发现在这座岛上自己的力气像是被剥夺了一样很是乏力，山凝雨按住她的胸口让项近躺了回去。
　　“不要勉强自己。你现在能感受到什么？”
　　感受到什么？
　　“感受到你的气息很弱，附近没什么东西，那条跟凝寒姑娘打架的……龙？已经不见了，可能是被她杀了吧。还有，一个生命力异常旺盛的种子。”
　　种子？
　　山凝雨环顾四周：“可是我什么也没看到啊。”
　　“怎么会呢？它不是在这里吗？”
　　项近伸出手往空中探去，而当她一伸手，一棵绿色的幼苗从地下破土而出，似乎在有意迎合项近，把嫩芽依偎在她的手心，看上去生机盎然。
　　净心碧血。
　　山凝雨收回目光，仍是笑道：“这里是天坑湖的里面吧？没想到居然有这种场景，可惜，不知道我们该怎么出去？”
　　项近支起身，把灵气顺着幼芽的根部一路延伸，发现这棵幼芽其实根本没种在土里。换句话说，它居然不需要土壤也依旧能够存活！
　　可是，它的养分是从哪里来的？
　　项近思忖道：“难道那条龙是因为这个幼芽才对我们发起攻击的？”
　　“很有可能。”
　　山凝雨也伸出手想摸摸这棵幼芽，只可惜将要触碰到时，幼芽把自己缩了回去。她只好把手收回，浑然不在意：
　　“你刚才没醒，我把这只有几米的地方都看过了，确实没有什么特别的，也没有出去的路。要不下水看看？”
　　项近点头，这样也好。
　　只是她刚要站起身，那在她手心的幼芽居然拉长了身躯，向上缠绕，钻进衣服攀在她的手臂上。
　　山凝雨取笑她：“你被它缠上了，你看它这么小这么可怜，不打算带它走吗？”
　　“它本就生长在这里，贸然带它出去，不知道还能活多久。放在这里是最好的。”
　　山凝雨闻言微叹，看着项近无动于衷地把幼芽一点一点扯下来，幼芽似乎很是不情愿，一个劲的跟项近做着无用功的斗争。
　　“你可真奇怪，这么有灵性的东西对于修仙者来说不是很宝贝才对吗？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　那一个会像你一样无欲无求的？
　　可算是把它都弄下来了。
　　项近松了一口气，感觉幼芽的生命力都低了些。她摊开手，指向自己的眼睛：“凝雨姑娘，我只是想治好我的眼睛。等我的眼睛治好之后，我就要回天偃门了。我临行前跟我师傅说过，跟着我的师兄姐们一起参加朝国的天下比武大会，参加完就回去。”
　　“可是我眼睛忽然瞎掉了，为了治病来到青国，已经过去了三年了。”
　　三年了，她一直以来都是一个人走在天云大陆的土地上，一切都是陌生的，对她来说没有归属感。
　　她不在乎自身强大与否，只希望赶紧治好眼疾，赶紧回家。
　　回家……
　　“既然这样，就更要让自己变得强大起来。”
　　项近听见她的笑意，山凝雨取下自己手指上的戒指，给项近戴了上去。
　　“这是？”
　　项近不解其意，山凝雨答道：“你还记得凝寒一下子就把马车收起来了吗？这是储物戒指，你应该也知道。这个是用灵气驱动的，放在我手上只是装饰，不如给你。”
　　“这样的话，你就不用担心这棵种子死掉了吧？”
　　项近只觉得这个戒指似有千万斤重量，在她戴上的那一刻好像不得不被迫承受一些不该有的枷锁。
　　她说不上来这种感觉，本能的想要拒绝。
　　“好。”
　　可是她无法拒绝，无论这枷锁是什么，比起本能项近更愿意相信自己的直觉。直觉与本能对立，它只告诉项近一件事情：
　　如果拒绝，会发生什么不得了的事情。
　　幼芽被项近摘掉，放进了储物空间里，储物空间可以输入项近的灵气，而灵气可以供养幼芽，之后它会长成什么样谁都不知道。
　　山凝雨跟着项近站了起来，也是打算一起入水，可项近微蹙眉不让她下去。
　　“你嫌弃我没用？”
　　山凝雨垂泪欲泣。
　　“没有。”
　　项近断然回答。
　　“你感冒了，还是不要下去了。我很快回来……”
　　话未说完，项近猛然转身，脚下黑白雾气萦绕，手攥紧成拳迎身打出！
　　瞬息间，白皙的拳头打在了一条巨蟒身上，宛若以一人之力对抗史前巨兽，巨蟒被打到空中，足有十米来长的巨蟒居然就藏在水下！拳风把四周的空气猛烈地震开，山凝雨的衣袍飞起，连身形都站不稳了。
　　为什么现在才发动攻击？
　　没来得及深入思考，下一波攻击就紧随其后！
　　项近轻踏土地，巨大的冲力使她霎时间出现在巨蟒身前，指尖上指，数万道黑白相间的气流冲出，直接灌入巨蟒的口中迫使它撑开大口。
　　“你是刚才那条龙的亲属？”
　　项近漠然道，随即合上手，气流立刻消散，一个跃身将山凝雨提起，两人来到巨蟒身上。
　　指尖散发辉光，凝聚出厚重的灵气抵在巨蟒头顶：“送我们上去。”
　　巨蟒全身的鳞片都流出鲜血，能吞下一座房子的巨口缓慢合闭，而这一切的发生不过是一个眨眼。
　　物竞天择，巨蟒也只好扭扭身子，窜的朝湖顶游去。
　　另一头在湖上方怎么也找不见两人身影的山凝寒已经把天坑掀了个底朝天，她把那条龙的尸体吊在一旁，就差没把它也开膛破肚，找一找里面究竟有没有东西。
　　不过万幸，就在她最后一次想把湖水炸开之后，巨蟒背着两人跃出水面，月光勾勒出她们的轮廓，迷蒙之间，山凝寒看见了那个在巨蟒头顶迎风而立的身影。
　　那样孤寂的清冷，似乎下一刻就会消失不见。
　　而当巨蟒回到湖底，龙的身体化作荧光消散，项近看不见，却觉得周遭的事物也跟着变得微妙起来。
　　项近没看到的是，天空划过无数流星，山凝雨和山凝寒被荧光环绕，微风轻抚，战斗的痕迹被抹去，万物再次复苏。
　　似是对眼前之景有所感悟，黑夜里，山凝雨似是萤火虫，泛着不起眼的微光，在草地上旁若无人的翩翩起舞。
　　而山凝寒拿着古琴在一旁弹奏，声音舒缓，像是蝴蝶震动翅膀，与萤火为伴。
　　她们从不为别人而奏，不为别人而弹。
　　为自然所震撼，而自己讴歌生命。
　　那个舞与自然融为一体，那个曲仿佛天籁之音，项近都切实的感受到了。
　　无论是这巨蟒还是巨龙，皆是为了一个尚未成长的幼小生命留在此地。
　　项近以酒代茶，浇在地上表示崇敬。
　　这一夜，就让它慢慢过去吧。
作者有话说：
大家元旦快乐[加油]是谁元旦的晚上看奥特曼，是我，每次看迪迦大结局都会哭成泪人，OMG真的好感动[爆哭][爆哭][爆哭]


第20章 其实凝寒根本就不会拒绝别人
　　三人花了点时间来到小洲城，这里是青国有名的富饶之城，码头岸来往商船络绎不绝，各市商贩星罗棋布，入夜之后城市夜夜笙歌。
　　光是每年来这里游览的人就不下数万人，更有说法这里乃是青国建国以来多次定为皇城的无上宝地。
　　经过易容的三人并未掀起多大的波澜，山凝寒迅速找了小洲城内最好的客栈就住了下来，然后山凝雨被山凝寒按在了床上。
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　正如项近在之前所言，山凝雨身体柔弱，被巨龙扫进水里之后就感染了风寒，离开客栈之后就一直高烧不退。
　　项近和山凝寒都不认识草药什么的，只能快马加鞭来到小洲城，好让山凝雨赶快治病。
　　站在床前，山凝寒拢了拢衣袖对二人说道：“我去买药。”
　　项近往前一步：“我跟你一起。”
　　山凝寒飘过去一个眼神，却不是看向项近，而是看向山凝雨：“要不要留一个人陪你？”
　　山凝雨摇头，默默蜷缩在被褥里，只露出极小撮秀发，闷着被子只能听见她微弱的声音：“你们快去快回吧，记得帮我买些晚饭回来。”
　　山凝寒忧虑地把水壶放在山凝雨触手可及的地方就出了门，项近跟在她身后。为了不让项近太显眼还专门给她买了个拐杖，牵着山凝寒的衣角。
　　“你应该陪着她的。”
　　山凝寒走在前面，项近看不见她的表情，不过应该是生气了。
　　“嗯。”
　　“我又不需要别人跟着！”
　　“嗯。”
　　“只不过是买个药而已。我以前又不是没买过！”
　　“嗯。”
　　“你很烦人！”
　　“嗯。”
　　山凝寒心中憋了一股无名火，她猛然转过身，项近及时刹住了脚步。前者质问项近道：“你真的知道我说的意思吗？”
　　“嗯。”
　　项近乖巧点头。
　　山凝寒感觉拳头打在了棉花上，登时就打算不理她了。项近丝毫没有自己被嫌弃了的觉悟，不紧不慢地跟了上去。
　　日值中午，两人走街串巷好一通询问才找到药店的位置。小洲城内人群嘈杂，很快她们就遇到了拦路的。
　　那是在街头卖艺的，样样都有，五花八门惹得别人驻足不前。山凝寒停住了，项近原以为她会生气，轻声喊道：“少爷？”
　　可是山凝寒没有回她，目不转睛地看着这些人，尽管山凝雨还在等着她们买药回来，项近没有提醒，站在一旁默默等着。
　　胸口碎大石，唱小曲，拉琵琶，说书，卜算卖挂……这难得的市井气息也让项近不由得失了神。
　　在她跟着师兄师姐第一次来到荆州城时，也是这样热闹。
　　山凝寒怔怔地看着角落里卖力弹琴的小女孩，她衣衫褴褛，蓬头垢面，弹得琴也不好听，调都不对。
　　不知道是练的什么琴谱，或是索性就没学过琴，赶鸭子上架。
　　女孩不知道坐在这里多久，头上全都是汗，顺着她的脖颈渗到衣服里，把衣服都浸湿了。
　　前面的碗零星的被扔了几个铜币。
　　直到女孩曲艺不精，琴声中断，山凝寒的思绪才被拉了回来，闷哼一声：“还看什么？走了！”
　　项近跟着她变了方向，逐渐远离人群。
　　“叮咚”一声，似乎有什么东西掉到了碗里。
　　药店买完药后，山凝寒把药放在戒指里，急匆匆往回赶。项近松开她的衣角，说道：“少爷，你先回去吧。我先自己一个人逛逛。”
　　山凝寒肯定是不同意的，不管出于什么样的考量，留项近一个人在外面都不合适。
　　项近只得耐心道：“少爷，我不是真的看不见。”
　　我是修仙者，虽然实力不强，自保绰绰有余。况且我貌不惊人，又是个瞎子，众目睽睽之下谁会找我的麻烦？
　　项近苦口婆心，发现山凝寒的心思根本不在自己这里。仔细一听，发现不远处的高层传来一群女人莺莺燕燕的笑意，宛若万朵花丛一齐开放。
　　这是怎么了？
　　“少爷？”
　　山凝寒支支吾吾，如果项近看得见，一定能知道她此刻耳朵红得都能滴出血来。
　　“哎呀！这位公子好福气啊！”
　　一位体态丰满的贵妇人穿着华美的衣裳朝她们走来，手里捏着手帕，说话眉飞色舞，什么话到了她嘴里都是天大的喜事。
　　项近不禁打了个寒战，心里只有不好的预感。她竖起耳朵，发现周围的人都在谈论山凝寒，言语中满是羡慕。
　　“哎呀呀，这位公子可真是不得了。一下子居然得了我们家这么多姑娘的垂青呢！”
　　嬷嬷看了一眼山凝寒身后的项近，暗笑道：衣着这么朴素，长得也不出众，还有眼疾，除了气质比较好，怎么看都不像是有背景的。
　　充其量，也不过是个仆人！
　　眼神移到山凝寒身上：衣着不素，长相出众，气宇轩昂，一看就是非富即贵！只可惜看他的样子，还是个花骨朵呢！
　　不过花骨朵也有花骨朵的好啊！这么嫩，她怎么可能放过？！
　　决定好策略之后，嬷嬷带着她的三寸不烂之舌缠上了山凝寒。
　　“这位公子，我们这的姑娘可是眼界高得狠，方圆百里能得一位姑娘的垂青已是人中龙凤，何况你手里可足足有七八条姑娘们的手帕呢。”
　　哦，原来是这样。
　　项近听了半天，可算知道了这嬷嬷卖的什么药。原来是山凝寒被看上了，不过这也很正常，她易容之前就已经是有口皆碑的美人，才气纵横，料想气质也不会差的。
　　“我……”
　　山凝寒说什么都不是，她还是第一次被别人这么赤裸的表达爱意，尽管对象略有不同。
　　嬷嬷见山凝寒有退缩之意，当下就发了狠。
　　“这位公子，姑娘们可都等着你见上一面呢，可不能让她们久等啊。”
　　“我……我只是出来买药的，现在要回去了。”
　　山凝寒手忙脚乱，嬷嬷可不会轻易让她走，她一把拉住山凝寒，高声说着：
　　“这不算事，公子只管知会在哪里，我替你们送去！这送药事大，不让姑娘们伤心也同样事大啊！”
　　项近往后退了一步，再怎么傻也都听出来山凝寒被谁看上了，直言道：“少爷，我替你送吧。路我都认得。”
　　不行！
　　山凝寒咬牙切齿，本来她就要羊入虎口了，再让自己孤军奋战怎么还了得？！
　　于是她马上拉住了项近，对嬷嬷愤恨道：“她跟我一起！你们把药送去同祥客栈，让他们熬好了给天号甲房送去，知道没有？”
　　嬷嬷眼睛一亮，这公子居然还是住的最好的客栈最好的套房！这下赚大了！
　　立刻高声道：“来人！把咱们公子迎上去！”
　　就这样，山凝寒拖着项近，烧红着脸，一路上被众多女子簇拥着走到最顶尖的客房，被一步一步送往小洲城最大的青楼：宜春院中。
作者有话说：
凝寒是个傲娇鬼，对别人的请求很弱的[墨镜]咱大姑娘一看见事情不对就想开溜，可惜被捉住了[害羞]


第21章 这样也不错
　　秋意送来了凉爽的风，久等了一年的果实争相开放香味浓郁，动人心弦。这是最适合庆祝的季节，是收获的季节。
　　项近坐怀不乱，神色平静地饮下了酒。而坐在她边上的山凝寒面色凝重，推开想方设法扒开她衣服的女人和一切尝试把她灌醉的女人。
　　女人们听说来了个面相好，气质好，又多金，甚至没吃过肉的男子，一个个犹如饿虎扑狼地展开了攻势。
　　可惜这公子太过于定力好，她们这么多姐妹各个身怀绝技居然也没拿下！但是还好，她们有的是手段和力气能啃下这块硬骨头。
　　“几位姑娘，若是有才艺的可都拿出来吧。我家公子不缺女色，反倒对有才情的人能另眼相看呢。”
　　项近把酒杯放下，姑娘们都看向这位貌不惊人的盲女，尽管看上去资质平平，可气质确实说不出来的好，一看就是大家出来的人，能被带在身边，想必也是因为出众的艺术天赋吧。
　　被她这么一说，姑娘们可都动了心思，一个个收起了前面吓人的气势，各个掩着面娇羞起来，好似刚才与现在都不是同一个人。
　　山凝寒终于挣脱了包围圈，心有余悸地没有继续喝酒，再喝下去可就不知道这酒里放了什么了。
　　她也不是从来没听说过青楼，以前山凝雨就很乐意跟她讲自己听到的坊间逸谈。她们没成名前，多的是人把她们当成青楼女子，出言秽语已经是常态。
　　如今就要亲眼目睹青楼女子赖以生存的另一项本领，山凝寒也严肃起来，她很是期待。期待她们被埋没的天赋得以呈现。
　　几位女子拿起了自己得意的乐器排在两边，另几位女子站在中间伴随着音乐翩翩起舞。在这一刻，她们已经不把自己的技艺当成赚钱的工具，活命的资本，而是骄傲。
　　山凝寒的眼神如此庄重与肃穆，像这般干净的眼神十几年来都罕见。她们要的舞台，她会给，她们要的尊重她也给。
　　事已至此，谁不会甘愿为她献上一份尽心尽力的曲子和舞蹈？
　　一曲舞闭，浓郁的气氛久久无法散去，山凝寒和项近刚想开口说话，只可惜，被突然插进来的嬷嬷打断了。
　　“哎呀，我方才在门外听到了呢。原来公子可是性情中人，对这高雅也很在行呢！”
　　嘴上说着钦佩，眼神却冰冷地把在场的姑娘们都扫了一眼。姑娘们魂飞魄散地收起了姿势，又坐回到位置上，举起了酒杯。
　　山凝寒很是不快，项近按下了她快要起身的冲动，淡淡说道：
　　“我们公子可是难得来了兴致，姑娘们可都是国色天香的标致美人，花香芬芳，才情艳艳。只可惜还未等一亲芳泽就不得不被迫中断了，嬷嬷，你可有一份功劳。”
　　言下之意是，你打扰到了人家的兴致！
　　嬷嬷笑得花枝乱颤，脸上的皱纹也开了花似的：“竟是奴家打扰了！有罪！有罪！奴家这就下去！”
　　嬷嬷退下后，山凝寒的怒意不减，仍旧非常不快。连曲子都没什么心思听了，招手想把她们都打发走，项近却让她们留下了。
　　“怎么？你很有兴趣？”
　　山凝寒挑着眉，项近只顾着喝酒。姑娘们神色各异，却没人再上前劝酒了。
　　只待酒全部喝尽，项近起身说道：“少爷，我们走吧。”
　　山凝寒古怪：“你刚才又不走，怎么现在就要走了？”
　　难道你是过来蹭我的钱看美女的？
　　有些东西，山凝寒不懂，山凝雨却懂。如果她在场，肯定就知道项近的用意。她们两个人都有聪慧的心灵，可惜她不会跟山凝寒解释，可项近会。
　　项近示意让姑娘们离开，等她们离开后这才缓缓开口。
　　“这是什么地方？”
　　“宜春院啊？”
　　“那老鸨刚才是进来干什么的？”
　　“是为了……”
　　是了，山凝寒这才注意到为什么项近要留下她们。无言再饮一杯，默默起身，深深的看了项近一眼。
　　没想到看上去无所事事，对一切都不感兴趣的人，内心却如此敏感。这一点，山凝寒自问不如山凝雨和项近。
　　项近拿起拐杖，伸出手想探探山凝寒的衣角，不料山凝寒却牵起了她的手，带着她走出宜春院。
　　“喂。”
　　“你刚才说想去那里逛逛，我陪你一起吧。”
　　少女的手掌柔软微热，带着女生独有的触感，活泼和天真在她乱晃的方向上得以体现。
　　明明嫌弃之心溢于言表，相握的手却不允许松开，坚定的紧紧握住，给人以十足的安全感。
　　项近知道自己稍微被山凝寒看顺眼了一点，而就这么一点也足够让她得到莫大的善意。
　　毕竟山凝寒是个嘴上不留情的家伙，项近还以为自己要很久很久才能从仆人的身份往前迈一小步。
　　明明知道自己并不受视力阻碍，却依旧担忧她的安危不让自己一个人乱逛。明明看不顺眼，却仍旧放心不下。
　　山凝寒，意外看不出来是个热心的人。
　　项近对山凝寒问道：“少爷，我之前听见你的琴声略有异样，是怎么了？”
　　山凝寒领着她穿过人流，一面小心项近不要被撞倒，此刻有些心不在焉，只敷衍项近说：“琴弦断了而已，不算什么。改天换一把就是了。”
　　项近没有什么一定要去的地方，她对很多事情都处于无所谓的冷漠。因此山凝寒决定直接回客栈解决晚饭问题。
　　等回到客栈，山凝雨已经喝完了药躺在床上很安稳地睡着，睡姿很乖巧，只是神态略微难受。
　　见到她安然无恙，山凝寒明显松了一口气，用衣袖帮她轻轻擦去额角上的汗水，晃动她的身子：“凝雨？起来吃饭了。”
　　山凝雨睡眼惺忪地爬了起来，神色苍白，努力挤出一丝笑意：“凝寒？你们回来了？刚才喝了药现在好多了，刚才不是你们送的药，是遇见什么事了吗？”
　　说到这里，山凝寒一下子红了脸，山凝雨见到这副样子的山凝寒一下子就来了兴趣，顶着自己虚弱的身子就问：“怎么了？发生什么事了？”
　　项近恰合时宜地推门而入，端上来她们订好的晚饭和熬好的药放在桌子上。山凝寒怎么可能放过这个机会，当下就转移话题，居然不打算再提了。
　　“哼。”
　　居然不告诉她？
　　山凝雨拍拍被子，“阿近，你来。”
　　你敢？！
　　山凝寒下意识飞了项近一个眼刀，完全忘记了她是个盲人。理所当然忽视了山凝寒的怒视后，项近也没有去到床上。
　　她坐在一旁打开饭盒，开始吃饭，一边听着山凝寒全身心抗拒把刚才出入宜春院的原委告诉山凝雨，一边听着山凝雨闷闷不乐地抗议山凝寒的独断专行。
　　其实这样也不错。
　　没来由，项近这么想着。
　　这样，也不错。


第22章 死外边也跟我没关系
　　山凝雨在听闻小洲城不久后有灯元节可以参加后兴奋不已，当即决定参加完后再离开。山凝寒顺了她的心愿把客栈的居住时间延长到至少半个月后。
　　项近最终还是心满意足地自己一个人出了门，山凝寒和山凝雨都没有问她都去了哪里。她们心照不宣的约定是无论在做什么都一定要回客栈吃饭。
　　不知不觉，这一行为变成了义务。
　　只是项近回来的时间越来越晚了。
　　“她怎么到现在还没回来？”
　　山凝寒面色不快地放下碗筷，山凝雨看着预兆太阳就要下山的光线，也点头：“最近是有些晚了。凝寒，要不你去催催？”
　　尽管没有刻意地要求，两人也提前开了饭，可项近的迟到还是让山凝寒很不高兴。
　　“催什么？她就算是死在外面也跟我没关系。”
　　真是心不对口。
　　山凝雨给山凝寒夹了一块肉，笑道：“凝寒，我记得之前你弹琴的时候还没那么厉害呢，之前打的那条龙是你现在的境界吗？”
　　山凝寒思索半晌，很不确定：“我不知道，那个湖给我的感觉怪怪的。它居然能屏蔽外界，还能加速植物起死回生。那条龙消散后，我能明显感觉到四周的灵气变得活泼了。”
　　“我只感觉你又变厉害了，再接再厉，姐姐很看好你，多吃点！”
　　“什么啊！”
　　山凝寒嗔怪着山凝雨，一口吃掉碗里滑嫩的鱼肉：“卖出去的琴谱又被转到首都了，最近怕是不能再卖了。不然都知道我们在这里了。”
　　人红是非多，如果想安安稳稳地参加个节日就不能再打卖琴谱的注意。不过赚的钱也足够她们用上好一阵了。
　　正聊着，项近推门而入，还是那样的一成不变，不知道她出去做了什么，也不知道她为什么越来越晚。
　　项近在饭桌上坐了下来，默默吃着饭，也没打算解释什么，山凝寒生着气故意不理她，山凝雨给她夹菜：“今天去干什么了？”
　　项近给自己倒了一杯茶：“去学了绘灯，就是给灯元节要挂的灯画画。可惜我没什么天分，画的东西不成样子。”
　　山凝雨拍着手，很感兴趣：“哇，明天我也要去试试看！在哪里啊？”
　　项近很理所应当地回答：“我忘了。”
　　实际上项近去那里了？
　　第二天早上，趁着山凝雨和山凝寒去看花灯的展览，项近再一次来到赌坊。她不是来赌钱的，而是来打架的。
　　在过去的几十天里，她封闭了自己的灵气和灵窍，用三年前的体魄和感知参加地下的比武。
　　自从山凝寒教她开始活用灵气之后，项近也逐渐发觉这个世界似乎跟她认识中的世界有很大不同。
　　修仙者确实存在，然而是人们普遍的认知，虽然是传说一般的存在，可无人提出疑问。
　　而在朝国根本不可能有修仙者的概念。
　　如果，自己不是修仙者，当年的自己又能有多强？在凡人之中到达了什么程度？
　　为了解开心中的疑惑，项近封闭了自己出色的四感和对灵气的感知。回到三年前刚开始眼盲的状态，用一场又一场的比试来试探自己的实力。
　　小洲城最大的赌坊地下有着庞大的擂台，赌注与被赌注之间互相纠缠，舞台都是象征着过往残酷的血迹无人清洗。
　　擂台外的观众面红耳赤，把自己手里的赌票纷纷扔向台上殊死拼搏的武者，生或死，输或赢。
　　赌票像是祭奠败者的纸币，覆盖掉触目惊心的猩红。
　　项近一踏进擂台之上，追求刺激的人们总是会把疯狂的赌注压在她的身上，她的对手也越来越与众不同。
　　一开始人们还会顾虑她是个盲人而把钱零散押注，可事实证明，她仿佛能洞穿舞台上的每一处细节，对手的每一次攻击。
　　她的名字彻底响彻在小洲城深不见底的黑暗之中！
　　在项近最初的关注者之中，有一个男人，他似乎与地下的疯狂格格不入。总是穿的很温润，在台下面带笑容看着项近，他的身体单薄，似乎一吹就倒。
　　“今天我看了你的比赛，你很厉害，但是要小心不要受伤啊。”
　　“你又来了？没有受伤吧？”
　　“嗯？我不赌钱，我只是看看。要不要来喝杯茶？”
　　“赌坊又要加人了，你现在一场比赛要面对的对手更多了，要小心啊……”
　　“你的衣服又沾血了，放我这里吧，我帮你洗掉，你下次来拿就好了。”
　　不知不觉，两人已经不像是观众与选手的关系。男人见到项近时会会心一笑，然后在下面默默看着项近赢下每一场悬之又悬的比赛，然后在赛场下为她送上掌声。
　　项近会用礼貌的语气跟他点评自己对手的表现，发现自己的不足。
　　他不知道她的名字，她也不知道他的名字。他们之间像是萍水相逢，看似相交却错过的线。
　　但是没有什么是一成不变的，项近的好运也总有到头的一天。
　　赌坊在接连派出十个人作为对手，各个手执兵器都没能阻挡项近一发不可收拾的胜势后，对项近的兵器下了手。
　　在攻擂过程中，项近的剑突然断裂，失去兵器的她被缩短了距离。几十号人用着刺枪和镰钩一拥而上，男人和一众押注在项近身上的观众一样立刻呵停了比赛。
　　“我现在看起来怎么样？”
　　项近口鼻呛着鲜血，神情却很平常，似是不在意身上被戳出来的几个孔洞正在往下淌血。她说话的声音断断续续，连说话的力气逗弱了下来，虚弱得跟之前的生龙活虎简直判若两人。
　　男人扫了她一眼，担忧道：“大夫很快就到，你再坚持一下。”
　　项近却不理会，仍是道：“我现在看起来怎么样？”
　　“你穿得衣服已经很烂了，你身体的几个伤口在淌血。你应该立刻去治疗。”
　　“我技不如人，没有什么可抱怨的。”
　　三年前的水平，也不过堪堪能躲过几次刀光剑影，若是遇上围剿怕是早就死了。说明自己的本事也不过如此，那还能抱怨呢？
　　技不如人就是技不如人，这是无法推卸的。
　　男人摇摇头，可惜项近的执着：“今晚也要回去吗？要不我借你一身干净的衣服和香囊帮你掩盖气味？你自己上个药绑个绷带吧。”
　　项近应承了：“谢谢。”
　　搞定妥当后，男人把项近原来的白衣和赚来的银票打包进布包里。项近动了动喉咙，咽下腥红，今晚都不打算再说话了。第二天在去找大夫贴点金创药。
　　确定自己身上没了味道就往同祥客栈赶去。
　　这些天，她也在想，如果自己还在朝国，又怎么样呢？是在天偃门继续磨练技艺，还是会出来闯荡世界？
　　发怔时，发现自己已经打开了山凝雨和山凝寒的房门，她回来太晚了，她们都没给自己留饭。
　　山凝寒不知道去了哪里，山凝雨站在窗外看着月亮，见到项近回来了朝她招招手：“阿近，快来，看看我画的灯！”
作者有话说：
是不是有点像家了呢，咱的大姑娘有点想家了[害羞]


第35章 秘密！
　　确定自己没露出异样之后，项近凑上前，低头摸了摸山凝雨手里的方形纸灯笼，那灯笼白色的部分用颜料画出了绚丽的图案，看上去十分喜庆。
　　项近看不见，万幸的是山凝雨把图案的痕迹画的很重，她可以通过触摸来在脑海中画出具体形象。
　　一笔一线在脑海中勾勒成形，那灯笼上一共八个面，面面俱全，清一色画的草木山水，轻盈灵动，如同畅游在山水之中。
　　山凝雨轻轻拨动灯笼，灯笼的灯芯还没被点亮，她笑着却又不像在笑。似有意似无意地问项近：“你觉得我后天的灯元节可以拿它出去吗？”
　　项近点点头。
　　要按以往，山凝雨此刻应该是很开心项近的答复的，如今却仍是问：“灯元节你和我们一起去好吗？”
　　项近点点头。
　　山凝雨这才露出一如既往的灿烂，把阴霾全部一扫而空，宛若人心里的明晨朝露，只需一眼就足够心旷神怡。
　　“那以后都不要去了，好吗？”
　　山凝雨放下灯笼，贴近到项近跟前，清香钻进心里，山凝雨掀开她的外衣，里面的内衬因伤口的迸裂重新浸染了血红。
　　项近动了动喉咙，发出低沉而又虚弱的声音，鲜血堵住了她的喉咙，每一次呼吸和说话只会让她更疼。
　　万般无奈下，她说道：“好。”
　　“饿了吗？我去给你拿点吃的吧？”
　　山凝雨走后没几秒，项近就听见门口传来山凝寒的动静。
　　“喂！”
　　项近面朝她的方向，人忽然一个猛扎被按在桌子上，她的衣服又被人拉开了。
　　“你要做什么我不管，你别死在外面给我们添麻烦！”
　　项近听见山凝寒冷哼一声，紧接着胸口一丝清凉，接着就是疼痛，火辣辣地疼。项近一声不响：“对不起，以后不会了。”
　　“你干嘛去那种地方？你很缺钱？”
　　山凝寒给项近上着药，越说越生气，气到最后下手都重了些。已经不是擦药，而是压药了，项近咬着牙挺了下去。
　　“只是好奇，如果只看武功，我能到什么地步。”
　　山凝寒冷笑：“你现在是看见了，技不如人还要去找死吗？要死就死远一点！别让我们看着心烦！”
　　“嗯。”
　　嗯什么嗯？！
　　山凝寒开启感知，发现项近关了四感和灵窍，难怪被打得这么惨，身上的伤口要被是被刺出来的要么是被挖出来的，这里青一块那里紫一块的，看着就很痛。
　　偏偏这个人还一声不响，要不是血腥味太重连她的香囊和衣服上的香料都盖不住，不靠自己的灵气项近还想瞒到什么时候？
　　等等……
　　“你的衣服谁给你的？”
　　“赌坊的观众买给我的，我原来的衣服坏了。”
　　项近把布包打开，里面除了她原来的衣服还有这些天赚来的钱，银票大堆大堆的叠在一起，山凝寒听见项近说：“还有半个月就是灯元节，到时候我们一起去看吧。”
　　房外，山凝雨倚靠在门边，她的手勾着客栈后厨加急做出来的饭菜，里面都是些清淡的口味。
　　听到里面山凝寒大喝了一声：“要去你自己去。”
　　山凝雨莞尔一笑，心想明明连灯笼都一边骂一边帮项近做了一个，真是不够坦率。
　　明明你也很想让她一起跟着去吧。
　　项近也是这么觉得的，所以她就算被山凝寒骂得狗血淋头也只是默默应承，最后总结道：“我想和你们一起去。”
　　项近的心意足够坦率也足够真心，从她的话里你感受不到一丝不情愿或是隐瞒，就连她开始撒谎你都觉得她在实事求是。
　　山凝寒闷哼一声，最后给项近的伤口缠上布之后扔给她一件衣服：“自己穿！”
　　之后气哄哄的冲出房间，山凝雨捉住她，两人一起站在门外悄咪咪地说小话，大意还是在骂项近脑子抽风，无聊到给自己找不痛快。
　　就算是要赚钱也有几百种方法，何况她们也不缺钱。
　　山凝雨听着山凝寒抱怨心中的不痛快，没跟她说心中停留的猜测。
　　项近或许是想家了，在遥远的异国他乡，只有武道上的肌肉记忆是天偃门唯一留给她的东西，她只有通过这个方式才能去思念她的过去。
　　距离灯元节还有半个月，项近被勒令不能再去赌坊，可是窝在房里也太过于无聊，山凝雨提出外出逛街，三人一齐来到街上。
　　具体目的暂定为挑一件合身的衣服到灯元节的时候穿，她们几人都是天生的衣架子，身材比例都很好，只是可惜无论挑什么项近都不知道长什么样。
　　于是在山凝雨拿了一件又一件衣服在项近身上比划的时候，山凝寒总是给出模棱两可的评语。
　　“颜色不搭，换一个。”
　　“太艳了，不行。”
　　“这个……太素了。”
　　山凝寒眼界太高，其实项近本身没有什么需求。山凝雨眼睛一转，去找店员小声说了几句之后就高高兴兴地回来了。
　　山凝寒问她：“怎么了？”
　　怎么笑成这样？
　　山凝雨竖起手指抵到唇边：秘密！
　　结果也没挑出来个所以然，离开之后三人去了茶馆，听说这里说书先生的嘴天下闻名，白的说成黑的，死的说成活的，肚子里一车的墨水，张口就来。
　　三人也是勉强才抢到一张桌子坐了下来，听台上的先生说书。接着她们就听见了异国他乡一个个神奇的故事，似是神话，鬼怪与现实交织，究竟什么是真的什么是假的，谁也不知道。
　　不知不觉一直坐到深夜，项近提前告别来到赌坊。男人已经许久没有见过项近了，下意识问她还好吗？
　　项近蓦然点头，问他：“我已经不打擂台了，我这次来只是想问你，你知不知道这个？”
　　这个？
　　“你要这个做什么？”
　　项近竖起一根手指抵在唇边：秘密。


第24章 灯元节前夕
　　灯元节前一天，山凝雨把项近叫到房里。
　　“阿近，快过来。”
　　山凝雨打开窗，朝下看去。同祥客栈被建在黄金地带，周围都是生意火爆的商铺，朝前有小洲城最丰富的商业街，穿吃住食一应俱全，往后是小洲城的夜市。
　　一到晚上，亮起的灯火像一条只有在夜晚才会苏醒的龙，蛰伏盘踞在各处的街道小巷中。
　　各商铺已经被挂上了花灯，是名副其实的花灯之城。从青国和他国各地赶来小洲城参加灯会的人络绎不绝，像是洋流中顺流而下的鱼群。
　　项近的伤好得很快，伤口已经结痂，不出所料的话还剩下几天就能好得完全了。
　　她们站在窗边看着小洲城的灯火通明，期待着明天的节庆。
　　山凝雨拉过项近的手，合上窗，从床下面的箱子里拿出一件衣服放到项近怀里。
　　“快穿上！”
　　山凝雨满怀期待地看着她，项近把衣服摊开摸着衣服上的纹路，心里一动：“是你做的？”
　　“对啊。”
　　山凝雨坐在她的旁边，抽出衣服比在项近胸前：
　　“我见你总是穿的白色，想着给你换一个，你的眼布不是灰色吗？我把这件衣服换成灰色了，边边就用了黑色，上面纹了几个图案看上去好看点。”
　　项近沉默半晌，手腕一翻，一把做工粗糙的木琴出现在手里。山凝雨眼前一亮，接过那把木琴，笑着说：“这是你做的？”
　　“我知道做的不是很好。它的琴弦很贵，我有点买不起。”
　　她没有再说下去的打算。山凝雨却弯着嘴角，拨动琴弦，发出几声清亮的声响，不知是谁的心弦也跟着触动起来。
　　做工岂止是不好，整个琴身的结构都歪歪斜斜，琴弦安置的位置也不是很好，弹出来的声调都和正常的木琴完全不同。
　　项近能做出来个劣势品说明她肯定是问过的，但由于手头捉襟见肘请不起专业的制琴师只好自己做一个。
　　山凝雨举起项近的双手，将其摊开，上面都是茧子，不知道她一个盲人是怎么一步一步做出来的。
　　项近反手把山凝雨的手扣住，翻开，摩挲着她的手心：“以后我穿普通的衣服就好了。”
　　山凝雨不是第一次自己用布料做衣服，只是久违的捡起女红，说是心血来潮也可以，但确实让自己吃了不少苦头。
　　“不行。”
　　山凝雨的声音贴在耳边，像是梦中的呓语，在深夜之中唱着没有台词的摇篮曲，不知不觉让人沉溺其中，心动而不知往矣。
　　“我想和阿近一起去灯元节，想看阿近穿上新衣服。”
　　“阿近会嫌弃我做的破烂衣服吗？”
　　会吗？
　　项近淡然的回答：“不会。”
　　山凝雨抽开身，把木琴抱在怀里：“凝寒收到了一定会很开心的。”
　　项近思忖再三，决定把琴要回来：“这把木琴做的不好，我想还是不要给她了。”
　　项近想把木筝抢过来，山凝雨拍掉她的手，嗔怪道：“也没有不好啊，只是抱在怀里各种地方都很膈应，棱角修得也不够好，手感很糙，琴弦勉强还算好，是上好的蚕丝做的吧？就是安的地方不对，弹出来的声音怪怪的。”
　　那就是不好。
　　“可是。”
　　她话锋一转，“阿近做了很久吧？瞒着我们一个人默默努力，想给我们一个惊喜，只要心里想着为了我和凝寒而努力把它做好，这样就足够了。”
　　还有什么不好的？
　　“这个礼物，已经可以了。”
　　“我很开心，凝寒也一定很高兴。”
　　“阿近不喜欢也晚了，既然要送给我们可就拿不回去了。”
　　山凝雨放下木琴，把头搭在项近的肩膀上。
　　“谢谢你。”
　　不够好也没关系，粗糙也没关系，我很喜欢。
　　埋得够久了，山凝雨这才抬起头退了出来，看向项近，这一看却是直接愣在了原地。
　　只见项近眉眼下弯，嘴唇上勾，轻细无声地笑着。
　　笑着，像是把这无声的世界重新染上了绚丽的颜色，把孤寂的夜空画上银河，陪伴每一个在深夜里不知身处何处的迷路旅人。
　　山河都为之倾倒，潺潺的溪流顺着路流经每一处烟火人家，无声地把世界都看了个遍。荒芜的土地里钻出的一个新的绿芽，装点一无所有的大地。
　　三年过后，项近第一次笑了出来，山凝雨第一次见到项近的笑容，也第一次如此深刻地感受到自己几乎无法呼吸的困窘，剧烈地快要跳出来的心脏，像是那日第一次看到舞蹈时心中强烈的悸动。
　　可到底还是不一样的。
　　她对她，她对她的感情是不一样的。
　　因为。
　　山凝雨又上前，轻轻地把项近抱住。
　　喜欢和爱，可不一样啊。
　　项近也很坦然地回抱，丝毫没有察觉出这一份拥抱对于山凝雨而言有另外的意思。
　　即便是这样灵动的心灵，想要看清少女的心思未免还是太早。
　　山凝寒没有进去，她手里也同样拿着一件衣服，隔着门像是要彻底隔绝自己心底里的欲望。
　　抬起手，虽然没有山凝雨那样不小心戳到自己的针孔，歪歪斜斜的针线。可很巧，她也一样选用了灰色布料，黑色边衬和白色衣角。
　　还真是，巧啊。
　　山凝寒无奈的勾起嘴角，靠在门边，闭上了眼睛。
　　如果凝雨……是这样想的话就随她吧。
　　这样就好，这样就可以。
　　二选一的话根本不用选。
　　手腕翻转，衣服被她收进了储物空间，门内脚步声清脆，山凝雨咔嗒一声打开门，看见山凝寒刚好想进来，拉着她的手很是开心：
　　“凝寒！阿近给你做了一把琴呢！快来看看！”
　　山凝寒皱着眉，很是嫌弃那把木琴：“这做的也太不认真了！这样的琴也能让我来弹吗？”
　　项近拿着木琴站起身，那个笑容没有被她收回去，而是再次送给了山凝寒。
　　“我下次会做的更好的。”
　　因那个笑而被点燃的火焰被山凝寒强行压了下去，她闭上眼索性不再看。
　　“下次？算了吧，有一次就够了。”
　　够了。


第25章 如泡沫般稍纵即逝
　　灯元节开，人群攒动，门户大开。项近穿着特制的衣裳跟随在两人身后，山凝雨和山凝寒两人神采奕奕，对什么事情都很好奇，没走出几步手里的东西就多得拿不下了。
　　山凝寒轻哼一声，把东西都扔给了项近，后者无奈接下，扭头送给了跟着父母出来玩的小孩子们。
　　项近跟着她们东拐西拐，觉得她们今日的活力实在充沛过头，又想到今天是佳节庆典，高兴点也理所应当。
　　眼下，山凝雨不知道从哪里拿到了一张小纸对项近和山凝寒说道：“貌似集齐散落在各地方的图案就可以去花车那里换得一个惊喜呢！我们要不要去试试？”
　　项近很平静，没说好与不好，山凝寒的反应就更反常了，居然一句话也没应。
　　“那就是好了？我们快走吧。”
　　她们倒是忘了，山凝雨是个强买强卖的，压根不管她俩同不同意。静若处子，动若脱兔用在山凝雨身上只有一半能应验，毕竟这人是前一秒静若处子，后一秒动若脱兔的女子。
　　两人跟在她的身后，项近侧过头问山凝寒：“你怎么了？”
　　山凝寒没理她，反倒岔开了话题：“上有明月下有什么？”
　　冷不防的，是字谜吗？
　　项近幽深起来，陷入沉思。
　　山凝寒让她自己想着去，默默跟在她俩的后边。是字谜，可是没有答案，毕竟连谜题都是临时编出来的，又怎么会有答案？
　　所谓的收集图案，实际就是找到隐藏在相应店铺里的秘密花灯。山凝雨眼神极准，不到一会儿就快收集齐了。
　　可她不想把这个夜晚度过的太快，有意停下步伐，来到一个卖首饰的摊子前。
　　摆摊的是一对夫妻，一看到三人的打扮眼睛就亮了起来：“公子是想要买什么？”
　　山凝雨拿起一个首饰戴着，问她们道：“好看吗？”
　　项近点点头：“好看。”
　　山凝雨哼唧一声：有够敷衍！你又看不到！
　　又问山凝寒：“好看吗？”
　　山凝寒看了几秒，把她的首饰取了下来：“这样好看。”
　　你更敷衍！
　　山凝雨生气了，扭过头打算不理会这厮，笃定这两人成心让她今天晚上不得安宁。项近沉吟着，手指摸向一对耳坠，把它们摊在手心：“这是什么颜色？”
　　“小姐好眼光，这是一对耳坠，寓意长长久久呢。两个都是半黑半白，跟小姐和两位公子都很配呢。”
　　夫妻两个很会看眼色，爱美之心人皆有之，就算是这位公子挑了诸多首饰是给自己穿的也不惊讶。而这位女子有心讨公子欢心，又怎么能不美言几句？
　　山凝寒看着项近手里的耳坠，又看到项近似懂非懂的点头就知道她心里绝对没想这么多。
　　这美言真是打不到项近的心上。
　　项近在干嘛？
　　只听她说道：“公子，请面向我。”
　　对外，项近只会喊山凝寒少爷，这句公子并不是在跟山凝寒讲。因此，山凝雨一脸疑惑地转过身来，项近听到布料摩挲的声音，把灵气感知久违地打开了。
　　山凝雨见到项近的手抬起，很是自然地把一只耳坠戴在了她的左耳。
　　明明是很常见的举动，山凝雨却没来由的心紧。一旁的山凝寒淡然一笑，看着这一幕十分和谐。
　　可下一秒，项近转过身，俯身把另一只耳坠戴在了山凝寒的右耳，山凝寒惊讶地看着她。
　　“好看！好看！”
　　夫妻的夸赞不像是为了卖货，而是真情实意。本身山凝雨和山凝寒就已经是出类拔萃的年轻一代，无论戴什么都很好看，尤其是很搭成对的东西。
　　一左一右却是刚好了。
　　山凝寒苦涩地想，原来是给我们两个的。
　　她自己也看向摊子，拿了一个小首饰，对着项近喊道：“低下头。”
　　项近不解其意，却也照做，乖乖低下头。接着，她感到脖子上挂了什么东西，山凝雨在一旁满意的点头：“是护身符，祈福用的，好看，就这么戴着吧。”
　　项近没想到是这个，说了句“谢谢”。
　　山凝寒把眼睛转向一边，似乎很不在意。
　　就在山凝雨磨磨蹭蹭付款的时候，项近听到了一声十分耳熟的声音。
　　“项近？”
　　是在赌坊里的那个男人，他此刻看见项近出来逛街也是十分新奇，便是上前打了招呼。山凝雨和山凝寒一左一右地看着他，他也不是很在意，反而有礼貌地自我介绍起来。
　　“我是白建，前阵子跟项近姑娘认识的，想必二位公子就是项近姑娘的主人吧？”
　　山凝寒眯起眼睛瞪了他一眼，这家伙就是在外面这么解释她和她们的关系的？听着怪怪的！
　　山凝雨大方的点头，尽显大家风范和教养：“在下也早闻建公子的大名，对项近的照顾在下感激不尽。”
　　这话听着更怪了！
　　项近总感觉山凝雨话里有话，却品不出来她的用意。难道是白建有什么地方得罪了山凝雨吗？可是，又是什么时候？
　　山凝寒轻笑一声，这算是在气他一直在拱火，让项近打了一身的伤回来吗？
　　白建也知道自己不受她俩的待见，却没有介意，本意也只是过来打声招呼。
　　只不过，就要走的时候，他转向项近，留下一句意味不明的话：“今晚诸位还是早点回去吧，这一夜恐怕会有点长。”
　　项近突然抬起头，拦住了他：“我跟你一起。”
　　白建露出一个爽朗的微笑，他是像白莲一样的男人，圣洁得不染尘埃，虽然进出赌坊却从来不赌。看擂台也不是因为喜欢，而是悲悯。
　　他免费给受伤和战败的人提供治疗，不求回报。这一行径已经持续多年，早已经是有口皆碑，大多人都对他很尊敬，项近也不例外。
　　白建只是感谢，却没有答应：“来不及了，你们快走吧。就算是结丹期也拦不住他们。”
　　山凝寒立刻变了脸色，把山凝雨护在身后。项近沉默着放白建离开，忧虑又如何，既然这是无法避免的结果，她就不该替他做选择。
　　“哎呀！”
　　人有人很是不满地叫唤了一声，一个男人推开人群，径直来到白建面前。身上千疮百孔，鲜血淋漓，像是在奋力血战后拼尽全力来到这里。
　　看见白建男人先是高兴，可下一秒又皱紧了眉。
　　白建看着他，眼里只剩下无可奈何地悲痛：“阿刃，你不该来的。”
　　男人直起身，腰间的长剑熠熠生辉，仿佛全身的伤口都不值一提，他的眼神无比坚毅，只为了心中的那一份答案就甘愿献出一切。
　　“大哥！我不可能让你一个人！”
　　刀剑出鞘，紧盯着一个方向把白建护在身后。
　　而那个方向，一个男人正缓步而来，手里播弄着即将凋谢的花朵，抬眸后只剩下了惊艳。
　　项近不知道他们都是谁，可是在听见这个脚步声后，心中莫名翻涌起滔天的杀意，无法克制，甚至足以失去理智，变成本能。
　　如命运般的……
　　你死我活！
作者有话说：
虽然我觉得没人会怀念我的碎碎念，但还是先给朋友们说一声[墨镜]我一般连着两天以上不说碎碎念估计就是剧情到了一个节点了，我觉得碎碎念不合时宜我就暂时不说了，节点过了我还是继续嘴碎的哈[害羞][害羞][害羞]


第25章 浮屠塔！
　　项近眉头微皱，侧过头看向山凝雨和山凝寒：“你们先走。”
　　可惜，男人没有放她们离开的意思。
　　“山凝雨，山凝寒。麻烦二位也跟着走一趟了。我们的目标并不是你们，但是如果你们要挺身而出什么的，会让我很难办。”
　　花瓣在他的手中像是凋零了一样飘落在地上，尹靖等人出现在她们身后，手里捏着咒符。
　　项近闻到了熟悉的气味，暗道她怎么也来了？
　　山凝寒看了一眼山凝雨，把目光转向他：“我可不知道我们两个这么有正义感，居然还会打抱不平吗？还是说，尹家担心我们会碍事么？”
　　尹绝世似乎对讥讽格外免疫，对上山凝寒的阴阳怪气也不在意，他看一旁项近，就这一眼已经足够探明山凝寒和山凝雨的态度。
　　“如果，二位能别对这位打抱不平的话，现在就可以走。”
　　项近也是他的目标之一吗？
　　山凝寒转着戒指，眼神晦涩不明。难道就要因为项近，让她，让山凝雨被卷入到危险之中吗？
　　可是，项近跟尹家没有多大关系，怎么可能会是目标之一呢？
　　如果自己全力一击，能不能挡住尹绝世一时半刻？他是金丹期，强攻恐怕不行，还有什么办法……
　　山凝雨轻笑着，按下心里纠结的山凝寒，让她放宽心。对上尹绝世，只淡淡说了一句：“要打的话，换一个地方吧。”
　　“这里，人太多。”
　　尹靖皮笑肉不笑，看见尹绝世的点头，这才动用咒符，霎时间金光一闪，把在场的几人都挪到了一个荒山上。
　　一落地，屠刃把剑对准了尹绝世的脖子，咬牙切齿地说道：“真是小人行径！杀了我二哥，现在还打上了我大哥的主意！连手无缚鸡之力的凡人都不放过！”
　　布满血丝的瞳孔巴不得把尹绝世碎尸万段！
　　尹靖抽出自己的小刀，听了屠刃的话却是嘲笑他说：“凡人？呵，难道屠家家主没跟他的小儿子说过浮屠塔就在屠剑身上吗？”
　　屠刃闻言一怔，浮屠塔？！浮屠塔怎么可能会在大哥身上！
　　他大哥可是凡人！还没成年就因为无法修炼而被赶出了屠家，一直被流放在凡间，多少年来，有多少人都在笑话他，说他是屠家的耻辱！
　　屠刃和屠刀听在心里，恨在心里。
　　那样温柔的大哥，仿佛天下所有的美德都给了他一人，怎么会是耻辱！
　　若他不是凡人，若是他真的得了浮屠塔的继承，那他凭什么被诬陷了这么多年？！
　　尹绝世看向白建，也是屠剑，高傲地把他看进了尘埃里：“你倒是能忍，连尹家的那个老头也被你骗了过去。”
　　屠剑还是那样的波澜不惊，他没有理会尹绝世的挖苦，屠刃的愤恨，而是看向了山凝雨和山凝寒。
　　最后看向了项近。
　　他只开口道：“项近，今夜之后，不要恨任何一个人。”
　　“因为我们都同样身不由己。”
　　“在这天地之中，一切都被安排好了结局。”
　　“不要恨，不要恨。”
　　“只有这样，一切都还来得及。”
　　一切就都还有救。
　　突然，屠剑闪现在山凝寒胸前，手掌汇聚光芒，一掌打在山凝寒的心脏上。几乎是瞬间爆发出金丹期的实力，几乎与尹绝世持平！
　　“凝寒！”
　　变故太快，几乎所有人都没有料到屠剑会突然对山凝寒发难！
　　项近瞬息把山凝雨抱起，拖着重伤的山凝寒远离了战场百里开外！而就在同一时刻，尹绝世和尹靖同时出手，对上了屠剑和屠刃！
　　天地都为之色变！漩涡状的黑云不断盘踞在头顶，搅乱了安宁，犹如百万恶鬼从地底钻出咆哮着哀嚎，无数滔天的怨恨来到人间！
　　尹靖冷笑着挡下屠刃的剑，劈下来的剑风把地面割开一道可怖的裂痕，无数气流在其间翻涌，却不能让尹靖挪动半分！
　　尹靖小刀顺着上滑，蓝色的灵气凝成寒光，极致的寒冷甚至能把空气都冻结！小刀仅仅只是擦过屠刃的脸庞，就已经让寒流侵袭了他的全身！
　　一只手拉过屠刃的衣服，把他挑了出去。
　　深色到极尽于黑的紫萦绕在屠剑的全身，运功一震，自下而上侵袭的寒气全部被逼出体外，屠刃和屠剑对视一眼，同时对尹靖发起了进攻。
　　尹靖迎面对上却是不敌，翻涌的紫气宛如万虫蚀心钻进身体的五脏六腑，让他的灵气在体内横冲直撞。
　　“哼！”
　　尹靖吐出大片的鲜血，往后面倒去。
　　“废物！”
　　尹绝世不紧不慢，双掌对上一剑一掌，真正的寒冰就连灵气都能冻结！屠剑的紫气和屠刃的剑风都无法前进半分，被冻结在原地！
　　而寒气却顺着他们的身体侵蚀着内脏！
　　屠刃变了脸色，刚要抽回手，屠剑把另一只手放在屠刃的剑上，灵气祭出！百万恶鬼横行！
　　吃吃吃！
　　浮屠塔第一层！
　　浮屠塔下百万饿鬼！
　　洪水猛兽般的怨恨遮蔽了天空，硬生生地把尹绝世的灵气淹没其中。寒气极冷，对上积怨依旧的恨意又该如何？
　　尹绝世灵犀一指，手中冷光放出，划出百米高的冰墙，将恶鬼挡在外面，居然没有丝毫慌张，似乎一切都在他的预料当中。
　　“我还以为你不会很早就放出浮屠塔，看来，是我高看了你。”
　　没想到，你连我一招都抵不过就被逼得用出了浮屠塔。
　　屠剑，你也就这点本事来保住你们屠家的真传吗？
　　屠剑闭上眼睛，原本白皙的手也因为恶鬼反噬开始逐渐腐烂。
　　“大哥！”
　　屠刃震开体内的寒气，焦急上前。屠剑只是摇了摇头，望向天空。
　　应该快了。
　　什么快了？
　　尹绝世凝出冰剑，刚想破开冰墙，却发现头顶的乌云不知何时有雷云盖顶。
　　“这是……”
　　尹靖瞪大双眼，难以置信地喊道：“渡劫？怎么可能？是谁要渡劫？！”
　　在百米开外，雷云的正中央，山凝寒盘地而坐，双目紧闭，周遭灵气疯狂汇聚，天象异变！
　　她就是那个要渡劫的人！


第27章 活下去！不计一切代价！
　　明明是渡劫，却带有不详的气息。
　　山凝寒表情痛苦，身体几乎快要破碎，那是真正意义上的破碎。她的身体一片片被分裂开来，像是瓷器分离的无数裂纹，变得朦胧，化作烟雾。
　　项近不知道她的变故，可她的直觉告诉她这两个人的状态都非常不妙！
　　两个人！
　　山凝雨迈步走到山凝寒面前，神情柔和，却无奈，她轻轻把手放在山凝寒的眼上，抚平她因痛苦而凝着的眉角。
　　“以后，不要再皱眉了。”
　　“这样，会不好看的。”
　　庞大的灵气被疯狂掠夺！山凝寒的眼角逐渐舒缓，可山凝雨身上如狂风骤雨般的灵气入体，气息瞬间暴涨！
　　项近呼吸一紧，山凝雨居然是金丹期？！
　　不，也许更高！
　　掠夺！疯狂的掠夺！蛮荒的原始带着扫平千军万马的气势将所见一切都吞进尘埃，若山凝寒是白，那么山凝雨就是黑！
　　不容许存在于世间的黑！
　　仿佛她的存在本身就是个错误！
　　她褪去了易容，露出极致的风华绝代，那亦是不容许出现在世上的美，足以让人窒息，她是如春雨一样和煦的动人女子，却也同样带着毁灭。
　　山凝雨暴涨的修为最终停在了金丹顶峰，再不能进一步，她吐出一口浊气，随后指尖轻点，无数的黑把山凝寒笼罩其间，这是在给山凝寒护法。
　　太诡异了。
　　项近不是因为山凝雨隐藏了修为而说的这句话，山凝雨修为暴涨之后，山凝寒的气息却低了下去，可相对应的，她的痛苦也跟着减弱了。
　　就如同天平的两端，势如水火。从一个极端到另一个极端。
　　你强她弱，她强你弱！
　　这是怎么回事？
　　山凝雨无奈的勾起嘴角，一翻手蝮蛇般致命的黑线缠绕于手臂，看起来触目惊心。
　　山凝雨对身侧的项近道：“凝寒挡不住这一次渡劫的，我要帮她护法，你可以帮帮我吗？”
　　“阿近？”
　　项近没回答，立刻双手合十，往下一压！
　　地面立刻出现如水墨般的力场，罩在山凝雨先前布置的黑气之上！烟雾缭绕，像是黑与白互不侵犯，却交融。
　　同时掌心相对外拉，一把剑就被凭空造了出来。
　　这就是答案。
　　山凝雨无声息地笑着，下一秒却立刻收敛起来。
　　因为，天劫要来了！
　　修仙本就是逆天之举，为天所不容，其能容你？！
　　项近没遇过雷劫，不知道雷劫究竟是什么样，可眼下的这个雷劫却带着将一切都诛杀的狠厉，仿佛要抹去本不应存在于世的人！
　　雷光咆哮，像是云海之中有金光鳞蛇浮游其中，第一道雷劈了下来！
　　天雷是惩罚，白光跃动，把沿途行径的东西全部化为齑粉！所过之处寸草不生，无人可挡，这是天的愤怒，甚至连地也同样予以回应。
　　大地震颤，就连沙石都飞出地面，蛇鼠遁出，荒山上成千上万的动物叫嚣着迁徙居所，仿佛蝗虫过境，花草枯萎，再无一点生命存活。
　　天地不容！
　　第一道雷打在山凝寒和项近联手打造的防护罩上，就像刀切豆腐一样轻而易举地破开，直直打在山凝寒天顶！
　　山凝寒口中鲜血喷出，生命气息又下去一分，而这一分足以要了她的命！
　　砰！
　　蓝光一闪！足以瞬间冻结河流的寒气席卷虚弱状态的山凝寒，瞬间把地面都冻成了冰场，山凝雨立刻挡在身前，灵气出！
　　退！
　　黑与蓝的对弈！
　　那样诡谲与魅影……能活下来的只有一个！
　　项近剑指尹绝世，水墨般的黑白照应着她此刻的灰，她站在这里本身，就已经响应了心中的无名感应，这个男人必须死！
　　哪怕自己与其实力相差过大，握剑的手都因威压过强而发抖。
　　可依然，项近带着前所未有的肃杀，划出一条黑龙飞去！
　　飞去！却有一人挡在了必经之路上！
　　项近呼吸一紧，手腕上指，那黑龙也跟着咆哮着撞在天空的雷云上，随后消散，像是冰水一样把项近浇透。
　　“清漓……”
　　项近不解，尹清漓指尖飞出虚幻的蝴蝶，飞在空中，然后破碎。
　　“项近，你还记得你欠我一条命吗？”
　　她声音一如既往地温和，在此刻项近听来却是锥心刺骨的寒意直达心底。
　　“……你要我做什么？”
　　尹清漓看向山凝寒的方向，又看向一旁倒地的屠剑，只是道：“我要拿到浮屠塔，你不能帮屠剑。现在，你对上尹绝世，对我对你都没有好处。”
　　“我……”
　　尹清漓没给项近机会，继续道：“虽然你应该现在分身乏术才对。山凝雨和山凝寒，那两个人是共轭双子，是不被天地容许的存在，如今显世，天地必杀之！”
　　“若想救她们，就必须拿出能抗衡这股力量的存在，要么比它还强！要么跟它一样！”
　　项近沉吟，手上剑消散，她一个闪身来到百米开外，踏进山凝寒的安全区，无数咆哮着的灵气瞬间撕碎了项近的衣角，刀割般划出血痕。
　　血气弥漫，滴答作响，她不理会，取下戒指放在地上，山凝寒的面前立刻钻出来一道微小的绿色。
　　那样显眼，那样突兀，在这凶残的炼狱之中，唯一的生机！
　　“翠灵幼芽！该死！她居然是净心碧血！”
　　尹靖高声咒骂着，提着小刀朝着项近刺去，项近手掌对上！地面深陷百丈，水墨灵气轰开尹靖，将其远离山凝寒百丈之外！
　　尹绝世和尹清漓看到那幼芽皆是一惊，也包括一旁被百万恶鬼反噬的屠剑！
　　若是他也遇见了翠灵幼芽，又何苦躲起来不让人找到？他们三兄弟又何苦被逼到这样的局面？
　　屠剑苦笑着，强撑着身子站起。
　　他万鬼噬身，连思考的一瞬都会觉得生不如死，脑海每分每秒都叫嚣着数次的死亡，意识几近昏厥，大脑告诉他要死了，身体的本能却不允许他彻底死亡。
　　他看着已经不省人事的屠刃，露出微笑。
　　“阿刃，从今以后，自己一个人不要难过。”
　　“我和你二哥，会一直陪着你。”
　　屠剑虚空一握，万鬼勾命，即便是满天神佛也无法阻挡！
　　尹靖的脖子顿时被屠剑捏在手里，脖子被掐得乌青，眼球凸出，剧烈地挣扎着，宛若蚂蚁密密麻麻的恶鬼钻进尹靖的身体里，啃食着他的整个躯体乃至每一寸灵魂！
　　“呜……！”
　　尹靖七窍流出脓血，像一只虫子任由生死。
　　也就在这时！
　　尹清漓来到屠剑身前，手上蓝光凝结……
　　屠剑却对她摇头：“尹姑娘，我知道你想要浮屠塔，可你们终归不是屠家人，更不知道它是什么东西。”
　　“浮屠塔下镇压百万恶鬼，却不知浮屠塔内供有神佛舍利。那神佛舍利，才是浮屠塔真正的力量！”
　　屠剑一撒手，尹靖的尸体被扔在一边烂成肉泥，他抱起屠刃，身上发出耀眼的圣光，仿佛要净化世间万物，把手指点在屠刃的额角。
　　这就是最后的嘱托，他把自己的一切托付给弟弟。
　　这是屠家最后的希望了。
　　“神佛舍利，神佛指骨所化。传闻神佛悲怜世人，于地狱坐在莲花之上，坐化恶鬼，从不间断。神佛慈爱，普渡众生。”
　　他祭出浮屠塔，浮屠塔现身，度化了百万恶鬼之后，浮屠塔浑身神佛法印环绕，庄严肃穆，一切诡异所惧，一切神圣所在。
　　浮屠塔融入屠刃体内，自己却要死了。
　　“尹姑娘，神佛舍利由我们屠家供奉了千百年，怕是不会轻易认可你。有时候活人比死人有用，保下他，让他为你所用，这笔交易应该很划算才对。”
　　蓝光消散，尹清漓背手而立，凛冽的双眸看向屠刃：“你这一生都在坐化恶鬼，就为了供奉出神佛舍利，让它认可你，然后把它让给你弟弟？”
　　屠剑淡淡一笑：“这样就够了。我们是亲人，我要保护家族的延续，保护我的血亲。”
　　尹清漓神色淡然，屠剑也不知道这位天才所想，尹家的事，自己略有所闻，不过却从未想过已经恶化成这样。
　　他指尖一点，一朵盛开的莲花被送到尹清漓手里。
　　“浮屠塔下，白莲盛开……”
　　屠剑身体破碎，神色无比平静，最后的最后看了一眼屠刃。
　　不要恨，不要恨。
　　阿刃，活下去吧。


第25章 不要让她知道
　　翠灵幼芽生机盎然，将山凝寒身上极致痛苦驱散了大半。天雷也被减弱，尽管没有先前的暴戾，可依旧不容小觑。
　　尹绝世迈步提剑，宛若收割灵魂的死神，朝着几人冷笑道：“没想到，你居然是净心碧血。早知道这样，就应该早点杀了你。”
　　“不过现在，杀了你也不晚！”
　　浮屠塔被尹清漓拿到尹绝世并不着急，他有绝对的把握把它抢过来！可这项近，他决不能放过她！
　　如命运般的你死我活！
　　这句话宛如魔音如障刻在尹绝世的内心，成了执念，心障难消，他如何能成仙？
　　那今天，就灭了你！
　　以正我道！
　　他抬起手，双手做诀，被藏在衣着之下的脖颈之处发出光亮，显出一个诡秘的符文。仿佛带着远古的蛮荒，存在于生命诞生之初，赋予这世界唯一的含义。
　　没人知道这个符文处于何处，但每个人都知道它的含义。仿佛其诞生，就是为了象征这个含义才有的符文。
　　七！
　　山凝雨直到看见那个符文才真正变了脸色，剑指凌空，磅礴的灵气朝着尹绝世冲去，却是徒劳无用！
　　大地被画上法阵，无形的力场把整座荒山都盖了起来，从此刻开始，她们再也逃不出去了，所有退路都被封锁，唯有一死方得解脱！
　　身上无数的灵力被抽去，如白驹过隙。
　　尹绝世居然是阵法师！
　　而在一瞬间仅凭灵力就画出百分百成功率和完成率的阵法，不需要材料，不需要他人辅佐，没有任何副作用。
　　这已经不是天才，甚至已经超出了人类的界限，仿佛天地规则本身。
　　怎么可能！除非……
　　“天地七子！”
　　山凝雨被抽去灵力，捂着胸口跪倒在地，大片的殷红流出，凝成血海，只能无力地喊出那个绝望的事实。
　　项近微蹙眉，灵气正离她和山凝寒远去，大地的力场发生了变化，空间都被轻而易举地扭曲。而天雷却还是照样高悬于头顶，犹如审判，就要落下！
　　翠灵幼芽虽然不受影响，摇曳着自己的枝丫，但它已经不能帮到山凝寒了。山凝寒身上魔气翻涌，居然要入魔！
　　尹绝世结出冰剑，一步一步走向山凝雨。
　　“杀了她之前，先杀了你。若山凝寒被天雷诛杀，她死，这个阵法困不住你。而你死，山凝寒天魔入体，她不可能赢过我！”
　　山凝雨呕出鲜血，连站起身都很难做到，她冷笑着，看着尹绝世步步紧逼。
　　“死？我们都不会死！”
　　死到临头了嘴还这么硬。
　　“等下就让你死个痛快！”
　　项近挡在她的身前，剑指尹绝世！
　　尹绝世挑眉，看着项近手腕处鲜血淋漓，滴落在地面上。而另一边，被鲜血浸染的翠灵幼芽生机昂扬，仿佛来自彼岸，仅在转瞬之间长高了几厘米，俨然要把天雷全部挡下！
　　尹绝世冷笑：“净心碧血又如何？如今，无论是你还是她们都得死，不过是或早或晚罢了。”
　　“你想救她们？”
　　“你也配？！”
　　冰剑挑地，数万道冰芒竖立，拔地而起，朝着项近悍然刺来！
　　砰！
　　水墨画出笔锋，阻断了冰芒，晶尘逸散仿佛点点雪花落下，轰开一条生路！
　　生路？
　　阵法压下，水墨顷刻间轰然倒塌，尹绝世提剑瞬间来到项近身前，冰束森然，项近掌心上翻对上！却被震碎了内脏，当场口吐鲜血！
　　她不敌尹绝世！
　　尹绝世虚空一划，一条浑身散发着白气的冰鸟刺破空气，朝着天空锐利一喊，万道冰锥自天而降，狂风骤雨！
　　山凝雨双手指天，地面拔起百丈的千沟万壑与冰锥对撞。尹绝世手指轻点，冰鸟俯冲而下，把沟壑撞得粉碎，逼近山凝雨！
　　项近闪身，以拳跟冰鸟对上，黑白冲出，那冰鸟化作齑粉散落空中，大地苍茫。
　　寒气入体，先前被割开的伤口再次迸裂，她垂下手臂，任由鲜血淋漓。
　　天雷已经来到了第十重，那毁天灭地的力量已经不是翠灵幼芽所能抗衡！
　　不好！
　　山凝雨来到山凝寒身前，借着翠灵幼芽的生机帮她引渡天雷。
　　可她自己也已经没有能力抗下天雷了。
　　“没用的，无论是你，还是她们，今天都要死！”
　　尹绝世掌心合十，阵法大开，如今已经不是灵气，而是禁锢！数千斤的压力覆盖在她们身上，一座山在头顶也不过如此，山凝雨的气息越来越弱，山凝寒的魔气已经浸透到骨子里，仿佛距离入魔就差一步之遥。
　　项近来到翠灵幼芽跟前，化剑，随后往掌心一划，浓稠的鲜血浇灌在翠灵幼芽上，翠灵幼芽很是欣喜，贪婪的吸食着项近的鲜血，连一滴都不肯放过！
　　若我的血能救下她们，那便在所不惜！
　　项近不知道什么浮屠塔，不知道共轭双子，不知道天地七子。
　　她孑然一身来到青国，本就无所谓失去！
　　若她们能活下去，就算死也无所谓！
　　她不是修仙者，至始至终，她只是项近！是来自朝国武林门派天偃门的座下弟子！而天偃门的宗旨从来只有一个：向心而行！
　　黑白双龙尽出！对上尹绝世的百鸟朝凤！
　　龙啸对鸣啼！
　　项近对尹绝世！
　　项近修为步步暴涨，以生命的代价换来的力量，只为了一线生机！
　　结丹一期？二期？三期！
　　不！
　　还要更多！还远远不够！
　　金丹三期？
　　七期？
　　金丹巅峰！
　　跟尹绝世一样！那谁会赢？
　　当然是活下来的一方！
　　山凝雨看着天空盘踞的雷云，嘲弄着命运，在翠灵幼芽的滋养下，她恢复了些力气，可还是挡不下即将到来的天雷。
　　“凝寒……”
　　山凝寒魔气入体，全身都是不详，山凝雨俯身抱住山凝寒，无声淌下眼泪：“凝寒，不要怕，我在这里。”
　　结果，还是这样的下场。
　　她们东躲西藏，为了逃过天地的诛杀不得不背井离乡。山凝寒不知道山凝雨是修仙者，更不知道山凝雨为了她从五岁开始就装成凡人，直到现在！
　　若是过早暴露她们的存在，杀机就会一刻不停地找上门来。
　　山凝雨只好忍…忍……忍到她找出办法，直到山凝寒足够有能力保护自己。
　　她们是亲人，彼此之间唯一的亲人。
　　突然。
　　一只手，洞穿了山凝雨的腹部，一切发生的太快，山凝雨口吐鲜血，头无力地垂在山凝寒的肩上，再不复之前的生机。
　　即便如此，她仍是吊着最后一丝气力抱住山凝寒，轻声道：“不怪你。”
　　这一切，都是天地早已经安排好的命运。
　　那双手无情拔出，山凝雨腹部被掏出一个大洞，身子往后倒去，一双手轻轻接住了她。
　　那遗世独立的淡然，灰布下仿佛能看穿一切的眼睛，透明的心灵。
　　山凝雨就连抬起手都做不到了，她的意识正在远去，生命已经走向了最后的末路。
　　尹绝世半跪在地，剑插在地上支撑身体，身体支离破碎，此刻尽己所能嘲弄着项近：“透支寿命换来的力量，你还真是舍得，真是大方啊！我倒是好奇，你现在还能活多少年？”
　　项近对他的嘲讽不作理会，额头相抵，山凝雨听见她那令人安心的平淡，仿佛真的在陈述事实：“你不会死。”
　　项近骗人的时候，一向也会自欺欺人。
　　就连呆在翠灵幼芽之下，也无法挽回山凝雨大厦将倾的气息，事到如今，又有什么能救她？
　　山凝雨歉疚的摇摇头，只有在这么近的距离，她才能把手抚上她的眼睛：“没关系的，你不要难过。”
　　女子的声音嘶哑，已经快要听不见了……
　　山凝雨轻轻一拉，那灰布就顺着她的力道被扯了下来。
　　“能给我看看吗？”
　　你的眼睛。
　　项近缓缓摇头：“我有预感，如果我睁开了眼睛，你就真的不在了。”
　　山凝雨勉强扯出一个最后的笑容，在她离开之前，她希望留给项近最后的印象是她还在笑，哪怕，你看不见。
　　“没关系……我……不怪你。”
　　她把头埋进项近的怀里，声音越来越弱。
　　“阿近……请不要恨我……”
　　若那天，没有看见鱼儿将你抬起送到河边……
　　若是没有看见你的眼睛……
　　一切会不会改变？
　　“不要…让她知道……”
　　项近有所感应，对上眼神逐渐从混沌恢复到清明的山凝寒。
　　不要让山凝寒知道，是她杀了山凝雨。


第29章 直到那一夜，彗星划过
　　尹绝世看着眼前的一切，觉得真是讽刺到了极点，也好笑到了极点。
　　不惜用生命拯救的两个人，一个被杀了，一个拿着剑对着自己，承受着本不该有的最恶毒的怨恨。
　　以至于他笑出了声，那般放肆！
　　这是开了个怎样惊天的玩笑！
　　山凝寒道心不稳，离入魔就差最后一步！若是让她知道是她亲手杀了山凝雨，就再也没有可以补救的方法了！
　　尹绝世撑起身体，走向山凝寒，尹清漓却挡住了他。
　　“你要阻止我？对你有什么好处？”
　　尹清漓淡淡看了一眼身后的山凝寒和项近，语气不紧不慢：“没好处，但是看你不爽。”
　　尹绝世嗤笑：“难道你也会羡慕屠剑和山凝雨吗？”
　　羡慕他们为了自己的亲人舍生取义？
　　开什么玩笑！
　　尹清漓也笑：“你真是高看了自己！脸皮有够厚的，还容易想太多。”
　　谈笑间抽出一张符纸，尹绝世闪过一丝寒光。
　　“想把我瞬移走？没用的，我的阵法已经把这里全封锁了！”
　　尹清漓手心阵纹浮现，尹绝世当即变了脸色，大呵道：“反转阵法？怎么可能！你不是天地之子！”
　　尹清漓嘲弄地看着尹绝世，十分干脆地承认了：“我的确不是。”
　　“那你怎么可能瞬间布置好阵法！”
　　不是天地之子，怎么可能在这么短的时间内就布置好反转阵法。何况自己的阵法非一般人能使用，其中参透的奥妙，运用的原理，都不是普通人能学会的！
　　除非，尹清漓也是个阵法的天才！
　　唯一的缺点，就是她依然是人，无法超脱人的界限，布置阵法还是需要时间和材料。
　　尹绝世凶光毕露：“是那个蠢货提前告诉了你！”
　　“那个蠢货现在已经死了。哥哥，你应该高兴，你不是蠢货，不然你现在也得死！”
　　阵法反转，原先被抽走的灵气逐渐回拢，尹清漓祭出白莲，屠刃被她安置在里面。
　　最后的最后，她看向项近。
　　下一次，还会再见吗？
　　如果，你还活着的话。
　　尹清漓带走了尹绝世，现在荒山上只剩下了两个人，和一个已经快死的人！
　　翠灵幼芽吊着山凝雨最后一口气，山凝寒用剑抵住项近的心脏，再也没有比此刻还要怨恨的眼神了。
　　“是你？”
　　山凝寒难以置信，最恶毒的恨意，刻进骨髓的仇视，不死不休的疯狂交织着，拉扯着山凝寒的神经。
　　她不敢相信，可种种迹象都指向了项近。
　　山凝寒身上的修为不断上涨，肉眼可见的超脱了金丹期，已经连跳两个境界来到了元婴期。
　　与之相对的，山凝雨奄奄一息，随时都有可能立刻消失。
　　共轭双子。
　　项近总算明白了。
　　“是我。是我杀了她。”
　　剑刺进皮肤，项近把灰布绑在手腕上，却没有睁开眼，她抬起头望向天空，眼前是漆黑的一片。
　　还差，最后一道天雷。
　　“把凝雨还给我！”
　　剑缓缓刺进项近的心脏，项近抬起手抓住长剑，将痛楚深深刻进记忆之中：“你不能带走她。”
　　共轭双子，平衡一旦被打破，只有一个人能活下去。那已经超过了理智所能控制的范畴，演变成诅咒一般的本能。
　　本能，如同刚才洞穿山凝雨的那一击。
　　无法克制的，生存的本能！
　　我该怎么办？
　　要怎么才能让你们活下去？
　　山凝寒彻底冷了下来，杀意从她身上肆意生长！她再也不对项近抱有任何期望，从这一刻开始，项近就必须死！
　　苍茫的白铺天盖地，像是天都被这份悲怆而落下了大雪，那是死亡尽头才能所见的终极，死亡并非只有黑色！白也一样可以做到！
　　项近站起身，伸手接住一片雪花，雪花在她的手心消融，转眼间就消失不见。
　　她已经舍弃了一切，最后却只换来了这个结局。
　　原来，弱小是这么无助的事情。
　　她救不了山凝雨，也救不了山凝寒，更救不了自己。
　　诚如尹绝世所言，她没对任何人说起自己为了打赢尹绝世支付了怎样的代价。
　　一年。
　　她还能活一年。
　　她跟尹绝世的修为实在是差得太远，强行拥有不属于自己的力量就要付出相应的代价。天下没有白吃的午餐。
　　如果她能救下山凝雨，甚至山凝寒，还能活下来的话，她想回天偃门。
　　她已经不想治好自己的眼睛了。
　　她现在只想看看师姐，看看师兄，看看师父。
　　项近捂住自己的眼睛，眼泪顺着手指滴在地面上，无伤的诉说着不甘，若是知道这一路自己会迎来这样的结局……
　　深渊覆盖在项近的全身，从铺满白雪的地上长出无数的手拉着她的身躯，沉沦在漫无边际的黑暗之中。
　　最纯粹的黑，已经不是黑白相间的水墨。
　　这里没有生机。
　　我也不需要生机！
　　突然！
　　遮天蔽日的黑从她的体内爆发而出，不知不觉，太阳露出山头，露出晨光的曦微，打在雪白的大地上，一片生机盎然。
　　可紧接着下一秒！
　　黑暗遮住了那一寸金黄！不断蚕食着天空，像是要把太阳也一并吞下那般，无数的黑凝结成一直巨手伸向天空。
　　居然想把太阳也拉进深渊！
　　何等疯狂，何等不自量力！
　　若我抛弃一切才换来这样的结局！
　　项近手心细剑凝结，紧接着夹在左手与胳膊之间，右手上提。
　　血像喷泉一样洒在地上，在悲剧的画卷之中留下触目惊心的一点。
　　断臂后极致的痛楚让项近发出难以想象的嘶吼，可没人会为了她的痛苦而难过。因为她爱的人，爱她的人，都已不在！
　　项近瞳孔殷红，捡起自己的左臂，黑侵蚀了她的血肉，露出血肉之下的森森白骨，将其制成了一把骨剑。
　　年轻的弟子高举骨剑指向天空，对着天地所降下的最后一道天雷发起挑战！
　　记住，记住这一切，记住自己的弱小与不堪。
　　自此以后，把命运掌握在自己手里！
　　雪花盖在山凝雨的身上，像是埋葬她的身躯。山凝寒挥舞着剑锋，挑起漫天飞雪，带着决绝的恨意杀向项近。
　　用我的一切……
　　项近半跪在地，迎身挡下山凝寒的剑锋。
　　砰！
　　大雪像是海浪一样卷起！百丈的白雪掩盖了世界，卷起苍茫的尘埃和破碎的过往，化作晶尘。
　　云层中的天雷降下！
　　带着必杀的一击，诛杀山凝寒！
　　所过之处无人可挡！
　　项近身体轻盈，借着浪尖的一点雪花，翩若惊鸿飞向空中，无数狂潮般的黑色跟随着她的身影，却永远落后一步，追逐，追逐那道身影。
　　项近的全身心都在燃烧，血液燃起金黄色的火焰，像是粹炼，也是献祭！
　　粹炼心火！
　　用我的一切接下这一天诛！
　　我不需要生机了，我已不作他想，若这之后我的结局必死……
　　那在这之后，再无净心碧血！
　　我就是那沉沦的黑日！
　　天偃第一式：断。
　　黑色的剑尖对上雷芒！天雷的毁灭瞬息间把项近的血肉湮灭，露出下面细长可怖的白骨，可就连白骨也跟着粉碎，化作齑粉，直逼她的丹田！
　　丹田也马上覆灭，意识之海轰然倒塌，项近此刻连修仙者都不是，只是一个凡人！
　　可黑气仍在托举着她快要破灭的身体，就算灵魂已毁，也要跟随着她向天地发起反叛！
　　反叛！
　　无数的天雷打下！把那铺天盖地的黑都打出亮如白昼的刹那！把世界都点亮！
　　项近节节败退，直到最后一道雷降下。
　　项近再也承受不住冲击，像一只鸟儿从天空中跌落在雪地上，砸出恐怖的巨坑。
　　看着一旁不知为何失去了意识到山凝寒倒在雪地里，她花尽了最后一丝力气看向山凝雨，后者的身体已经开始消散了。
　　她看不见，漆黑的世界里本能想留住它，但是就连自己也要消失了。
　　最后的结果，居然这么潦草。
　　真是……
　　有够倒霉的。


第30章 轻璇舞
　　项近呆呆的看着天空，准确来说，是自己想象中的天空。
　　闭上眼睛时会想起形状各异的云朵飘在蔚蓝的画布上，不时会有鸟儿飞过，耳边是嘈杂的人群路过时，偶尔会听到的一些自己不感兴趣的秘辛。
　　也可以是流水，师姐带着她去河边洗衣服，师兄在旁边处理食材，溪流中鱼儿窜的东倒西歪。
　　她的记忆不断变换，闪回一幕幕可能存在也可能不存在的回忆。
　　然后……
　　然后……
　　“呵，我还是第一次看见水平这么低的天地试炼。”
　　是谁？
　　一个女人？
　　算了……
　　项近接着闪过死亡走马灯，然而声音的主人好似不想让她安宁一样仍旧自顾自地说着。
　　“不过是一个金丹期就让你把寿元都耗尽了，我还当七子有多难缠呢，原来只是个阵法师。”
　　“一个金丹期的阵法师你也招架不住，看来你没有利用价值。”
　　不知道天偃门现在怎么样了？
　　按照他们的性格，就算我不见了也只会以为我去那里随便散步去了。
　　你们还好吗？
　　“哼？你的符文不在身上，难道跟那家伙一样是在心脏？”
　　凝雨，凝寒，你们还好吗？
　　“嗯？粹炼心火？倒是快，就这一点来说还算有利用价值。”
　　冰凉的手指轻轻按在项近的额头上，好似有无穷无尽温和的生命力持续灌入，项近感受到自己的身体正在肉眼可见的恢复起来。
　　骨头重塑，血肉也跟着生长。
　　就连破碎的意识之海和丹田也跟着重铸，整个人像是被倒转了时光，身体恢复到战斗前的那一刻。
　　不过这并不是真的倒转了时光，而是恐怖的再生，只可惜并不是完全恢复。
　　项近整个人都活过来一样，感知恢复如初，却是什么都没有感受到，可她身边明明还有人！
　　紧接着，一双手探向她的衣领，拨开外层。
　　这下项近想装死都不行了，立刻扣住那只手，没想到它没有一点要停下来的意思。
　　项近：……
　　很想说一句非礼。
　　幸好，它也只是拨开了外层，没有见到自己想要的东西之后就兴致缺缺地放弃了。
　　“你的数字在哪里？”
　　项近下意识动了动喉咙，发现没有意料中的血腥味：“我不知道你在说什么。”
　　“虽然不知道你有什么目的，但是能告诉我在我旁边的那两个人还活着吗？”
　　那个声音靠近了一些，就好像一个人原来是站着跟她讲话，现在是蹲着。
　　“有一个还活着，因为我留了她一命。另一个已经死了。”
　　项近不再开口。
　　结果……
　　我还是什么都没能救下来。
　　“我还以为前阵子的育灵古树出了问题，没想到人真的齐了。”
　　人齐了？
　　育灵古树？
　　项近听得满脑子问号，却也不关心答案了，躺在雪地上一副等死的样子。
　　“就让你在这里死掉也不错，可是不先知道你的能力就让你死掉会让我很难办。毕竟天地之子不是这么好杀的，万一你对我还有用。”
　　什么天地之子？
　　女人看着躺在地上的项近，勾起嘴角，眼神却无比冰冷，几乎是威逼利诱：“如果在半分钟内你找不到你的天地凭证，我就送旁边那个还活着的人去死！”
　　项近猛然睁开双眼！
　　而这一次，她的世界再也不是一片漆黑，她看见了无数条丝线在空中浮动，密密麻麻错落有致，像天上的星河虽多而不乱。
　　无数条丝线，或许比沙漠的沙子还要多！
　　多到无法认知！
　　在项近睁开眼睛的那一刻，无数的丝线汇聚到一起，凝成绳结，织出了一个完整的世界。
　　项近又能看见了，她看见一个打着油纸伞的女人蹲在她旁边，挂着嘲弄的笑容，居高临下地蔑视着自己，像是在看蚂蚁。
　　女人的气息，跟之前项近濒死前会响起的那声呼唤一样遥远，那是岁月长河的起始点才会带着的气息。
　　足够远古，足够纯粹的美丽，她好像经过了悠久岁月的洗礼，一直存在于世。恬静又遥远，足以让任何人都抬头仰望。
　　我能看见？
　　项近挥了挥手，确定自己能看见，而且是很清楚的看见。
　　女人站起身：“果然是十。”
　　随即又问道：“你刚才做了什么？还是说你看见了什么。”
　　项近支起身，往前走了一步。
　　她想去找山凝寒和山凝雨，想看看她们怎么样了。活要见人，死也要见尸！
　　可是美好总是立刻出现，然后立刻消失，仅仅几个呼吸，她的世界又变成了漆黑一片。
　　“我看见了无数条丝线，凝聚成了一个绳结。”
　　项近无法感知到她，只好凭着记忆中的方向朝她望去：“那么我现在，算是对你有用吗？”
　　有用吗？
　　“你应该高兴，你对我，确实有点用处。”
　　“你想让我救她们？恐怕你还不够格，你太弱了，交易双方不成立。”
　　项近抿嘴，随即释然：“我知道了。”
　　“你好像接受很快。”
　　“你只是在陈述事实，接受事实对我来说不是难事。”
　　项近抬起头，说道：“既然如此，你杀了我吧，反正，我活着没什么意思，而且也没有价值。”
　　女人忽然轻声笑了起来，却不是被逗笑了，那是赤裸裸地嘲笑：“你就连感知我在哪里都做不到，弱成这个样子对我来说跟废人没什么区别。”
　　“但是，天地逐炼从来不是用修为来衡量胜负的。能杀天地之子的人必然也只能是天地之子！规则，只有善用规则的人才能活到最后！”
　　“因此，你若是想死，还没那么容易。”
　　项近回想起女人刚才的话，淡淡道：“我是最后一个天地之子。”
　　女人收起油纸伞，动作端庄又优雅：“是，你是天地十子。”
　　磅礴的生命力在她的指尖汇聚。
　　“共轭双子，看起来另一个人是献祭了自己吗？呵……真是难得。”
　　共轭双子，一正一负，有你没我有我没你，一开始就不应该存在第二个人！若是只有一人，那么他从此得天独厚，修仙之路一路平坦。
　　若是两个人，则像是天平的两端，永远无法平衡！
　　因此，共轭双子大多都是你死我活的仇人。像山凝寒和山凝雨这样不离不弃的是少之又少，世间罕见。
　　“我可以救活着的那个，也可以救死了的那个，这对我来说跟呼吸一样简单。”
　　可天下没有白费的午餐。
　　项近深吸一口气：“你怎么证明？”
　　女人挑眉，仅仅是打了个响指，脚下的方圆数万里一同长出了翠绿的生命。那是真正的万物复苏，微风带来自然的芬芳，花香四溢，地下潺潺的流水破土而出，形成溪流。
　　可就在下一秒，一切都迅速衰败，化为泡影！
　　生与死就像轮回一般不断在脚下重复上演，犹如千百年的时光流逝。
　　项近不疑有他：“你要我做什么？”
　　仅仅是知道还有希望，就足够让项近付出所有。
　　“你要变强，强到可以跟其他的天地之子分庭抗礼，杀掉那些我看着碍眼的。最后，我会来取你的性命。”
　　女人摊开手心，符文显现，她对项近道：“手伸出来。”
　　于是两掌相对。
　　“天地立誓！说出你的要求。”
　　这一刻好像变得无法想象，无比庄严，不容打搅。这就是规则，超脱于一切，凌驾一切的力量！
　　天地立誓，一旦立誓，就绝对不可能反悔的誓言！
　　“如果你能救下山凝雨和山凝寒，你将来杀我的时候我不会有一丝一毫的反抗！”
　　她听见女人的嗤笑：“居然为了两个认识不到几个月的女人就把自己卖的一干二净。”
　　“蠢货！”
　　“不过这也让我省事了不少。”
　　“你喜欢她们的其中一个？”
　　项近摇头：“并非如此，她们救过我，滴水之恩当涌泉相报。”
　　更蠢了！
　　殊不知这个回答让女人更觉得项近是个彻头彻尾的蠢货，简直就是零分。
　　女人淡淡道。
　　“我会救下山凝寒和山凝雨。”
　　“而你要杀掉天地三子和天地八子，不惜一切代价！然后，你必须死在我的手里！我将来取你性命的时候，不要让我久等。”
　　交涉成立！
　　就差最后一步。
　　“立誓人：项近。”
　　女人的手指蓦然弯了下来，扣住了项近的手，一把将她拉至身前，仿佛意料之中，诡计得逞。
　　“立誓人。”
　　“轻璇舞。”
作者有话说：
什么？魔法少女奈叶新作？什么什么？什么！快点端上来吧！没有三巨头谁还看奈叶啊[爆哭]我要看奈叶菲特疾风贴贴啊[爆哭][爆哭][爆哭]
感觉近些年来魔法少女出得是越来越少了，魔圆的魔女的回天快端上来吧，近些年来比较能看的魔法少女也就憧魔了，总帅，我们敬爱你啊[爆哭][爆哭][爆哭]


第31章 他们都是情敌
　　嘎吱～
　　木门被打开，项近按照往常的路线走出房间，率先向前几步路，撞到一个花瓶之后将其扶正就意味着她可以拐弯了。
　　左拐右拐并不重要，因为它们最后都只通向一个目的地。
　　“她都迷路了五年了，还记不住路吗？”
　　不知道是谁的悄悄话很没有礼貌的被当事人听见了，被嫌弃的项近已经习惯得不能再习惯了。
　　“嘘！大人说要把她关在这里，直到有一天她能出去才能把她带过去交差呢！”
　　“她究竟是谁啊？在束神笼里都五年了实力才到元婴初期，这也太弱了吧！”
　　接下来是，爬梯子……
　　“没有啦，记得她刚被大人扔进来的时候也才筑基期，花了五年的时间就能到元婴已经很不错了！”
　　“切！束神笼这么多好东西把她养着实力不也提不上去吗？真不知道大人究竟把她留下来干什么！”
　　在这个被称作束神笼的地方，项近的感知完全失去了作用。这里无论是灵气，还是墙壁，地板的材质都已经远远超过了目前自己的修为，已经是神品中的极致。
　　因此，项近只能记住步数和标志性物品，用身体的记忆来记住路线。
　　这里是一个超大型的迷宫，路线错综复杂道路极其相似，每天早上项近都会回到初始点，尝试不同路线。
　　有时候虽然走进了死胡同，但是搜刮到了好东西可以用来增强修为，尽管这些东西对于这个迷宫本身来说都是垃圾，可项近很需要它们。
　　不知道是不是轻璇舞的授意，项近每到一个阶段这些“好东西”也会跟随她的阶段发生变化。不至于对她的修为毫无作用，也不至于好过头让她爆体而亡。
　　走错了就会碰见跟自己同期但是巅峰实力的怪物对战，输了不仅要回到初始点，就连实力也要被强行下压一层。对于这个糟心的迷宫，唯一值得庆幸的是它可以一点一点摸索，因为它不会改变位置。
　　但是根据这些年来一直把她当蛐蛐，有事没事看两眼的那两个人所述，这束神笼能随意变换场地，或许是考虑到她太弱了才没有动用。
　　啪嗒！
　　项近跳下一个坑洞，平稳落地后来到了新区域。
　　那两个人又开始在她旁边聊天了。
　　“唉，听说玄厉把育灵古树的预言公开了！”
　　“天地三子？他公开这些干什么？预言如果不是天地之子或者实力达到天华帝仙和释羽帝仙那种水准根本看不见吧？”
　　“还能干什么，让别人帮他找找呗。都是天地之子，前五位的实力已经登峰造极了，而后五位近一百年来才出现呢！为了保护他们，天地削弱了天地后五子的存在，等他们有足够的能力自保才行！”
　　“说的也是，就连天地七子尹绝世现在也才元婴巅峰，天地八子方辰渊合体期，天地九子庭梦被天地三子玄厉找到后开启天地试炼，已经死了！”
　　“死了？不是说天地之子受天地庇佑很难杀吗？”
　　“两个都是天地之子当然看谁更强啦……喂！你怎么停下来了！”
　　项近盘坐在地上，轻描淡写的说了句：“累了。”
　　两人气急败坏，原本还在项近的头顶上一路跟随飘来飘去，现在直接飞到项近身旁绕弯弯，像两只小麻雀。
　　“这才哪到哪啊！你喊什么累！快起来继续走！”
　　走什么走？
　　项近索性躺倒在地，准备等时间一过传送回初始点，用手枕着胳膊准备睡觉，这样一来她一回到初始点的床上就不至于撞倒脑袋。
　　一下看不过眼，唤出手镯里的戒令刚想闹出点动静，不料一上按住她的手臂：“你把束灵喊出来不照样是把她送回初始点吗？”
　　一下闷哼一声问他：“那怎么办？就按照她这个进度，究竟什么时候能出去？！”
　　一上把眼睛一转，凑到项近的跟前问她：“你为什么不想走了？按照你新摸索出来的路线，这才走了四个时辰啊？”
　　项近百无聊赖地翻了个身，打了个哈欠，看上去好似真的累了一般。
　　“人的所能记住的东西是有限的。”
　　她只答了这个，一上一下就明白她的意思了。两个束神笼看守坐在项近的旁边，处于无聊又开始八卦起来。
　　“你都来这里五年多了，你都不跟我们说说你叫什么吗？”
　　一下探头探脑，很是好奇。一上白了她一眼，明明是你没有要问的意思，成天喊你来你去的，她不告诉你也很正常吧！
　　“我叫项近。”
　　项近依旧是懒洋洋的样子，两人也习惯了。反正他们奉轻璇舞之命看管束神笼，项近什么时候出去了他们也就什么时候出去。
　　在这些年里他们总是爱聊八卦，项近不听也得听。这也是她枯燥的日常中唯一的乐趣。
　　虽然憋了这么久，项近还是想问问他们。
　　“之前我总是听你们聊什么天地之子，那个究竟是什么东西？”
　　一上和一下对她寡淡又浅薄的脑袋很是无语，这个已经是修仙界最大的八卦了吧！怎么还会有人不知道呢！
　　一下很正式地清了清嗓子，把气氛搞得无比庄重，项近闻言坐起身，诚然，不知不觉项近也对自己的存在本身产生了好奇。
　　天地之子这个身份，究竟是为了什么而存在？
　　“听好了！所谓天地之子，就是天地从世界里挑选出来的十个人！他们分别被赋予了特殊的能力和天赋，得到了天地的厚爱也不为过！”
　　“根据回深崖的情报……”
　　“回深崖？”
　　“哎呀别打岔！”
　　一下飞了项近一个眼刀，又想起这个眼刀飞给一个盲人太神经了点，于是不满地闷哼了一声。
　　一上在旁边补充道：“回深崖是修仙界的最大情报机构，崖主是绯尘帝仙默语。所谓帝仙者，就是已经超脱了人之极限，修仙得道者。”
　　“脱离六道之外，与天地同生的仙人。”
　　“传说天地大荒初始，最初的一百名仙人各掌管一个规则，用于创世，建立起三界轮回体系。”
　　“只可惜不知为何百仙大战，在数万年前就已经泯灭。自此之后世界重创，再没有能够成仙的人了。”
　　说及此，一上的语气难免遗憾起来，项近听得出他真情实感的忧伤。百仙大战，意味着属于人类的巅峰被灭绝了，此后竟无一人成仙。
　　一旦希望被磨灭，种族就很难再诞生英雄。
　　不过很快，一下就高兴起来了。
　　“几百年前，天华帝仙的出现打破了这个桎梏！她是这么多年来成仙的第一人！经由她的诞生，人类终于突破了成仙的障碍！”
　　凡事都要有个第一次，有第一就势必会有第二，再生三，随后万物竞发。
　　而那第一人，自然是最了不起的人。
　　一下站起身，眼睛往上看，满心满眼里都是憧憬：“天华帝仙的名字已经无人知晓了，或许只有帝仙这个名号才配得上她伟大的功绩吧！”
　　一上把她按了回来，接着说：“目前，真正成仙的人只有六人。”
　　“天华帝仙，绯尘帝仙。天地一子黎一淼，我们的大人轻璇舞，天地三子玄厉，以及不知道是真是假的传闻——幽梦神君。”
　　“所谓的天地之子，都是天地为了让天华帝仙选出自己最心仪的对象而专门挑出来的天才。”
　　“换句话说，他们相互之间都是情敌。”
作者有话说：
好想把那些把真百动画化的公司全部排队枪毙[彩虹屁]
非人和恋人不行PV看得我两眼一黑，求求你们放过真百吧，不说做成终将那样的，至少别做成恋语那样吧。我们竹岛老师究竟犯了什么罪[爆哭][爆哭][爆哭]
上限转生王女，次一点恶役，最下限恋语。
要么超神要么超鬼[爆哭][爆哭][爆哭]
我现在只求你们放过世尽[爆哭][爆哭][爆哭]


第32章 你们修傻了吧？
　　情敌。
　　这个词语对项近来说未免太过于陌生，岂止是陌生，简直就是难以理解。
　　她先前小的时候，大概七八岁朦朦胧胧听过师姐们情窦初开之时所寄托的情话。那时她们坐在山崖边大树旁，大师姐饮酌花酒，对月踌躇。
　　她被半夜三更拉起来强迫旁听，早已困得魂飞魄散，靠在大师姐的怀里歇息。大师姐给她盖了毯子，自己的思绪跟着月亮也迷蒙起来。
　　“这些话我只讲给你听，一来门内的其他师兄师弟们都不太把情放在心上，女孩子们心思较细腻些，但师妹们爱东问西问。虽说大师兄心思清明，这些日子常来找我开解，有些事我还是喜欢跟你说。”
　　天偃门总计十几个人，大家都爱把话跟项近说，大的小的，私密的不快的。这个小年纪的师妹身上总是带着平静，柔和的把他们所有的话都听了进去。
　　一个十足优秀的聆听者，从不抱怨，也从不外泄，当你以为她没有在听，可她已经默默地记在了心里。
　　“阿近，我最近几次出门下山采买，总是能碰见一个人坐在山脚下的亭子里，一坐就是一整天。我问他他在干嘛，他说他在看月亮，大白天的哪里有月亮呢？”
　　“若是黑夜，他说他在看太阳。若是白天，他说他在看月亮，很奇怪是不是？”
　　项近听着眼皮上下打架，大师姐把她的发梢别到脑后，轻声笑她：“阿近困了是吗？”
　　项近苦苦抓住快要飞走的意识，握住了大师姐的手指，幼嫩的手还不明白大人话里的惆怅：“师姐，我在听……”
　　大师姐拍着她的身子，好像在唱一首无人知晓的摇篮曲，明明不喜欢她睡着，却还是变着法的哄她睡觉。
　　就当，这是一场梦好了。
　　“他住在宗门山脚下的村庄，最爱侍弄花草，他自己种了一片桃林，死了的比活的还多。”
　　“他把一个桃子送给了我，说这是礼物。告别的礼物，因为他要走了。我说他要去哪里？他说他要成为太阳，或者月亮。”
　　“死去的人会在哪里？所以才会开始担心白天之后的月亮去哪里了？黑夜的太阳去哪里了？”
　　“若我死后，还能有人怀念着一个已经不存在的人的话，就好了。”
　　为此种下了桃林。看到桃林就知道这里曾经有人种下过桃林，那人是谁？这就是我为自己种下的存在于世的证明。
　　大师姐把额头贴在孩子的额角上，孩子沉沉睡去。她把孩子抱进房间里，大师兄站在门外，月光洒落，嗔怪她打扰到项近的休眠。
　　大师姐也笑，她与他年岁相仿，视彼此为血亲，她知道他的脾气，他注定要继承师傅的衣钵，成为下一代的掌门。
　　他是人人敬爱的大师兄，长兄如母亦如父，为了天偃门生平再未踏出山门一步。
　　她说她要走了。
　　什么时候走？
　　他走进，抱起项近，轻摇着身躯，愿孩子一路好眠。
　　“跟师父说我去外面看看。”
　　“我想去看一看，找一找，存在这世间的意义。”
　　也替你，出去看一看。
　　大师兄没说什么，只是问：“我怎么跟师弟师妹们说？”
　　“就说，等有一天，天偃门成为武林第一门派的时候，我就会回来了。”
　　“不是因为他？”
　　大师姐只回了一个淡然的微笑。
　　春夏秋冬，她走的那一天，项近自梦中起身，大师兄抱着她站在山门口，看着下面开遍的桃林，花朵漫山遍野。
　　对于爱，项近依然还什么都不懂。
　　“大师姐……”
　　她喃喃道，手摸向脖颈的项链，它究竟长什么样子？
　　一下靠过来八卦道：“你知道怎么分辨天地之子吗？天地之子的象征是身体的某一处会被刻上天地凭证，当他们使用规则的时候凭证就会发光。”
　　“凭证不能被掩盖也不能被抹去，顶多就是被遮住。打个比方说我的天地凭证在手背，那我顶多把衣服袖子往下拉一拉，但凭证是不能被胭脂水粉什么的盖住的！”
　　“也正因如此，一开始出现了很多人为了找出天地之子而到处把人里里外外扒光了看呢！”
　　项近感觉到一阵恶寒，一上戳了戳一下的手臂：“别讲些没用的！”
　　一下频频点头：“对对对！接下来这个才是有用的！”
　　项近坐直身体，身体前倾，究竟是什么要紧事？值得这两人如此紧张不已？
　　一张卷轴从一下的袖口飞出，被她一把抓在手里，手一抖卷轴便徐徐展开，拖出长长的画布，仔细一看的话，上面的字迹还在浮动。
　　“一百块仙品灵石呢！”
　　一上咂咂嘴，这女人是真能败家！
　　项近看不见，不知道他们在看一个卷轴，一下就跟她道：“听好了！这是回深崖出品的逐炼卷轴！你可知它是用来干什么的么？”
　　项近摇头，一上不像一下那样净卖关子，当下解释：“这个啊是用来投票的！赔率很高，修仙界的人很多都人手一个呢！”
　　赔率？
　　项近微蹙眉，一下把手拍到卷子里很是兴奋，跟项近形容起来，卷轴拉出了十个人的位置，最后一个是空着的，比较靠前的人旁边金光璀璨。
　　原来这个卷轴是所谓的修仙界最大的瓜，上面时时刻刻记录着天地之子各自的支持率，虽然这支持率完全不能决定最后的结果，但依然成为修仙界最津津乐道的话题。
　　换句话说，就是修仙者自己的赌坊。
　　项近：……
　　你们修仙修傻了吧。
　　“目前支持率最高的当属天地一子和我们大人了！要我说，果然还是大人最配得上天华帝仙了！”
　　轻璇舞果然也是天地之子。
　　项近陪他们聊了这么久，感觉也差不多到时间了。索性她站了起来，一下和一上还盯着那卷轴看。
　　只听一上惊诧道：“咦？大人发来消息了！”
　　一下：“大人说什么了？”
　　“她说，转告项近限她在三个月之内出来见我。”
　　“不然就等着看好戏吧。”
　　三人面面相觑。
　　项近：她又想干嘛？
作者有话说：
轻璇舞是股吗？是的，但是现在不是所以没在界面放出来，现在只是情敌[彩虹屁]
朋友们，你们虽然看着股多但是我们的天华帝仙的桃花其实比大姑娘还多[害羞]


第33章 棋盘
　　清风和悦，轻璇舞坐在棋盘旁边喝茶，美人如玉，浮云缭绕将景致都盖上一层梦幻。这小小的山顶上居然容纳了总计三人。
　　依旧是那个棋盘与树，人却不是默语和闻天华。
　　轻璇舞的对面，玄厉正痛快的饮酒，他已经将仙品的酒酿喝了个大满贯，可还是头脑清醒，根本不见醉意。
　　玄厉勾起嘴角，细长的手嫩如豆腐，轻轻指向轻璇舞：“你是不是有什么瞒着我？”
　　轻璇舞冷笑道：“真是冤枉！这天底下还有你不知道的事吗？”
　　“十子被你藏起来了吧？可真是狠心，怎么不让我这个做哥哥的见一面？”
　　“哥哥？少恶心人攀关系，人家跟你没有血缘，少往自己脸上贴金！”
　　玄厉一张口，轻璇舞就怼一句，夹枪带棒地很是热闹。不过玄厉此番过来也不是为了跟轻璇舞打太极的，他心里其实早有答案了。
　　天地十子被轻璇舞藏起来已经是板上钉钉的事实，被藏起来说明实力不够，一出来就很危险。
　　轻璇舞唯一能放心把人藏起来的地方只有她的本命法宝束神笼，隔绝天地责罚，生命生生不息，万物流转。
　　要强行打开也是不可能的。
　　能被藏起来说明十子对她有用，那么究竟是什么规则才能让一向利己的轻璇舞都不远万里把人绑过来？
　　身旁的第三个人突然动了，轻璇舞和玄厉不约而同停下手中的动作朝他看去。
　　那是一个气质超绝，容貌冠决天下的男子，仿佛天下华贵的化身，棱角分明眼神清冷，在长相方面，恐怕只有他能配得上闻天华。
　　实际上，或许这天底下也只有他配得上成仙第一人闻天华！
　　因为他便是成仙第二人，天地一子。
　　黎一淼！
　　只见黎一淼起身，衣袍后甩，连风都情不自禁为他带起衣角，树的枝叶因他到来而茂盛长出嫩叶的绿芽。
　　轻璇舞暗自思忖，神情也暗了下来。
　　天华……你将来选谁都好，可千万别选黎一淼。
　　玄厉也苦笑，幸亏是闻天华自己选，若是按实力和长相等种种，黎一淼对上除闻天华外的任何一个人都是碾压级别。
　　不知道我们还活着的八个人一起上能不能打赢黎一淼一个人？
　　话说回来……
　　“天华呢？”
　　黎一淼嘴唇微张，寡淡的声音从喉咙发出，手却划出一道裂缝，随意撕破了时空，裂缝往外扩张形成一个镜面。
　　镜面上赫然显示了一个绝美的女人。
　　他笑着，连阳光都失去色彩，神情无比欣喜，爱到了极致，只会因一人而产生欢喜。轻璇舞和玄厉却打了个寒战。
　　这男的还真是变态，成天追着人家看。
　　好吧，他们也想看。
　　不知出于什么原因，天华帝仙对天地之子有着致命的吸引力。毕竟按照玄厉的说法，天地之子本身就是为了闻天华而存在的，是被天地刻意制造出来的未婚妻和未婚夫。
　　这种吸引力远超出他们的理智，变成了本能一样的东西。本能的想要靠近，如同初生的婴儿渴望母亲的怀抱，新生的种子渴望雨水。
　　但让人一直很不解的是，天地逐炼究竟有什么存在的意义？如果结果由闻天华决定，那为什么又让他们自相残杀？
　　闻天华在做什么？
　　只见镜面中的女人抬头望向空中，神情冷峻，竟是直接注意到了黎一淼的监视，她抬起手臂，食指朝下指。
　　突然！镜面碎裂，裂缝被强行拉合！
　　隔着如此遥远的距离，闻天华直接把黎一淼造出来的镜面合上了！
　　黎一淼却没有伤心，而是无奈的一笑，又恢复到了先前的冷漠。
　　默语转向闻天华，很是奇怪：“怎么了？”
　　闻天华眼睛眯成一条缝隙，语气很是不善：“是黎一淼。”
　　“他又开时空裂缝了？他还真是贼心不死啊。”
　　天天开一次，天华烦都烦死了，怎么可能看上他？这男的是不是傻？有那个女生会喜欢天天被人盯着看？
　　虽然开时空裂缝对仙来说已经不是什么问题了，但能悄无声息做到这种地步，连默语都察觉不到，已经是恐怖了。
　　他究竟强大到了什么地步？
　　她们来到一处荒山，虽是荒山，万物竞发，百花齐放，默语俯身轻摸脚下的花草，心里已经有了结果。
　　“天地十子被人带走了，恐怕是天地二子。”
　　她看向闻天华，神情严肃：“接下来去哪？”
　　闻天华摘下一片花瓣，动作轻缓神情自然，却越发惹人痴迷，朴素的动作，连柔光都自发汇聚，被偏爱至如此，本身已经不需要爱情。
　　默语心里一阵感慨好友的养眼，那花瓣却被闻天华松开，顺着风如同蒲公英一般飘向北方，那是一种无声的告示。
　　“北方……是八子。我们要去北方。”
　　默语凝眉，似乎觉得很是棘手。
　　“方辰渊……虽然修为不高，但是能力却是最神秘的一个，直到现在我们都不知道他的天赋是什么。”
　　天地八子方辰渊，上元大陆龙国系魂城城主，炼虚期巅峰。据说他自从几十年前成为城主之后就从未踏出系魂城一步。
　　五子照元曾经找过他想开启天地试炼，合体期鏖战炼虚期，哪一方会胜不言自明。可真实情况是照元跟方辰渊打了十年都不分胜负。
　　要么是方辰渊不像他展露出来的那样是炼虚期，而是跟照元一样是合体期甚至更甚！
　　要么，就是他的天赋已经到了可以无视修为的境地了！
　　虽然天地之子本身自带的法则力量就已经足够离谱，但总归还是看谁的拳头大谁说的算。
　　可一个能无视修为强弱的规则……
　　真的存在吗？
　　闻天华思忖道：“这或许只有到达那里才会有答案了。”
　　答案，闻天华也在寻求一个答案。
　　这可笑的天地逐炼自天地十子的诞生就已经开始了，究竟它有什么存在的意义？
　　大荒时期的百仙大战，又是因为什么才开始的？
　　闻天华只有一种感觉，这一切都和藏在背后不肯露面的东西有着千丝万缕的关系。


第35章 不胜酒力
　　束神笼的最后一关花了项近三个月的时间，不多不少正正好。一上一下在她头顶上激动得观摩起来，个个摩拳擦掌，预备好观众席的最佳位置。
　　项近听着黄沙漫天，沙石遍地，卷起亿以万计的颗粒触碰手心，就知道这关绝不是这么好闯的。
　　面前的巨像有百丈高百丈长，半身没入黄土，长相威严肃穆，有六只手臂各执一个宝塔似的打神鞭。
　　项近抽出腰间的骨剑，深吸了一口气，酝酿心神，脚下黑云翻涌，龙卷盘旋。
　　这已经是她第两百零三次打这个封神巨像了。
　　六只手臂的配合亲密无间，基本上没有能休息的可能，打神鞭每一击都有元婴的实力，相当于她一个元婴要对阵六个同实力的元婴。
　　听一上一下说这修仙界以一敌百跨级击杀是常事中的常事，那这样看来自己果然还很普通。光是一下子对阵六个人就足够吃不消了。
　　“是你神通太少了！”
　　一下曾这样说过她。
　　“你历练太少，所得传承，功法，法器都是少之又少。你都元婴期了到头来只会些低端的星火咒之类的小法术，也就那把剑看上去有点东西。”
　　“到了元婴期，那个人不是一身的本事傍身？束神笼里虽然好东西多，但基本上都是些丹药和果实，只能助长修为，却不能助你获得更多，你应该早点去外面壮大自己才好。”
　　是，她确实是弱了。
　　不知何时，她已经觉得眼睛的事无关紧要。自那一夜亲历山凝雨之死，山凝寒入魔后，她便时常在想：为何我只是想治个眼睛却总是遭受这样的折磨？
　　屠剑曾说过不要恨，这一切都是命运做的决定。
　　命运……
　　命运要她做了什么？
　　若是恨，她便唯一只恨自己。
　　那人是因自己而死，无法挽回。
　　巨像六臂举起，打神鞭惊起紫电风雷，沙尘暴自远处袭来，宛若火山爆发。项近提起骨剑，沉沦黑日初现，遮天蔽日。
　　一上一下打着哈欠，心里估摸着又要再来一次了。每次起手都是先斩出第一剑，躲过最上面的两只手臂的砸地式后顺手爬上，勾出黑日的剑气一路刮到脖颈。
　　毁了一臂后再抵住右面引来的打神鞭九重雷啸，借力飞向空中斩出第二式，借着势力使自己能够砍断第二个手臂。
　　大抵一开始都是这样，这种打法很不像是修仙者，依靠法力和剑气对轰，感觉更像是近战肉搏的武者。
　　单纯的依靠剑招寻找破敌之法虽然并非不是一条路子，可明显不适合她。
　　项近就像一个固执的老头死守着她唯一学到的旧法，什么时候能做出改变，什么时候就能出去了。
　　“咦？”
　　一下惊诧地看着地板上蚂蚁一样小的项近，只见她脚下的黑日逐渐被剥离开汇聚到她的身旁，塑造成一个同她等高的人形。
　　虽然只有轮廓，但依稀能看出它摆出了跟项近一模一样的姿势。
　　一上略微思忖，露出一丝欣慰的笑容。
　　“是分身！虽然还是不成形的样子，但已经能看出来完整的轮廓了！”
　　“她终于要开始学会运用术法了！”
　　项近双手紧握骨剑，脚步低沉，每走一步都会在原地留下黑色的痕迹，燃烧着永不磨灭的焰火，像是走在幽冥地界的灵魂。
　　分身与她同步，黑火炽烤着本就干燥的风，迎面撞上紫电惊雷的打神鞭！
　　神鞭高大，如大厦将倾，而那雷电却是迅猛，划出恐怖的光芒遍布空中！
　　不肖时立刻来到项近跟前。
　　叮！
　　黑日尽出！
　　带着对一切的愤怒席卷而上，黑云与紫电纠缠不休，而项近身形一闪，顷刻间来到巨像的左肩之处双手举剑！
　　下劈！
　　连山河都被砍断！
　　三条手臂被黑色的日冕流火砍断，倒在沙地上砸出深不见底的空洞，风沙扬起，剑气断空一路看不见尽头。
　　手臂的断面处也跟着有黑火附上，一路灼烧着巨像蔓延至全身，极致的高温让石头都跟着融化！
　　顺着剑身牵引九重雷啸，黑与紫被融合在了一起，项近跃至半空，分身也一同来至半空。
　　遥遥隔着巨像，来到胸口处。
　　天偃第三式：缭乱！
　　下落时舞出的剑花仅在一瞬之间不断被改变方向与剑势，明明是剑舞，剑气磅礴混乱，每砍出一分黑炎和紫电就顺着剑气将巨像切成块状。
　　身形像是舞蹈，顺滑有力，每一次地上挑下落都带着无言的美感，一气呵成。这本意是蓄力，每一次挥舞都在为下一剑蓄力，直至舞闭后剑已经被攒蓄了惊人的能量。
　　而分身也同样如此，做着相反的动作，同样蓄势，紧接着面对面同时做出反应！
　　项近下劈，分身上挑！
　　黑炎蔽日！
　　冲天的黑色火焰犹如末日降临，在天上和地下同时闭合，宛若太阳黑子爆发，这是惊天的两剑，劈开了巨像，也劈开了束神笼！
　　束神笼最后一关！
　　破！
　　项近轻轻落在地上，地面上的灵气消散，估摸着她算是打过巨像了，因为她先是听见一上一下高兴得大喊大叫，再然后就听见了轻璇舞的声音。
　　“坐下。”
　　轻璇舞的声音不远不近，项近乖乖坐在原地。不知何时脚下的沙土地板被换成了柔软的坐垫，周遭的空气也不是干燥而荒凉，而是清爽。
　　轻璇舞面前摆了一坛佳酿，是很平凡的凡人酒，只有口感和好不好喝，没有其他功效。这不算是庆祝，因为项近居然卡在刚刚好的时间才出来，很难让不人担忧她的上进心。
　　“要喝酒吗？”
　　项近摇了摇头：“我不会喝酒。”
　　能喝，但是只有一点点。
　　轻璇舞轻笑起来：“谁问你？不要太自恋了。”
　　一上一下恭敬地站在轻璇舞的后面，冷汗频出同时又很无语。
　　大人，总不至于是问我们吧？你可从来没问过我们喝不喝啊！
　　项近被暗戳戳骂了一通也不恼，问她道：“她们呢？”
　　一上给轻璇舞倒了杯酒，轻璇舞慢悠悠地抿，一点也不急，反倒是勾勾手让一下也给项近倒一杯酒。
　　一下偷瞄镇定自若的项近，心里只觉得可怜。
　　遇见谁不好，偏偏就被我们大人看上了。真是好可怜啊！
　　“我喝不了。”
　　项近推辞，之前在天坑湖她也是没喝酒直接倒在地上的。大师兄和大师姐，甚至是师傅都说不要让她喝酒，怕她出事。
　　她自己也知道自己不胜酒力，几乎是一杯就倒。
　　轻璇舞可不管她，酒杯递到你手里不喝就是没礼貌。
　　“修仙的人不会喝酒？呵……你要是不想喝就算了。别人想喝我还不给呢。”
　　你都元婴期了，又是凡人的酒，怎么可能喝不了？
　　项近凝着眉，“好吧，你应当不会害我才是。既然如此，我就喝这一口吧。”
　　于是一杯酒下肚，在她对面的三人肉眼看见项近不到几个呼吸脸就变得通红，随即酒杯被她啪的一声放在桌子上，身体往后倒了下去，就这么直接睡着了。
　　整个过程不超过十秒。
　　轻璇舞头一遭有种被噎住的感觉。
作者有话说：
不是在打游戏就是在打游戏的路上，古墓丽影9逆转裁判1黑神话都打通了，耍耍异度之刃2[彩虹屁]


第35章 红绳
　　醒来之后，项近自己在一处阁楼里，轻璇舞这一回倒是没再让她喝酒了，她拿出一封信函递给项近，但是不让她打开。
　　“你接下来要去上元大陆的系魂城，那里的城主是天地八子方辰渊。”
　　“你是要我去杀了他？”
　　“是，不过按照你的修为来说要杀他还太早。可那是你的事，什么时候你能杀得了天地三子和天地八子两个人，我什么时候救你的人。”
　　项近听完立刻严肃地说道：“她不是我的人。”
　　轻璇舞也无所谓她们三个之间的关系，只是说道：“这些于我都是无关紧要的事，他们死，她活。就这么简单。”
　　轻璇舞手指轻点，一串红玉手链就飘在空中戴在了项近的手腕上。
　　“这个手链会指引你方向，跟着它的指引就可以了。”
　　随后，项近被一脚踢下了阁楼，翻过栏杆身体直直向着云端坠落。一上一下扒在护栏旁啧啧称奇，回过头发现自家大人撕开了裂缝，画面是正在坠落的项近。
　　一上和一下互看一眼。
　　一上：那个手链我记得不是用来指明方向的吧？好像是……定位？
　　一下：所以大人这是太无聊了吧？
　　这两人是束神笼的衍生灵，轻璇舞连看都不用看就知道这俩货的小心思，当下就冷笑道：“我好不容易抓到的人，不看着她点难道让她死了给我添乱不成？！”
　　两人立刻麻溜地滚到轻璇舞的身旁看起现场画面。
　　一下：“大人，这女的真能帮您解决天地八子吗？”
　　“呵……连打个金丹期都要烧命的人，甚至没有打死，这种废物能指望她什么？”
　　一上：“那还留着她干什么？”
　　“废话！不留着她我救她干什么？！”
　　一上一下：大人，你要不要看看你在说什么……
　　项近高空坠落后一个翻身立定，站稳在地面上，拍了拍自己身上的衣着。好似不管她穿什么颜色都会自动被刷成黑色，边边角角带着不易察觉到苍白，如同日蚀。
　　轻璇舞跟她说过，她的血脉已经从净心碧血变成了她自己选择的另一个新生血脉。所谓的粹炼心火，是修仙者都能经历的一个过程，其主要目的就是选择一条虽然不是最适合自己，但一定是最能被自己接受的道路。
　　天地之子的身份只是让粹炼心火的成功率变高。
　　毕竟不是所有人都有机会选择一条自己认可的道路，并坚定不移地走下去。
　　净心碧血就是项近本来的道路。
　　这是修仙者最为憧憬，最渴望的血脉。
　　天地间的灵气，乃至生灵，灵气都极为亲近，甚至于天劫都可以被抹去。这意味着拥有这条血脉的人未来无一不是一路平坦，传说天华帝仙也是这条血脉。
　　而翠灵幼芽本是育灵古树的一个种子，以灵气为食，具有庞大的生命力，这也是它能帮山凝寒挡下天劫，又能吊着山凝雨一口气的根本。
　　项近的净心碧血救了她也害了她。
　　如今翠灵幼芽被项近给了轻璇舞，轻璇舞弄了口棺材葬着山凝雨，埋在这棵种子的下面。什么时候项近达成了契约目标，什么时候可以过来领人。
　　山凝寒被轻璇舞放过了，按照共轭双子的特殊性，她现在的修仙之途某种程度上也是一路平坦。
　　“一开始，你直接告诉我就好了啊。”
　　不要恨我。
　　原来是这个意思。
　　我怎么会恨你？
　　如萤火虫一样在黑夜里短暂出现的辉光，在黑夜里翩翩扇动翅膀的蝴蝶。
　　一切都是命运的安排。
　　没有哀叹，手链被无形的力量拉向北方，项近提着剑从储物空间中取出斗笠，再次重新踏上征程。
　　过了三个月，项近一路杀妖兽卖内丹，攒下了不少灵石，只可惜这点小钱依旧是捉襟见肘。而这地界的大能简直随处可见，遍地都是元婴初期，少数是往上的境界。
　　现在项近到了宴阳城，宴阳城又分外城和内城，想进内城还需要通过检测获取资格，但项近并不知道具体细节也就没去。
　　但不知为何，项近总感觉这些人都是两两相伴，她一个人形单影只很是突兀。
　　“客官不知道吗？我们这宴阳城又叫鸳鸯城，据说被绊缘红绳认可而连接在一起的两个人才拥有进入内城的资格呢！”
　　客栈里的小二很是兴致勃勃地跟项近说道起来。
　　外城的人蜂拥而至，挤破头了想进入内城，据说每年为了进内城的修仙者不下数百万，可每次都是有那么一两个人能进去。
　　项近夹起一块肉细嚼慢咽，或许是这个修为还吃东西的修仙者太少，也可能是她吃的太过文艺，不少路人纷纷侧目，但没一个人敢向前。
　　项近边吃着边八卦道：“这绊缘红绳是个什么东西？”
　　嘿！
　　这么一问小二可就来劲了！
　　难得在这宴阳城里碰找个什么也不懂的，这可得好好说说！
　　“据说宴阳城千年前有一柳树栽于外城与内城的联通地：溅跃河。溅跃河的源头是宴阳城东方的幽冥谷，那地方可是恶鬼当道，每年产生的怨灵数不胜数，当年的城主为了消减影响专门成立了佣金制度，雇佣帮手每年定期消灭怨灵。”
　　“因为灭杀的奖励十分丰厚，因此制度逐渐完善，现在已经发展成为了一条完整的链子了。”
　　小二说及此，打了个寒战，凑到项近跟前神秘兮兮地劝诫到：“可是客官！说是这么说，您可千万别往那边去！那地方太邪门了！每年见钱眼开的人都往里边进，出来的十只剩一！那个一还都是疯了的！”
　　紧接着话锋一转。
　　“瞧瞧，我都拐哪里去了！咱们说回绊缘红绳吧！”
　　“那棵柳树长得很大，几百米宽呢！高的跟三层楼一样！除了它的树皮和柳条枝是棕褐色，其他全是红色，包括它的芽，叶，乃至汁液都是红色的！”
　　“有传言说用它的柳条枝把两个人连在一起，若是也变成红色的话，就说明它得到了宴阳神君的祝福，说明这两人天生有缘，注定要碰见。”
　　“也只有被绊缘柳树认可的两个人，才能进到内城。”


第35章 宗门试炼
　　在镜面之后的轻璇舞不屑地冷哼了一声，眼里尽是嘲笑与轻蔑，似乎对这个传闻十分瞧不上眼。
　　反倒是一下突发感慨：“好浪漫啊！”
　　一上也微微点头，发出赞叹：“虽然是没有根据的传闻，但确实美好。”
　　轻璇舞冷笑：“美好？美好什么？也就骗骗你们这群傻子！灵气的颜色只要用点特殊手段就能改变，所谓的有缘也只不过是限制进入内城的人数。”
　　“宴阳城的内城，毫无疑问藏着什么东西！”
　　另一头的项近对这个传闻也是兴致缺缺，浪漫是有的，虽然也有些兴趣看看这内城藏了什么东西，但无奈自己终归只有一人，连假装都做不到，还是放弃吧。
　　小二似乎看出了项近的有心无力，思索片刻，还是把身子凑近，搓着手悄悄同项近分享了个小妙招：“客官，您看您虽然是一个人来的，但是万一就这么有缘跟别人搭了伙呢？”
　　项近手指轻点几下桌面，悄悄的把几块下品灵石塞他手里。小二立刻阴转晴，笑呵呵道：
　　“客官！真不是我托大，像您一样到了这地界发现进内城要组队的人真不少！溅跃河那边专门建了个庙供奉那绊缘柳树，不少人都去那里测验，肯定能遇见不少跟您相似境地的人吧！”
　　要不要去呢？
　　不知不觉，项近已经把饭吃完了。坐在位子上习惯性等待消食，另一头的一上一下却都攥紧了拳头紧张兮兮。
　　去啊！肯定要去！这么有意思的地方真想看看它究竟藏了什么！
　　不等消食完毕，一左一右迎上来一男一女，男的英武硬朗，女的翩若惊鸿。男的一拍桌子，很是豪爽地坐了下来，女子拂袖而坐。
　　项近被包围其中，倒也没什么动静，只是又喝了杯尚有温热的茶水。
　　风起！
　　两人同时出掌！
　　桌凳碎裂，项近坐而不乱，双脚后撤，凌空弹起，踢碎了两人的凳子，那两人立刻把手收回，一个呼吸又出现在项近身侧，而项近踢完后重新坐回到位置上，接住了空中的茶杯。
　　“哈哈！井姑娘！我就说我没看错人吧！”
　　男人豪迈的声音虽然奔放却不粗旷，相较之下却是粗中有细的人物，他立刻抱拳道：“抱歉了姑娘！在下并非无端生事！”
　　女人环顾四周，把手一挥，一颗中品灵石就被扔进了小二的怀里，对项近作出一番邀请。
　　“此地不是适宜之地，若姑娘不嫌弃，请随我们来。”
　　机缘巧合之下，居然还是来到了绊缘柳树下。其实说是柳树下并不切合实际，因为千年来的习俗已经把柳树改造成了专门的测试部门。
　　柳树被挖出一个空洞，被改造成了好几层。想要进入内城的人都要在第一层排队领号，戴上特制的腰牌，住在房间里等待。
　　第二层专门用来进行测试，被测试的两个人手腕都要系着绊缘红绳，若变红则说明测试通过，若不能说明两人无缘，自然不能进入内城。
　　第三层是给通过的人准备的，在此面见宴阳城城主，城主会亲自安排在城内的住所，给予权限。
　　第四层是前往内城的法阵，而第五层是只有城主才能进出的特殊楼层。
　　“也就是说，你们需要我也能进去？”
　　项近吃着糕点，频频点头。
　　甜甜的软软的口感还好，好吃！
　　井玥拿出一面铜镜照在项近身上，铜镜的镜面立刻变黑，逐渐失去了所有画面。
　　“是。实不相瞒，我们两个已经在外城徘徊了好久，这铜镜是我宗门专门用来除灵的法器，也叫封灵镜。越是强大的怨灵倒映在镜面中的景象越清晰，而对灵伤害越高的本相属性在面对封灵镜时画面越花。”
　　跟项近一样吃着糕点的男人拍了拍手，又伸向下一个糕点：“我等在外城找了快几个月了，虽然也不是没有找到合适的人手，可从未像遇见项姑娘一样，镜面直接变黑的。”
　　“这说明项姑娘的本相属性对于怨灵来说简直就是天克！哪怕不是天克也是有毁灭级别的！”
　　项近也隐隐约约感觉到，粹炼心火后的沉沦黑日其实带着跟净心碧血截然不同的力量。前者是末日的疯狂，后者是新生的崭新。
　　恐怕这个疯狂并不局限于怨灵。
　　“可我进不去内城，对你们的计划也没有用处吧？”
　　井玥却笑道：“项姑娘会错意了，我们的目的不是内城，而是幽冥谷。”
　　男人拿出一份羊皮卷，神情严肃。
　　“不知道项姑娘可知道四个大宗的联合试炼？”
　　四大宗，指的是四大陆的顶尖宗门吗？
　　项近想起之前一上一下聊到的八卦，其中就有四大宗的传闻。
　　以大陆的威名所取名的宗门自身就带着至高无上的意味，上元大陆就是上元宗，天云大陆就是天云宗，除这两个外还有梵天会，诛星楼。
　　“所谓的四大宗联合试炼，就是各大陆分别由大陆内的宗门层层选拔后，在一定期限内交付给出的任务获得参加联合试炼的资格。在联合试炼中胜出的人能得到一次机会。”
　　项近听出男人在说出最后一句话时刻意的停顿，连井玥的呼吸都变得粗重，看来这个机会必定是对他们而言无比重要的东西。
　　“你们的任务跟幽冥谷有关？”
　　井玥只是无奈地点头：“是。任务要求我们拿到幽冥谷内藏着的一个东西，但目前我们还没有头绪。”
　　项近凝眉，手指在空中画了个符。
　　那符飘进项近手心，却又立刻消失不见。
　　“这绊缘柳树居然在剥夺我们的灵气么？”
　　“想要进入宴阳城内城，就会被剥夺灵气短暂地变成凡人。城主没有说过为什么要这么做，恐怕有他的考量。现在内城也不过几千人的人口罢了，可从没有人闹事生非，安全性很有保障。”
　　千年以来只有几千人，极高的淘汰率究竟是想筛选什么人？
　　项近仍是有一点不解：“可是，就算你们的任务是幽冥谷，可若进不去内城又该何故？”
　　男人轻笑着竖起手臂，一条赫然两眼，如血般鲜艳的红绳缠绕在他和井玥的手腕上。
　　“我们已经取得资格了。”
　　轻璇舞看着这画面忽然笑了起来，一上一下都很是不解。
　　“大人？怎么了？”
　　轻璇舞微酌小酒，吊着他们的胃口，只是饶有趣味地喝着。
　　绊缘红绳……难道只是用来测试两人是否有缘？
　　难道就不能是，谁对谁先心动，从此被红绳牵引，一生结缘？
　　那么这两个人，究竟是谁，对谁动了心？
　　男人自道：“项姑娘，我们会替你找能够进入内城的搭档。若你肯帮我们，在下愿意将一件紫金级法器赠予你。”
　　“这法器来自于天云大陆青国燕王宝库，是货真价实的国之重宝，即便是炼虚期也对其垂涎欲滴，不知项姑娘可否考虑一下？”
　　这个男人，便是那日燕尾船上的武第一，岚边桐。
作者有话说：
不知道为什么总有一种战力崩坏的感觉，希望后面打架的时候能好一点吧。


第37章 骆映秋
　　“姑娘，请拿好您的腰牌，在住宿区进行等候。为您安排的房间在丁乙区的三十八号，测试时间为明天。”
　　项近谢过后拒绝了他自告奋勇的带领，她打算自己一个人在第一层逛逛。第一层的空间十分庞大，就像是个小城市，理所应当有买卖区，摆摊的开店的一应俱全不说还有很多稀罕物件。
　　每走一步脚下的阵法纹路发出神秘的蓝光，维持着第一层的秩序，它会检测灵气波动，限制有腰牌的人在此惹是生非。
　　岚边桐和井玥说过要帮自己找搭档，可这种事估计是万分之一的罕见。这一次失败了也只能明年再来，机会是少之又少。
　　他们完成任务没有这么多时间，自己要去系魂城也没有这么多时间。
　　“该怎么办呢……”
　　因为不能动用灵气，项近拿着骨剑当拐杖，再加上之前在小洲城的锻炼，五感得到强化。现在已经能很自然的躲过障碍物了。
　　在第一层最大的分区是单人区，这里汇聚着无数从外地想进内城的人，但是屡战屡败屡败屡战，在这里自发组队参加测试。
　　项近一个人在街上晃悠太过明显，很快就被请到单人区开始一天的组队生涯。
　　“姑娘，若不妨碍请和我系一下绳子吧！”
　　光是这句话项近今天就听过不下数百遍。原来是单人区的大前辈不知道是那个发明了一个盗版的绊缘红绳，虽然不知道具体原理，但若是两个人系上绳子从白色变成了其他颜色，那么大概率能够成功。
　　“成功率是多少？”
　　“有百分之五十哦！很灵的！”
　　项近：……
　　要么过要么不过也能叫灵吗？
　　你们一定是被骗了吧！
　　前来找项近试绳的人有男有女，可惜的是全部都铩羽而归，每个人离开的时候都颇为遗憾，唉声叹气，项近不解其意，只是觉得这么多人都凑不到一块看来她确实无缘内城了。
　　太阳西斜，橘黄色染上了天空，人群逐渐散去，诺大的广场零星散落。
　　项近拄着骨剑在一个个路人的帮助下回到了丁乙区，心想没灵气真的太不方便了。
　　“打扰道友，请问丁乙区三十八号在哪里？”
　　“道友一直往前走就是了。”
　　一直往前走……
　　“哎呀！走歪了！”
　　一下焦急地喊着，轻璇舞瞟了她一眼，刚想重新叫出来的一下立刻噤声。
　　其实这对于项近来说反而是最难，没有参照物便不能确定自己是否在“一直往前走”。以往只要确立一个大方向即可，但若缩小范围变得精确就容易错漏百出。
　　拐杖碰到房门发出清脆的声音，毫无疑问她是走到尽头了，但实际是不是三十八号房犹未可知。
　　要不要敲门呢？但是万一搅了别人的清梦或是好事该怎么办？
　　万一有人在里面修炼，或者无人在家，她得敲多久？
　　毕竟修炼不一定都需要灵气，一些心法和身法都是可以随时随地修炼的。
　　“她都在人家门口站了快十分钟了，到底敲不敲啊？”
　　一上看着胸闷气短，一下呜呜几声算是同意。
　　思量再三后，项近终于抬起手敲了敲门。
　　“请恕在下叨扰，请问有人吗？”
　　“啊！”
　　里面忽然传出一位女子的尖叫声，紧接着房门被打开，一个男的跌跌撞撞跑了出来，眼看着就要撞上项近。
　　项近侧身闪过，一记鞭腿踢出，男人被踢了一脚，骨骼发出喀哒的破碎声，眼看着就要往下倒去。
　　项近手指抵住刀谭，往上提，剑立刻出鞘，剑柄尾部如龙尖啸而出，铮亮无比。打在男人的腹部，一个重击栽倒在地，闷哼一下后就昏迷不醒了。
　　好吧，没了灵气还是有点用的。
　　收拾完男人后，项近朝房内问去。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　“呀！”
　　女子站在门口发出一声惊呼，双手挥动：“不是的！不是的！道友认错了！他是我的师弟！”
　　项近倒吸一口凉气。
　　“咦？”
　　女子这才发现项近是个盲人，倒不是因为她盲而感到惊奇，而是……
　　“你是项近？”
　　项近朦胧中忽然也觉得这声音略微耳熟，意识不断翻找着记忆，最后吐出来几个字。
　　“是……骆姑娘？”
　　骆映秋点头笑道：“是我。阔别许久，项姑娘还是一如既往啊。”
　　唯一的不同恐怕就是从白衣变成了黑衣吧。
　　她们把骆映秋师弟抬回屋子，骆映秋知她是走错了房间不由得笑起来，声音悦耳，和谐动听。
　　“走错了不要紧，待会儿我领着你去便是了。”
　　骆映秋给两人沏了茶，指着自家师弟。
　　“我和我师弟组好队，希望能进入内城。根据“绊缘红绳”来看，我们不是白色，进去的希望还是很大的。”
　　“原是如此。”
　　项近深感愧疚，早知就不要下意识行动了。
　　“如今你师弟被我打伤，在下万分愧疚，实在抱歉！”
　　“不打紧，男人么多点历练也好。这伤我也会治，大不了我给他治好便是。倒是项姑娘也想进去吗？”
　　“是，我想进去瞧瞧，只可惜目前为止还是只身一人，怕是无缘。”
　　说及此，项近心思一动，从袖口拿出一根绳子。
　　“反正留我在这也没什么用，骆姑娘要和我试一试吗？”
　　骆映秋轻笑：“好啊。”
　　反正也没什么损失。
　　骆映秋把绳子分别系上，绳身逐渐发出辉光。也就在此刻，门外传来步履匆匆的脚步声。
　　“喂！我们听说这里有人打架！怎么了吗？”
　　一上一下看着绳子逐渐变得鲜艳，无比惊疑。轻璇舞嘴角勾起，却是很不爽地讽刺道：“这家伙还艳福不浅。”
　　“怎么样？”
　　项近问道。
　　反正也只是试试看，都没差，就算结果不怎么样也……
　　骆映秋看着这颜色，欲言又止，半天说不出话来。
　　“是……是红色。”
　　不仅是红色，而且还是血红！
　　这说明什么？
　　项近忽然岔开话题，一把将骆映秋拉至身前，义正言辞道。
　　“劳烦道友们将这位昏迷不醒的男子好生休养一番，他刚才走错了房间，不小心误入。我以为他欲行不轨之事，不小心将其打昏。”
　　“我与她是明天进入第二层测试的搭档，因此下手重些。”
　　骆映秋瞪大双眼，结结巴巴看着项近颠倒黑白。
　　“你……”
　　你居然是这种人吗？
　　项近反倒是凑近骆映秋的耳边轻语道：“比起你的师弟，我跟你更有可能进入内城吧？不知道能否让在下借个东风呢？”
　　“骆姑娘。”
作者有话说：
大姑娘开始学着精明一点了，从这章开始欢迎骆姑娘成为我们股市的一份子[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]


第38章 你们是什么关系
　　“这是两位的身份牌，请收好。”
　　监察使笑呵呵地把两块数字腰牌升级成了美玉制成的令牌，整体看上去玲珑通透，还特意刻上了使用者的字，骆映秋的映，项近的近。
　　看上去怪有仪式感的。
　　这既是两人进入内城的身份行证，也是束缚住她们灵气的枷锁。
　　“多谢。”
　　骆映秋极有礼数的作揖，项近扶着她的手，也跟着弯下身子，骨剑被收在储物戒指里，灵力被封是完全取不出来的，骆映秋的丝线也是同理。
　　监察使领着两人面见城主，走在前面昂首挺胸，似乎高兴得不得了。
　　“两位有所不知，我们内城几十年都不见得有一对能进来，因此可以说内城中的人是千载难逢，万里挑一的有缘人。而今年一下子多了好多个，可把我们都高兴坏了。”
　　“城主他为人很亲切，你们到时候见到了别紧张，普通的跟他说说话就好了。”
　　到门前，监察使突然转过身来，俯下身，似乎很是小心翼翼地问道：“请问二位是什么关系呢？”
　　项近被问得一愣。
　　什么关系？
　　问这个问题又是用来干什么呢？
　　骆映秋一下子回答不上来，难道这是试探吗？
　　“我们……”
　　见她们支支吾吾的样子，监察使立刻伸出手止住话头，一副我懂得都懂的样子。
　　“其实也不必告诉我，能到内城的人关系多半不一般，我都懂！”
　　随即轻敲房门，很是恭敬地报告，宴阳城城主就在里面。项近被骆映秋领着进去，一路上沉思着坐了下来。
　　宴阳城城主，守仁。他是一个颇有手段的男人，长相平凡，却带着上位者应有的高姿态。他没有家室，据他本人所说守家是宴阳城本地家族，平平无奇不说，也没有什么建树。
　　就是这么一个不起眼的男人在千年前幽冥谷怨灵泛滥时带领宴阳城抵挡住了鬼王侵袭，创造了一个千古流传的奇迹。
　　他是活着的骄傲，其存在本身就是一堵城墙，挡住了无数怨灵。宴阳城以他为尊，说一不二，更是整个上元大陆的神话，远近闻名。
　　守仁见客人来了，就先行一步，放下了手中的卷宗，深邃的眼睛即便在看到项近的灰布后也没有什么波动。
　　“想必二位也是通过测试的吧，宴阳城本身没什么特别的，只有对于鬼修和镇灵一类的法器，阵法，咒符有一定研究。”
　　“若是冲着这些来，想必不会让你们空手而归。你们身上的身份牌即便是离开了宴阳城，再次进入也一样有效。不过最好，是跟着对方一起进来。”
　　骆映秋沉吟半晌，问道：“大人，在下有一事不解，不知大人可否为在下解惑？”
　　守仁看向她，骆映秋这才说了下去。
　　“宴阳城为何会分成内城和外城呢？难道真的跟绊缘柳树有关？”
　　守仁轻轻摇头。
　　“我也有一个很私密的问题想要问你们。”
　　不想回答吗？也在情理之中。
　　不过面对守仁的问题，两人还是不自觉地严肃以待。尽管目前看来，这位城主没有任何不恰当的言行举止，语气也淡淡的，但周遭气场太强，很让人吃不消。
　　毕竟没人会觉得能在镇压怨灵第一线的男人是个善茬。
　　“你们两个是什么关系？”
　　跟监察使一模一样的问题。
　　难道这个问题真的很重要吗？这个问题的答案决定了什么，或是与什么有关吗？
　　骆映秋难得的认真考虑起来，细长的眉眼好看地皱到一起，这个问题必然不能轻率地回答。恐怕走错一步就是万丈深渊……
　　正苦苦思索，骆映秋却听见身旁的人轻声道。
　　“我倾心于她，情深往矣，再难自拔。纵然她高于晨星，遥不可及。我若尘埃，不期盼她的回眸，只妄沧海桑田，不改变我的心意。”
　　什什什……什么啊？！
　　一下都快跳起来了，慌张的指着项近，脸都烧红了。轻璇舞眯起眼睛，什么也没说。
　　相较之下，当事人骆映秋可就平静多了。
　　虽然她红透的耳根早就出卖了她此刻的心境不像外表显露的那样风平浪静。
　　骆映秋明白项近的用意了，亲昵的牵起项近的手，温柔的笑着。
　　“说话文绉绉的，还是改不了这个毛病。”
　　她看向守仁，很不好意思地歉疚着。
　　“大人见笑，她是我的妻子，名叫项近。其眼疾是早些时候被奸邪所害，那人手段极其残忍，又是鬼修。我们听闻宴阳城对鬼修邪法颇的研究有心得，这才前来一试。”
　　守仁一言不发地听着，看着两人手腕上的红绳，滚烫的鲜红如此扎眼，让他没有多说什么。
　　“既然如此，那就在内城好好逛逛吧。希望这位姑娘能治好她的眼睛。”
　　一挥手，监察使进门将两人领走，看着项近和骆映秋握在一起的手笑得很是开朗。
　　那看来，她们两个算是赌对了。
　　在内城，似乎两个人的关系越密切越好。
　　几乎是在一瞬间，项近就立刻做出了决定。而骆映秋也马上有所察觉，配合项近演起戏来。
　　传送的阵法庞大而神秘，泛着黄色的光辉，如同夜晚的湖水倒映月光，鳞片一样的闪烁。
　　在一眨眼，就来到了守仁为她们安排的住房里。
　　因为人口密度低，因此这间屋子被安排在了远离城市的山谷上。山谷郁郁葱葱，蛙鸟蝉鸣不绝于耳，木头制成的房屋很是朴素，附带的庭院摆满成山的柴火。
　　没有灵气，一切返璞归真。
　　白天，内城就是一个普通的城市。而到了晚上，则会显露出它被誉为鬼城之名的真身。
　　最新研究的咒符布满大街小巷，千铜锣鬼之相的面具被监察使所戴，画着百相的绘涂，点起青绿色的灯笼穿梭于街区之间，宛若鬼神在随处游荡。
　　隔壁不时传来丹炉即将开鼎的震诧，无数种颜色各异的丹火贯穿黑夜，来自地狱的嚎哭即便是最大胆的人在不熟悉之前也会在被窝里瞪大惊恐的双眼期盼天明。
　　囚鬼所用的刑具总是覆盖上一团烂泥，丑陋的面孔，凹陷的眼眶，化作脓血的瞳孔和恶臭的皮肤乃是最底层的鬼，根本不值一提。
　　即便没有灵气，但研究却从未停滞不前。也正是因为没了灵气，反而能更好的研究怨灵的属性，本能，原理。
　　内城对新来的人总是十分关心，在她们住的地方，是不会被干扰到正常作息的。就在这个鬼城之中，隐藏着什么东西吗？
作者有话说：
有想过一个校园类型的，说是主角被告白发现自己能看到杀意值，跟她告白的女生虽然说是告白其实心里想干掉她，杀意值Max，身边的人还一个劲的祝贺说哇塞恭喜你啊！你有女朋友了！
就这样跟着想杀了自己的女朋友过日常一边装作模范情侣，一边还要提防着想方设法不让她对自己这么野心勃勃
我去，好有意思，可惜我摸不出来啊[爆哭]


第39章 投名状
　　第二天一早，两人来到城里，骆映秋想买丹炉和丹方用于烧制。她本身对药理有很深的研究，又是医生，有这种需求再正常不过。
　　岚边桐和井玥也在第一时间找上了她们，准确来说是找项近。项近打开他们交给自己的盒子，发现是一个小型的通讯器，样子是照着风火令做的。
　　幽冥军由数十万修士组成，内部构成复杂，既有来自于不同宗门的弟子，也有散修，甚至有别的大陆不远千里来到幽冥谷历练的修仙者。
　　虽然叫做军，但其实不是军队，没有规定时间也没有特定军衔。每个加入幽冥军的人每年必须保底杀够五千点积分，否则会被强制废除身份。
　　积分的积累按照怨灵的修为自动录入军牌之中，已经完成保底机制的人可以用多余积分兑换奖励，在官方的排名中名列前茅的人还可以获得多余的奖赏。
　　风火令即是奖池中的一个物品，十万积分换取一个。它最大的特点就是不受灵气所扰，可随心所欲地进行通讯，其动力并不是灵气，而是生命体的波动，也就是仿照怨灵的能量体制造出来的频率。
　　几乎所有在内城的人每一个都是人手必备。失去了灵气等手段后，风火令就是最好的选择。
　　“哈哈！真是得来全不费功夫！没想到映秋你和项姑娘居然认识！而且居然还是血红！这不正说明你们两个是十辈子都修不来的有缘吗？”
　　岚边桐打趣着，把一旁的井玥都说得害羞了，瞪了他一眼，似乎对其口无遮拦很是不满。
　　岚边桐可不管这些，风火令交到她们手里了，也是时候继续聊正事了。他话头一转，眉头微蹙，立刻把之前知心好大哥的样子变得极为严肃。
　　“映秋，你是天云宗座下长老的弟子，恐怕天云宗也要求你来幽冥谷完成任务吧？”
　　骆映秋目光清澄，丝毫不惧：“是，他们要求我进入幽冥军排行的前百名，并且换到奖池中最贵的东西：价值五百万积分的九转渡劫丹！”
　　“五百万积分！”
　　井玥闻言倒吸一口凉气，这个挑战跟他们的比起来已经不能简单的比较究竟是哪个更变态了！
　　要知道，怨灵也是大道的一种生灵，虽然被厌弃，但依然没有被抹杀。它们无法修炼，但生前的滔天怨恨化作了能量得已留存世间。
　　世界上要怨恨的，被怨恨的，不得不怨恨的人事物实在太多，这是无法灭绝的，死只能用生来抵消，保持着某种程度的平衡。
　　越是憎恨的怨灵就更强大，杀掉后积攒在军牌里的能量就越多。
　　五百万，五百万的概念就相当于十年内不眠不休地击杀怨灵才有可能做到。
　　一上思索着，有些不解。
　　“大人，若说怨灵也是生灵的一种，是万物轮回的一环。那这幽冥军每个人身上岂不是都带着罪业？若说超度还好，强行抹杀难道不会沾染因果？”
　　轻璇舞沉吟不决，良久过后只是答道：“罪业只是人间的说法，所谓因果其实跟道德责罚完全无关。人的罪孽，杀生过多，不过是影响着自己的修仙大业，霍乱道心，为其他生命所感敬而远之。”
　　“而因果，却是要更加奇妙的东西。”
　　“轮回，跟罪业无关，跟因果也无关。生命死后陷入轮回，以生命换取另一个同等的生命，生命之重在于万物均等，不为其他外物所扰。”
　　“也因此，生命万分可贵。没有比它更轻贱，更贵重的东西了。”
　　岚边桐长舒了一口气，从袖口里拿出自己收集良久的情报，放在桌面上坚定不移地看着另外三人。
　　“我查阅了幽冥军历来的情报，发现从来没有人进入到幽冥谷最深层。我们大部分人猜测最深层有一只鬼王，如果能杀掉鬼王，在联合幽冥军一口气往内部推进，说不定能找到我们想要的东西。”
　　怨灵行踪飘忽不定，神秘莫测。千年来对于如何灭杀怨灵的研究数不胜数，已经把伤亡降低到很小的数字。但不能因为研究时间长，就放轻重视，每年幽冥军还是有不少人为此付出生命的代价。
　　“原来如此，那么兵分两路或许是最好的选择。”
　　骆映秋走向阳台，无论是白天还是黑夜，总有一个恢宏的建筑直插云天，像是一个所有人都能看到的地标。
　　“宴阳城的丹心阁，里面存放着研究出来的所有丹方和理论书籍，我恐怕是要在哪里待上一阵了。”
　　丹心阁内部有专门的炼丹室，其中可以短暂的开放灵气以保障炼丹的成功率。可以自带丹炉，也可以租借，不过大部分人都是自带丹炉。
　　炼丹时的火也有讲究，不同的丹方要配合不同的丹火，有一点不适宜都会影响最后的成效。因此炼丹师，阵法师和咒符师每一个都是难得一见的人才，是只跟天赋有关的职业。
　　岚边桐却奇怪：“虽然丹心阁中的丹方都是罕见中的罕见，可是你如何解决药材问题？难不成去奖池里换？”
　　骆映秋点点头，默许了这个猜测。
　　那该是多么恐怖的积分才够填满药材的天坑？
　　可骆映秋心意已决。
　　井玥也不好再说什么，手心下压，蹭的一下，一张地图展现在骆映秋面前，她描述着画面努力让项近想象出来。
　　幽冥谷除了内部，基本上百分之八十都被探索完毕了。但还有剩下的百分之二十始终都无法进去，他们怀疑里面被下了禁制或某种阵法，可翻遍历代的记录都没有找到一点线索。
　　因此幽冥军的人只能在这八十的范畴里打转。
　　项近一摆衣袖，“我跟你们一起。”
　　若是想紧抓想要留住的东西，那么就要有超乎寻常的力气。
　　她要变得更强，哪怕再遇上尹绝世，也要有完全不输给对方的气魄和手段。即便是遇上任何一个天地之子，也不能胆怯。
　　阵法师，炼丹师，咒符师这些项近都做不来。既然如此，就做点自己擅长的事。
　　而她最擅长的事，就是挥剑。


第40章 妻子叫我回去参加聚会
　　呲！
　　细长的骨剑刺入地面，地表立刻升起浓稠的白烟，如同什么东西被腐蚀一样，大量足以刺破耳膜的尖叫四面八方萦绕着。
　　潜伏在缝隙里咀嚼着人骨的怨灵突然钻出地面，嘶吼咆哮地咬下最近的人的面皮，露出皮囊下恐怖的血肉。
　　“受到波及的人快退下！项近，我们给你打掩护！”
　　项近轻微点头，左手手指往上，骨剑咻的一下飞回手中。紧接着，骨剑被插在地面，项近摆开架势，日冕逐渐浮现，周遭怨灵忽然开始变得更加疯狂，伸出钢叉似的利爪朝着项近扑过来。
　　“不要让它们靠近！噬灵符和丹药都不要留着了！全部拿出来！成败在此一举！”
　　幽冥军第十三先遣小分队一共十人，此刻九人围成一个圈，将项近围在中间。以她为中心，脚下逐渐形成了日蚀的图案，中心的纯黑与流溢的纯白只让人心生胆寒。
　　就像是画了个包围圈，任何胆敢踏入此圈的怨灵都会引火上身，其杀伤力之大甚至远超了他们手里的法器和咒符，一杀一大片！
　　李平河看到怨灵们排着队前赴后继地送死，也是不由得额角渗出一丝冷汗。这究竟是什么火，居然比他见过的对怨灵特攻的武器还要厉害些。
　　而且一开始，这火还是不分敌我，怨灵碰了是个死，人碰了也是个死。得亏现在项近学会有意识控制自己的力量，不然真是够他们喝一壶的。
　　光是一开始烧了十八个元婴期修士，直到现在这些人还在宴阳城养伤呢。碰到这火的法器，丹药和咒符等事物也通通烧了个精光，不过似乎这火无法对超出主人修为的东西产生额外效果，因此元婴期以上的躲过一劫。
　　但正所谓高风险高回报，尽管因为波及队友的原因项近被连续踢出了几百个小队，最后沦落到他们的队伍里。
　　在其能自由控制力量后他们赚的也很可观，一下子第十三小队就冲进了积分榜前百名的小队之中。
　　虽然质量不高，但数量多啊！
　　不一会儿，众人就又收割了一波，收拾收拾后，此刻坐在某个落脚处歇脚。
　　李平河往嘴里扔了好几颗丹药，力量逐渐回转，他对其他人说道：“这是我们今天的最后一波，收拾完后这个月就不用来幽冥谷了，等下个月通知吧。”
　　王禹周笑呵呵道：“近些日子来效率真是快了不少，我下个月恐怕是来不了了。”
　　项近擦着自己的骨剑，偏过头问：“怎么？你有事？”
　　王禹周拿出自己的储物戒指甩了甩，李平河看着这戒指却眼熟，突然惊异：“咦？是不是你要闭关？”
　　“是！我已经卡在元婴中期很久了，这次赚到的加上我攒了好几十年的积分说不定能祝我一口气突破元婴！”
　　王禹周已经是他们之中实力强劲的一个了，但仍然是被死死卡住了修为。好在奖池里的好东西是真不少，他底蕴充足，突破元婴只需要做足准备。
　　“没看出来啊！”
　　李平河祝贺着，兀自黯淡下来。
　　虽说祝福和嫉妒也有，但更多还是担忧。
　　王禹周的离开对他们小队是莫大的损失，实力强劲的人看不上他们，太弱他们也看不上。何况默契与否也是大问题，该怎么办呢……
　　不料这头麻烦未解，下秒又有噩耗袭来。
　　“我下个月也不能来了。”
　　是项近，其他人都纷纷惊讶地看着她。
　　别的不说，比起卖力干活她也惶不多让，前锋指挥后卫辅助，什么位置都干过一遍。幽冥军是各种闲散人士聚在一起，在不熟悉一个人的定位之前最好还是都体验一下。
　　每次出击项近不把自己的灵力槽打空都是不会回去的。
　　李平河很奇怪：“为什么？你也有事？”
　　你看上去是最闲的一个啊！
　　项近点头：“内城最近有聚会，我妻子叫我回去参加。”
　　噢！
　　众人瞬间明了，原来是社交性应酬。
　　理解理解！
　　王禹周把储物戒指塞回袖口，凑了上来，表情很是惆怅：“真好啊，我也想进内城……我记得你老婆是丹心阁的吧？好像最近听说丹心阁出了个很厉害的丹药师，才进去一年就已经从白阶到红阶了！”
　　“我不知道是不是她，她没跟我说过。不过如果真的是她，那她真的很了不起。”
　　李平河看着心情毫无起伏变化的项近，只觉得这句夸赞实在不像假的，但总感觉哪里怪怪的。
　　就是感觉如果有人知道自己妻子这么厉害不应该很高兴，不说得瑟什么的，至少也应该面上很高兴吧？
　　难道她们其实不是一对？
　　李平河摸着下巴，怎么可能呢？她们可是实打实进入内城的人诶！
　　但是……
　　视线上移，好吧，这位无论什么时候都是没什么表情的样子，恐怕只是自己无缘得见而已吧！
　　王禹周可跟他想的不一样，他一巴掌呼在项近的背上，大大咧咧道：
　　“唉！说什么呢，我跟你讲！你去参加聚会，一定要使劲得瑟，使劲夸，谦虚？不行不行！”
　　“怎么？有什么说法么？”
　　项近默默把他的手撤下去，虚心发问。
　　自己和骆映秋算是机缘巧合之下加入的内城，要是这内城还有什么不成文的规定就麻烦了。
　　岚边桐和井玥那边的工作怕也是不好展开。
　　“你想想看，能进内城的不是兄弟姐妹，那就是一对。到时候你就瞧好吧，聚会上一个个都是来秀恩爱的，你要是跟你老婆寡寡淡淡的，准得被一阵数落！”
　　原来是八卦的……
　　项近有种想翻白眼的冲动，更多还是无语。
　　“君子之交淡如水，即便是已经成婚，对爱人之间也未必不能平素交往。王兄，你还是认识太少了。”
　　李平河在一旁听着怪有趣的，毕竟谁还没有一个八卦的心了？他没有中途打断他们，只等项近说完，这才开口。
　　“项近，这可不一定。”
　　“所谓夸奖，不一定就是恭维亦或者故意的行为，也可能是下意识的赞美。”
　　“因为被发自内心的打动，无法遏止自己由衷的欲望脱口而出。在其心里，与自己知道彻底分隔开。”
　　“我想要让别人知道，我想要你知道。我发自内心的觉得你就是如此。”
　　李平河没说下去，项近却略有所感。
　　“我明白了。我会好好参悟的。”
　　项近这边陷入了莫名状的无人世界，别人说什么她也不搭理了，王禹周司空见惯，见状，他转移火力到李平河身上。
　　“说得倒是像那么回事，怎么，你也有老婆不成。”
　　李平河笑容忽然僵住了，抄起武器就跟王禹周打了起来。
　　项近两耳不问，一心沉浸在自己的世界。
　　“夸……夸的话，要怎么夸？”
作者有话说：
难得二更，因为前一章实在是太无聊了[彩虹屁]
近期一直在等我妹打完黑猴(我在旁边做全收集流程工具人)。不知道最近更新频率能不能上来[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]


第41章 你们放个假吧
　　“等下进去你就听我说话就好了。别人问什么你都别理。”
　　“为什么？”
　　“这次聚会是守仁要求全体内城人都要参加的，隔壁还有两个聚会是朋友关系，家人关系。说的越多露馅越多。”
　　“三大关系全部开了个聚会，太奇怪了。这么做的目的到底是什么？他要筛选什么人？”
　　骆映秋也不知道守仁有什么打算，眼下只能走一步看一步。
　　她将丹心阁的身份牌收进袖口，项近有所感将手搭在她的手上。如果不出意料，她们也会遇上岚边桐和井玥，这两个人在几个月之前预备潜入宴阳城司法府探查宴阳城的历史。
　　骆映秋扶着项近，一下子吸引住了不少人的目光。先不说骆映秋以黑马之势入了宴阳城最难进的部门丹心阁，花了几个月的时间一下子就从最低的七阶白阶到五阶红阶，就连丹心阁的长老对骆映秋都是赞不绝口。
　　丹心阁一共七阶，最高七阶黑阶，普遍都是清一色的上元国鼎鼎大名的丹药师，少部分是在宴阳城混了一辈子，没有功劳也有苦劳的人，虽然没有实绩，但提出的理论知识依然有不可磨灭的帮助。
　　五阶，是一个试探。它不上也不下，最适合给一些有才能的新人，这既是期许，也是勒在脖颈上的绞绳。
　　骆映秋，他们给了她一个千载难逢的机会，五阶能够查阅宴阳城除机密以外的所有卷宗，也可以调用人手，独自拥有一座丹房。
　　她会继续给丹心阁带来惊讶呢？还是只是一时好运，马上就会江郎才尽？
　　他们在观望。
　　大部分人不外乎都是这样的眼光，只有少部分人思路清奇。
　　他们把这两个某种意义上来说都是新人的一对围起来，充斥着打探和好奇。
　　“诶——骆姑娘和项姑娘都已经在一起八年了啊！”
　　“是啊是啊”
　　骆映秋笑得脸都僵了，项近冷汗频出，只顾着点头一句话也不敢说。
　　“哇塞！好感动！项近的眼睛是为了映秋才看不见的！”
　　这么说着的女人潸然泪下，狠狠地在背地里捏站在其旁边男人的腰，男人吃痛差点没叫出来，赔笑的样子不像是假的。
　　修士们像是村子里不知在哪家农庄门前坐着的大妈聚会，打听到的八卦无论陈旧新颖，真相与否都一齐说了出来。
　　“你知道吗？”
　　这句话是普遍的起手动作。
　　紧跟在后面的是又一句反问。
　　“肯定不知道吧？”
　　于是乎那些老掉牙的，被讨论了无数次简直要让人厌烦的，不知之前是在那个角落里积灰的记忆再次有了它被重新挖出来的价值。
　　某修士的妻子跟着其丈夫一起来到宴阳城，发现自己跟丈夫的绊缘红绳判定不通过，反而跟陌生人两两成对。
　　四人创下了一桩至今为人津津乐道的传闻。
　　某对兄弟姐妹来到宴阳城绊缘红树下，结果发现其实两人并没有血缘关系，而名义上的父母其实是近亲也是不得不品的一环。
　　项近和骆映秋听着叹为观止。
　　八卦，是人的天性。这些修士聚在一起不为别的，就是为了在一滩死水的日常生活中激起波澜。
　　其中，当然也不乏一些司空见惯的话语。
　　“唉，真是羡慕你们能黏在一起啊。”
　　一个女人黯然神伤的抱着自己丈夫的手，很是做作的不经意露出自己手上华贵的法器和衣服。
　　“我和我家那位一天到晚都很忙，想黏在一起都不行呢。毕竟他是幽冥军第七十团团长，每天都想着灭灵，手底下几千号人呢。”
　　“而我是炼符阁三阶的炼符师，每天都很忙呢！”
　　男人很是宠溺地拍了拍她的手说道：“委屈你了。”
　　又来了！
　　旁边的人仿佛不知道听了这话多少次，每次都很是不爽，就差没顾忌脸面开撕，却没什么话能说。虽然这女的没什么本事总是要炫耀这炫耀那，可架不住她老公是幽冥军的团长啊！
　　骆映秋一挑眉，没中女人的挑衅。毕竟这类人她也见得不少，在天云宗一抓一大把。师傅告诫她这样的人在修仙路上是走不远的。
　　“真是不容易啊。”
　　骆映秋回了一句轻飘飘的敷衍，女人见她的反应很是不爽，想再说什么。
　　一旁自从参加聚会以来没说过一句话的项近却在此时插入话题。
　　项近笑着，很是赞同女人：“我也觉得我们很好。我没有什么本事，就连保护她都做不到，直到现在也只是一个普通的队员。而她已经是丹心阁五阶的炼丹师了。”
　　说及此却是语气失落了起来，先前的骄傲变成了对自己的嘲笑。
　　“我拖累了她，害她东奔西跑的给我找治眼睛的方法。她本应该去更远更高的地方。都是我。”
　　“你说的什么话！”
　　骆映秋嗔怒着，不高兴项近说出这些话来。
　　女人的表情更不好看了，旁的人都被感动到甚至有偷偷抹眼泪的动作。
　　虽然地位不高，但这已经是超越了名利的生死相依了！这是许诺了一生一世的感情。她如何能比？
　　岚边桐和井玥看得瞠目结舌，演技太好也是罪过啊！要不是提前知道你们是装的，谁能知道你们其实之前只是认识不到一天啊！
　　项近心想，这就是王禹周说的人了吧。那她这样算不算夸奖了一波骆映秋呢？但是她看上去不怎么高兴啊。
　　风向立刻逆转，已经没人去管这对狗男女了。反而将骆映秋和项近围了上来，一帮人安慰项近，一帮人鼓励骆映秋。
　　再怎么说，修仙路上你死我活都是家常便饭，她们的关系要更让人动容些。
　　“骆姑娘！其实项姑娘也是为了你好，她话说错了你要原谅她。”
　　“床头吵床尾和，项姑娘回去记得好好跟骆姑娘道歉啊！下次不能再说这样的话了！”
　　“映秋，项近或许只是心有愧疚，你记得多陪陪她，不要让她感觉自己是不被需要的。这样来看，项近很缺乏关心啊。”
　　“丹心阁虽好，但不能冷落了妻子啊。”
　　在这里是夫妻关系的主场，多得是维系了几十年乃至几百年的，经验丰富不说方法还多。比起骆映秋和项近杜撰出来的八年简直是小巫见大巫。
　　当下一堆人七嘴八舌地罗列了一份计划清单，上至各大陆的旅游景点、奇怪传闻、爱情风俗；下至生活日常言行举止。
　　骆映秋和项近各有一份，每个人都热心过了头。
　　一旁偷听的两人见插不进话，索性也听着。
　　好巧不巧，守仁带队浩浩荡荡地走了过来，在听闻骆映秋和项近的事迹后沉思不语。在守仁一旁的男人却很有眼力见，立刻猜到了上司心里的想法。
　　大手一挥给骆映秋放了个假期。
　　“既然如此，骆映秋你明天带着项近逛逛宴阳城吧！你们一个是丹心阁新晋炼丹师，一个是幽冥军的将士，平日里很难有二人单独相处的空间吧？要好好珍惜啊！”
　　珍惜毛线！
　　骆映秋心里在滴血，她的积分大部分都要靠卖丹药赚取，一天不炼丹就是几百积分的收益打水漂。
　　不过上头有令，她也不得不从。
　　谁叫他是丹心阁七阶长老呢！
　　守仁扫了骆映秋和项近，目光暧昧不明。
　　项近似乎有所感触，没有吱声。
　　于是两人的宴阳城之旅就从明天开始！


第42章 秋曲
　　手心相对，火苗在电光火石之间窜动。空气在升温，如擂鼓般轰鸣的动静宣誓着此刻绝不平静的内心。
　　“好了吗？”
　　额角不经意滑下苍白的汗水，浸透了衣襟，项近动了动耳朵，喘着粗气，面色红晕。
　　骆映秋坐在其对面，缓缓摇头。
　　“还没……”
　　毕竟炼丹是一门需要耐心的活。
　　事情是怎么沦落至此的？
　　起因是骆映秋问项近要去哪里逛逛，没想到项近居然对炼丹感兴趣。于是骆映秋将她领到自己的丹房里，教了一些基础知识。
　　这是项近第一次炼丹，炼制的丹药是最基础的避水丹，能在有限的时间里闭气潜入水下而不受其扰，是基础中的基础。
　　很明显项近在炼丹上并没有任何天赋，火候有时候太大，有时候又太小。时机恰的不是很好，该开的时候不开，该添材料的时候不添。
　　“好热……”
　　项近如此说着，手指上提，丹炉开，凑近一看炉内，里面是炼丹失败的废料。骆映秋轻笑一声，没想到她还有这么意外的一面。
　　“你的灵根不是火吗？为什么这么不耐热？”
　　灵根？话又说回来，连项近自己也不知道自己是什么灵根。
　　骆映秋掐了个净身诀，两人的身体马上又变得干干净净了。
　　“我还真是除了杀些怨灵以外就没别的用处了，骆姑娘在炼丹上天赋异禀，真让人佩服啊。”
　　项近把废料收起来，对于自己炼丹失败没什么挫败。骆映秋把丹火收起来，这不是丹房自带的丹火，而是她自己的。
　　“你只是不擅长此事而已。炼丹并不是一件难事，不擅长并不意味着自己不能做好。有空再来试试吧。”
　　丹心阁的丹炉品质很好，让人很想把它悄悄偷走。难怪它在炼丹师之中都享有美誉，不少人挤破头皮都想进内城。
　　腰间的通讯器发出滴滴声，井玥在酒馆约见。确认项近没有炼丹的意向后，骆映秋关闭了丹房。
　　两人在内城里闲逛，白天做买卖的人很多，大家都是用积分交易。除了个别的物品贵到离谱，其余的都很便宜，至少吃饭买普通衣裳都是几积分。
　　散步来到酒馆，井玥已经点好饭菜坐着了。她们吃普通的食物都是为了口感，因此大部分修士都已经开吃灵果，妖兽，灵丹之类的来助长修为。
　　类似于宴阳城的地方大多开的酒馆，饭店都是拿妖兽内丹和血肉做菜，处理是一笔人工费，虽然贵，可好吃又涨修为，谁会说一句不呢？
　　一进门刚坐下，井玥就开门见山：“我们找到线索了！”
　　项近慢条斯理地吃着饭，骆映秋也拿起筷子，倒不是真的饿了或者想吃，而是都摆在眼前了不吃不合适。
　　“线索？”
　　井玥从袖子里拿出拷贝用的密卷，摊在桌子上，上面记录着宴阳城的秘辛，年份是千年之前。
　　“司法局记载，守家是宴阳城本地大族，但在千年前鬼王入侵后突然式微。整个家族突然覆灭，只剩下守仁和他弟弟，守仁的弟弟守生在幽冥谷不见踪影。”
　　项近的筷子犹豫不决的柱在碗里，骆映秋知她是不知道面前是什么菜，不肯下手，就一个个报给她听，一面给她碗里夹菜。
　　“守仁，守生？倒是会取个好名字。”
　　井玥神色并不轻松：“自那天鬼王入侵之后，绊缘柳树突生，宴阳城开始分内外两城。恐怕，跟这个守生脱不了关系。”
　　“奇怪的是，并无具体资料说明守生是死了还是活着，只能认为他是失踪了。”
　　“而守家一直有守家秘藏的传闻，具体内容不详。”
　　骆映秋推了一碗清汤到项近面前，蹙眉道：“幽冥谷恐怕也跟守家有关系。”
　　“是。然而要找出幽冥谷，还要找出鬼王。岚边桐已经在幽冥谷找了几个月了还是一无所获，恐怕我们要一起去一趟了。”
　　项近放下筷子，表示自己吃饱了，喝了骆映秋递过来的清汤还是感觉不太够，于是问还有吗？
　　没了，但是还有。
　　虽然没了汤，但还有别的东西。
　　骆映秋倒了一杯，递给项近：“凑合喝一下吧。”
　　递完后转过头对井玥说：“什么时候走？”
　　“下周吧。这周司法局要统合卷宗，幽冥谷要结算这个月成绩了。岚边桐还差了一些。”
　　那这么说其实项近这么快就完成了这个月的月绩其实很厉害？
　　骆映秋下意识侧身看去，不料想项近的整个身子都往她怀里倒去，她立刻慌忙接住，罪魁祸首却睡得十分香甜，如同婴儿般的完美睡眠。
　　“咳咳……”
　　井玥在此刻不合时宜也不怀好意地笑了笑，骆映秋苦笑着，不管她的打趣，俯身看了一下项近的状况。
　　看完更是无奈。
　　“倒是我想当然了，没想到她不能喝酒。”
　　而且是这么不能。
　　井玥拿出封灵镜，没有灵力的话，也就只是一面普通的镜子。
　　“那看来，准备东西的话，最好还是不要带太多的酒了？”
　　镜子照在她们这边，项近睡得很安详，骆映秋抱得很不安。尽管她是医生，平日里人的身体该摸该治，自己都一清二楚。
　　但对于项近，贴这么近还是有点小紧张的。毕竟平日里都是点到为止，相敬如宾，连手都没摸过。
　　“怎么办？要给她喝醒酒汤吗？”
　　骆映秋轻声拒绝，把项近的身子扶好：“我在这里等着她酒醒就好了，井姑娘先离开吧。而且我和她留在这里，也算是完成了聚会上逛逛宴阳城的任务。”
　　井玥走了，饭菜也被收去。整个包厢，也就只剩下骆映秋和项近两人了。酒馆知道骆映秋是五阶红阶炼丹师，没有过来催促。
　　不知过了多久，夜已经深了，项近没有醒来的迹象。旁边，一道琴音却悠然传来，打断了骆映秋的冥想。
　　她坐着，听着琴音婉转，韵律如自然之舞，流连于山中，凭风飞扬。一时急切一时缓慢，像是融入冰川后等待时间将其融化，大地复苏后灵魂顺流而下。
　　项近也终于转醒，她没有起身。骆映秋当她脑袋还没缓过神，任凭她躺着。
　　“还好吗？”
　　她问。
　　“嗯。”
　　只是，这琴似乎略微耳熟。
　　“这是什么曲子？”
　　项近心里模糊有了猜想，骆映秋却轻笑着笃定：“虽然技艺不精，没有灵韵，可好歹有点模样。是《秋曲》。”
　　明明听着像冬春交替，却取名秋。
　　骆映秋不会忘记的，这风格，在整个修真界也只有两个人能作出来。
　　之前早就听闻这是几年前卖出去的琴谱，没想到虽然没能亲耳听到主人的奏曲，兜兜转转也听了个轮廓。
　　“是吗。”
　　项近声音弱了下去，看样子好像又要睡着了。
　　“要不要在这里住一晚？”
　　看你的样子，似乎不是很好啊。
　　项近缓慢摇头，心神一直放在琴音上。
　　“走吧，回家。”
　　她终于起身，理了理衣袍，问骆映秋：“我睡了很久？”
　　“没有，刚刚好。”
　　看着窗外的黑天就知道骆映秋说了谎，项近就着这琴声道：“这琴，真想看看原曲。”
　　骆映秋也笑：“是。一定要听听原曲。”
　　迟早有一天。
作者有话说：
小洲城卖的琴谱[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]


第43章 我跟你一起
　　御剑飞行。
　　这项法术对于元婴期修士已经是轻而易举，长距离飞行大部分都是用自己的剑。非剑修可选自行买一支剑作为备用法器，或者买专门的飞行器具。
　　部分大宗门会给核心弟子出行配备对应的长距离出行套装，例如飞舟，纸鹤，或者灵兽等。
　　可惜，眼下这四人明显没有这么豪华的待遇。
　　“岚兄和井姑娘不是天云宗紫晏长老的座下弟子吗？听闻这位长老对待自家弟子向来不错。”
　　四人来到幽冥谷，打算深入谷中。
　　幽冥谷百分之八十都已经被全部探索完毕，剩余的百分之二十不知为何迟迟无人能进，千百年来人们猜测是否是有所限制。
　　隐藏的通路究竟在何处？
　　岚边桐听闻骆映秋的打趣，不由得笑，将地图收进戒指里，调出风火令：“映秋你有所不知，我家师父可多变着呢。他知我要去参加试炼，特别点名我不让我拿飞舟！”
　　“说什么男子汉大丈夫，要我自己去闯一片天地呢！依我看，就是嫌我是个莽汉。同样都是参加试炼，就连井师妹也领了个飞舟，就我没有！”
　　他一拍手，自己把自己说得恍然大悟了，嘴里忙道就是如此。一旁的井玥看不下去，这才解释道：“别听他乱讲！他是跟其他弟子比武的时候下手没轻没重的，被讨了说法，师父罚他这才没给。”
　　骆映秋对岚边桐的英勇事迹略有耳闻，早在宗门时就老是听说紫晏长老有个弟子特别会惹事生非。到处找人约架不说，还一点同门情谊不讲，下手没有轻重。
　　打伤的一大片，还老是说下次继续。
　　同门以为他是在羞辱自己，直接告上紫晏长老耳边。紫晏长老有意敲打他，便遣他出来吃吃苦。
　　岚边桐气不打一处来，只是觉得师父蛮不讲理：“什么没轻没重？那是切磋。要不是有师妹同行，我还指不定要等到猴年马月！”
　　骆映秋见状捂嘴笑了起来，凑到项近身旁，悄声不让岚边桐听见，不然又得抓狂：“井姑娘说不定就是因为见他没了飞舟才跟他一起的……”
　　项近默默点头。
　　岚边桐见这些人都在取笑自己，脸上挂不住面子，大手一挥：“说这些没用的！还是赶紧出发吧！”
　　话说回来……
　　“你没有吗？”
　　骆映秋对项近这个问题回答的十分模棱两可：“有还是没有呢？”
　　谷内终日寒天，冷风凛凛，阴风阵阵。悬崖峭壁陡如蛇形，层岩叠峦，整个山谷都像是被巨大的怨气所笼罩，连一寸阳光都不见得。
　　百鬼嚎哭不止，白汽像是一群蚂蚁从地上的缝隙里钻出来一样密密麻麻，无孔不入。若是没有法宝相克，四周游荡的怨灵就会蜂拥而至。
　　愈是深入，愈是阴冷。干瘪的枯木肆意分布，叫人看了心里直发慌。
　　眼下四人都打了鬼灯系在腰间，即是照明也是驱鬼。没走几步就能听见刀枪剑舞，光芒四射，法宝尽出。
　　幽冥谷里灭鬼的人太多，时不时就能遇见三三两两作伴。这并非是幽冥谷太小，实委是人太多。
　　可即便是人数众多，一天内都有万来人进谷灭鬼，可依然没能杀完，足以见幽冥谷祸患不小。
　　几人逛了一圈，几个时辰后找了偏远山洞点上篝火坐着。骆映秋，岚边桐，井玥纷纷就着火堆拿出图纸与卷宗开始商讨起来。
　　井玥道：“我在司法局中曾查到守家败落，城主守仁的弟弟守生在幽冥谷下落不明。而宴阳城内守家秘藏向来不是新鲜事。也因此，有人曾推测所谓的守家秘藏其实就藏在幽冥谷。”
　　岚边桐将他从奖池里兑换到的罗盘置于地上，这罗盘的指针在幽冥谷内总是指不对方向，指针到处乱飘。
　　骆映秋看出来这罗盘的来历，惊讶道：“旋罗盘？五千的积分你居然舍得换吗？”
　　五千积分，就是好几个月的收入了！
　　可他却道：“听我小队里的人说，这东西虽然专门用来指鬼，但因为幽冥谷到处都有，因此用不上。”
　　“可我想，它会被干扰，定是品质不高，检索不到更高级的鬼。事实上，幽冥军的人也有人发现这一点，专门找器匠花了精品打造升级。现在已经能寻到元婴中期的大鬼了！”
　　骆映秋却没怎么感受出来他手里这罗盘有何不同，井玥擦出一道符覆于其上，符纸融入罗盘内，符文一闪而过。
　　“这符纸是我向老前辈讨来的，一张符能卖好多积分呢！他七十年一共也就炼成了三张。此符封印了大鬼的气息，罗盘找起来更容易了。”
　　但只找大鬼显然不能满足他们，因此还需要借助另外两人的力量。
　　项近二人知晓了原理，不再多说，一个流光缠绕，一个吃了丹药暴涨灵气，对着罗盘刻入法气。岚边桐和井玥画上法阵，在旁边给予辅佐。
　　旗帜插在地上隔绝洞内外，法阵放大了项近和骆映秋等人的功效，使其能够源源不断地打炼。
　　那罗盘起先指针不定，一通乱撞，把自己弄得嘎吱作响就要裂开。随着四人的合力之下，这才逐渐安稳下来。
　　旋罗盘本就是寻鬼法宝，如今录入了大鬼气息，又有项近黑日相克，阵法辅佐，骆映秋调整状态。当下的能力经过强化，已是一等一的厉鬼法器。
　　事成后，四人收回手，收敛气息时吐出一口浊气。旋罗盘指针直射西南角，没有迟疑，众人皆是大喜。
　　成了！
　　骆映秋虽是高兴，却有些犹豫：“这罗盘……当真能寻到鬼王吗？”
　　岚边桐抬手将罗盘纳入手中，笑吟吟道：“是不是，一试便知！”
　　说话间井玥收了旗帜，与岚边桐各自做诀，从腰间飞出刀剑。刀锋寒芒，剑气凛然，御剑飞行真是神气活现。
　　骆映秋看向项近，项近对其遗憾，她的骨剑不适合用来御剑飞行。
　　“那就请项姑娘随我来吧。”
　　骆映秋祭出飞剑，她本身不是剑修，这剑也不过是赶路用的，不用于战斗。剑形细长，不宽不矮，刚好能搭上两个人。
　　项近搭着她的手，一个借力上了飞剑。端正地盘坐下来，心里一紧，毕竟如今是要飞着的，不像是站在地上，一个不小心落下去可怎么办？
　　骆映秋叫她安心，指着这飞剑道：“这法器虽然不比剑修的本命灵剑，能够自己护主。可飞在空中如履平地，掉不下去的。”
　　项近这才安心下来。
　　岚边桐见几人都准备好了，用了一个罩子将几人包住，驱动飞剑而行，跟着罗盘陆续又走了好几十个时辰,，一路越来越偏，连人影都已经不见得了。
　　鬼王不见得，倒是周围的厉鬼比先前更加强大，个个都有元婴中期及其以上的修为，拖着丑陋的面容和残破的身躯爬在地上，鬼哭狼嚎地叫着。
　　井玥冷汗不止，庆幸道：“这要是被他们察觉可就惨了！”
　　岚边桐也顾不得说些俏皮话，承认道：“是！这法宝原先是燕王赐我的，后来师父托人帮我升了级重新铸造一番，如今面对元婴期的人鬼妖兽探查都是不在话下。”
　　天云大陆的国家本就难出一个能进第一宗门的修士，大多都是资质略逊进了别的宗门亦或者去别的国家另谋生路。
　　骆映秋是从小被天云宗的人发现了才能直接领上宗门的，跟岚边桐这般进了宗门被皇帝寄予厚望的人不一样。
　　小鬼不见，大鬼遍地，鬼王难寻。
　　正没个着落，地上几个红缨鬼咿咿呀呀叫了起来，张牙舞爪地跳到一个沼泽里。几人定睛一瞧，那沼泽没什么异样，却不想越来越多鬼纵身潜了下去。
　　下面多如牛毛的鬼和怨灵跳了下去，将原本幽暗的沼泽都点了个透亮，沼面亮堂得像是底下面镇了个夜明珠。
　　项近听他们描述，又感应到下面密密麻麻的光点，眉头微蹙：“怕是不好下去，下面敌人太多，一个不留神就中了埋伏。此事还得从长计议。”
　　罗盘指向不变，这沼泽恐怕真有了不得的东西！
　　要不要下去？
　　岚边桐沉吟道：“不入虎穴焉得虎子，下肯定是要下去的。只是现在不是个好时机！”
　　下面这么多怪，活腻歪了才去找死吧！
　　虽然不甘心被别人分了一杯羹，可人多力量大。拿得少总比拿不到要好吧！
　　打定主意后四人就打算先行离去，只见此时天上一道冷光飞来，直直射入那沼泽里，卷起百米宽的漩涡，将四周的鬼怪撕扯搅碎，露出沼泽中心的巨大空洞。
　　突如其来的变故让几人心里一惊，你看我我看你，一下子拿不定主意了。且不说是不是他们触发了什么机关暗道，还是背后有人推波助澜。
　　眼下确实是个大好时机。
　　骆映秋没有犹豫，一弹指几瓶丹药就分发到他们手上，丹瓶冰清玉洁，其纹路如云雾般若隐若现。
　　“这是太清赤幽丹，服下后一个时辰内可大幅度提升法力。事到如今，我来到这里既然有机会就不打算退却。”
　　“是死是活全凭今朝，不成功便成仁！”
　　项近闻言没有一丝一毫犹豫：“我跟你一起。”
　　骆映秋笑了笑，看向岚边桐和井玥。
　　这两人倒也爽利，收下了丹药就不磨磨唧唧的：“走！”
　　机会向来是自己抓住的，修仙路漫漫，若是只会碰壁就不敢往前，与懦夫何异？成则一步登天，败则粉身碎骨！
　　身形化作流光，一头扎进了空洞中。
作者有话说：
我靠，你们快点开新年活动吧，我真的要闲死了，每天都在长草。不抽卡我玩游戏究竟是为了什么啊[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]


第44章 赌局！
　　大厅上，长桌两侧各坐几人，无一不是俊男美女，各个祸国殃民不说，还颇具特色。
　　方辰渊抬眼看向坐在自己面前的男人，问道：“不知玄厉大人携带天地众子来我系魂城所欲何事？若是贪图我城中美景无数，我这便派人稍作安排。”
　　“若不是，还请自行离开。”
　　玄厉撑着脑袋，表情玩味，凭空变出一杯酒喝了起来。方辰渊没给他酒，他就自己给自己准备。
　　当然，也不止他一个人获此殊荣。
　　在场除他天地三子以外的其余天地之子们也统统没有酒喝。论修为，方辰渊不敌他们。论天地排行，方辰渊也是下之下。
　　能让他安然坐在这里，还没有被他们杀死的唯一原因，是因为系魂城是一个不会死亡的城市。
　　系魂城，又叫永无落日之城。
　　这里的人不会死亡，时间永远定格在太阳即将落山的某一时刻。黄昏像是金子洒满整座城市，前一天无论发生了什么事情，第二天都会恢复到完好如初。
　　天地五子照元摇了摇手中的两个骰子，扔到方辰渊面前，摇出来的数字是二和六。紧接着骰子粉碎，又汇聚到一起，凝结成几个大字。
　　方辰渊终于有了点动静：“二子找到十子了？”
　　照元一个撤回，骰子回到手中，神情严肃：“十子的规则，现在除了二子没人知道。想来是那个女人有意隐瞒。恐怕，这个十子对我们来说都是个威胁。”
　　方辰渊有些意外，问向玄厉：“连你也不知道吗？”
　　玄厉耸耸肩，很是无奈。
　　“没办法，天地把你们后五子保护得太好，如果不是你们搞出什么动静，我还真不知道。”
　　方辰渊冷笑却并不作声。
　　保护得太好了？九子还不是被你杀掉了！利用你无所不知的本事，就算我们逃到天涯海角也瞒不过你！
　　“所以，你是想说我和十子串通吗？”
　　玄厉不紧不慢，饮完了手中的酒，酒杯倒扣裂成两半，一半猛然窜了出去一半留在手里。
　　飞出去的那一半被一只手眼疾手快地抓住，缩回身前，一滴晶莹的泪珠无声淌下。那是一双无时不刻都在流泪的眼睛。
　　无尽的哀伤之中，似乎一辈子都流不完眼泪。悲天悯人似乎最适合形容这女子，却也是不贴切的表象。
　　比起心肠冰冷似铁，只有一子黎一淼，二子轻璇舞，三子玄厉能同她不分上下。
　　她红着眼眶哭着，却反倒把碎片用力钉在桌面上，把逐炼卷轴安在上面割得粉碎。她似乎很是不快，照元不解：“有灵？你对着那卷轴发什么火？”
　　伊雨有灵看向他，泪眼朦胧语气却很无情：“或许，你这个问题应该问问坐在那边的老狐狸。”
　　于是照元看向玄厉，不肖说，老狐狸一定是指你了！
　　他摊开手，哎呀呀地无奈。
　　“有灵，你真的误会我了！”
　　“误会？凭你把我们的灵气都调给回深崖，我现在就该捅死你！现在全修仙界的人都知道我们来系魂城了！”
　　伊雨有灵反手一盖，无数碎片冲向玄厉的面门，却被轻松挡下，化为灰烬。她看着玄厉，充满冷酷的杀机：“你当这是什么？偶像巡礼么？”
　　“也就只有我们靠得近的时候嘛！”
　　照元越听越不对劲，急忙打断两人。
　　“等等！你把我们的灵气给回深崖了？为什么？”
　　玄厉没回答，只是看着一直沉默不语的方辰渊，一切尽在掌握。而照元的问题，也由方辰渊出言解释了。
　　“是天华。”
　　方辰渊注视玄厉，对方露出一个我知道你会懂的神色，欠揍极了。
　　“你在阻止天华进系魂城？”
　　玄厉打了个响指，就差没站起来给方辰渊鼓掌庆贺。
　　可是下一秒，他奸诈的笑忽然对着一个方向：“天华，你真的要参加我们天地之子的小会议吗？虽然，我是不介意。”
　　闻天华在这里？！
　　方辰渊三人皆是一愣，随即开始紧张起来。
　　“不用紧张，就在刚刚，她已经离开了。”
　　伊雨有灵和照元渗下冷汗，暗恋和有好感是一回事，可他们都不是仙，生与死都是她一眨眼的事情。
　　要不是闻天华有所限制，众人毫不怀疑闻天华会把他们所有人都杀个精光，让自己的一身情债全部摘干净。
　　或许只有同为仙的黎一淼，轻璇舞和玄厉三人能与其交手。若不是顶着未婚妻未婚夫的名头，恐怕这女人连一眼都不屑于吝啬给他们吧。
　　修仙界吃瓜倒是吃得很畅快，随心所欲。但谁又能知道八卦中心的主人公对于他们这些人究竟是有多不喜欢？
　　只要有两个或以上的天地之子凑在一起，闻天华就绝对不会靠近。
　　这也就是玄厉的答案：“轻璇舞让十子来杀你！而我们，要杀了十子！”
　　照元知道自己跟着玄厉来系魂城就是来杀十子的，但是没想到居然是二子让十子来的。也就是说……
　　“十子的规则居然能让二子都不得不利用吗？”
　　那个多看你一眼都是浪费生命的女人，居然有一天也会腾出手利用一个道行尚浅的人来杀方辰渊？
　　伊雨有灵道：“你跟默语做了什么交易？”
　　“很简单！只是一个小小的预言罢了。我用九个天地之子的灵气换取一个小小的预言。”
　　“全知天下事的天地三子玄厉会需要预言？”
　　而这次，玄厉不再摆出自己招牌的假笑，眉眼中透露出自己独有的疯狂。狐狸剥下了自己虚伪的面具，露出沾染鲜血的獠牙。
　　“我知过去，知现在，知这天下所有的事情。然而未来，未来是不确定的，充满变数的。”
　　“我讨厌一切的不确定。”
　　“就算知道再多细节，可能性再高，也不可能笃定那就是未来。”
　　因此，他要用无比珍贵的灵气去换一个预言。
　　“预言，就是窥见未来的一角！不管这个代价多高，我都要得到一个确切的结果！”
　　照元并非不能理解玄厉，他只道：“哪怕冒着被天华杀掉的风险？”
　　谁不知道绯尘帝仙是天华帝仙唯一的知心好友？能被默语知道了行踪，闻天华怎么可能不知道？
　　闻天华一知道，他们谁都跑不了！
　　“是！”
　　为了心中唯一的正确性，就算死也在所不惜。
　　这十人，骨子里都带着一股无法被理解的狠劲。用包括自己在内的筹码置于赌局之上，这是一场不知道输赢的豪赌。
　　方辰渊轻点桌面，就算得知自己被追杀也处变不惊，只是淡然问道：“你口中的预言，应该不会只是让我们知道有这回事而已吧？”
　　老狐狸再次挂起微笑：“自然！”
　　“系魂城落日之刻，昏黄的钟楼之上，时间的长河尽头，身负骨剑蒙上灰布的女人，将在秒针倒数最后一圈死亡。”
　　“落日之刻，是你死！秒针倒数，就是她死！”
　　身负骨剑，蒙上灰布的女人。
　　这就是天地十子！
作者有话说：
天华：我给你们全杀了[墨镜][墨镜][墨镜]


第45章 送你礼物
　　项近忽然打了个寒噤。
　　骆映秋划空擦出火折子，却没亮起，两人腰间的灯笼变成了摆设。四下观看，没有一处地方是能看见的，更不见旁人的踪影。
　　漆黑之中，只有两人手腕上系着的红绳发出安心的红色。
　　“项近？”
　　骆映秋试探问道，项近嗯了一声作为回应。骆映秋又让项近凑近点，问了几个问题这才彻底放下心，长舒了一口气。
　　项近道：“怎么了？你好像很不安心，是发生什么事了吗？”
　　虽然事件突发让人猝不及防，好在自己不是一个人。项近看不见，那就只能自己在加把劲了。
　　念及此，骆映秋打起精神说道：“没事，只是灯笼和火折子，星火咒都用不了。恐怕我们要摸黑走了。”
　　项近笑了笑：“那就跟我一样了。”
　　骆映秋也打趣：“是啊，跟你一样了。”
　　不知道路，走哪里都是一样的。骆映秋感知不到什么，项近也一样。这里似乎就是纯粹的黑，除此以外没有任何东西。
　　空洞得乏味。
　　一开始还会顾忌打草惊蛇而不敢乱声张，到后边不知走了多久干脆放开了嗓子聊起天来。
　　“之前你叫住我是不是想问问眼睛的事？”
　　之前，就是在燕尾船上。
　　“是。但是最近似乎觉得它已经无关紧要了，所以没找医生了。”
　　“是治不好了还是不想治呢？”
　　骆映秋的职业病让她不自觉地开始劝导项近。若是前者，骆映秋出于人道会努力寻求破解方法，出于私心想攻克难题。
　　若是后者，她就要好好疏导疏导了。
　　有病就要治啊！不要放弃！
　　“没事的。”
　　项近的声音再次在空洞中回荡，显得像是百年不曾动荡过的湖面：“现在对于我来说，眼睛能不能看见，已经很无所谓了。”
　　“是吗？”
　　那我就不好再说些什么了。
　　“听你们之前的聊天，你是在很小的时候就加入天云宗了吗？”
　　“嗯？是啊。”
　　骆映秋已经数不清自己回答过多少次这个问题了，天云宗的同门会问，朝国圣上也问，燕王问，岚边桐问。
　　好奇，是有的。
　　更多是向往和羡慕吧。
　　天云宗，被冠以大陆之名的最强宗门。以天云老祖为首，几乎是见证大荒以来直到现在的整个修仙界的历史。
　　有传言，他是百仙大战之中留存下来的遗仙。也有人说，他随时能成仙，只是怕找来天地祸患，因此从不露面。
　　事实或许只能成为谜团。
　　“我从小时候，约莫七八岁就被外出游历的师姐发现，带回了天云宗。后来早开灵窍，在外门潜心修习，最后在外门比试的时候拿了第一才进的内门。”
　　“天云宗万邦来朝，每隔一百年才会开放收录名额。无论是大宗小宗，散修都有机会。万人之上的修士也不过寥寥几人能入其外门。”
　　“我只不过是运气好，从小就得进外门，非我天资独厚。”
　　项近倒是不觉得她认为自己只是运气好。
　　胆大心细，富有创造力，有胆识也有勇气。待人宽厚讲体面礼数，这些足以让她成为天云宗的翘楚。
　　“那你呢？”
　　有来有回，既然你好奇我，那我也好奇一下你吧。
　　项近直接问她：“你想知道些什么？”
　　骆映秋罕见的苦恼起来：“我问你就会答吗？如果你方便的话，我想问的问题还有很多呢！”
　　“你问吧。我没有什么不方便的。”
　　骆映秋考虑了很久，久到项近都不自觉开始发呆了，这才发觉原来骆映秋有很多想问的，居然是这么多想问的。
　　还是说……
　　“是发生什么事了吗？”
　　“嗯？没有。让你久等了吗？”
　　骆映秋歉疚地晃了晃右手，红绳轻轻摆动，把歉意传给项近。
　　“你看，你说要去治眼睛，就说明不是天生的对吧？你是因为什么原因才会看不见的呢？”
　　“这个问题，我倒是要慎重回答一下。”
　　“是需要很深入思考答案的问题吗？”
　　“只是，我不知道正确答案而已。”
　　这话的确不假，但项近没有让骆映秋等太久。
　　“我想，是我也被选上了吧。跟你一样，被看中了某种特质，因而瞎了眼睛。”
　　“原本一开始，我是跟着我同门的师兄和师姐一起参加天下比武大会的。在谈好客栈的时候，我突然看不见了。”
　　骆映秋心里泛出一丝酸楚，是吗……这个人也跟我一样，在一无所知的情况下被迫卷入了风波。
　　“谢谢你跟我说这些。”
　　项近顺着红绳，找到骆映秋的手，将其打开，往她手里塞了一个东西。
　　“送给你。”
　　“送给我？”
　　好端端的，为什么送我东西？
　　骆映秋看不见，不知道是什么，很是好奇，言语中雀跃起来：“是什么？”
　　握在手里方方正正的，材质看上去是木头做的，是个小盒子。
　　项近有意让她惊喜，起了点坏心思，就是不告诉她。
　　“这是我小队里面的人推荐的，说是送给女生刚刚好。我觉得挺好的，我不知道你喜不喜欢，所以先不跟你讲，你自己看。”
　　骆映秋摸黑找扣子，整个盒壁都很光滑，看来想现在看到是不可能了。她只得先按下心中悄然升起的期待，故作埋怨。
　　“怎么忽然想起来送我东西？”
　　“他们说要懂得讨老婆欢心走的才长。不过，按照我的本心，是见到适合你，就光顾着想买来送给你了。其他的我不怎么在意。”
　　“要是我们不装成夫妻，你还会送我吗？”
　　“会啊？为什么不会？”
　　项近听到骆映秋清脆的笑声，把彼此的距离无限拉近。
　　“那我也送你一个东西吧。”
　　“是什么？”
　　“你不告诉我是什么，我告诉你是什么的话就太不公平了吧？”
　　好吧，说得也是。
　　骆映秋见项近又不说话了，晃了晃手臂：“你不开心吗？”
　　“我很开心。”
　　“那你为什么不说话？”
　　“我在想要是我送你的东西，你不喜欢怎么办？”
　　“干嘛计较这些，光是有这份心意就足够了。还是说，你觉得我是那种会在乎礼物贵重的人？”
　　项近突然笑道：“那倒不是。只是……算了。你觉得岚兄和井姑娘也和我们一样吗？”
　　“嗯……希望如此吧。”
　　“会不会是我们触发了某些东西？才把我们像这样困在这里？”
　　“也有可能是我们没触发什么东西，所以还在这里。”
　　那究竟是什么呢？
　　绳子突然往后拽，骆映秋心里一紧，往后抓去，急忙问道：“项近！”
　　项近回握她的手：“我没事！只是不知道为什么，有些东西在……”
　　绷的一下，骆映秋的右手一松。
　　红绳，断掉了。
作者有话说：
才发现我已经坚持了这么久，都突破记录了。真了不起啊，我！[爆哭][爆哭][爆哭]


第45章 你可曾见过么？
　　“等等！”
　　项近拔出的骨剑连忙顿住了，掀起的罡风吹乱了面前人的长发。甩出一个剑花将骨剑收回剑鞘，她这才听出是岚边桐的声音。
　　她有些奇怪。
　　“你的灵气……不一样了。”
　　岚边桐也拔出了身后的大刀，寻常形态横面比人的身体更宽，却没有人长，如今被拔出，整个刀身都缠满了腐旧的白布。
　　“是刀的属性，先不谈了。你可能感知到前面的家伙？”
　　岚边桐警戒着，既没有靠近项近也没有靠近面前的家伙。
　　据他所知，等级高的大鬼贯会花言巧语，骗人下套。有的甚至还会化形，篡改记忆。能保证自己不出事的唯一方法就是谁都不信。
　　所以他不信项近，真有个万一，他会第一个出手先把项近杀掉。
　　项近不知道他心里的门道，晃了晃脑袋说：“不，我不知道这里还有第二个存在。”
　　随即开启日冕状态，抽出骨剑摆好架势。
　　岚边桐看着前方，描述道：
　　“听好了。现在在你的左前方，我的前面，有个在白光之中衣衫褴褛，双膝跪地的男人。他的脊背被四条锁链拴住了，双臂被砍掉，整个人看上去就像个人干。”
　　“他身体上包括脸的部分全部都是红墨水书写的经文……我不知道他是不是还活着，我希望不是。但我们最好上前看看情况。”
　　项近听到大刀挥动，叫住他：“岚兄，井姑娘去哪里了？”
　　“我突然跟她失去了联系，醒来之后就只看见你和那个人干了。”
　　“那红绳呢？”
　　红绳？
　　岚边桐所有注意力都被这俩吸引住了，完全没注意到红绳。毕竟绊缘红绳只是个略微特殊的绳子，两人距离远了就自动隐形，距离近就自动出现，根本没什么需要注意的地方。
　　而现在……
　　他低头看去，发现自己手腕上的红绳断掉了，但是红色依旧。
　　项近忽然发现岚边桐的灵气变得更加狂暴，山雨欲来，大厦将倾，似乎下一秒就要爆发。
　　叮的一声，骨剑与巨大的刀刃相抵，火星飞溅。
　　“岚兄冷静点！我们还是小心靠近为上！若是不小心打草惊蛇反而是害了骆姑娘和井姑娘！”
　　不料正是这下的小动静，让边上的东西起了反应。
　　他的头颅机械地抽搐着，几乎风化的嘴巴吐出不像人言的嗓音，咕哝着令人费解的话语。
　　“？”
　　“……y”
　　“……o”
　　“……eee”
　　不知是出于什么原因，他只能发出无法理解的音调，没有人能够理解。不多时，锁链渡下能量，充盈了男人的身体，让他愈发红润起来。
　　岚边桐眯着眼，项近一个箭步，两人瞬息来到男人跟前，不都不想就砸了下去。
　　在危险到来之前先隔绝威胁！
　　只可惜，想法很好。可两人被屏障双双隔开，纷纷被震了出去。
　　眼睁睁看着男人恢复到能看出是个人的水平。
　　“是……吗？”
　　“是……人类……吗？”
　　“终于……我终于……”
　　“终于能出去了！”
　　满身的经文像是蝗虫过境，黑压压地飞了出来，把整个地方都包成一个球形。在球形体内，无数张斑驳的纸张成了经文的容身之所印于其上，如同血管一样精细的脉络仿佛鬼神降临。
　　日冕灼烧着一切触碰到的东西，可这东西似乎永无止境，像是潮水一样反复浸灭了流火。
　　岚边桐大刀斩下，劈山一样的巨锋直接把潮水砍作两段，可仍未作效。反而是刺激到这些古怪似的，速度直接提升了十倍不止。
　　两人迅速被漆黑挤压了生存空间，不得不背靠背站在一起。
　　“他妈的！难道就没有什么办法了吗？井玥还不知道怎么样了！”
　　岚边桐手脚利索地挥舞着大刀，仿佛有使不完的力气，一刀又一刀把经文砍碎。项近的流火只能给两人腾出最小限度的生存空间，而他们只能眼睁睁地看着自己被蚕食殆尽。
　　“妈的！”
　　突然间，经文顿住了，他们又听到男人自言自语地说着什么。
　　“怎么……怎么不是你们？”
　　“不对！不对不对不对！”
　　“为什么！”
　　“为什么不是你们！”
　　他发出撕心裂肺的嚎叫，失去了所有理智，经文不受控制地四处乱撞，完整的球形也被拆散。将项近和岚边桐一个撞击飞了出去。
　　这一切就像一场奇怪的幻梦。
　　两人飞了出去，眼前的场景却逐渐塌缩成一个小点：男人慌乱的摆动着自己的身躯，锁链因其牵动不安地散发着死亡的沉寂，他尖叫着十分不甘，想要站起来却没有任何力气支撑。
　　一切都不存在了。
　　两人的身体被匆忙接住，口中吐出鲜血，井玥和骆映秋分别接住了他们两个，看着那塌缩的小点消失。
　　守仁收回手势，在其旁边，内城百来号人一齐围坐，共同维持大型的传送阵法。这是在绊缘红树的内部，有传送阵的那一层。
　　他看着已经昏过去的两人，没有往下探究，挥了挥两袖说道：“修养好之后，来城主府。”
　　几天后，项近在破屋悠悠转醒，该痛的地方还是很痛。骆映秋坐在床边，听见她的响动问道：“还好吗？”
　　项近捂着胸口：“除了痛的地方，其他的都还好。”
　　项近不知道自己究竟是回到了内城的破屋，还是重新进入了幻觉。骆映秋听了她的顾虑，也不由得认真思考起来。
　　“至少我认为，你应该是真的。我在红绳断掉之后被轰出了空洞之中，守仁在宴阳城开启了大型的传送阵法，用我们身上的腰牌进行定位。”
　　“如果守仁没说什么，那你应该就不是鬼了。至于你相不相信我们是人……”
　　骆映秋把右手贴紧项近左手，红绳收到感应自动复原，而这次似乎更加紧实，勒进了骨血之中，再不分开。
　　“你的礼物。”
　　女人坐在她身旁，用灵力划开上面的封印，盒子喀哒一声掀开上盖，露出里面的东西。
　　“看样子就知道不是你自己的主意。”
　　“为什么？”
　　懵懂的人偏头问她，在自己看不见的地方，她将自己的手提起，点上她眉心，指尖柔软的触感一点一滴勾勒出现实的模样。
　　你是眉心的一滴血，燕归后衔着的梅花。
　　梅雨后湿润雾气中江南烟雨，淅淅沥沥的古桥擦肩而过后，萦绕在心头挥之不去的余影。
　　自那以后，连梦都在找寻你朦胧的踪影。
　　那副画像，我赠予你。
　　那我的模样，你可曾见过吗？
　　项近的手被骆映秋放下，她看着面前连脸都红到仿佛烧起来的样子不由得笑了起来。
　　“这样子看，给你的礼物，还是后面再给你吧。”
　　骆映秋心情愉悦地离开房间，待她离开后项近这才用把脸埋进双手，后仰躺在床上，过了很久都没出去。
作者有话说：
我可能太高看自己了，说不准连一百一章节都没有啊……


第47章 八卦热点
　　“那日，便是大人在助我们吧？”
　　守仁放下卷宗，直言不讳道：“是。”
　　井玥和岚边桐互看一眼，心里的悬疑也算是放下了。如果通过令牌就能在幽冥谷感知到他们的话，很多事情就能解释清楚了。
　　然而项近仍有一丝疑虑：“所以，内外城，就是要筛选出能够进空洞的人吧？”
　　而红绳，就是为了确保在断掉的时候一方被留下来，一方出去求援吗？
　　守仁从袖口中摸出一道符篆，符篆发出金光，融入卷宗之中。
　　卷宗内幻形成画，上演千年之前的故事。
　　“千年前，幽冥谷爆发祸乱，彼时宴阳城城主派兵镇压不过，遭鬼兵大军入侵。守家同当地大族殊死抵抗，虽然最后赢得了胜利，但是损失惨重。鬼王遁逃幽冥谷深处。”
　　“我继任城主后，发现若想找到鬼王的藏身之所，需得要两位灵力契合度高的人一齐打开幽冥谷的禁制方能得进。”
　　骆映秋若有所思：“所以，所谓的绊缘红绳前世今生有缘都是假话。目的只是为了选出契合度足够高的人打开禁制？”
　　守仁平静地点头，手指在卷宗上迅笔疾书，不下半盏茶的功夫就把一个微缩的阵法画了出来。
　　“然而，我们发现虽然能成功打开禁制，可进去的人无一例外都被鬼王杀掉了。没能带回有关于鬼王的有效信息。”
　　“也是自那以后，对于契合度的要求被无限拔高到一个崭新的高度。能进去的人也越来越少……直到你们出现。”
　　他一勾手，四人腰间的令牌飞出，被按在阵法之上，渡了一层金光，刻下了一道法阵。
　　“你们带回来的信息对我们来说非常有用，我们会慎重考虑对鬼王的作战计划的。你们先去休息一下吧。”
　　“传送阵法已经刻好，下次再进去就可以第一时间跟宴阳城打通内外通道，可以随时随地支援你们了。”
　　出了门，一直到客栈里，四人的脑袋都还是发怔。
　　岚边桐愤懑地猛喝了一杯酒，重重把酒杯砸在桌子上：“奶奶的！这么敷衍我们！”
　　骆映秋凝着眉，思忖道：“如今，还真是骑虎难下了。原本想偷偷找鬼王的位置，没想到被发现了。他说的信息全部都是我们知道的，没有一句是新的。”
　　“现在看来只能和他们合作，再从中找机会了 。”
　　上次进入洞中，本以为准备已经齐全，没成想仍是意料之外。项近和岚边桐得幸捡回一命，几人不敢再莽撞，说什么也得等妥当再说。
　　于是，日子又回到往常那般。
　　守仁下令全面封锁几人遇见鬼王的消息，除了之前参与过大型阵法的那百来号人，没人知道鬼王已现。
　　这天，项近收队后打算回去潜心钻研从内城书库里买来的心法。李平河和王禹周在边上犹犹豫豫地叫住了她。
　　项近把骨剑收回腰间，有些奇怪他俩这般鬼鬼祟祟：“怎么了？”
　　李平河拉出一个卷轴，看着项近又看看卷轴，不由得喃喃道：“像……还真是像……”
　　王禹周也凑过来，绕着项近走了好大几圈，半信半疑。忍不住问项近：“我说项近，你是不是要去系魂城啊？”
　　项近听出他俩支支吾吾的就是不说，不禁更奇怪了。
　　“怎么了吗？”
　　还问怎么了……
　　最近因为回深崖下降了逐炼卷轴的价格，李平河咬咬牙买了一个。逐炼卷轴其实也是一个大型的论道讲坛，还是修仙者自己的八卦圈。
　　回深崖能第一时间接收到有关于天地之子的最新秘闻，俨然成为吃瓜的最大，也是第一阵线。
　　而现在挂在榜首上的消息，莫过于两则。
　　【天地五子齐聚系魂城，疑似开启天地逐炼？】
　　【天地十子现世！身负骨剑，蒙眼灰布的女人！】
　　天地五子，倒不是指第五子照元，而是系魂城有五个天地之子。究竟是为了什么事，才会让这小小的系魂城聚集了五个人？
　　照理来说，只要两个天地之子碰面都是不得了的大事了。自育灵古树发布预言以来已过了两百余年，这期间天地之子陆续崭露头角。
　　在十子未出现之前，天地之子之间的战斗只是试炼，并非逐炼。
　　所谓试炼，无论如何都只会点到为止，即便双方彼此都抱有强烈的杀意，却总是会在各种因缘际会之下不了了之。
　　而一旦十子现世，天地逐炼开启，属于这十人的圈内搏杀就会正式开启！
　　被赋予规则的两人之间的斗争，无一不是过瘾，每次都会闹得惊天动地，风雨飘摇。总有些好战的，爱看热闹的跑到附近观看。
　　久而久之，若非必要或十拿九稳，天地之子之间都不会无端生事。
　　要说最震撼人心的两场试炼，还要说五子照元对八子方辰渊，三子玄厉对九子庭梦。
　　前者震撼，是差了一个阶级的方辰渊与照元平分秋色。后者震撼，则是玄厉居然杀掉了庭梦！
　　不知道玄厉是用了什么方法，突破了规则的限制，证实了即使十子未出，天地之子也照样会死！
　　如今，从三界里赶来系魂城的大能与修仙者几乎快把系魂城挤爆了。大大小小的角落全是看热闹的，顺带着假扮十子的人也不少。
　　论坛上对于十子的预言让有心者纷纷模仿起来，天地之子虽然心烦，但也不会对这些无关者下杀手。
　　因为闻天华。
　　李平河和王禹周深思熟虑之后把卷轴收好，头痛起来。
　　好奇……真是太好奇了！
　　这怎么能让人不好奇呢？
　　“项近……你……你是……唉！”
　　问也不好，不问对自己不好啊！
　　李平河仰天长叹，王禹周一把将其推到一边。
　　让我来！
　　“项近！”
　　“嗯？”
　　“你是不是！”
　　“有哪里不舒服？”
　　李平河不由得翻了个白眼，你还不是一样！
　　项近听他们问得如此古怪，也忧虑起来，难道我刚才中了什么秘法不成？自己感应不到，但是别人看出了端倪？
　　“不……我没有哪里不对劲……怎么了？”
　　李平河呼了一口气，笑嘻嘻道：“没事，辛苦了！这个月我们小队的绩效完成了，快回去休息吧。”
　　王禹周推搡了一下，李平河又推了回去。看样子就很有鬼。
　　“是吗，那我先回去了。”
　　两人看着项近走远，这才放声讨论。
　　“虽然骨剑和灰布，女人都对上了。可是她是有妻子的人，只是刚好而已吧？修仙界模样撞的人多了去了，怎么可能这么刚好？”
　　“如果，真是这样就好了。”


第48章 封魔录
　　不知又过了多少个日夜，几人决定再次启程前往幽冥谷鬼王之处，跟守仁打了声招呼就预备下去。
　　守仁操点了百来人维持传送阵，丹心阁百来人抓紧炼丹补给供应，冶心台僧众道士日夜念经做坛，另有幽冥军全体出动清剿谷内怨灵猛鬼。
　　看样子是要来个决一死战了。
　　各修士也都知如今的声势浩大必然是守仁要破釜沉舟，也都在剩余时间里抓紧提高修为。
　　若能一举剿灭幽冥谷，千百年来的祸患解除，功德无量不说，好处斐然，对修仙路途是大有裨益。
　　众人不解，鬼王之处仅有寥寥几人能进，这么大阵仗能帮到什么？
　　守仁解释说所谓鬼王，就是集齐幽冥谷之力化为己用，要想削弱它的力量，就必须减少谷中敌人的数量。
　　换言之，这次是真的决战了。
　　不再犹豫，四人再次来到空洞前，纵身一跃。
　　鬼王似乎有所感触，当几人一进来就立刻将守仁拓开的空洞合上。将内部打造成了一个单独的空间。
　　“很好……”
　　“很好！”
　　“若我不能离开，死了也是解脱！”
　　“来！”
　　项近蹙眉，听闻这话却觉得有哪里不对，可攻击已到面前！
　　那是自地狱盛开的红莲，朵朵妖异，片片血红！飞散在空中宛若万物凋零，天空晦暗，大地皲裂，世界都失去了生机！
　　红色经文阵阵颂唱，片片纸张化为厉鬼。
　　每一道攻击都足以秒杀一个元婴期的修士！
　　见此状，几人都不再留手。
　　井玥抬手祭出封灵镜！
　　降！
　　封灵镜发出锐利的灵光，恶鬼显现！
　　灵光所及之处，不详之物只得寂灭。
　　鬼王嘶吼着，身上铁链牵引着空间，地动山摇。铁链厚实，每根似有千万斤重，砸在红莲铸就的地面上，花瓣飘扬，如同血溅四方！
　　封魔录！
　　第一页！
　　开！
　　血池中无端显现一道门，门上黑风血水遍溢，鬼哭狼嚎怒吼，无数双干枯又令人毛骨悚然的手扒住门框。
　　仿佛有无尽梦魇想要逃离地狱来到人世。
　　骆映秋凌空扯出丝线，密不透风的大网盖住了血门，丝线坚韧，梦魇无法撕破！
　　无法撕破又如何？
　　就是撞也要出去！
　　第二页！
　　第三页！
　　开开开！
　　已经不止是梦魇，妖魔，法尸，魔兵！数不清的魔物魔气携带着无法承受的滔天魔气从那血门蜂拥而出！
　　十万，百万，千万！
　　骆映秋的手被丝线扯得皮开肉绽，深深勒进血肉之中，洁净的手指此时已有被截断的趋势。
　　“快撤回来！”
　　岚边桐眼见不好，大刀一挥，刀身布条卸落，疯狂吸食着空气中弥漫的魔气。他自己的身体也进行着变幻。
　　与此同时，井玥袖口飞出一道令牌，扎在地上，嘴里念念有词。
　　“金鳞羽冠蛇！”
　　那令牌忽然被一只钻地而出的巨蟒吞食，张口能吞下几百只牛群，身形堪比巨型山脉，蛇身通体金色，头部羽冠雪白，眼有六只。
　　身体扭动，就朝着鬼王冲去！
　　项近按在骆映秋十指之上，骆映秋报以一个勉强的微笑。
　　“我还好……”
　　“不好。”
　　项近左手握着刀身，以血饲剑。
　　“相信我吗？”
　　骆映秋闭上眼睛，咬紧牙关。
　　“好，不要勉强，我在旁边辅助你。”
　　天纵云丝撤回，千万魔物自血门蜂拥而出！
　　沉沦黑日显现！
　　分身出！
　　项近与影子双双俯身冲进血门，骨剑嗜血，一刀断开江流！
　　“项近！”
　　岚边桐来到项近身侧，这一刻无需多言！
　　七咒屠魔决！
　　灭，绝，戮，杀，噬，断，尽！
　　除魔并非只有渡，屠魔，也一样可以！
　　岚边桐刀身显露七咒，每一挥刀，劈山的罡风裹挟着魔物的尸山，如同搅碎骨血，似魔非魔，比魔更魔！
　　项近屏息，骨剑提在手上。
　　洞若观火，心如止水。
　　自从粹炼心火以后，她都学着如何才能自如地操纵分身，日冕的力量。
　　越是渴求力量，越是会被卷入困境，陷入束缚己身的罗网。
　　失去眼睛，就是不要去看。
　　睁开眼睛，就是见证。
　　见证，见证那一刻。
　　在此之前，无人再能阻拦我的步伐！
　　洞悉态！
　　启！
　　骨是我骨，血是我血！
　　一剑斩下！
　　挫骨扬灰！
　　骨剑再转一个周期，第二剑！
　　万物不复！
　　每过一个周期，威力越盛，后者的前者的叠加态，正如血肉骨血的生长，亦是太阳东升西落的轮回。
　　第三剑！
　　第四剑！
　　第五剑！
　　有多少杀了便是！
　　这边四人血战，鬼王背上嵌入身躯的锁链突然洞穿其躯体，链接在大地上。
　　大地迅速浸染，变为潭面。
　　魔尸不见了，红莲不见了，血门不见了。
　　一切的一切都归于虚无，倒映在着潭面之上。
　　这一瞬。
　　项近正打算挥出第十七剑，骆映秋法印显像，岚边桐屠魔决到了第六字，井玥封灵镜照着金鳞羽冠蛇进行加护。
　　下一秒，潭面中花海盛开。
　　这是镜中花。
　　水中月，又在何处？
　　嘎啦！
　　潭面风平浪静，镜外世界却支离破碎。
　　它是潜藏在水面下的冰山，而他们就是即将撞上冰山的小舟！
　　第十七剑？
　　归零！
　　梵语法印？
　　灭！
　　屠魔诀终止，羽冠蛇寂灭！
　　一切都只是镜中花！
　　泡沫般的幻影！
　　法术被强行终止，比原先还要惨烈数百倍的代价悉数奉还！
　　项近的日冕状态退去，五脏六腑破裂冲了出去！骆映秋结印被毁，灵力被瞬间抽取，一个闪身接住了项近，打开她的唇齿把丹药喂了进去，这才保下她的神识。
　　“井玥！”
　　封灵镜破损，誓约的羽冠蛇也死了，井玥付出的代价必然难以想象！井玥支撑不住，身体往下坠。
　　岚边桐接住她，她脸色苍白，却还是摇摇头。
　　“我……没事！”
　　咽下口中的血腥，井玥抹了抹嘴角看向鬼王。
　　“那几条锁链，我们必须想办法弄掉它！”
　　可是……该怎么办？
　　封魔录！
　　第一封印：布目天王！
　　自镜中花潭面，缓缓升起一道身影。
　　潭面倒映，场地变化。
　　其身遮天蔽日，像是整座山都拔地而起，但却远远不及。云端，只到其膝盖，万丈高楼不见封顶。身后九重擂鼓悬空，仙绫飞扬。
　　人类与其相比已经不是巨象与蚂蚁，只是大海中的一只蜉蝣。
　　骆映秋看了一眼项近，想把她放在地上，再次结出法相。项近却从她怀里站起身，擦去嘴角的鲜血，露出微笑。
　　“没事的。”
　　怎么会没事？
　　项近顺着红绳，像那天她对自己那样，把骆映秋的右手指点在自己的眼睛上面，似是安慰。
　　“没事的。”
　　骆映秋反抓她的手，眼神慌乱。
　　“不可以！你不能在这里！你会被他们找到的！”
　　“你不怪我吗？怪我没告诉你？”
　　“你没骗过我，又怎么会怪你？你别去！”
　　“映秋。”
　　项近把骆映秋的手放下，将红绳拉长，系在她的小拇指上。
　　“前世有缘，生死相依？”
　　骆映秋呆愣半晌，随后牵住项近的手。
　　“不离不弃。”
　　布目天王手持鼓杖，万道雷光劈下，天地异变。
　　另一头，守仁看着几乎快要昏厥的岚边桐和井玥，问道：“若她们可以挺过，我守家秘藏封魔录就是他们的了。你们可甘心？”
　　岚边桐哈哈大笑：“我岚边桐——不悔！”
　　“是我的，我势必拿到手中！若我无命可得，就算再多我也不屑于多看一眼！”
　　他看向半死不活的井玥，神色柔和下来：“若里面并非死局，我又何尝不想拼上一拼？可如果，要我为此将她也拱手相让。”
　　“这机缘，我宁可不要。”
　　谁又说，这不是生死相依呢？
　　守仁叹息一声，把锁链交付到岚边桐手上。他们拼死一搏，也算是为里面的两个人搏到了生机。
　　岚边桐望着逐渐塌缩的空洞，那跪倒在地的男人，实在是于心不忍，撇过头去。
　　“这锁链，是我们天云宗的镇门法宝之一，重霄劫链。他不是你的弟弟守生，他是我们天云宗的弟子。在千年之前无故失踪的天云宗奇才，何生！”
　　守仁闭上眼睛，语气中没有哀伤，他早已知道结果，只是一直在自欺欺人罢了。
　　“是啊，我早就知道了。”
　　男人抬起手，手腕上是早已断掉的红绳，失去了红光，只留下再也不会亮起的腕环。
　　绊缘红绳，各自牵起两个人的一端。
　　只要活着，就会一直亮着的红绳。
　　而他这些年，一直在为了一个跟自己毫不相关的人坚持到了现在。
　　哪怕他早已知道结果。
　　或许，在自己心底里，也一直想要把他救出来吧。
作者有话说：
我去，这什么天气。我昨天还在穿短袖呢，今天就得披大棉袄了[爆哭]


第49章 见证
　　此刻，万道神雷降下，黑云翻涌，漩涡凝聚。仿佛万物都走向了终焉，世界来到了尽头，鬼王之处已不再成为秘密。
　　镜中花撑破了禁忌，撕裂了空间。
　　不只是宴阳城，乃至幽冥谷，而是半个上元大陆都可以看到那个可怖的身影。比太阳都有过之而无不及的巨大，云端只到其膝，漫漫江河不足它的手掌之大，日月星辰不过一瞬。
　　未等二人稍作喘息，急促的鼓声混携着滚滚天雷杀到，布目天王舞动着身姿向其逼来。
　　项近将骆映秋带开，顺势抽出其袖中丝线，骆映秋没来得及反应，就见那丝线缠绕着虚无的黑色，仿佛粹了火一般。
　　“这是……”
　　骆映秋领会其意旋身杀向鬼王，黑色的丝线如同死亡迫近，鬼王一声咆哮，震得天地都为之颤动。
　　无数淬火的丝线宛若天罗地网将阵阵天雷隔绝。
　　“来！”
　　不知何处传来大喝，项近和骆映秋同时感受到腰间的令牌异动，气力霎时间恢复，是绊缘柳树体内的那道阵法！
　　不同于布目天王敲击而来的天雷，恢弘的赤黄色的道之正气盘绕她的身体，如世间因果般紧密联系，又如因果般飘渺，百人走过的道都汇聚在了一起。
　　道之正气是正罡，它和项近的日冕，正与邪此刻竟能融合，两股截然不同的灵气混同在一起，如此便是莫大的助力！
　　骆映秋祭出丝线化作箭矢刺向鬼王，在她的眼前那本封魔录正被快速地翻阅着。
　　大鬼好杀，小鬼难缠！
　　数不清的阎罗小鬼自殷红鬼魅的大门涌出，它们伸出无数利爪，主动抓住那刺过来的丝线试图将骆映秋也扯到门里去。
　　骆映秋果断放弃丝线，她拉开距离，双手做诀。
　　天元归一，罡风正气！
　　一座巨大的法相自她身后显现，法相一经显现就开始诵读经文，金色的经文自它口中吐出贴到鬼王的红色经文上，红色经文受到刺激更是鲜红。
　　鬼魂颤动，似是在进行无比激烈地对抗，然而念诵还在继续！
　　法相伸手抓住鬼王身上脱出的黑气，正气透过法相凝成实体，炙烤着鬼王，本就是天元宗的弟子，怎么可能对此法相没有反应？
　　而法相念诵的经文，正是天元宗的心经！
　　布目天王咬着淌血的唇齿逼近，鬼王的状态也影响到了它，它依旧敲打着鼓面只是节奏不再完美。
　　项近踏出步伐迫近，每走一步都如同黑墨倾倒，她躲着天雷阻挡布目，不然它靠近骆映秋。
　　法相嘶吼着扯出魂骨，如同拔下鸟儿的双翅，与此同时，数万道金色的经文顺势进入了鬼王的体内。
　　天云宗的弟子，历经千年的漫长等待，在这一刻迎来自己的归途，黑色的丝线像是引导，终于来到他的面前。
　　似蝴蝶般轻盈地停息，轻巧地穿过他的五脏六腑，自七窍之位而出。
　　这是中场的休息，也是暴风雨过后的宁静，等待千年之后，他终于可以如愿停止呼吸，灵魂也随之安宁。
　　项近和骆映秋来到鬼王身前，锁链被拔出，脓血从孔洞中浓稠淌下，皮肤上的血管被当作养料汲取，白骨骇骇，他不是人，更不是鬼，只是死亡本身。
　　“杀了……我吧……”
　　“杀了我，一切就……结束了。”
　　二人不语，只是默默驻足聆听。
　　即便他的结局是死亡，也要死个明白。
　　“千年前……幽冥谷爆发怨灵，起初，不过是大规模入侵而已……”
　　“但是……那个东西…！”
　　鬼王望向潭面中的镜中花，它是那般璀璨，纯洁无暇，却是一切的罪魁祸首。
　　“我是个小偷……守生，就死在我的旁边。为了活命，拿走了封魔录……”
　　可是，封魔录要两个人才能承受。何生就献祭了自己的双臂作为封魔录的载体，他的继承太过强硬，身体无法承受。
　　因此，他借助锁链吸收灵气，强行于封魔录绑定在一起，这才续了一口气。
　　未成想，这就是千年噩梦的始端。
　　镜中花放大了所有幽冥谷生灵与法器的威力，这让幽冥谷千年来的怨灵都杀不尽，生生不息。
　　封魔录可以封印部分范围内的怨灵和鬼体，但由于镜中花放大了封魔录的影响，使其扩大到幽冥谷。
　　“我斩下双臂，借助镜中花继承了封魔录……也因此，被困在了这里，千年不得离开。除非——”
　　骆映秋往前踏身，神色带着悲悯。
　　“除非，有人能代替你继承封魔录。”
　　何生笑了，气管中发出难听的沙哑。
　　“是……我骗了守仁，让他以为他弟弟还活着。”
　　“千年过去，不知道他是否还活着？”
　　“我知道……我太自私，守仁若是知道我并非他的弟弟，一定不会放过我吧。”
　　项近摘下灰布，却没有睁眼，只是淡淡道：“怨灵的活动范围向来只在幽冥谷……换言之，你继承封魔录后，就一直在一个地方待了一千年？”
　　“你太自私，却也太过无私。”
　　自私到拿走守生的封魔录，只为了自己能够活下来。无私到，用一千年等待守仁派两个能够继承封魔录的人来到此处。
　　何生的眼睛已经腐烂到无法视物，尽管如此，他还是尽力找寻两人的位置，朝她们点头。
　　仿佛是回光返照一般，何生的言语逐渐流利起来。
　　“就算是安慰，我也很感谢你们。”
　　“你们继承了封魔录后，身为封印的布目天王就会自动消失。高契合度的灵力，生死相依，不离不弃，这三点足以让封魔录认可你们。”
　　“但最关键的，是镜中花！你们要将其取走！”
　　“那……不是我们所能掌控的东西。”
　　“一定要想办法遏制它的成长，不然你们也走不出去。至少，不要让它被其他人拿到……”
　　说完，他语气放缓。
　　“来吧，让我回到一千年前就该去的地方。”
　　项近沉默着，转向骆映秋。
　　“映秋，我可以吗？”
　　骆映秋释然地帮项近接过灰布，牵起她的手两人来到何生跟前，分别将自己的右手和项近的左手伸到何生的两臂位置。
　　好似他的双手还在，此刻正把什么交付于两人的掌心。
　　“我会见证你的存在。”
　　“我会……见证你的离去。”
　　项近睁开双眼，符文“十”字显现，沙海般的无数可能性再次交织，现实被聚拢。
　　当她睁开眼睛，世界上只剩下一种结果。
　　她之所见，就是他唯一的结果。
　　“呵——这就是你费劲心思把十子藏起来的理由吗？好！很好！轻璇舞，你真是给了我们一个惊喜啊！”
　　照元摇着骰子，看着玄厉突然大笑起来，一脸莫名其妙：“你干什么？”
　　伊雨有灵比照元聪明点，马上就猜到了。
　　“是十子，她动用了规则。”
　　项近使用了规则，也因此，玄厉便知道了有关于天地十子的一切。
　　“项近，天地十子。为了救人，打败了七子尹绝世，与轻璇舞订下了天地立誓。元婴中期，完成了粹炼心火。”
　　“她的能力克制我和八子，所以轻璇舞要把她藏起来！”
　　啪！
　　闻天华立刻站起身，看向坐在她面前的女人，神情严肃。默语焦急地坐在她俩中间左右为难。
　　“沐霖，你最好不要让我也讨厌你。”
　　被质问的女人轻抿着放下茶杯，良久后，闻天华最终还是坐了下来，重新给她一次解释的机会。
　　“现在，十子还不能死。”
　　“可她的死已经被注定了，已经注定的事，你要如何改变？”
　　默语看着气在头上的闻天华和一脸淡定的钟沐霖，心想也只有钟沐霖能让闻天华又气又不想说什么。
　　因为闻天华是个讲道理的人。
　　而钟沐霖恰好是个只会讲道理的人。
　　“天华。”
　　她轻声呢喃，喊出心上人的名字。
　　“你是唯一的变数，十子绝对不能死在三子手里。失去十子，意味着我们失去了抗衡天地的手段。”
　　“如今十子动用了能力，三子不会不知道。”
　　“天华，难道你就这样甘心，把命运交付到天地手里？”
　　……
　　原来，阔别已久之后，看见的世界是这样的。
　　天空是灰蒙蒙的暗，原先只能感受到何生如同死亡本身的寂静，而现在已经能看见他灵魂安详的离开。
　　以及……
　　“你还好吗？”
　　骆映秋忧心忡忡地看着项近不断淌血的瞳孔，紧忙拿出丹药递过去，项近用手推掉反而在半空中画起了画。
　　“大战之中，你怎么还有心情画画？！”
　　布目天王来源于封魔录，如今封魔录主人身死，正处于暴走状态。她们待在何生旁边，保不齐会殃及池鱼，就算一时半会布目天王找不到目标，那下一刻呢？
　　这人能看见之后怎么一点紧迫感也没有？
　　项近照着骆映秋的轮廓，直至将其画了个大概，这才笑道。
　　“记住了。”
　　“以后就不会忘了。”
　　项近收起笑容，转身看着那镜中花说道：“这个东西有古怪……我说不上来，但是很熟悉。是它放大了封魔录的影响，如果不先解决它，恐怕我们马上就要死在布目天王手上。”
　　就算想要继承封魔录，也得等生命无忧吧！
　　“我刚才试过，它会把我们的攻击全部消除，现在只能用肉身去试探试探了。”
　　“很抱歉，虽然我是天地之子之一。但我的规则恐怕帮不上什么忙……而且……”
　　项近重新闭上眼，数不清的现实冲击着她的脑海，她的身体无法承载，修为也无法负荷，不能长时间运转。
　　不像其他规则能从各方面加强主人，项近的规则只用于一个目的：见证。
　　究竟要见证什么？
　　骆映秋重新给她系回灰布，帮她扶住快要倒下的身体。
　　“映秋，能扶我进去吗？”
　　骆映秋不是很赞同项近的意见，镜中花太邪门，一个不小心就能要了她们的命。就算是以小博大也不是这么博的，勇敢和鲁莽是两回事。
　　“我知道你不同意，但是你放心。我不会死在这里。”
　　“因为，某人不会让我死在这里。”
　　“我赌她，不会让我死在这里。”
　　于是两人迈步，踏进潭水之中，宛如一步步迈向深渊。
作者有话说：
一个个都是bug级别的人物啊，大姑娘也就用了这一回，底细全被知道干净了。这怎么打？[笑哭][笑哭][笑哭]


第50章 天地九子，庭梦
　　剑客的眼前，是荆州城的天下比武擂台。
　　“阿近？发什么呆？”
　　项近侧眼望去，师兄和师姐都站在她的旁边，戴着斗笠，腰间的剑磨得铮亮。明明是这样不起眼的看客模样，却自命不凡。
　　师姐说：“待会儿他们轩辕宗的人一上台，我们就上去，知道了吗？”
　　师兄说：“要打响我们天偃门的名号，直接找上天下第一门派是最简单的！”
　　项近说：“我知道了。”
　　她敛下心神，头微微有点痛，但不知怎的，她不愿意去想了。
　　“等着吧！我们会把天偃门的名号打出去！让全江湖的人都知道，我们天偃门的厉害！”
　　为了垂暮老矣的师父。
　　为了远走他乡的大师姐。
　　为了困守宗门的大师兄。
　　我们势必要……
　　再转眼，又来到了天偃门安身的山崖上。这里已经变成了一处荒地，杂草丛生。再不复当年宗门盛况。当初练功的地方，破烂的木人桩随意地倒在地上，内里已经腐烂了。
　　吃饭的地方被蚂蚁和蜘蛛鸠占鹊巢，时不时还有几只小动物爬来爬去。
　　明明，是不想去想的。
　　“是幻觉吗？”
　　她喃喃自语，一个人站在她的旁边替她回答这个问题。
　　“不是的。”
　　“这只是无数种可能性的一种，但是，就在刚才被你改变了。”
　　项近看着面前的女人，她知道她，她们之间如此接近，又如此遥远。
　　女人看向她，单纯的好奇：“自己的人生，被掌控到这种地步，不会不甘心吗？”
　　本来，应该和同门一起参加的天下比武大会。高高兴兴地实现自己的夙愿，不留余力的挥洒汗水，奋力拼搏反变成了现在这样。
　　项近没有回答。
　　“你失踪之后，他们找不到你，天偃门掌门就搬离了原址。你师兄和师姐挂念你，无心参加后来的比赛，明明都已经进到半决赛了，就差一步。”
　　“后来天偃门多次寻找你的踪影不见，大师姐没有回来，大师兄也没有出过宗门，他以为是自己逼得太紧。”
　　项近把一切看在眼里：她本应该能得到的人生和她现在获得的人生。
　　原来现在不是黄粱一梦，只有梦才是梦。
　　“你在这里也是只是因为命运如此安排。”
　　“你只想治病，那它就想办法留住你。想来也是，一向谨慎的山凝雨怎么可能会下燕尾船，又怎么可能刚好遇见了你？”
　　“山凝雨知道你是天地之子，势必会想方设法留住你，借助天地赋予你得天独厚的运势帮助山凝寒渡过雷劫。”
　　“山凝雨一死，你为了救她不得已进入天地逐炼。轻璇舞找上门来，就是为了引你入局，她知道了你的能力，就会帮你重新恢复实力，派你杀掉方辰渊。”
　　“来到宴阳城，也是要你拿到封魔录和镜中花。可以说，这是一场千年前就布下的棋局。”
　　项近问她：“镜中花，只是为了让我遇见你？”
　　女人轻笑：“是。”
　　“只是为了遇见我。”
　　女人把项近的手心摊开，在上面写了一个字。
　　九。
　　“镜中花，水中月。”
　　“它们是我的本命法器，镜中花早我八百年诞生，在幽冥谷蛰伏至今，就是为了让你得到。”
　　串联起过去发生的重重，才能发觉用心险恶。
　　“利用镜中花能放大影响，让幽冥谷和宴阳城千年争斗不休，期间死伤无数。都只是为了吸引你来到宴阳城，继承封魔录，找到镜中花。”
　　“只有再拿到水中月，我才能复活。”
　　深深的一声哀叹。
　　项近说不上来心中是何滋味，九与十，竟在这种情况下碰面。
　　她不值得一提的人生，究竟怎样才能摆脱它的桎梏？
　　甘心？不甘心？
　　她所在乎的一切都是筹码，甚至一路走来自以为是的道路也不过是他人铺设好的。
　　这不是让自己连去死都做不了主吗？
　　她全身上下，还有多少东西，能称得上是自己的？
　　女人很贴心，递给她一杯酒。项近刚想说自己喝不了，却想到这也是她别样的贴心。
　　这里是梦，梦里喝酒又怎么会醉？
　　项近仰头痛饮，酒水无味，如梦似幻，她不会醉也不会直接就倒下去。这番场景，还不如让自己真的睡过去。
　　“谢谢。”
　　庭梦没有再看她，让项近自己冷静一下。
　　项近深呼吸：“最后怎么样了？”
　　庭梦说道：“你会死在系魂城，跟方辰渊同归于尽。估计你对天华最后选了谁不感兴趣，所以我就不和你说了。”
　　还真是有够贴心的。
　　“最后的最后呢？”
　　“最后的最后吗？呵呵，高看我了，如同你的见证不持久一样。目前为止，世界展现出来的因，不足以让我看到最后的果。即便我的规则是因果，也无法知晓到一切的最后。”
　　“你最后复活了吗？”
　　“应该没有，你死后镜中花被轻璇舞拿到，她不可能会让我复活。”
　　“我会忘了你吗？”
　　“这里是只展现因果的梦，梦醒了就要回到现实了。你当然记不住我。不只是你，我的存在是因果本身，被消除后，我也只是个不存在的人。”
　　不存在的人，不被所有人记得的人，世界只知道庭梦，知道她死了，却还不知道她其实还活着。她活着却被认为是死了，无因无果的如今，就是不存在于世的人。
　　项近抓起她的手，在手心写上自己的名字。
　　“项近？我知道。”
　　项近看着她的眼睛，无比坚定道：“我会记得你。”
　　梦要醒了，会面时间快到了。
　　庭梦知道她只是出于好心，也往她的手心写字：庭梦。
　　没想到项近反复看了好几遍，最后又说了一句：“我会记得的。”
　　庭梦的感谢却显得无比苍白：“谢谢。”
　　无因无果的人，你要如何记得？
　　你要像神经病一样去坚信一个真的不存在的人，对外宣称她真的存在吗？
　　“我会记得。”
　　项近的身影迅速模糊起来，周遭的一切也开始变得不清晰。
　　“我见证你的存在。因此你就存在。”
　　“你是天地九子庭梦。”
　　九与十，无数种因果和结束无数种因果。
　　她们的距离如此相近，又那样遥远。
　　“项近。”
　　在最后一刻，她说出了自己的名字。
　　庭梦这才意识到她的意思。
　　等我们下次见面，希望你还记得我的名字。
　　“什么啊……”
　　“反倒是你，如果忘记了我的名字的话。我不会饶了你的。”
　　少女的嘴角忽然又勾了起来，因为不知为何，忽然开始期待下一次的会面了。
　　那又该是什么时候呢？
作者有话说：
朋友们除夕晚上好啊！希望大家过年快快乐乐啊！[撒花]咱们庭梦姑娘可算出来了，关于她的伏笔前面很多，这里不说了。让我们欢迎庭梦姑娘加入股市[彩虹屁]买股，爽！[墨镜]


第51章 报菜名
　　项近躺在潭面之上，骆映秋也躺在潭面之上。镜中花不见了，布目天王也不见了。封魔录裂成了两半，一半在项近手里，一半在骆映秋手里。
　　虽然不知道发生了什么，但总感觉万事大吉，宁静且祥和。
　　“你梦见什么了？”
　　“好像有梦见什么，又好像没有。”
　　记忆是一张空白的纸片，四周只有冷清的风不断吹来，增添了孤寂。
　　远处，什么东西在忽远又忽近。
　　“你听到了吗？”
　　“好像是……他们的声音？”
　　井玥和岚边桐化作一道流光，极速下降，站于水潭之上。看见项近和骆映秋还活着的时候喜上眉梢，连忙把她们扶起来。
　　“人找到了！人找到了！”
　　岚边桐叫起来，井玥嗔了他一眼：“她们还受伤呢！”
　　骆映秋看见他们腰间的令牌闪着纹路，就知道远程传送要开始了。可下一秒，岚边桐把灵气全部掐断，传送被取消了？
　　医生给自己看了看伤势，比想象之中轻多了，就是估摸着没有个十天半个月都下不来床。
　　“之前封魔录把幽冥谷都捅破了，这下全上元的人都知道宴阳城有宝物，都往这里赶。多亏了城主拦下他们，对外宣称是宴阳城伐兵幽冥谷，不然你们真的都得死在这里了！”
　　“你们都失踪好几个月了！这空洞无论怎么找就是不见！都快把我们急死了！”
　　“还有宴阳城……”
　　井玥的声音忽然小了下去，项近明锐的察觉到了一丝不对劲，却不敢想象。
　　骆映秋也有同样的预感：“城主出事了？”
　　岚边桐道：“是。你们解决掉那个大东西之后，守仁被发现在绊缘柳树前圆寂了。”
　　他自嘲似的笑了一下：“守家全部覆灭，独留自己一人在世。好不容易找到唯一的线索，还不是自己的家人，这种情况下，想必已经崩溃了吧。”
　　骆映秋看出自己不是朝着宴阳城的方向，问道：“不回宴阳城吗？”
　　“你们……现在最好不要回去。”
　　“为什么？”
　　岚边桐和井玥不约而同地看向项近，骆映秋知道他们的意思了。项近若有所思，随后道：“是那个什么卷轴吧……你们放我离开好了。”
　　“天地十子吗？现在宴阳城的人到处都是你的寻人启事，出去就是个死，其他天地之子都聚在系魂城了，不知道是打得什么算盘。”
　　“你不能再穿成这样了。至少灰布和骨剑都不能再带了。”
　　唉。
　　项近被岚边桐背在身上，心里一阵惆怅，面对此景总感觉忘了什么。
　　他们头也不回地往别的地方跑，离系魂城的方向越来越远。井玥展开旌旗，扔掉四个人腰间作为身份凭证的令牌，最大可能的保证几人的安全。
　　项近动了动嗓子，听起来有气无力：“说说其他天地之子吧。”
　　其他人，都是些怎么样的人？她是为了杀方辰渊才去的系魂城，那其他人呢？
　　岚边桐道：“一子黎一淼，成仙第二人。在过去跟二子轻璇舞和三子玄厉的天地试炼之中被查出他的规则是毁灭。也因此，几乎没有能克制他的规则，是当之无愧的天华之下第一仙。”
　　骆映秋笑了笑：“是个极致的恋爱脑，除了闻天华的事情其余的一概不关心。不过，也只有他才有这个资本。”
　　“二子轻璇舞，上元大陆的实际掌控者。她主掌轮回，生命轮回，万物流转。很难想象有人能杀了她。”
　　生命……
　　难怪能救她。
　　“三子玄厉，全知全能，知过去知现在。也是修仙界人气最高的一个吧，逐炼卷轴上他的投票是最高的。一子太恋爱脑，二子太有野心，相较之下三子更亲民一点。”
　　“四子钟沐霖，她距离成仙还差一步，但卡在这一步已经很久了。她的规则至今也没有一个具体的结论，因为她很少打架，也不跟其他人有太密切的来往。”
　　“五子照元，他是关于符咒类的，功能性很强。与他有类似规则的人还有六子伊雨有灵，七子尹绝世。都是功能性的丹药和阵法。”
　　“他们的能力实在是助力太大了，只要是不超出自身所能承受的极限，就可以无视一切代价凭空捏造一个出来。天地之子都是这么不讲理的人啊！”
　　“八子方辰渊，他的能力就连玄厉也不知道，不知道是从来没用过还是专门克制玄厉。是最神秘的一位了。”
　　“九子庭梦，在最初的时候她就被玄厉找上，然后被杀掉了。她的信息也很少，没有人知道她的规则。”
　　骆映秋看了一眼从刚才开始一直沉默的项近，相较之下，她的能力真是毫不起眼。
　　既没有前三子那样超凡到无视规律，也没有五六七子那样强大的功能。她会觉得不公平吗？
　　“我，要去系魂城。”
　　骆映秋斩钉截铁道：“不行。”
　　井玥问项近：“那边都是要找你的，说不准还要杀了你，你怎么还要去？”
　　脖子上的项链像是指引，也像是牢笼。她本可以就此找个地方遁世离群，说不准也能多活上个几年。
　　系魂城，已经是必死的局面。
　　知死却仍要往前，项近自问做不到自己拥有这么大的勇气。
　　可是……
　　“我有不得不去的理由。”
　　理由？能有什么理由？
　　骆映秋抿抿嘴，有些漫不经心地问道：“是因为闻天华吗？”
　　项近不知道她怎么会突然联想到闻天华，她又不在系魂城，而且……
　　“我不会因为一个素未谋面的人就去送死的。”
　　素未谋面的人？
　　三人都惊了！
　　“所以，你身为天地十子，居然连闻天华都没见过吗？”
　　你怕不是个假的吧！
　　“她不来见我，我见不到她，没见过一面不是很正常吗？”
　　虽然！说是这么说啦！
　　“不是为了闻天华……那是为了什么？”
　　骆映秋这才发觉自己问的问题其实有些隐秘，可转念一想，项近好像不是那么有心思的人。
　　项近向来是问什么回什么，乖得不得了。
　　那这个问题，她会回答吗？
　　骆映秋有些紧张了。
　　“为了，报答吧。”
　　报答她们的救命之恩。
　　也为了感激，在这陌生的地方，虽然短暂，可有人能一路同行，该有多么难得？
　　没人再去问这个报答后面的答案。
作者有话说：
粗略的给大姑娘盘点了一下自己的对手们都有什么bug，真是一个比一个难打。我一直都认为规则体系的打架是难打的


第52章 再启程
　　一年过后，项近启程系魂城。
　　这一年来她都是带着斗笠，压低了帽檐在各个大□□处乱窜。不知道什么原因，玄厉等天地之子一直呆在系魂城。
　　易容术无法掩盖她瞳孔的十字，故此只能用戴斗笠这种简单的方式隐藏自己。有些时候也招惹了不少麻烦。
　　因为骆映秋击杀了鬼王，超额完成了任务，于是她易容后潜入宴阳城兑换了九转渡劫丹，录入自己的排行数据后跟岚边桐和井玥回到了天云宗。
　　在诛星大陆的某一角，项近顺利突破元婴期来到了分神境。
　　虽说天地之子大多都有庇佑加身，可这样的修炼速度已经不是天才所能概括的了。
　　这异于常人的快速，总感觉是巴不得让自己成长得越快越好一样。
　　让项近直觉不好。
　　修仙之难，难于登天。世界上没有一步到位的好事，旁人需要一生才能进阶的境界，她只花了不到几年，还不用承担天劫。
　　若说是对天地之子的厚爱，也未免太过头了些。
　　就好像，他们都提前预支了代价一样。
　　如果顺着这条思路一路走到黑，那么最后的结果，是无法想象的。
　　天地之子的突飞猛进，明面上是为了快速增长实力，难道天地就这么期望他们之间这么快碰面，然后自相残杀吗？
　　元婴期的分身，只是一个虚影，空有轮廓而无形。到了分神期，分神已经可以让分身凝结出一个具体的形象，同时能发挥出本体差不多的力量了。
　　一下说她的神通太少，这些年她还特意去学了些别的本事。只可惜无论是炼丹阵法还是符咒，她都根本学不会，于是她转头去练了心法和术法。
　　洞悉态的周期也被缩短，之前是一个呼吸能转一圈，现在一个呼吸能转二十圈了。转的越多，伤害越高。
　　只是可惜项近的手无法承载太多圈数积攒下来的力量。
　　封魔录分为上下两部，她拿着上，骆映秋拿着下，也发挥不了作用。封魔录只有上策的话只能召唤血门开放怨鬼幽灵，还都只有一半。
　　要想召唤封印的三大天王，就必须上下两部合起来。没有了镜中花，布目天王也没有那么庞大的身躯。
　　心法与剑法方面，项近在某个大秘境中习得了千绝剑法，万剑归宗自不必说，每一支剑都附上了黑日的灭杀属性，是大范围的群攻克敌之法。
　　另有曜变冥海抄，这是一个卷轴，当卷轴展开，其内置的黑洞能无穷无尽地吸入一切东西，是目前项近最强的法宝。
　　这个东西也是项近吊了半条命从诛星门抢来的，不惜暴露是自己天地十子的身份，虎口夺食。
　　其结果就是被围殴，差点死掉。
　　可就像民间流传那般，天地之子不会死在其余的人手上。到头来，项近得以脱险，伤未养好就奔赴下一个战场。
　　她的实战经验和对自身力量的运用都达到了史无前例的水准。
　　无字境。
　　在修仙者中常会有人以一字借以锻炼心境，以求达到心灵在某方面的极致。有些人是杀，凶，邪，疯。有些人是云，狂，喜，悲。
　　对于项近而言，则是无。
　　无，不是抛却一切，亦不是忘却。而是在看淡一切后寻求了内心的平静。因为不在乎了，因此平静。
　　越是提升实力，项近的心就越是胆寒。
　　越是强大，就越是畏惧。
　　好像，有什么东西，在背后催促着她变得强大。为此不惜扫荡了眼前的所有障碍，只为了让她登上断头台前的最后一步。
　　被操控着的人生，还是我的人生吗？
　　项近心里一跳，总觉得非常熟悉。
　　是在哪里，听到过这句话呢？
　　当下，项近来到系魂城门口。这里的人有不少都是蒙眼灰布，身携骨剑的女人，她们都不是天地十子，只是来凑热闹的。
　　骨剑会暴露自己，项近已经很少用了。大街上到处是用妖兽的骨头制成的骨剑，很少人用人骨。
　　大概也没人会想到十子是用自己的手骨制成的武器吧？
　　系魂城一开始还会每一个人细细盘查，生怕遗漏了十子的到来，结果发现不仅查不过来，还都是凑热闹的，索性就打开城门，一点都不检查了。
　　反正，系魂城是一个不会死亡的城市。
　　天地之子要打，迟早会打的不是？
　　听门口的修仙者聊天，听说回深崖还想做一个系魂城内扮成十子最像的人的排行榜，赚一波灵石。
　　但没奈何没人见过真正的十子，消息里的眼蒙灰布，身负骨剑的女人更是模糊到不行。因此没人赚这份钱。
　　现在，逐炼卷轴的论坛上到处都是十子的寻人启事，最新的消息是她出现在诛星门抢走了镇门之宝曜变冥海抄。
　　留影石只记录了她几个远处的，朦胧的身影，完全不具有任何参考价值。有人推测这是用了能干扰周边视线，环境的法宝。
　　但只是说对了一半。
　　沉沦黑日会自动隔绝非项近自身灵气的灵气，仅限于境界比项近低的修仙者。
　　如今系魂城城门打开，项近也不打算准备什么通关文碟，直接迈出步子就往前走。
　　但是被拉住了。
　　是被发现了吗？
　　项近回过头，拉住她的人掀开她的斗笠。下一秒，两人就离开了系魂城门口，来到了一个客栈里。
　　没想到这个人开门见山，语气波澜不惊，比起项近难以维系的无字境来说，这仿佛就是其日常。
　　“我是四子，钟沐霖。”
　　项近立刻开启无字境，想逃开却被一股威压死死按在原地。无字境立刻被破除，连灵魂都在发自内心地胆怯，项近颤抖着身躯。
　　脑海被死亡的恐惧所侵占，呼吸也变得急促，仿佛就连自杀都是怜悯而降下的恩赐。
　　她无法逃开，就连逃跑的勇气都没有。
　　在真正的实力差距面前，任何想法都是妄念与徒劳无功！
　　钟沐霖松开项近的手，后者的衣服都被冷汗所浸透了。她轻轻地笑了笑，随后恢复到平静。
　　“我不是来杀你的。”
　　项近动了动喉咙，钟沐霖没有听项近说话的想法，自顾自说道。
　　“你来到系魂城，对上玄厉这三人，就是死局。既然如此，却还是要来吗？为什么？”
　　在她面前，谎言也会被看穿吧？
　　项近深呼吸，站定身体，逐渐冷静了下来。钟沐霖就等着项近冷静下来。
　　“我的朋友是共轭双子，为了救她们，我答应了轻璇舞要杀掉玄厉和方辰渊。”
　　“哪怕，你知道不可能？”
　　“是。我和轻璇舞，立下了天地立誓。”
　　钟沐霖又笑了：“天地立誓……那个女人贯会给自己谋取利益。你被她戳中了软肋，怪不得她抢了你。你的规则是什么？能告诉我吗？”
　　项近摇摇头，钟沐霖也不恼。
　　她把手压在项近的胸口上，项近只感觉到那个地方有一股温热缓缓流动。
　　“我的能力，是分离。如果有必要，你可以把你的灵魂和你的身体分离。虽然你能逃脱的概率比一个筑基期能打赢分神期还要小，但是……”
　　“祝你顺利吧。”
　　项近按住胸口，问她：“你为什么帮我？”
　　在这个节骨眼上？
　　同为天地之子，亦或是情敌的你，为什么要帮我？
　　钟沐霖转向她，笑得无比开朗，她的笑容仿佛万年不会再有，寻常人更是一生不会看见。
　　她的笑，永远只会为一人展露。
　　她走了，只有最后一句话飘荡在项近的脑海里。
　　“因为，天华需要你。”
　　所以我帮你，因此你还活着。
作者有话说：
这破电影实在是一言难尽，逻辑崩坏笑点低下，人物扁平不说还很离谱，物理降神，有一种巴掌扇不进屏幕的无力感[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]


第53章 漏了一个
　　项近没想到她就这么走了，如果她不是送了自己一个分离，她都要以为这女人是纯粹出来逛街的。
　　这个客栈，如果她不是胡乱传送，就意味着呆在这里很安全。打开窗户，外面西斜的黄昏和楼下没几秒就能看见的假扮十子大军，都说明现在还在系魂城。
　　钟沐霖方才说闻天华需要自己。
　　项近合上窗户，盘坐在床上闭目养神。
　　究竟是什么情况下，闻天华才需要一个天地之子？
　　因为我的能力吗？
　　如果她知道我的能力，那为什么还会问我的规则是什么？
　　不解其意，项近摇了摇床边的铃铛。外面的人马上敲了房门，项近飞出一张纸传给门外，不一会儿就有人送来所谓的逐炼卷轴。
　　项近随便从储物口袋里挑了几个灵石交付，便马上扭头研究起了逐炼卷轴。
　　作为修仙界的八卦宝典，这玩意儿集榜单，论坛，地图于一身。不仅有陈年旧事，还有时下最流行的的大瓜。
　　还有一个让项近十分满意的功能，就是它显然也照顾到了一些不便人群。
　　看不见？
　　有朗读！
　　听不见？
　　直接看画面！
　　更甚者，只要输入灵气就能完美支持所有你想不到的功能！简直贴心到不行！
　　虽说项近确实是来找方辰渊的没错，但是项近不会上赶着当活靶子。这里人太多，方辰渊身为城主德高望重，能力不详，还是个合体期……
　　胜算太小。
　　其余天地之子更是惹不起，一个比一个强到离谱。先不论他们蜗居在系魂城不出的目的，要渔翁得利的话，也得先让两蚌打起来再说吧！
　　项近索性不想了，来都来了，还是逛一逛吧。逐炼卷轴里有个名为“系魂城不得不逛的十大景点”的帖子吸引了项近的目光。
　　这就省了她打探消息的功夫。
　　直接去人最多的地方到处走走，保不齐就什么都听到了。
　　这个帖子下面有修士们的留言，大多都是推荐一个叫钟楼的景点。它只是一个本地建筑，原来坐落在系魂城东南角的一个僻静小村中为在此地潜心静修的修士报时，并无特别的功能。
　　之所以是人气最高的经典，是因为自从系魂城的时间不再流动之后，太阳刚好停在钟楼的后面。对着钟楼绕圈，抬头上看会发现无论是何种角度，太阳始终和钟楼停靠在一起。
　　黄昏与被尘封的时间，僻静的小村。
　　这三个关键词给钟楼蒙上了一层人为赋予的神秘面纱，不由得让人驻足。
　　原来如此。
　　项近也想去体验一下了。
　　斗笠还是要戴的，衣服反正无论穿什么都是黑的，法宝全部收起来放在戒指里。这样看来，怎么着自己也得是个纯粹观光旅游的吧？
　　逐炼卷轴领路，系魂城有专门的观光路线，有嗅到商机的修士开办了租售飞行法器的商行：上有单人豪华套餐，下有多人合租小舟，只要你想坐，没有无法称心的套餐。
　　项近感慨着，在卷轴上预约了一个最便宜的多人套餐。她这一年在诛星大陆上打家劫舍赚了不少钱，此时不花更待何时？
　　在客栈门口等着小舟，项近同样遇见了在等车的两个男人。他们很显然是刚出门口的修士，修为很低，只有金丹期，此时却很轻松地四处张望。
　　其实，系魂城正如同天云大陆的小洲城一般，是专门留存修为低下的修士的去处。一般来说，大能早就去到了各大陆的最上层，担任大宗门或是家族老祖。
　　压根不会屑于自降身份来这里。
　　“呵！两个金丹小儿，也胆敢来系魂城么！”
　　同样是走出客栈，一对男女冷笑着嘲讽着他们，炫耀似的展示自己的穿金戴银，无上法宝。其实自己也不过是元婴期。
　　他们情不自禁地给这对狗男女翻了个白眼：“呵！有本事，你就把我们轰出去啊！就连城主都没说什么，你凭什么不让我们来？！”
　　系魂城的规矩是出了名的严苛，不做有违人伦的事，不能以大欺小，以强胜弱等等戒律都十足地保障了系魂城是个人人都能来的地方。
　　闻言，男人火冒三丈：“这地方，就不是你们修为低的人该来的地方！”
　　女人也在一旁装腔：“谁不知道这里即将发生天地逐炼！到时候他们交手，你们怕是连蹭到一个余波都会灰飞烟灭吧！”
　　项近心里默默点头：这确实。
　　城门失火，殃及池鱼！在明知系魂城修为上下限过于巨大的同时，依然保留原有的结构和律法，说明方辰渊笃定系魂城不可能发生意外。
　　他的资本是他的规则吗？
　　“滴滴滴！号码牌：丁级一万零两百号的阁下！您在逐炼卷轴上预订的二十人多人飞舟到了！请上车！”
　　响的是项近的卷轴，激动的却是那两个金丹期修士，没想到他们坐的是同一辆飞舟。飞舟的大小跟单人轿子差不多，进去之后会发现别有洞天。
　　“呵！我当是什么富家公子下凡呢。原来是个拿不出手的，坐的也是最低档。恐怕，也拿出几颗下品灵石就已经散尽家财了吧！”
　　那两位金丹期修士受不得这样的侮辱，提起灵剑就要当着大街打起来。项近不想掺和，压低斗笠想进飞舟。
　　不料想那女的有意把战火扩大，挡住了项近的步伐：“我当是谁呢？原来又是一个假扮十子的！你跟他们坐一辆车，说不定是一伙的！”
　　唉……
　　原来哪里都有这么不讲理的人。
　　是修仙界太大了吗？
　　她只穿了一身黑衣，甚至没有灰布和骨剑。难道说，这天下但凡穿黑衣的女人，就全部是假扮十子吗？
　　你不要太不讲理。
　　“这位道友，我只是想上飞舟逛逛系魂城。若是你没有别的事，我就先走了。”
　　项近好言相劝，奈何好言难劝该死的鬼，到底他们还是没打成。金丹期和元婴期相隔了千沟万壑，是无法填平的。
　　于是来了个卫兵直接拦下了几人，卫兵的修为不高，但若是顶撞说明你挑衅城主权威，更上级的护城将领可是分神期，足够让他们喝一壶的。
　　金丹期修士据理力争，狗男女的暴论也惶不多让，眼看就要吵个没完。卫兵只得厉声喝道：“都住嘴！全部跟我走！”
　　随后，他目光一瞥，看见准备上飞舟的项近。
　　“咦？怎么漏了一个？”
　　漏了一个？漏了什么？
　　卫兵扔给项近一块牌子，一副真没办法，既然我看见了就不能置之不理的模样，笑吟吟道：“又一个假扮十子但是忘了领牌子的人。喂！拿了牌子快点去钟楼，比赛要开始了！”
　　什么比赛？
　　开始什么？
　　你在说什么东西！
　　项近正郁闷着自己根本就没有假扮十子，卫兵却打发她上了飞舟，同时对飞舟里头的驾驶员喊道：“师傅！送她去钟楼参加郡主的比赛！”
　　于是，飞舟就这么开走了。
　　项近看着外面极速闪过的美景，总感觉自己上了条贼船。
作者有话说：
真没人了，虽然我觉得股实在多，但确实已经出完了。接下来出场的选手我觉着已经是摆在台面上了，咱们静静等她出现就好[撒花]


第54章 什么大赛？
　　【系魂城第三届最像十子大赛】
　　当项近听到这几个大字的时候，头顶冒出来几个大大的问号。
　　什么叫……最像十子大赛？
　　钟楼下人山人海，活像个观光景区。
　　项近急忙抓了一个从她身旁路过，甚至还在化妆的女人，那女人被抓住之后喊了一声：“哎呀！别抓我！我还要赶梳妆呢！”
　　随后，女人上下端详了项近，嗤笑一声：“连灰布和骨剑都没有，还想来参加比赛？又一个来蹭灵石的！”
　　项近松开她的衣服，歉疚地问道：“姑娘实在抱歉，在下只是想问，这个比赛我可以退出吗？”
　　女人理了理自己的黑衣，生怕有了褶皱，理好才腾出点空闲回复项近：“要我是你，我就不会想着退出！”
　　“为什么？”
　　“这系魂城里，但凡是穿了黑衣的，气质或是容貌好看点的女人都被叫过来参加这个大赛了。说好听点，是郡主心血来潮，办了个比赛玩玩。”
　　“这个比赛有什么意义吗？”
　　“意义？郡主可是城主的掌上明珠！她想要的，城主可以二话不说都塞到她手里。何况，每个参加比赛的修士无论有没有名次，都能去赛后领赏。不过每个人只能参加一次。”
　　哦，项近了然了，怪不得这么多人参加，原来没名次也有奖励。
　　那她就随便参加参加好了！
　　咦？
　　郡主……不是城主的女儿吗？
　　所以说，方辰渊有个女儿？！
　　女人说得有些上头，激动地看着即将登上比赛的擂台，拍了拍项近的身子说道：“看！台子后面的顶上观众席，郡主到时候也会来看！”
　　“据说进了前十名郡主会亲自颁奖，前三名更是有幸见到城主方辰渊呢！”
　　天地之子，拥有这个名号的人离普通的修士实在是相差甚远。而方辰渊不仅大大方方地表示自己是天地八子，甚至还做了城主。
　　这也是离修仙界修士最近的天地之子了。
　　虽说系魂城内还有其他的天地之子，但来了这么久，就算知道他们就在系魂城内，可还是神龙见首不见尾。
　　修士内心的激动溢于言表，就连看向那擂台两眼都绽放着精光。
　　方辰渊……
　　如果说进了前三就能见到他的话，倒是省了一些功夫。
　　项近打定主意，拱手道谢：“多谢姑娘，不知姑娘在哪登台？”
　　“叫到号码上去就是了，因为人太多不可能每个都给你展示的机会。所以要在造型上下功夫！我们是这一届的最后一批，要把握好机会！”
　　女人双手攥拳，默默给自己一个鼓励。末了，或许是觉得项近啥也没有就来参加比赛有些看不过眼，给她指了一条明路。
　　“虽然比赛快开始了，但是周边还是有不少卖法宝的摊子，你连武器都没有，到时候一定会被扣大分的！”
　　女人见项近心不在焉，有些愤慨：“真是恨铁不成钢啊！”
　　一通拉拽把项近扯到摊子前，摊主今日的生意不怎么样，抢客户的同期太多，客流量都被分走了！
　　反观其他摊子，各个都是人满为患。眼见来了个客户，不由得笑脸相迎：“慕容姑娘？又来啦？我这边新进了几批货，不知是否满意啊？”
　　慕容紫复一巴掌拍到桌子上，对着桌子上的盒子就问道：“之前都是几个不入流的妖骨和兽骨，你也好意思拿出来卖？”
　　摊主也拍桌子，毅然决然地拿出了镇店之宝：“好！既然慕容姑娘是个识货人，在下我也不得不拿出点真本事了！”
　　于是一个紫金桐木制成的盒子被端了上来，摊主狡诈一笑，介绍道：
　　“上有七十二道阵法封印，各部位由专门不同的工匠打造！内里的骨剑出自梵天大陆的霍乱狂沙中元婴级妖王凰莽九菱鹫其头骨所制。其刀柄更是镇星海陨铁所铸，削铁如泥自不必说！”
　　“上斩妖龙下斩厉鬼！外观精美至极，还能更好的贴合主人灵力，帮助主人运用法宝。实委是件不可多得的利器啊！”
　　“这可是在下的镇店之宝了！其他地方绝无仅有！”
　　摊主势在必得，还拿出外观留影石实时观看，慕容紫复心思复杂拿起盒子掂了掂重量，要说不心动肯定是假的。
　　项近拿过她手里的盒子说道：“你没有骨剑吗？”
　　“有是有……”
　　懂了，但是更想要这个吧？
　　有些时候，不一定非得给自己找个借口，看见想买的直接买就好。
　　项近把盒子放下，手按在上面：“多少钱？”
　　“瞧您这话说的，都是识货的！宝贝被人挑走了我都心疼呢！”
　　一般这么说的，都是要准备抬价了。
　　果不其然，摊主伸出四个手指，嘴都笑咧了：“四百万上品灵石！”
　　“你抢钱啊你！”
　　慕容紫复可算是知道为什么这个摊子这么少人了！
　　于是慕容紫复拽起项近的手就拉着她走，项近让她等一等。
　　“等什么等？就这破剑除了好看点它有哪点值四百万上品灵石！”
　　项近心想，确实不值，因为十子的骨剑压根就不是妖兽的骨头，而是她自己的手骨！
　　不过，也没人知道这一点就是了。
　　四百万上品灵石确实贵，换算过来是四颗仙品灵石，都能买涨价前的一幅逐炼卷轴了。要按项近自己的家财来看，也只能勉强买一把，买完后可以直接去大街要饭了。
　　只是……
　　“我帮她买。”
　　慕容紫复惊讶地看着项近，只见面前的女人轻轻摘下自己的斗笠，露出下面极致清冷的脸庞，虽不是万里挑一，但那遗世独立的气质却是万年难有一人。
　　她蒙着灰布，淡淡地笑着，全然不在意他人眼光。
　　就在这时，擂台处传来一道声音横扫整个钟楼区：“请持有号码牌的参赛选手入场！”
　　“走。”
　　项近抓起小盒子塞她怀里，从戒指里又拿出来个戒指抛到桌上，随后赶去擂台，摊主连忙把戒指揣在怀里，喜笑颜开对着她们大喊道：“客人！注入灵气就能开了！”
　　说是比赛，给项近的感觉却像是看猪肉卖菜。一群身穿黑衣的女人上台后连展示的机会都没有，匆匆掠过就下台。
　　不能说是草率，只能说是潦草。
　　“这也太简陋了吧。”
　　项近听到有人嘀咕。
　　“哎呀！你不懂！评委都是请了大能的！你走过去使用几秒，但是他们就是能立刻捕捉到你的神态对你进行打分！”
　　“可是目前为止都没人见过真正的十子吧？那这个比赛究竟有什么意义？”
　　“哎呀！你不懂！这其实不是最像十子大赛，而是修士们内心里想象中的十子！不说了不说了，到我了！”
　　项近收回心神，对身侧的慕容紫复说道：“我们走吧。”
　　“你等等！四百万灵石你就这么交出去了？我还你！”
　　项近笑了笑，仿佛对慕容紫复的认真很是无奈：“不用了，我已经用不上灵石了。”
　　说完，她没有等慕容紫复回应就踏上擂台。慕容紫复还想说什么，项近走得太急，她也只好跟了上去。
　　在一众全副武装的女人之中，项近和慕容紫复的两手空空显得那样突兀。
　　“咦？她们是太急了所以没带骨剑吗？”
　　“有可能！去年也有……不过长得都很好看啊！”
　　“废话！在这里的那个不是美女？”
　　“我看，未必吧。之前不是有人用幻术登了台吗？结果当场被道友识破，发现是个男的！”
　　……
　　台下议论纷纷，热闹非凡。台上的人也绷这个脸，生怕自己笑出来失了分数。
　　不过好在，比赛很快就结束了。
　　项近和慕容紫复在下面等待结果。
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　“我不白欠你钱！我说要还就是要还！”
　　在上面的告示上，名单很快就出炉了。意外中的意外，慕容紫复居然得了第二名，而项近只有三千名开外。
　　“恭喜你……”
　　项近转过身去，慕容紫复却把项近的号码牌抢了过来，跟自己的做了调换。
　　直到这时，项近才听见她充满笑意的轻语：“这样我就不欠你的啦！”
作者有话说：
朋友们，我在这里可以保证不会出现一些令人不适的情节，我码字效率很低，更的也很少真的很对不住大家。[爆哭][爆哭][爆哭]虽然我写百合但是出现bg是很少的，甚至男生的出现也大部分是为了推动剧情，真的绝对不可能妨碍百合，请大家相信我吧[爆哭][爆哭][爆哭]


第55章 再会
　　“九十九号？九十九号！“
　　项近站起身，把号码牌交了出去。卫兵扫了一眼就没再看了，显然对项近是不是真的九十九号并不上心。
　　“郡主要见你。”
　　留下这句话后，项近一个深呼吸，做足心理准备便轻轻掀开了厢房的帘子。
　　她感受到了一个无比熟悉，让人难以忘却的灵气，像是烧人心肺的烈火，一杯唇齿留香却样样致命的毒酒。
　　项近怎么也没想到，会在这里遇见她。
　　“小瞎子……你想我了吗？”
　　方裘雪从项近的身后走出，笑吟吟地领着她到座椅上坐了下来。
　　时隔多年，项近承认再次遇见方裘雪时，她这一副游刃有余的样子让自己很没辙。她依旧穿着一身红衣，声音没什么变化，大概长相也没什么变化。
　　“如果你那天没丢下我，我想我是会想你。”
　　方裘雪把酒杯递到项近嘴边，项近不接，她笑得更开心了：“真是个爱记仇的小瞎子，都过这么多年了还记着，心眼真小。”
　　项近哑口无言。
　　既然项近不喝，方裘雪只好自己喝了，自己喝也就算了，还觉得没意思。
　　项近见她没逼着自己喝，心刚放下来，方裘雪就把指腹擦过项近的下唇扫了一圈，项近吓得立刻站起身，脸都烧起来了。
　　“你做什么？！”
　　擦过的地方还有点湿润，项近忙着擦掉，根本没想过方裘雪擦了什么东西。
　　方裘雪见项近的反应实在是太夸张了点，不由得撑着台子，轻轻地看着项近手忙脚乱。
　　“小瞎子，不过是见你不喝水，辱没了我的地主之谊，教你喝点。你怎么反应这么大？让外人见了多不好。”
　　“我……你……”
　　方裘雪也站起身，她进一步项近退一步。
　　“很好，现在都知道我在哪了。没意思，要是你还像以前那样就好了。”
　　项近听出她的调笑，心想不能再这样下去了，于是转了个话题：“你是方辰渊的女儿？”
　　方裘雪敛了敛笑容，依然还是蛇蝎一样的面容：“是又如何呢？看着你去杀了方辰渊吗？”
　　“天地十子。”
　　项近的心被这四个字安定了下来，她不该忘记自己来系魂城的目的。
　　“我打不过你爹。”
　　“嗯，我知道。”
　　“但我还是要去。”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以……”
　　项近吐出一口浊气，祭出骨剑别在腰间。灰布背后的神色凄凉无比，让她看上去富有破碎的美感：“我死的时候请你帮我收尸……”
　　“嗯——”
　　方裘雪坐了回去。
　　“不要。”
　　项近对方裘雪的我行我素也差不多习惯了，当下并没有吃惊多少：“既然如此，那你便不要来吧。”
　　我死的时候，希望你不要看见。
　　“那样的话，我会很苦恼的。”
　　她听见方裘雪撩开衣袖，厢房的窗子外飞进来一只红白相间的鸟儿停靠在女人的手臂上，将嘴里衔着的纸条放于其手心。
　　鸟儿振动双翅，又来到项近的肩上蹭了两下她的脸颊。
　　“你现在是杀不了方辰渊的，所以，你要带上我一起。”
　　“什么？”
　　“我说……我，也要去杀方辰渊。”
　　方裘雪要杀方辰渊？！
　　“为……”
　　鼻尖传来一缕清香，方裘雪略过她的身侧，打开厢房说道：“来人！送客人去洗浴池！”
　　方裘雪走了，项近却只觉得这女人有说不完的心事藏在心底里。鸟儿趴在她的肩头，似是睡着了。
　　洗浴池中，温热的流水从指缝中滑落，早已在此等候多时的女人抬起头，对站在边上驻足的项近展露笑颜。
　　一切仿佛又回到了很久之前。
　　“清漓……你们，不该来这里的。”
　　为什么你也在这里？
　　那如阳光一般，项近此生所见过的最温和的灵魂缓缓靠近，伸出手指，那鸟儿就溜到她的指上去了。
　　“你会知道的。”
　　她离开，项近跟在她身后。两人穿过七拐八拐的走廊，最后来到方裘雪面前。
　　方裘雪眼含星辰，似有百转千回的心意无法诉说：“方辰渊的能力是时间。若他不想死，就算是闻天华和黎一淼，也同样杀不死他。”
　　尹清漓此刻换上了衣袍，却没有用净身法，水珠顺着发梢低落在地面上，看起来风吹易折：“要想让他死只能靠天荒令了。”
　　“是。商讨对策之前，我们得先确认一件事。”
　　她们看向项近：“你的规则，是什么？”
　　是什么才会让你抱着必死的觉悟来到系魂城？
　　“是见证。”
　　剑客的声音平淡，说出来的话却犹如千斤重量。
　　“在数万种可能性之中，我将见证唯一的结局。”
　　因此，时间会在她见证的那一刻流动。此后，再也不会改变。
　　这永不落日的城市，无法转动的钟楼，也即将迎来结局。
　　不知多久过后，尹清漓坐于屋檐，在昏黄下俯瞰系魂城。项近脚尖轻点，飘至其身侧，同她一起看向远处。
　　“你好奇吗？为什么我要来这里？”
　　项近坐了下来，漫不经心：“嗯。”
　　“我的父亲尹华是方辰渊修仙路上的引路人，方辰渊为了报答他把自己力量的一小部分帮他续命。他虽然修为低下，寿元将至，却还是得以苟活。”
　　“我和尹绝世是同父异母，他独断专行，明明没什么本事却天高自傲，把人命不放在眼里。就因为嫉妒屠家，尹华当着我和尹绝世的面杀了我和他的母亲。所以，我要他死！方辰渊就必须死！”
　　项近难以想象，在这般窒息的家庭中，尹清漓是如何一个人坚持到了现在。自从出生以来，就一个人战战兢兢，不得不独自面对这残酷的世界。
　　尹清漓自嘲着，借着月光，又再次看清了项近的面庞。那朴素的灰布，这么多年过去她还依然戴在身上。
　　“起先，他们说天地十子是个蒙眼灰布的女人，我还并不这么在意。可那骨剑一出，我就确定是你了。”
　　我的东西，你一直珍藏至今，这便足矣。
　　“那日之后，她们怎么样了？”
　　那令人叹挽的姐妹，在四个大陆都传颂着艺术女神美名的两位女子。上天真是不公，怎么会阴差阳错地安排了这样一个结局？
　　尹清漓察觉到项近呼吸一瞬间产生了停顿，似乎在极力整理繁杂的思绪，良久后，她开口了。
　　“是我太天真，又太过弱小。”
　　“我曾经以为，这一生都不会改变的东西，其实摧毁起来轻而易举。我爱的人，爱我的人离我而去，我无能为力。”
　　“二子来找过我，她说是要我能杀掉三子和八子，她就会帮我复活凝雨。我答应了，我别无选择。”
　　“如果在小洲城，我早知道她们会被利用的话……在燕尾船，早知我会遇见她们，我就应该死在江里。亦或者，在我看不见的那一刻，我就应该去死。”
　　尹清漓正视灰布下面的眼睛，此刻已经失去了所有的求生欲望。所有人都以为十子是来杀八子的，却不曾想，她是来寻求一个解脱的。
　　“你做不到。”
　　十子杀不了八子，索性就借他之手亲手了结自己。
　　“难道你不想救凝雨吗？你说过，你是为了救她而来。除了完成轻璇舞交付给你的任务，你还有其他选择吗？”
　　项近没再继续了，她对尹清漓说道：“祝你长命百岁。”
　　尹清漓有些不知所措：“什么？”
　　“在我的家乡，这是一句祝福的话。我的家乡是凡界，人们普遍活不过百岁，所以这是一句祝福的话。”
　　好端端的，为什么说这些？
　　项近把自己从宴阳城兑换的两个簪花分了一个交到尹清漓的手上。
　　“明天，要跟我去逛逛吗？”
　　“明天？”
　　她们不是在研究怎么杀方辰渊吗？怎么一下子就要去逛街了？
　　项近站起身，微微一笑。
　　“那，明天再见？”
作者有话说：
原本都要睡了，还是爬起来了。朋友们，百合里男生不一定就是来抢人的啊，闺蜜和敌蜜是两拨人啊，万一有助攻呢不是[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]


第55章 告白
　　虽然外面还是黄昏，但生物钟告诉尹清漓现在是一大清早，她就在郡主府门前坐立难安地东张西望，项近姗姗来迟。
　　尹清漓问她：“究竟是什么事？”
　　项近不理会她，不紧不慢地走在前面，时不时还回头张望看尹清漓跟上来没有。
　　她又重新戴上了斗笠，闲庭信步地走在街道旁，每每路过一个摊子，都会问尹清漓这样那样的问题。
　　如果是饭馆，项近会进去点菜，拿着菜单问：“你喜欢吃什么？”
　　尹清漓不回答，或是没什么想吃的，项近会直接出门，找下一个饭馆。直到尹清漓说出自己想吃什么菜为止。
　　而那时候，项近经过再三确认之后就出了饭馆。
　　尹清漓：？
　　原来你不是要吃饭，那你问我喜欢吃什么？
　　如果是饰品店，项近会问：“你喜欢什么？”
　　尹清漓这下知道要是不回答项近就会没完，于是马上说：“我都挺喜欢的。”
　　项近投来一个意味深长的笑：“你很喜欢饰品？”
　　居然都不挑？
　　才不是！
　　尹清漓刚要反驳，就又被拉着手去了下一个店铺。一路上四处乱窜，有一个算一个，都被项近逛了个遍。
　　到头来，尹清漓还是不知道她要做什么。可同时，她也很好奇，心里充满期待。
　　项近拉着她东奔西跑，是想做什么呢？
　　“挑一个颜色！”
　　“蓝色！”
　　“剑修，法修，阵法，炼符，炼丹，炼器，鬼修，妖修，刀修，体修你选哪一个！”
　　“我是阵法师，肯定选阵法！”
　　“最喜欢的场景是？”
　　“祭典！”
　　“最喜欢的季节？”
　　“春天！”
　　“最喜欢的动物？”
　　“蛇！”
　　……
　　仿佛是一天之内要问完所有问题，尹清漓确信，她问问题绝不是只是想单纯了解那么简单。
　　直到最后一个问题问完，她才长舒了一口气，挑着眉问项近：“现在，你可以告诉我了吧？你问我这么多问题，是想做什么？”
　　在湖的中心，飘荡着一艘小船。项近和尹清漓坐在船上，湖面倒映着两人的身影，很唯美，也很让人不安。
　　没人摇桨，也没人用灵力驱动。这艘小船，就任凭水流将其带走而不知何方。
　　“清漓，你知道吗？我在宴阳城的时候，就看过对于鬼魂一类的研究。”
　　“所谓鬼魂，其实就是一种放不下的执念。当人死后，灵魂与□□分离，自行投入轮回大业。当灵魂没有被抹灭，同时不愿意投入轮回时，就会产生执念，也就是鬼魂。”
　　“执念，是鬼魂的载体。当一个人临死前的执念够强，所继承生前的力量也就越多。”
　　尹清漓不知道项近为什么突然开始说这些，却不愿出声打断。她还在听着，心里惴惴不安。
　　讲故事的项近看向太阳，对于她来说，根本就没有什么黄昏与落日。但是现在，她愿意相信，在黄昏下的尹清漓，迟早会迈过黄昏，迎来清晨。
　　我无法见证的那一刻，就由你来。
　　“我今年三十二岁，按修仙界的说法，我还是个孩童。孩童，是初升的朝阳，有无限的未来。”
　　“可现在，在黄昏之下。在这永无落日的系魂城，我要迎来我的结局。所以，我是个没有未来的人，是一个生命正像落日的人。”
　　尹清漓知道项近在表明心迹，可她已经不想再听下去了。
　　“够了！”
　　什么落日，什么即将死亡。
　　这些话就算说了又能怎么样呢？
　　她掐手做诀，驱动小船返回岸边，项近在哪之前按住了她的手，轻轻地把它们放回尹清漓的膝上。
　　“清漓。”
　　项近轻唤她的名字。
　　“我的眼睛，能够感受到人的灵气的样子。我想，我的来世如果可以选择，我希望待在你的身旁。你的灵气，是我所见过的最让人难忘的。”
　　如此让人留恋，想必心肠一定是我生平从未见过的好。
　　“若我真的能化作鬼魂，我希望你能认出我。”
　　“我记得你的一切喜好，你爱吃的菜，喜欢去什么地方，最喜欢的动物和颜色。你爱听大合奏，讲故事的时候不喜欢悲剧，看过很多书但最讨厌废话……”
　　“我记得这么多，化成执念的话，你会认出我吗？”
　　项近缓缓道来，尹清漓却低着头颤抖着身躯，无声流下眼泪。
　　若这是告别，我宁可当作一切从未发生。
　　“难道……就没有别的办法吗？”
　　为什么你非得来这里送死？
　　“我的来世，不知道会变成什么样子？”
　　“我死后，究竟会不会变成鬼魂？”
　　项近又想起大师姐曾说过的故事。
　　那片桃林。
　　若我死后，曾有人能记起我的存在。
　　那我也不算白来过这一遭。
　　“清漓……”
　　项近起手做诀，辉光洒在她的身后，衬着她的身体是那么单薄。
　　她们该回去了。
　　“如果我能陪伴你，你是不是就不会这么孤单了？”
　　不再光是活着就殚精竭虑，费尽了所有心思。挚爱的母亲死在眼前，尹家不存在你的容身之所。
　　那样温柔的人，却连一次得以喘息的机会都不曾有过。每天在复仇的火焰中炙烤着意志，用复仇和强烈的恨意驱动自己活下去。
　　这样的人生，太悲惨太过于残酷了。
　　湖的岸边，方裘雪静静伫立，看着小船飘荡，少女的心思犹未可知。卫兵赶过来禀报道：“郡主！城里混进来一个魔气很重的人！要不要……”
　　“是魔吗？”
　　“这个……虽然魔气很重，但不是魔……”
　　方裘雪垂眼，思绪万千，最后也只能看向项近。
　　就连安息都没有机会。留给你的路，还真是残忍。
　　恨你的人不远万里，不恨你的人置你于死地，爱你的人无能为力，你爱的人再也不见。
　　这盘死局，恐怕无人能解。
　　“不用理会，该来的人总会来的。”
　　“是！”
　　卫兵刚要走，方裘雪叫住他。
　　“郡主？”
　　“禀报城主，说要约他会面。约在尹府，一个月后，将举行第三届【系魂城最像十子比赛】前三名的颁奖。”
　　“那郡主，规模还是按前两届算吗？”
　　“不。”
　　小船快要靠岸了，方裘雪与项近对视一眼，彼此心照不宣。背着光芒，这里没有别人知道尹清漓在无声哭泣。
　　“这次，什么都不需要准备。”
　　因为那天的盛况，无需装点都足够震撼人心。
作者有话说：
算标题欺诈吗？不算吧我感觉[害羞]


第57章 倒计时
　　顷刻间，项近的心脏被洞穿，整个人被强行钉在了一旁的墙壁上，顿时鲜血淋漓。这钉是专门克制灵魂的，灵魂的强韧被削减，一些向心而动的术法也发挥不了太大的作用。
　　方辰渊一抬手，噬心钉“咻”的一下飞回他的手里，项近像是一滩液体，流到了地面上苟延残喘。
　　他看都没看项近一眼，衣摆往后一甩，原地坐了下来。
　　“裘雪，你们这样做只是浪费时间。”
　　方裘雪靠在门府的边上，把这场战斗从头看到尾，方辰渊也不藏着掖着，他知道方裘雪要借十子的力量把他的手牌全部看光。
　　可这些，早在很久之前照元找上门来的时候她就知道了不是吗？事到如今，还有什么可看的？
　　“她要死了。”
　　“噬心钉，大罗衍术，日影全羽法，太上真元宝剑以及时间。这不就是我的全部了吗？裘雪，我说了，你们只是浪费时间。”
　　方辰渊和方裘雪你一言我一语，不知道的还以为是父女间的稀松日常。但其实这间房子，已经上演过数以万次的刺杀未遂了。
　　每次项近都会被方辰渊救活，然后又被他杀死，反反复复。方裘雪像是一堵墙，站在门口不让方辰渊离开。
　　“十子怎么不用规则？用了时间法则就失效了啊？”
　　照元看着里面死来死去，不说眼睛，连身心都要疲劳了！
　　伊雨有灵嘲笑他：“你让十子在有胜算前动用规则？你脑子没病吧？用了规则不就是去送死吗？”
　　送死的事几个人会做？
　　照元磨磨牙，有些愤恨：“这八子也真是个不爽利的！杀就杀了，还救来干什么！”
　　因为系魂城是方辰渊一手打造出来的城池，这里不会死人，他也不会让人死掉。如此一来，方裘雪的动机就很耐人寻味了。
　　玄厉看得却是饶有兴致，趣味颇多。
　　“他女儿拿到了天荒令，所以才这么肆无忌惮。他们两个之间的故事，当真有趣的紧。”
　　故事？
　　照元眨了眨眼睛，瞬息窜到玄厉旁边：“什么故事？！”
　　真够蠢的。
　　伊雨有灵摩挲着手，蠢蠢欲动，哭着眼睛美艳动人，眼睛却仿佛盯上了猎物的老鹰一般放肆一笑：“真是有趣，人还真多。”
　　玄厉吊着胃口故意不说，照元只能自己喋喋不休，不管三七二十一能猜一个是一个。
　　“不过话又说回来，方辰渊对他女儿真是疼爱有加啊。”
　　方裘雪也是知道这一点，才故意赖着不走吧！
　　项近靠在墙壁上，地面上喷溅而出的血迹像是时光倒转一般迅速回笼，伤口飞快愈合，噬心钉留下的空洞疯狂长出血肉。
　　几乎是眨眼之间，项近就又能跑又能跳的了。得救之后，项近却不感到欣喜，坐在原地闭目养神。
　　方辰渊见她恢复好了，问方裘雪：“裘雪，我现在可以出去了吗？”
　　方裘雪淡淡一笑：“当然还不行！”
　　没奈何，他只得看向项近：“你呢？你又是为了什么？”
　　项近睁开眼，良久后语气才不咸不淡地说道：“去钟楼吧。”
　　“你要去钟楼打吗？”
　　“嗯。”
　　或许这是最平淡的一次天地逐炼吧。交战双方都好像不把自己的命放在心上，悠闲得仿佛是在路边的面摊点了份线面。
　　“你吃饱了没？”
　　“还没？”
　　“你都吃多少碗了？怎么还没吃完。”
　　“现在吃完了。”
　　要去钟楼了，就说明……
　　方裘雪垂下眼眸，一个闪身就离开了原地，原地留下阵阵烟雾消散。
　　方辰渊先行一步，项近紧随其后。
　　下一秒，方辰渊和项近就来到了钟楼，出现得如此迅速，把还在钟楼观景的游人吓了一大跳。
　　有眼尖的人认出这男的是系魂城的城主，而另一位……
　　项近缓缓摘下眼布，睁开自己那刻有十字的双瞳。
　　与此同时，钟楼之上，巨大的秒针开始转动，发出滴答滴答的巨响。
　　“什么……那口钟，居然开始转了！”
　　人们惊恐的听着秒针转动的声音，那一声声敲击心门的倒计时，仿佛宣告末日来临！
　　意味着原本被定格的时间，也在此刻开始了流动！
　　滴答滴答。
　　滴答滴答。
　　“影子！我们的影子开始动了！”
　　“是太阳！太阳要落山了！”
　　人们再顾不得八子与十子的突然出现或者即将展开旷古绝世的天地逐炼，纷纷逃窜，几乎是瞬间就将场地清空。
　　夕阳下，两个注定了结局的天地之子，将迎来自己的绝唱！
　　太阳，即将完成它几百年来未曾如愿的陨落！
　　“原来这才是你的规则……”
　　方辰渊有些出神，他已经很久没见过时间流动的样子了。
　　项近拔出腰间的骨剑，沉沦的黑日流体宛若巨浪，淹没了地面，攀上墙檐摧毁墙体，冲垮了目之所及的一切。
　　整个世界昏黄与阴影交织，钟楼内死亡蔓延，钟楼外，尹清漓的身影仿佛与地平线重叠，其右是即将落山的太阳，其左的惊涛骇浪的黑日。
　　尹绝世站在她的面前，俊美的脸是歇斯底里的癫狂。
　　“好！很好！没想到她的规则还有这个用处，你放心，等我杀了你，就送她下去陪你瞑目！”
　　“呵，这话，应该是我对你说。等我杀了你，就送你下去见尹华！”
　　突然！白雾狂风呼啸，足以冻结一切的寒潮席卷而来，无处不在，翻涌着势要将万物凋零！
　　白雾里，尹绝世和尹清漓的身影纠缠在一起，尹绝世的法阵百道叠加瞬间释放，却只见尹清漓周身花海飞舞，切割着空间，撕裂天空！
　　头顶之上，一座巨塔从天而降！
　　带着无数的佛光与外面恢宏的石像压向尹绝世！
　　阵法？
　　给我破！
　　一个身影携带着滔天的恨意挥出巨斩！
　　“尹绝世！今日，就是你的死期！”
　　屠刃怒目圆睁，大喝一声杀向尹绝世。
　　尹绝世起左手做诀，百万只冰鸟听起号令与屠刃厮杀起来，右手指向天空中即将压下来的浮屠塔。
　　“今天，就让你们看看！我为什么是天地七子！”
　　万道阵法？
　　不，是数百万道！
　　齐刷刷的定向天空，像是一层厚厚的屏障，散发着夺目的炫光，搭起了彩虹般的桥梁，浮屠塔再进不到半寸！
　　以一人之力可破千军万马！
　　这就是天地之子！
　　不远处，方裘雪却勾起嘴角。
　　寅城天才，不过如此。
　　方裘雪剑指尹绝世，悬于莲花之上，尹清漓的身侧。两人双双站立，那莲花愈开愈盛，其模样逐渐妖艳起来。
　　红的似蝮蛇般窒息，美的如地狱旁开的曼陀罗花，用你的血浇灌白莲，用你的命助我杀方辰渊！
　　浮屠塔之下，尹清漓指尖划出金色的流光，地面上圣洁的莲花拔地而起，唯美得绽放开来。
　　浮屠塔下，莲花盛开。
　　佛说，渡人即渡己。
　　浮屠塔是悔过，白莲则是超度！红莲又如何？
　　以系魂城一个城为基点的阵法凭空显现，无数身着僧袍的古僧跪在地上虔诚的念诵着经文，木鱼声像风一样灌入这个落日之城。
　　就用这颂唱，渡我心爱之人，前往来世。
　　用这盛开的妖莲，替我母亲复仇！
　　如果项近不是天地十子刚好克制方辰渊，方裘雪和尹清漓要如何杀掉能够掌控时间的方辰渊？
　　天荒令和浮屠塔，这就是回答！
　　下雪了。
　　原来在这系魂城，原本是过着冬天吗？
　　方辰渊看着天空零星下着的小雪，不知不觉又想起自己刚来系魂城的那一天。他看向项近，即是嘲笑她，也是挖苦自己。
　　“我看不见你的未来。”
　　项近给骨剑附上黑炎，也看着那雪：“掌管时间的人，也能看见别人的未来吗？”
　　“三子找过我。他说，秒针倒计时的尽头，是你死。”
　　“而太阳落山之时，是我死。”
　　他们一起抬头，秒针已经指向了九。
　　那就是……还有三秒？
　　“再见了，十子。”
　　方辰渊拿出自己的画笔，一笔勾勒画出时间的长河，流水潺潺，无数光阴悄然而逝，仿佛历经了所有人的人生，而项近，位于时间长河的尽头。
　　谁能想到，方辰渊其实是一个画家呢？
　　项近站在时间的尽头，身躯化作灰烬。无论多么长命的人，最后只会化作一捧灰散落飘零。
　　在此刻，一个身影与她一起站在了时间的尽头。
　　方裘雪手持着天荒令，在这一刻冻结了时间。
　　若时间停止，天荒令会让它流动。若时间流动，天荒令会让它静止。
　　在万物之中，只有它不会因时间产生改变。
　　这才是真正的，刹那的永恒。
　　天荒，万物始于天地蛮荒，也会终于天地蛮荒。它是开始，也是尽头。
　　站在时间的尽头，往前走是过去，往后走是未来，但项近没有未来，所以她站在原地。
　　眺望过去，她看见了方辰渊的过去，又或者，是方裘雪的过去。


第58章 遥远的过去
　　迄今为止，方裘雪依然还会对自己的接下来究竟去往何处感到疑惑。
　　“我不是你的父亲。”
　　这句话她已经从方辰渊的嘴里听过太多次了，她第一次听到还是在五岁。那时候她正跟着方辰渊四处流浪。
　　方辰渊是筑基期修士，但还不是天地之子，没有时间神通，还带着方裘雪。每天只能去一些小秘境刮点边角料的果树和材料卖钱。
　　方裘雪不知道为什么方辰渊要和她说这些，在那段自己时常被扔下的岁月里，她经常会感到惶恐不安。
　　他对自己很好这件事是毋庸置疑的，方裘雪从来没饿过肚子，也不缺乏关心，想要什么东西第二天就会在醒来的时候发现躺在自己旁边。
　　尽管如此，她还是感觉到了恐惧。
　　我不是他的孩子，他会有一天抛下我吗？
　　她的性格开始变得内敛敏感，沉默寡言，再加上没有同龄人愿意接纳她，就这样惴惴不安地活到了十岁。
　　“是我杀了你母亲。”
　　方裘雪已经到了能识字的年纪，方辰渊没有空闲，找了凡间的夫子付了定金聘请，为方裘雪授课。
　　他还是常常不在，对方裘雪的关心浮于表面。
　　我的养父是我母亲的杀人凶手？
　　那么他养我，是想最后杀了我吗？
　　此时略微对自己所处境地有所察觉的方裘雪，已经对这句话感到深深的恐惧与折磨。她开始寻求能保护自己的方法，随后绝望。
　　凡人与修仙者本就是云泥之别，一个凡人无论如何都不可能有机会杀死修仙者。
　　“你想修仙？”
　　方裘雪重重的点了点头。
　　方辰渊答应了，每天指点方裘雪贯开灵窍，打开神识。尽管都说有慧根的人万里挑一，可方裘雪命中注定是个不该平凡的人。
　　她早早开了灵窍，引气入体，冠绝芳华。
　　此后，两人就一起出门修行。方辰渊不是没想过让方裘雪去参加宗门的选拔，只可惜宗门选拔还未到开放时间，只能作罢。
　　又是一个五年，方辰渊依然还是筑基期修士但已得大成，方裘雪刚踏入筑基期在家中修习心法。不料传来噩耗，方辰渊下秘境重伤，生命垂危。
　　他要死了吗？
　　方裘雪坐在方辰渊的旁边，看着他的呼吸一点一点弱了下去。一股复杂的心思涌上她的心头：她该感到开心吗？
　　杀母之仇终于得报！
　　这个五年，你会不会也对我说些什么？方裘雪下定决心，等你把今年该说的话说完，我再杀了你。
　　“你有没有什么想说的？”
　　方裘雪问他。
　　方辰渊呛了一口气，看着方裘雪不安又矛盾的眼神，一下子就猜出了她心里所想。既然你想听，那就说说好了。
　　“你的母亲和我一样，都是御画所的画师。”
　　“你喜欢她？”
　　“我不喜欢她，不是所有的男女关系都可以用爱情解释。我跟她是挚友。她擅长动物与风景，我擅长人像。”
　　“你为什么杀了她？”
　　“……”
　　方裘雪见他突然沉默，急忙晃着他的身体，发现他并不是不想回答了，而是已经生命垂危，神志不清不说，嘴里嘟哝着胡言乱语。
　　“你就算是要死，也得把话说清楚！”
　　可方辰渊连回答的力气都没有了，在这样下去他真的要死了。方裘雪还什么都没有听到，她不想在一无所知的情况下就让方辰渊死掉。
　　方辰渊虽然乱了神识，却伸出手在空中画了一道符，符咒闪烁着金光咻地飞了出去，方裘雪希望他刚刚是在自救，而不是交代后事。
　　好在很快，好几道流光猛地窜进屋内，是几个身穿道袍的人不停的往方辰渊嘴里塞丹药，方裘雪以为他们是仇家差点出手。
　　不过很快她发现方辰渊的气息逐渐好了起来这才作罢。
　　“尹老爷的救命之恩，在下没齿难忘！来日必定登门拜访！”
　　尹府的人走了，方裘雪等了好几个月他才好起来，伤好后，方辰渊把她叫到自己卧室。
　　“我突破了，现在是金丹期了。”
　　“嗯。”
　　“而且，我的掌心不知道为什么多了这个。”
　　方裘雪朝着他的掌心望去，发现多了一个不明所以的符号，方裘雪不知道这个符号是哪里来的，当潜意识里就是知道它代表的意思。
　　“八？”
　　“嗯。”
　　方辰渊正襟危坐，拿了把小刀割开窗台上的植株根部，方裘雪不知道他要做什么，于是她静静等待。
　　那根部逐渐渗出奶白色的汁液，伤口不断扩大。方辰渊用掌心对准那道划痕，但却见整个植株都像是被加速过一样，伤口快速愈合。
　　这么一通下来，方裘雪睁大了双眼，方辰渊冷汗直流。
　　“我虽然不知道它为什么会出现在我身上，但好像我能加速生物的生长周期。”
　　方裘雪胆寒着，这个发现无疑是在说明她杀方辰渊的概率更小了。她看向方辰渊，还是问：“那天，你没说完的话总应该告诉我了吧。”
　　“你为什么要杀了她？”
　　方辰渊深吸了一口气，缓缓道。
　　“你的母亲叫做谢落，在国难的时候我与她失散，投奔到邻国有名的士大夫其下，在一天的雪夜里，曾跟随你母亲的侍女找到我。”
　　“她请求我帮助你母亲，她当时被软禁在本国的御画所和其他人被关在一起。”
　　方裘雪提起心：“你去救她了吗？”
　　“没有。”
　　“我没有去救她。我能去做什么呢？”
　　“几天后侍女重新找到我，谢落因欲刺杀未遂而被割下了头颅挂在了城墙上。她行刺前托付你给我，希望将你养大成人。”
　　所以，这就是全部了吗？
　　“我没有接受，把你抛弃在了雪地里。”
　　方辰渊起身，方裘雪看不清他的神色：“回去吧。”
　　等待下一个五年。
　　系魂城之巅，方裘雪理了理自己的衣袖，坐上城主之位旁边的位置。方辰渊成为系魂城城主，这些年来他的修为突飞猛涨，连带着方裘雪的修为也上涨了不少。
　　“你想把系魂城的时间停住？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“我把你捡回来的那天，就是黄昏。如果还有选择的余地，我不会再把你捡回来了。”
　　方裘雪下了决心：“我怎么杀你？”
　　“天荒令，它克制我的时间法则。若你能拿到它，可以试试来杀了我。”
　　方辰渊笃定道：“你恨我，这是应该的。”
　　方裘雪却摇头：“我不恨你。”
　　只是，若你无法成为我的归属，那我的归属又在哪里？那早年间死去的母亲，也同样不是我的归属。
　　如果不杀你，我该如何从这诅咒般的泥沼中挣脱？
作者有话说：
今年出的超级战队PV真的好狂，No.1战队。虽然是超级战队50周年的纪念作，但是能叫这个名字，你最好剧情也能No.1。日常搞笑T0是暴太郎，王道热血T0是王样，关键是这俩还是连年出的，一个22一个35年。我真的很难想象短期内能有新战队把这两部剧情都爆了，不多说！是好是坏朕自由定夺[墨镜][墨镜][墨镜]


第59章 时间的尘埃
　　方裘雪总算知道项近为什么一开始连筑基期都不知道了。
　　从一开始，她就不是这个世界的人。
　　她出生在天偃门，每天跟师兄师姐学练剑，学步法，轻功和武艺。当她长大，就作为师姐教天偃门新晋的师弟师妹同样的事。
　　她的人生本该是美好的，日复一日的寻常生活。
　　她不知道人情世故，没有人教。可项近能够洞察人心，玲珑剔透，自然也不需要学。
　　大师兄挂念大师姐，她自告奋勇报名天下第一比武大会，师父有愧于大师兄，她就对师父说我会把大师姐带回来。
　　她勤学苦练，终于来到了荆州城。
　　自那之后，自那之后……
　　这过去，她不想看，也不愿再看了。
　　方裘雪转过身，却愣在了原地。
　　时间长河，下游是过去，上游是未来。
　　项近没有未来，所以她看不见上游。方裘雪却在上游看见了自己的未来，那是和她一起的未来。
　　项近不是天地十子，只是一个普通的剑客。四处游历，不论天南海北，总会远寄一封封家书，以慰相思。
　　她若思念，再远都不顾一切，为自己款款而来。
　　人本木讷，不善言辞。爱意却只在寻常之间显露，说话时不经意间翘起的嘴角，视线追随着自己的一举一动，尊重自己的一切，爱着自己的一切。
　　温文儒雅，遗世独立。虽不染烟尘，却愿为自己落下凡尘。
　　她不会说爱，可已将爱意全部奉献。
　　她们的未来，只存在于项近不是天地十子的基础之上。
　　项近不存在那样的未来，方裘雪，也不存在那样的未来！
　　于是，梦该醒了！
　　“裘雪！”
　　方辰渊大喝一声，钟声敲到了十一，也剩最后一秒。
　　方辰渊大笔一挥，将方裘雪带离尽头，送到钟楼，因为照元对他出手了！
　　“真是一出好戏！该唱完了！”
　　没有了时间凝结，照元就再也无所顾忌，和伊雨有灵一起站于方辰渊的两侧，同时剑指！
　　如雨滴般满天星斗的符纸将方辰渊包围其中，伊雨有灵哭着悲呛，却不是怜悯，弹指之间丹火燃烧着符纸引爆了天空！
　　玄厉拦下了方裘雪，在钟楼前悬空而立，他控制着秒针不让它敲最后一次，这只老狐狸挂着狡黠的笑容，邀请方裘雪一起观看这场盛宴。
　　“方裘雪，你猜到了不是吗？如今你父亲就要死了，你不应该很开心才对吗？”
　　方裘雪死死地盯着玄厉，仿佛要滴下血泪：“聪明如你，难道就猜不到我想亲自杀了他？”
　　“哈哈！恐怕不行！”
　　毕竟，要是让你突然心软，把方辰渊放走我们可就功亏一篑了。
　　方辰渊被困于其中，无论开启多少术法都会在第一时间被照元和伊雨有灵围攻，玄厉还困住了项近，她的身体无法支持长时间的运用规则，玄厉就帮她将副作用引渡到别处！
　　“十子，看着吧。太阳快落了。”
　　太阳，是要落山了。月亮逐渐升起，皎洁的月光下，方辰渊不断回溯着自己的身体和周遭的一切。
　　但在项近的见证下，不断地改变时间也只是徒劳。
　　若回到过去不能改变未来，那不断地回到过去就没有任何意义！
　　于是时间不受方辰渊控制的流逝着，直到太阳——落山！
　　方辰渊的虚弱让长河变得若隐若现，项近不再迟疑，无论是走向过去还是走向未来，我所选择的方向，那迈出的第一步，才是未来！
　　项近踏进长河，在刹那间有无数被她忘却的记忆涌上心头。大量的回忆让她的脑海产生了时间上的错觉。
　　就好像，把一生都在这一刻渡过一样的漫长！可天荒令却把那错误的体感时间进行纠正，也就是说，从一开始这所谓的一生也只是假象。
　　大罗衍术！
　　日影全羽法！
　　噬心钉！
　　起！
　　方辰渊双手合十，足以抹去一切的时间法则将照元和伊雨有灵的咒符全部抹除！与此同时，旷古悠远的气息在方辰渊体内暴涨，剑指项近！
　　大罗衍术与日影全羽法缠在一起，附着在太上真元宝剑，在空间中造影出千百种身形不一的剑刃，带着时间的残酷铸成必定诛杀的剑，仅一剑就足以杀掉照元和伊雨有灵！
　　项近，该怎么挡下？
　　无字境！
　　封魔录血门！
　　千绝剑法！
　　开开开！
　　日冕融入河流，借助水的液态凝结成无数柄骨剑，千剑对万剑！那自项近背后洞开的血门之中无数怨鬼蜂拥而出，分身与项近站在一起，仿佛棋盘上黑白子的对立，剑指方辰渊！
　　懦弱的时间之主与只能见证的剑客，赌上自己最后的机会杀掉对方的未来。我看不见你的未来，我看不见你的未来！
　　时间啊！
　　见证吧！
　　像是天空炸开的烟花，将逐渐暗下来的天空都沾染成七彩斑斓的闪光。而烟花绽放过后，洗涤了一切尘埃。
　　剑与剑最后化作晶尘，散在空中，像是把自己装点成了雪，佯作天上繁星坠落。
　　是谁赢了？
　　方辰渊捂着胸口，跪倒在地，身上划出的无数伤痕迸裂出触目惊心的红。
　　项近脚下的长河消失，却再也无力飞行，直直坠落地面。
　　“裘雪！”
　　方辰渊没有看项近，伸出手对准钟楼发起最后的攻击，玄厉一挥手，这攻击就仿佛打在棉花上立刻不见了踪影。
　　有了这一瞬的机会，方裘雪逃离玄厉的控制，飞到方辰渊身侧接住他摇摇欲坠的身体。
　　玄厉也没打算跟方裘雪较真，他松开了指针，钟楼跟着太阳一齐下落。根据默语从未出错过的预言，这意味着，无论是方辰渊还是项近——都死了！
　　叮咚！
　　钟楼声敲起，宣告着夜晚降临，死亡悄然而至！
　　项近撑起身。
　　一股剧烈到快要昏厥的疼痛袭来，她闭上眼睛，呕出的鲜血仿佛渗透了灵魂。一只细长的手裹挟着邪性的魔气洞穿了项近的心脏，将其取出。
　　那只手捏碎了项近的心脏，拔出后甩了甩手臂上的鲜血，仿佛这血万分肮脏，多一点都是亵渎。
　　项近还没死，虽然心脏被捏碎，但黑日还在维系着她的体魄。可以说，是她天地之子的运势拯救了自己。
　　她落在地上，用骨剑撑着身体看着那人挤出难看的笑容。
　　“凝寒……”
　　你还是来了。
　　可我还是没有找到办法。
　　山凝寒看着她，眼神冰冷，身上的魔气与那天带着诛杀气息的天劫何其相似。她恨项近，为何现在还在看着她？
　　“我会看着你死。”
　　我入魔的这些年一直在想，如果那天没有救你，凝雨是不是就不会死。可我更恨，为什么我最爱的人杀了我唯一的亲人！
　　何等的怨恨，不惜自己入魔也要杀了你的决心！
　　山凝寒却没有再看项近，她抬起眼眸，尹清漓款款而来，每走一步脚下的似白似红的莲就跟着盛开，如此圣洁的妖异。
　　她在这里，就说明尹绝世已死。
　　天地之子虽然难杀，但并非只有天地之子才能杀。她证明了这一点！
　　尹清漓看见了奄奄一息的项近，凑近却被山凝寒拔刀相向：“如果你救她，我就连你也一起杀！”
　　燕尾船上的那一日似乎只是幻象，那日的她们可曾想过今日会拔刀相向？
　　尹清漓手指搭上剑，把它轻轻挪到一边，摇了摇头：“不是的，我不是要救她，我是为了你而来的。”
　　为我而来？
　　因为她也为了你而来。
　　突然。
　　山凝寒忽然被不知从何而来的锁链捆住了手脚，地面上的白莲将她包裹其中，身后浮屠塔缓缓浮现。白莲将其高高举起，红莲却如刀般割下其血肉，底下，无数僧众颂唱，木鱼声不绝于耳。
　　山凝寒痛苦地哀嚎着，天魔法体若隐若现，隐隐跟浮屠塔有对抗之势。
　　尹清漓寒光一闪，屠刃赶来助尹清漓祭出神佛舍利，在空中划出法阵的轮廓，硬生生压下天魔法体！
　　玄厉没有动，饶是此刻，他也不得不佩服起项近来。
　　死到临头了，还想着帮山凝寒去除魔性？
　　至情至性之人，无论强弱都应得一份最后的尊重。当然，前提是项近已经不会对他造成威胁！
　　尹清漓将项近扶起，眼睁睁看着她的生命一点一点消逝。
　　项近虚弱地一点一点画出法诀，每一下都像是花光了所有力气，最后祭出曜变冥海抄。
　　曜变冥海抄被打开后，黑洞降世，宛若饕餮！黑洞疯狂地吸入山凝寒身上被逼出来的魔性，无休止地吞噬殆尽！
　　照元和伊雨有灵也静静地看着这一切，天地之子的战斗已经结束。大局已定的情况下，他们犯不着给无关紧要的人添堵。
　　更何况，他们的强大也足以让他们轻蔑到足以无视天地之子以外的任何人！
　　“裘雪……你听到了吗？”
　　“没有……我，什么都没有听到。”
　　“是吗？”
　　他最后一次抓住了方裘雪的手：“愿你一生，安然无恙……”
　　方辰渊在方裘雪的怀里逝去，身体化作流光回归天地。方裘雪送了他最后一程，看向天空中的曜变冥海抄。
　　原来，一个人真的可以用自己的生命践行承诺。
　　尹清漓布下的系魂城法阵，除了反制尹绝世的阵法外，还可以帮山凝寒去除魔性。
　　闯诛星宗，拿曜变冥海抄也是为了她。
　　那个人的人生正在降下帷幕。


第50章 三仙共斗
　　尘埃落定，项近不再去看山凝寒除魔的过程，而是看向玄厉。项近轻轻推离尹清漓的支撑，对她摇了摇头：“已经可以了。”
　　又转向玄厉：“三子，这是我最后的请求了……”
　　玄厉挑着眉，很是玩味：“你居然求我找轻璇舞？怎么，你想让她来救你？”
　　尹清漓看向项近，却只见她费尽心力摘下了脖子上的项链，抓在手里轻声道：“你不是什么都知道吗？那你应该知道……”
　　我究竟要做什么。
　　“呵，那就帮帮你好了！死到临头，就完成你最后的心愿！”
　　玄厉手指划空，撕裂了空间，空间另一头的轻璇舞在悠闲地喝茶，一上一下在她旁边一边向项近投来忧心忡忡的目光，一边又畏惧自家主人而畏畏缩缩。
　　大人，你真的不去救一下吗？
　　见此，玄厉轻蔑地看向项近，随后对着轻璇舞说道：“你不过来吗？”
　　轻璇舞连一个眼神都没给他：“我过去？凭什么？是你觉得我太给你脸面，还是你觉得十子对我来说很重要？”
　　“呵。”
　　她伸出手指，唰的一下把裂缝拉上，场面很是孤寂。
　　玄厉对这女人的薄情一点也不惊讶，如果她不是这样的人，根本就不配作为二子，更不是轻璇舞！
　　只可惜，某人的算盘要落空了，好戏也看不成了。
　　他转身，摆摆手遗憾道：“可惜咯！”
　　没想到，项近一点都不难过，抱着剑身子越来越低，意识飘向无限远的远方，好像在自己在哪里迷了路，再也不会回来了，声音也逐渐弱了下去。
　　“没关系……只要，她知道了就好。”
　　这样，我就别无所求。
　　项近再也没有力气，手垂了下去，骨剑化作灰烬。
　　玄厉却不以为然，只有连尸体都不见，才能让我真正安心！
　　他手中褐色光芒跃动：“见你这么辛苦，不如我送你一程！”
　　叮！
　　瞬间，绿色与褐色的光芒仅是对撞，就足以将四周的空间扭曲，露出无数个虚无的漩涡！
　　玄厉冷笑，看着面前的女人轻描淡写地收起油纸伞。
　　轻璇舞不理会玄厉投来的目光，项近被她轻轻抱起，后者头靠在她的肩上。磅礴的生命力源源不断注入其体内，真正意义上的起死回生！
　　“真是个零分的蠢货！”
　　自顾自地生气，动作却轻柔无比。轻璇舞轻轻摘下项近手腕上的红玉手链自己戴上，把掌心按在项近心脏的位置。
　　宴阳城封魔录，顿悟千绝剑法和无字境。诛星宗拿曜变冥海抄，与故人重逢，被方辰渊杀了数万次直到尹清漓布下阵法……
　　“你倒是个不忘初心的，想死的时候还记得送上门来。”
　　这一点，算你诚实守信。
　　但是，那什么镜中花明明就让你不要碰！硬是要进去！还说什么我赌她不会让我死在这里！
　　从哪里学来的下三滥把戏，真是狂妄自大！
　　可是……
　　当轻璇舞看见项近的苍白的脸逐渐有了血色，已经恢复的心脏开始跳动的时候，仍是不由得欣喜。
　　项近缓缓睁开眼睛，无力地按住轻璇舞的肩膀，缓慢摇头，把项链交到她的手里：“已经可以了。”
　　就让我在这里结束吧。
　　轻璇舞刚好一点的心情马上就沉了下去，她没给项近好脸色：“可以？什么可以？呵。”
　　一上一下汗流浃背：大人，不是你自己把裂缝关上的吗？这还不够可以吗？
　　轻璇舞说罢，又看向手里的项链，很是嫌弃：“我最讨厌钟沐霖的东西，你居然给我？怎么，就这么想救她吗？你连那家伙都没杀掉，凭什么要我去救山凝雨？！”
　　人都没杀完，命还要我救。你不感谢我也就算了，第一念头居然是救山凝雨？！
　　你开什么玩笑？！
　　被点到名字的“那家伙”此时脸色也很不好看，恶狠狠地瞪着轻璇舞道：“怎么？轻璇舞，你非得来中途插一脚？”
　　轻璇舞当然也没给玄厉好脸色：“中途插一脚？她要死，也只能死在我的手上！”
　　“你……”
　　“算个什么东西？！”
　　万簇的树木拔地而起，擎天巨树仿佛孕育着无数生灵，粗壮的根枝直冲玄厉的命门！玄厉一挥手，天上的星辰流雨划过，无数陨石自天而降！
　　无限的生机与天机对立，那就比比，是谁更强！
　　大地都被撕裂，空间被扭曲，脆弱得像是泡影，一戳即灭！系魂城地动山摇，四处都是虚空，一落即死！
　　二子对上三子，仙与仙的大战，很明显两人都没用尽全力。因为，真正的杀招藏于两人的粹炼心火之下。
　　粹炼心火不出，无论如何都分不出个高下。
　　可城门失火殃及池鱼，他们这你来我往的都快把系魂城拆掉了！
　　照元和伊雨有灵眼见不好，纵身逃离，一上一下怎么会让他们得逞？瞬步分别拦住一人，四人打作一团！
　　一旁，天魔法体洗尽，锁链消失，屠刃立刻回收浮屠塔与神佛舍利。
　　尹清漓和方裘雪则是接住了昏过去的山凝寒，只能站在原地看着轻璇舞与玄厉对打，却无能为力，帮不上忙。
　　轻璇舞看了她们一眼，撕开裂缝，把她们都送了出去，她只说了一句话：“等。”
　　等什么？
　　她没说话，无言的合上裂缝。
　　如今的她们要面对玄厉还太早。
　　之后，轻璇舞对着天空说道：“天华，还不出来吗？”
　　霎时间，闻天华带着一身的流光，如天仙降临，连看上一眼都是无上的恩赐。万物都作为陪衬，众星捧月，世间再无此人！
　　和她一起的，自然还有默语。
　　闻天华一登场，玄厉和轻璇舞齐齐收手。
　　玄厉看看轻璇舞怀里半死不活的项近，又看看闻天华，咬牙切齿道：“默语，你骗我！”
　　默语冷哼一声：“谁骗你？这都是真的好不好！”
　　“你说过她会死的！”
　　而她不仅没死，再过不久就能活蹦乱跳了！
　　默语有点心虚地看了一眼闻天华，不硬气也硬气道：“她确实会死啊！如果天华不来的话。”
　　可是，这么多天地之子，闻天华不应该会来啊！
　　除非是……有人让她来！
　　玄厉马上就想到了一个人，也只能是那个人！
　　“钟！沐！霖！”
　　她究竟是怎么规避了自己的规则的？每次都是你坏我的好事！
　　闻天华没有理气急败坏的玄厉，而是转向轻璇舞，看了一眼她怀里的十子淡淡道：“这不像你。”
　　你什么时候变得这么通人性，居然都会救人了。更何况还是一个没有完成你目标的傀儡，你怎么可能救她？
　　后者罕见地无话可说，只是把项近交给她：“是啊……在她没出现之前，我一直都是这么想的，也是这么做的。”
　　究竟是什么时候开始……
　　项近神智不清，一点没有反抗的意思。睡眼惺忪地仿佛是个困倦的小孩强撑着困意。
　　不过，在轻璇舞把项近交给闻天华的那一刻。
　　只是在那瞬间，比死亡更让人恐惧的直觉来临！
　　“带她走！”
　　轻璇舞猛地一推，大喝道。
　　可来不及了！
　　一束紫光如同箭矢朝着项近逼来，直直刺入了体内，带着她的身体穿破了空间的维度，无限下落！
　　一个世界？
　　两个世界？
　　无数个世界！
　　那紫光裹挟着项近，像是捅破了无数世界之间的薄膜一路向下，向下！直至死亡！似是一支箭矢穿透了无数的蝉翼，直到自身陨落，或是自身被什么东西阻挡！
　　要么项近死，要么遁入虚无！
　　二选一！
　　闻天华面色一沉，右手打了一个清脆的响指，那带有足以毁灭万物的紫光顷刻间消失不见。
　　她看向黎一淼，神色如常：“你要是跟过来。”
　　“就死定了！”
　　说罢身形化作流光追了上去。轻璇舞和默语眼疾手快，把被紫光捅破的世界裂缝全部阖上。
　　再晚点，就来不及了！
　　毁灭——最极致的毁灭！
　　黎一淼冰冷地看着闻天华离开的方向，最后，锁定到玄厉身上。
　　默语和轻璇舞连一刻都不想跟黎一淼待在一块，轻璇舞看着闻天华离去的位置，咬咬牙跟默语一般皆是闪身消失的无影无踪。
　　轻璇舞一走，一上一下也跟着离开，照元和伊雨有灵自不必说。
　　只剩下玄厉独自一人面对黎一淼冷汗如瀑：“喂！你讲讲道理！又不是我让天华来的！”
　　说完也是一个闪身离开了原地。
　　笑话，谁敢跟这个杀神处一块？
　　不要命了吗！
　　黎一淼看着这四处漏风的空间，索性眼不见为净，把空间全部压缩，捏在手心里直接碎了！
　　良久后，面对这一片虚无，黎一淼眼睛都不眨一下，轻而易举地关上了前往系魂城的所有连接空间。
　　在这之后，他看向闻天华离去的方向，想划出裂缝，它们都被紧紧关上了。黎一淼也只好作罢。
　　“天华……”
　　他喃喃道。
　　“没关系，你总是会回来的。”
　　所以，我就在这里，等着你。


第51章 天断星河
　　俗话说，三个女人一台戏。
　　那么……六个女人，都可以唱两台的戏了！
　　“那个……”
　　骆映秋咳嗽了两声想化解一下场面的尴尬，但很可惜无人理会。山凝寒在一旁抚着那把残破的木琴一言不发，把她们绑过来的轻璇舞更是沉默到诡异。
　　一上给大家都倒了一杯茶，一下根本不敢加入这么令人窒息的战场，灰溜溜地钻回束神笼了。
　　方裘雪直勾勾地盯着轻璇舞手腕上的红玉手链，似笑非笑。轻璇舞也瞥过去，两人目光交汇时，轻璇舞甩了一个不失礼貌但很不礼貌的微笑回去。
　　好啊，真是一场大戏啊。
　　骆映秋很无奈地看向尹清漓，后者收到求助清了清嗓子。要是在这么僵持下去，先不说轻璇舞为什么把她们绑回来，这么沉闷的气息实在是不人能呆得下去的。
　　“不如先请大人解释一下为何我们会在这里吧？”
　　要杀要寡都得要有个由头吧？
　　何况……
　　想起那一日项近的陨落与三仙共斗，这天地之子间的战斗真是不能随意插手啊。她现在怎么样了？
　　一思及此，尹清漓便坐立难安。盼望着轻璇舞快点说出一些消息来。
　　轻璇舞视线扫了一圈，像是巡视士兵的将领，自带低气压不说还感觉下一刻就会爆出什么不得了的言论。
　　“没什么要紧事，你们要喝茶吗？”
　　好端端的，为什么要喝茶？而且，不是已经有茶给她们喝了吗？你这是什么意思？
　　无事不登三宝殿，非奸即盗！
　　看着明显不怀好意的轻璇舞，几人都提起了心思。
　　“瞧你们一个个提心吊胆的样子，难道我会吃了你们吗？”
　　谁知道呢？万一你吃人不吐骨头啊！
　　轻璇舞笑意盈盈：“喝吧，我的茶很不错的。”
　　尹清漓看向骆映秋，后者回予一个让她安心的眼神，却不是在说：放心吧，这茶没毒！
　　而是：放心吧！就是有毒我也看不出来！境界差太多了！
　　那……喝？
　　喝！
　　抱着不安的心情饮下面前的这杯茶，众人意外发现其实味道还不错？
　　“味道很好是吧？”轻璇舞自己也抿了一小口，末了还不忘哀叹一句，“真可惜，这是你们喝的最后一杯了。”
　　众人刚喝下去的茶转眼间就吐了出来，虽然有失女士的修养，但这话的杀伤力着实不小，像是说了什么但又什么都没说。
　　什么意思？
　　方裘雪不言，也笑着端起茶杯回敬轻璇舞：“不知道是我们喝的最后一杯呢，还是大人你没茶叶了？”
　　明枪易躲暗箭难防啊，这轮回仙说话有一搭没一搭的，谁知道究竟那句话是开玩笑的。
　　反应还挺快，那就不在这里浪费时间你看我我看你了。
　　一下感受到主人的召唤，噌的一下跑了出来，一个弹指将几人拉进束神笼。
　　一颗苍天古树沉默得摇曳着自己新绿的枝丫，在这一方小天地里，一口棺材躺在下面被树荫遮了一半。
　　阳光明媚，微风吹拂，好似一个人在树下安静地睡着了。
　　山凝寒终于抬起眼眸，看向那棵树，也看向那口棺材。她们都知道这是什么，因此不再多言。
　　骆映秋问轻璇舞：“这就是她跟你立下誓约的条件？”
　　山凝雨，那个一手造成项近死局的女人。
　　她不计代价的利用着，欺骗着，同时也伤害着自己所深爱着的人。
　　可没人能苛责她的狠心，若非如此，她又怎么救下山凝寒？
　　如果项近不是天地十子，如果山凝雨不知道她是十子。
　　一切会有什么不同吗？
　　“你要救她？明明……”
　　明明她没有达成你的期望不是吗。
　　骆映秋抚着棺木，心里不由得感慨物是人非。轻璇舞不像她们，要么跟这两姐妹是好朋友，要么听闻过山家两姐妹的大名。
　　轻璇舞对山凝雨没什么好感，倒不是说讨厌，而是直觉告诉她这女人跟自己是差不多类型，只是心思都放在了不一样的地方。
　　想到这，轻璇舞反倒自嘲起来。
　　那还能有什么办法呢？
　　我不想让她死前，都看不见山凝雨的最后一眼。
　　如果带着这样的执念入不了轮回，我又怎么去找你呢？
　　尹清漓看着这古树也猜到是什么了：“育灵古树的分枝，居然被你拿到了？听闻育灵古树只对性格温和，情绪安定的灵气有所感应。”
　　骆映秋也是同样惊讶：“没看出来轻大人深藏不露啊！”
　　呵呵，你们什么意思就直说了吧！
　　“是净心碧血，项近在粹炼心火之前，血脉是净心碧血。”
　　方裘雪抱着手倚靠在树干旁，望向山凝寒，后者将木琴置于棺木上，眉头紧皱。
　　她自以为是的复仇，其实只是命中注定的一环。在项近必死的棋局中，她是最后一步。
　　姐姐为了自己而死，项近也因自己而死。
　　这世界上，她的存在究竟还有没有必要？若我做什么都是错的，那还不如……
　　“你要死，就不要让她知道。免得她还要过来求我救你！”
　　轻璇舞冷笑着，双手面对棺木结印，起手做诀，身体逐渐流溢出如同汪洋一般浩瀚的生命力，绿色的灵力将整个束神笼包裹其中。
　　几人退出到安全距离，看着这棺木被四面八方而来粗壮的树枝高高举起。
　　要开始了吗？
　　轻璇舞身上粹炼心火显现，束神笼天空的浮现的星河斑斓，宛若一条白色丝带连接了整个世界。
　　天断星河。
　　听闻有这么一则童话，星河是此生再也无法相间的人们临见的最后地点。死后的人与活着的人在星河两边离别。
　　若生死之间的界限，就是这银河璀璨，星空点点。
　　那我就把这生死的间隔全都断掉！
　　也因此，我是轮回！
　　断！
　　星河忽然开始急速转动，天空仿佛一把伞下的方寸之地，搅乱了生死轮回，每一颗星星都是等待跨过星河的灵魂，跨过那生与死的界限，自此回到人间。
　　复活对于轻璇舞来说很简单，但是复活本身就是违背了天地法则的事。想要在茫茫无际的星河之中找到山凝雨的灵魂无异于大海捞针。
　　于天地而言，生命平等。死去的灵魂都没有什么不同，都只是挂在天空上一点遥远的光芒。
　　你要救山凝雨，就不能只救山凝雨！
　　轻璇舞非常简单：凭什么！
　　他人，与我何干！
　　轻璇舞冷笑着，伸手朝那星河探去，星星被搅动着，原本错落有序的空间乱作一团。
　　那棺木便是定位，星河被断掉了，生与死的界限被模糊。原本安静的灵魂蠢蠢欲动，争先划过天空，铸就了流星雨的奇观。
　　心脏在跳动，山凝寒看着那星空，仿佛有什么很熟悉的东西正在回归。
　　“凝雨！”
　　山凝寒不再犹豫，一个旋身凌空来到棺木身侧，抱起木琴，手指轻扫，一道横跨天际的音浪把那流星雨推离棺木。
　　我虽不知道自己做什么是对，什么是错。但总愿你能再次醒来，待你再次能看见她一眼之后，再赎罪我的一切吧！
　　骆映秋，方裘雪和尹清漓三人互看一眼，当下也不再犹豫。使出法诀将漫天流雨推离棺木。
　　不知过了多少光阴，这如海洋般厚重的星河终于降下来一个微弱的星星，山凝寒收了手，其余三人也跟着收了手。
　　轻璇舞眼神一凌，如灯塔般的绿光将这颗星星引领至棺木顶上。
　　灵魂仿佛感应到了身体，像泪水滴落在棺木之上。
　　棺木，被缓缓拉开。
　　一只手扒住了边缘，心心念念的那个人流着眼泪望向天空。
　　星河消散，灵魂回归。
作者有话说：
酸萝卜，好吃！但是配方用雪碧会不会有点出乎我的意料啊……电脑下了黑暗之魂二，为什么这年头会有不能改手柄键位的游戏啊，因为是老游戏了吗[爆哭][爆哭][爆哭]而且魂二玩家死亡会减血量上限，我靠，什么游戏死了会减血量上限啊，我们魂玩家就是抖m的贱人[爆哭][爆哭][爆哭]


第52章 一点都不冷
　　“凝寒，我不冷。”
　　所以你不用再给我盖被子了。
　　山凝雨很是无奈地拒绝了山凝寒再穿一层棉被的提议，她的脸色很虚弱，白得像披了一层的霜一样，一点血色都没有。
　　束神笼被改造成了一间宅院，春日的暖阳照在高空，骆映秋在山凝雨旁边架起了丹炉煎药，都是些恢复气色的补品。
　　丹炉是普通的炉子，补品也是凡人吃的药品。
　　尹清漓和方裘雪在下棋，轻璇舞则是看着山凝雨翘起了眉毛。
　　山凝雨的复活对于众人都是好消息，但唯一让人可惜的是山凝雨的修为都被废掉了，现在只是个连灵根都没有的普通人。
　　轻璇舞从袖口中晃出项链摆在面前的茶桌上，尹清漓和方裘雪连棋都不下了，齐刷刷看了过来。
　　山凝寒眼睛一跳，却不是怀念，而是怅然。山凝雨看着自己的妹妹，心里叹了一口气。
　　“大人，依照你所言，我们该如何找到阿近呢？”
　　轻璇舞看她的样子，似乎身体好了很多。即便是灵魂回归肉身，也同样需要适应。像这样的复活，难度不高，精细度却很高。
　　一旦灵魂回不到自己本应有的□□，两者之间就会产生排斥。说到底，有些人□□强大而精神弱小，精神强大而□□弱小。
　　只有自己的才是最契合的。
　　束神笼能隔绝天地的探查，即便是共轭双子这样的存在也可以规避。对于山凝雨和山凝寒来说，有其中一人呆在这里是最好的选择。
　　轻璇舞呵呵几声，紧接着却安定了下来，神情严肃。
　　“这条项链，包含着项近作为天地十子的运势。可以说，如果运势离体，那么她就不再是天地之子了。”
　　“四子钟沐霖把自己的分离规则分了一点给项近，原意是让她见机行事身魂分离，从而能在与方辰渊的对决中，逃离玄厉三人的追杀。”
　　她看向沉默不语的山凝雨：“你虽然复活，被废了修为。但你和山凝寒依旧还是共轭双子，只要你们其中一人没死，天地就不会停止对你们的诛杀。”
　　“就算是四子的分离，若不是她本身使用规则力量，都要经过一个漫长的适应过程。项近分离自己作为天地之子的象征，开始于她拿到的那一天，终止于她下落不明的那一天。”
　　一开始，她就不打算独自一人逃走。
　　项近把项链交给轻璇舞，只是在请求自己离开之后，轻璇舞能用这项链里的运势拯救共轭双子无法改变的命运。
　　世界上对于彼此来说最重要的人，却只剩下你死我活这一条路可以走，太残忍了。
　　所以轻璇舞说项近是零分的蠢货。
　　你有没有想过自己被操控的人生，走到尽头还依然用自己的一生替别人着想，这样的人生，对于你来说也同样残忍？
　　我是救你好，还是让你死了清净？
　　对于项近来说，究竟那一个是解脱？
　　“这种东西，不问过当事人愿不愿意就自顾自地让人拿走，也太自私了点。”
　　方裘雪扣着项链，把它往轻璇舞的地方挪了挪：“所以，你还是让她自己拿回去吧。”
　　这句话一扫盘旋在众人头顶上的乌云，几人都笑了起来。骆映秋把熬好的药递给山凝雨，山凝雨谢过悠悠地喝了起来。
　　药很苦，但结果是甜啊。
　　敲定了方针，轻璇舞道：“她最后堕入了世界的交汇处，我们是无法定位的。世界并不是单一的，时间的流速也不同，不同的结果衍生出不同分支。”
　　山凝寒暗下眼眸：“难道没有什么办法了吗？”
　　“还是有的。”
　　轻璇舞说着，看向正收起丹炉的骆映秋。
　　？
　　骆映秋指了指自己：“我？”
　　“封魔录分为上下两册，实际是一体，通过封魔录的感应可以找到她。失去了天地之子的运势，她充其量也不过是个身体强健的普通人，普通人在穿过交汇处时在一瞬间就会被撕成碎片。”
　　就算有闻天华护着，项近也说不定会被迷失在茫茫世界之中。
　　所以最好的办法就是把十子的运势还给她。
　　感觉自己身负重任的骆映秋正襟危坐，接下来却话头一转：“你怎么知道我和她有封魔录？”
　　轻璇舞撑着手，头侧过一遍玩味地笑着：“可能……是直觉？”
　　说完扭头看着尹清漓：“对吧？”
　　对吧……究竟对什么啊？
　　骆映秋和尹清漓双双看着她怪怪的眼神，神色很不自然，总感觉她好像什么都知道的样子，把两人看得奇奇怪怪的。
　　尹清漓咳了两下：“想必是轮回仙自有神通，我等不必探究。”
　　此时，披着毯子的山凝雨缓缓开口。
　　“莫不是大人对她们多有关注？”
　　“呵呵”，轻璇舞笑着，与同样笑得不怀好意的山凝雨互敬一杯茶。
　　“你说得，太对了。”
　　先不管轻璇舞意想不到的八卦爱好，亦或者轻璇舞和山凝雨的唇枪舌剑。
　　眼下最重要的是怎么把项近的运势还给她。
　　骆映秋祭出丹炉，其模样显然不同凡品。作为炼丹师，怎么可能会没有自己的丹炉呢？
　　“这是天云宗真正的镇宗至宝，名为小洞天，是大荒时期掌管铸造的百仙之一宏图所造。其效用是小洞天内的所有一切，都会被熔断。”
　　唯一能让小洞天产生共鸣的人，这才是骆映秋从小就被带去天云宗的原因。
　　它是丹炉，却不是用来炼丹的。
　　方裘雪明了：“用它来熔断运势，再通过封魔录运送过去吗？”
　　“是，可还是差了一点。”
　　山凝寒思忖着：“普通人的身躯是用不了封魔录的。”
　　轻璇舞道：“是，普通人是用不了封魔录的。可是在项近体内还有九子的镜中花，用镜中花作为项近和封魔录的桥梁。”
　　如此，可成！
　　来到深夜，山凝雨坐在古树下仰望着星空，几人也不约而同的来到星空下观赏夜色。
　　你一言我一句的闲聊起来。
　　“噢，原来她的灰布是清漓给她的，我就说嘛，她一开始不是戴的红色的吗？”
　　“真好啊，你的琴是她亲手做的，虽然有点丑。”
　　“不是丑，而是很丑！音也调不准，弹两下木头就要坏掉了，根本不能拿来当武器！”
　　“哦？那个红绳真的有这么奇特吗？改天我也拿几条，看它红不红！说不定你跟我比跟项近还红呢！”
　　“我跟你们说噢！项近根本喝不了一点酒！一喝就倒诶！”
　　这个消息倒是让人新奇。
　　“没见过，也没听过。那个修士会连酒都喝不了的？”
　　“岂止是喝不了？她连凡人的酒都喝不了！”
　　“哎呀，好想看一看。骗她是茶她会不会喝？”
　　“可是酒和茶的味道不一样吧？那就不能用茶骗她喝酒了。”
　　“其实……我觉得只要强硬一点她还是会喝吧？”
　　“有道理，她这么乖说几句都答应了。”
　　“不一定啦，要是她被骗了太多次说不定我们塞什么她都不喝了怎么办？”
　　……
　　血海深仇得报，昔日梦魇不再，因缘际会消弥，她们畅想着未来的种种，期待着终有一天，会实现。
作者有话说：
可能有很多朋友们很期待修罗场啊，我也很期待啊。可是我自认实在是写不出来什么很有意思的桥段，只好让她们聚在一起聊聊天了[爆哭]


第53章 坠落
　　记忆中最后留存的一幅画面，是她身体落进了水里，海水灌进了她的肺腑，在依稀的碎片中她曾听到些什么忽远忽近的声音。
　　“喂！你没事吧！”
　　“抓紧我！”
　　“还好吗？坚持下去！我把你带到岸上！”
　　那是一个女人，披头散发地把她从海里救了回来。
　　然后，然后。
　　……
　　意识再次远离，项近只记得自己被拖到岸上后就不省人事了。
　　再然后，就听到了一阵哭声与什么东西嗡嗡作响。
　　“你想知道发生了什么吗？”
　　那是在项近被救后的几个月，闻天华买了一栋房安置项近，每天只保障她不会饿死，其他一概不管。
　　项近确信自己是真的看不见了。
　　若说之前她的五感都被放大，能用灵气感知世界的话。那么现在她就跟一开始盲了没什么两样，现在的她只是一个再普通不过的凡人。
　　失去对事物存在的认知实在是一件很恐怖的事情。
　　你不知道自己什么时候会撞到不该撞倒的东西，误入不知所踪的地方，在寂静之中不知道有没有东西看着自己。
　　项近一开始摸着墙壁把困着自己的空间全部都摸了一遍，有床有无时不刻烧着热水的木桶和一间浴室，一扇用来透气的窗，一扇门，一个桌子。
　　除此以外别无他物。
　　门，闻天华没有上锁。
　　人，是不知道的。
　　项近不知道闻天华什么时候进来，又是什么时候把饭菜放在桌子上的。她们之间没有，也不会有任何交流。
　　她失去了对时间的概念，因为这里很安静，没有可以用来判断时间的鸟鸣，甚至没有人的作息。
　　她分不清白天黑夜，早上中午，不知道现在应该是吃饭还是睡觉。生物钟彻底被扰乱，还无所事事。
　　她试过出门，因为门没有被锁上。说明闻天华不会管她会不会出门，她是可以出去的。
　　门框有个开关，项近一按下去就能听到喀的一声，门就会弹出来一条缝，缝里面会缓缓灌入清风。
　　可是，每当项近把手放在上面，门被打开，她就不知道自己究竟要不要出去了。
　　失明后，项近对世界产生了恐惧。
　　外面有什么？为什么这么安静？出去后会不会遇到危险？不是修仙者的自己，出去只会任人宰割吧？
　　外面是什么样的？
　　偶尔，她也会不自觉埋怨起闻天华。
　　如果你不打算帮我，又何必救我？就只是留我一个人在这个房间里呆着不出去吗？
　　可是，她从来没有锁上门不是吗？
　　说到底，不愿意踏出那一步的，还是项近。是自己不愿出门，为什么要把错归咎给别人？
　　在陷入困境之时，项近的脾气也越来越暴躁，心神不宁睡觉不安也是常有的事。有一种从心底里想把手边里摸到的东西全部砸烂的冲动。
　　可那样是不行的，项近也知道自己的状态不对试图让自己的情绪稳定下来，可是却做不到。
　　与世界脱节，失去对时间的概念后的项近反复陷入求生不得求死不得的泥沼。并且越陷越深。
　　有时，她也会期待饭菜到了吗，这是项近对外界产生联系的唯一方式。
　　产生了契机的是项近不小心把饭菜打翻了。
　　闻天华给她带的饭通常情况下是热的，但项近吃到的时候，还是不是热的还要看她什么时候察觉到饭菜的存在。
　　因此普通情况下，项近吃的都是冷食。
　　食物是被奇怪材质的盒子装着的，项近一摸就能摸到。但是再怎么小心也有失误的时候。
　　几乎是细如蚊声的落地，可在这无比安静的囚牢之中，再没比项近来回踱步的声音更大了。
　　也因此，项近知道她把饭菜打翻了。
　　无助的心情一下子涌上她的脑海，撞翻了她所有的理智，她开始抱头微弱的哭泣，不知道为什么自己会变成这样。
　　不知道为什么她还活着。
　　没有大声的痛苦，把最极致的，无法消解的苦痛闷在心里，像是无声息的杀死了一个曾经鲜活的生命。
　　“我先回去一下。”
　　闻天华看着手机里的监控，放下了手中的碗筷。一旁吃着饭盒的同事见她要走，连碗里的鸡腿都不啃了，急忙拦住她。
　　“诶诶！天华，先别走！”
　　另一个同事也端了餐盘把位子挪近：“就是说啊，难道还有什么事能比我们今晚的联谊重要？”
　　那可是跟隔壁公司有名的集合了大把帅哥和大把美女的部门啊！你可是今晚咱们公司的门面担当！
　　闻天华摘下工牌握在手里，神色平常：“我去请一下假，今天我就不来了。”
　　同事们面面相觑，有些为难，闻天华不来隔壁的大佛可就难请了啊。毕竟一开始就是闻天华答应了他们才有胆子组这个局的，可是一向老老实实，兢兢业业的闻天华居然会请假？
　　“是家里出了什么事吗？”
　　闻天华想着监控里的画面，点了点头：“是。”
　　是家里有事啊，那就没办法了。
　　快去吧！
　　看着闻天华远去的身影，剩下的同事们都焉了下去，连带着吃饭都不香了。
　　“没天华，吃饭都不开心了。”
　　“所谓说，美人可餐？”
　　“我感觉都能当明星了！”
　　“算了吧，还明星，没看见天华一点兴趣都没有吗？每天上完班就回家了，什么聚会都不去。”
　　“是不是生活太单调了点？还是说等着下班去找对象了？”
　　“不一定啊，我有个侄子也是很老实，每天上下班就回家。你猜怎么着？到现在打光棍！这么急着下班就是等着回去打游戏呢。”
　　“也不一定是打游戏，我有个侄女，好像是什么明星的团长呢！”
　　唉，说这么多干什么，人都走了。
　　“听说啊，天华之前炒股在夏南宁邸买了一栋别墅呢！真厉害啊，人家在刚入公司的时候就买了个别墅。”
　　“要我看，就是那个老板或是千金下凡来体验生活的！我记得那个别墅治安和环境都很好，一点噪音都没有，有很多明星和富二代都住那里。”
　　闻天华请完假后去厕所打开门，在一转眼就出现在项近的房内，看着她默默哭泣一点动静都没有发出来。
　　随后，项近忽然站起身，摸着墙来到窗子前。对闻天华的到来浑然不觉，风微微吹拂她的面庞，随后，项近踩着窗台一跳。
　　一跳。
　　但是衣领被闻天华一拽，整个人都被拉了回来，倒在地上。
　　闻天华深吸了一口气，对倒在地上不省人事的项近说道：“你想知道发生了什么吗？”
　　可是没有人回应她。
　　项近轻轻睡着了。
作者有话说：
魂二，我给你跪下了，你别再堆怪了[爆哭]我真的要道心破碎了，我靠，我真的服了，血瓶是没有的，回血道具是自己打出来的，怪是要堆的。虽然我知道你鼓励玩家用多道具多流派啦，但是我真的要道心破碎了[爆哭][爆哭][爆哭]


第54章 适应期
　　再次醒来，项近捂着后脑勺闭着眼睛消解。闻天华给她煮了点白粥，放在她手边：“白粥，趁热喝吧。”
　　语气依然是那么冷淡，项近却觉得足够了。
　　这一句话，就足够给她勇气。
　　项近接过闻天华手里的白粥，动了动喉咙：“谢谢。”
　　项近无言喝着白粥，闻天华更是沉默，要不是等着项近吃完，她这个点已经要回床上睡觉了。
　　项近吃完后，闻天华照例收走，但没想到项近放下碗筷后摸到门前，咔嗒一声门开了，项近踏出一步。
　　她贴着墙壁一点点地摸索，闻天华跟在她后面。每前进一步，都仿佛过了一个世纪，每一次转角，项近总是撞到东西，摔倒在地上发出瓷碗破碎的声音。
　　“对不起。”
　　项近竖耳倾听，但没有回应。
　　不在吗？那就下次看见她的时候再向她道歉吧。
　　下次还是换一些不会摔坏的吧。
　　闻天华想着，看着项近蹲下来摸着地板捡起碎片，闻天华就蹲在旁边帮她捡却不告诉她。直到项近在地板上找不到碎片后，她才站起身，把碎片收在怀里继续摸索着前进。
　　碎了，捡起，继续走。
　　直到项近摸到了楼梯，而且即将踩空的时候闻天华这才出声道：“前面是楼梯。”
　　项近收了脚，蹲下来一只手摸向地板，前面是空的，确实是楼梯。
　　所以，闻天华刚才一直跟在她旁边吗？
　　项近有些愧疚：“闻姑娘，你已经可以不用管我了。我自己一个人可以走，不麻烦你了。”
　　闻天华没说话，项近不知道她的态度，只好小心翼翼地下楼梯。如果说踩平地的话还好，下楼梯简直让人举步维艰。
　　项近蹲着，俯下身直到手摸到了下一级的楼梯，才继续前进。闻天华默默地看着她下楼梯，一个眨眼手上多了一个导盲杖和钱包。
　　“用这个吧。”
　　闻天华把导盲杖递过去，项近接过，有了能探路的东西确实好了很多。下楼梯的速度快了很多。
　　不过既然闻天华在这里……
　　项近转了个大概的方位，说道：“闻姑娘，对不起，我刚才摔碎了你的东西。我会赔你的。”
　　还是没有回应，项近只能说完继续下楼。
　　闻天华环顾四周，她们刚才在二楼，现在项近要去一楼。一楼没什么东西，锋利的边边角角也被改造好了，门是关着的，应该可以放心去睡觉了。
　　所以她真的转身回自己的房间里睡觉了。
　　项近听见门关上的声音，知道闻天华回去睡觉了。
　　她站在楼梯上，把导盲杖轻手轻脚地靠在墙壁上，然后张开双臂倒下去。
　　然后被闻天华抱住了。
　　“你就这么打算赔我的碗和我的杯子？”
　　“对不起，我只是……太累了。”
　　现在一无所有的我，真的对生活感到了厌倦。什么都不是，什么都没有，现在只有一个念头：放我离开吧。
　　“你是天地十子，在我没选出一个人之前你们还不配死。”
　　“再也不是了，我现在只是个普通人。没有那样的资格，同样也没有那样的使命。”
　　传说中的天华帝仙向来对天地之子厌恶至极，怎么可能会听从命运的安排真的选一个人出来呢？
　　“你所承诺过的事，事到如今你想反悔吗？”
　　我所承诺过的事……还有吗？
　　我会记得你。
　　我见证你的存在。因此你就存在。
　　头突然痛了起来，仿佛是生命紧紧抓住了希望，不愿就此离开人世。人的本能真的奇妙，生命会自己找到出路。
　　项近离开闻天华，靠在墙壁上，头痛得连呼吸都要分外小心。
　　闻天华问：“要帮你找医生吗？”
　　项近摇摇头：“让我，一个人缓一缓就好了。”
　　承诺的事，既然还有就不应该轻易的放弃自己。
　　“我……不会再寻死了。”
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　虽然不知道为什么项近忽然就看开了，不过看样子应该是真的没事了。闻天华没有离去，她在看项近是想回去睡觉还是继续下楼。
　　所以，她出声提醒道：“现在是晚上了。”
　　你该睡觉了。
　　项近捂着头，头痛还没有过去：“我……会回去的。”
　　所以你可以先去睡觉了。
　　她听见闻天华叹了一口气。
　　随后自己的手被牵起，导盲杖被塞到另一只手中。闻天华在领着她回项近自己的房间。
　　再次来到梯口，项近跟着闻天华走着，一面听她介绍：“靠右边走，第一间是茶室，第二间是书房，第三间是你的房间，你的对面是我的房间。”
　　项近被送进了自己的房间，她想说一句谢谢，闻天华却适时关上了房门。意思再明显不过：快睡觉！
　　项近躺在床上，摸着自己的心脏。
　　有力的，强劲的跳动着。
　　就算是，为了那个不知名的承诺，也不应该再轻易的说些不合时宜的话和行动了。
　　在那之后，她们又什么样了呢？
　　想着想着，项近安静地睡着了。
　　闻天华站在床边，听见她微弱的呼吸声，帮她把灯关掉了。在黑暗中沉默地看着项近，伸出手帮她盖上被子。
　　在那之后，闻天华请了个长假，每天帮项近认识家里，直到她对家里上上下下都了解的差不多之后，闻天华给她买了一个智能手表。
　　“这是什么？”
　　“智能手表。”
　　“智……能……手……表？是干什么用的？”
　　“让你看时间用的，而且这样你在哪里我都知道了。”
　　项近摸到沙发上，坐了下来。
　　这么久了，也该跟她说说了。
　　闻天华打开电视，上面播着近期大火的电视剧，闻天华不看电视剧，但只是出于习惯。既然项近喜欢热闹，就开给她看吧。
　　“这个世界，跟我们的世界不一样，跟你的世界也不一样。”
　　闻天华从默语哪里得知项近原本并非修仙界的人，整理了一下思绪，缓缓说道：“这里的人练武不会有内力，这里同样也没有灵气。”
　　项近默默听着，闻天华就把一些基础概念慢慢说给她听。
　　不知不觉，一天就过去了。
　　闻天华知道一下子接收繁多的信息轰炸需要时间适应，她打算让项近慢慢习惯。而且，也差不多到时间了。
　　“明天，我带你出门。”
　　项近抬起头：“去哪里？”
　　“我觉得，你应该会去，所以我带你去。”
　　去参加一场葬礼。
作者有话说：
我要向朋友们道歉，今天终于把它写完了，没有我预想的一百或一百一章[爆哭][爆哭][爆哭]而且要完结了[笑哭]番外一定会出的，相信我，只是没那么快而已[撒花]


第85章 葬礼
　　这是一场葬礼。
　　参加的只有寥寥几人，葬礼很简单，每个人都穿着西装，打着黑色的伞。
　　这是一件讽刺的事情，天空万里无云，天气异常晴朗。如果硬要打个比方的话，这不像是暴风雨前的宁静，而是暴风雨之后的雨过天晴。
　　骨灰盒即将下葬，死者的遗像被死者的妻子抱在怀里。她像是完全没有回过神来似的呆愣在原地。
　　死者的朋友站在一旁，悲愤交加却无可奈何。
　　闻天华和项近站在不会被察觉的远处，前者转述着葬礼的情况：“你被黎一淼那一箭刺中之后，来到了这个世界。在你的运势即将消散前，你眼中最后看到的景象，是一个人救了你。她叫牧亦涵。”
　　取而代之的，是她自己的溺亡。
　　所以闻天华才会说，我觉得你会来，所以我带你来。
　　“她还有一个妻子叫季宛白，她们还有一个女儿。”
　　换言之，项近不仅杀了一个人，还毁了一个家。
　　“可那不是你的错，你只是，刚好在哪里。”
　　无论是谁在哪里，是谁不小心落水，她都会救人的。
　　“我……”
　　项近哽咽着喉咙，完全无法释怀几乎快把自己压垮的愧疚。
　　被项近的眼睛看见的最后一幕，不正说明这个人无论如何都只剩下死亡这一个选项了吗？
　　“我能帮她们维持生活吗？”
　　“她的妻子是一个大明星，她们不需要你的钱。”
　　“我……想向她们道歉。”
　　“道歉又能怎么样呢？人死不能复生。”
　　“我……”
　　项近哭着，不知所措。对啊，她还能怎么办呢？现在的她也只是凡人，除了说一句对不起，还能怎么办？
　　“我要去道歉。不能因为无法改变结果，就不去，这是态度问题。”
　　闻天华看向项近，心里稍微对她有些改观。
　　即便知道她是仙，也从来没想过寻求她的帮助。第一时间就是在力所能及的范围内找出解决方案。
　　比起一二三子来说，都好了很多。
　　但，闻天华还是不认同其观点。
　　在明知有更好的办法时，却不想方设法的尝试就是愚钝。
　　她道：“我可以帮你救她，但是你要等到十八年后。我会返回修仙界，帮你寻找救她的办法。但由于你的体内还有关于修仙界的东西，容易被天地察觉到从而引来诛杀，所以你最好不要离开那栋房子，也最好不要让别人知道。”
　　“你现在是三十二岁对吧？按照这里人类的平均寿命，十八年后你就是五十岁了。这样，你可还愿意吗？”
　　盲人，孤独一人在那间房子里呆十八年。眼睁睁看着时光逝去，作为凡人体力不支，头发脱落，无人能倾诉，美好年华不再。
　　但凡能承受一个都称得上悲壮。
　　项近却笑了，她侧过身，闻天华第一次看见她发自内心地微笑。
　　释然，以及感激。
　　“闻姑娘。”
　　她轻声道，像是仙尘下凡。
　　“在下真挚的感谢你！若闻姑娘真能救得她一命，我想十八年的代价确实太小了，是我完全不敢想象的！”
　　“救人一命，已是功德无量。闻姑娘若能救下她一人，就是拯救了一个家庭。原本这差错该由我进行修正，可我无能为力……”
　　“请闻姑娘，救一救她吧。”
　　闻天华看向她。
　　她还哽咽着，完全没有从刚才的失落中脱身而出。感激着自己，轻描淡写地把十八年翻篇而过。
　　“我会在那十八年后，独自一人在那栋房子里等着闻姑娘带着好消息回来的。”
　　其实，闻天华完全不相信项近真的能一个人呆在房子里等她十八年。
　　而且，闻天华确实骗了项近。
　　她不需要十八年，只是瞬间，她就能划开世界间的裂缝，来到别的世界。世界与世界之间的流速不同，因此她们完全可以马上找个不一样的世界，在那之前救下死者就好。
　　默语曾告诉过她，在救走项近后，在闻天华旁边，她的运势很快就会恢复。故此，到时候项近只需要再睁一次眼改变一下结果就可以。
　　闻天华想，如果项近真的实现了这个要求，帮你救人又如何？如果你做到了，我就承认你能帮我反抗天地。
　　前提是，你能做到吗？
　　再次回到夏南宁邸的别墅里，闻天华给项近简单介绍了一下智能手表的用法后就离开了。
　　她打开了一扇门，而那扇门的背后，是第一年。
　　第一年，项近找了份帮人抄写文字的工作，离家很近，期间没跟任何人交流过，同事以为她是哑巴。老板见她写的还挺快就没把她开除。项近把赚来的钱邮寄到之前她打听到的死者家里，但很快被送回来了。
　　第二年，项近改变了策略，把钱换成了郁金香。这次被收下了。她用赚来的钱买了一部手机，同时开始注意到家里需要打扫。她的手机平日里不开，最大的用途是报警。她依然没有和别人说一句话。
　　第三年，项近依然送去了郁金香，她今年由于走到夜路时遇见了歹徒与之搏斗进了医院，虽然伤势不大但对手有些损伤，所以工作上判断她会拖后进度，项近被开除了。
　　第四年，项近经老板介绍当了某零售的服务员，但由于离家太远，项近拒绝了。项近不得不重新找了份零工。同时，郁金香没有送出去，因为她们搬家了，项近找不见他们。
　　第五年，项近启程寻找季宛白的新住所，因为此先没有类似的坐车经历，她的钱包被偷了，虽然有好心人报了警但是项近一言不发，钱没有被追回来。项近只好先打消了找人的计划。
　　第六年，项近因手的伤势加重重新住进了医院，她出院的那天不得不花光自己的积蓄付清医疗费。在春节那天，她给自己买了饺子。
　　第七年，在打扫房间的时候，她不甚从楼梯上坠落，脚部和手受到不同程度的损伤，因为手机不在旁边，她不得不强撑着身体爬回房间拨打120。
　　第八年，项近失去了工作，万幸的是伤势已经恢复了。不幸的是因为去年的伤势，她再次失去了自己的工作。她的智能手表在一次找工作的时候碰到了水失灵了，项近托人修好之后把手表装进盒子里封藏起来了。
　　第九年，她终于找到了工作，在一家福利院当义工。虽然没钱赚但是院方提供伙食。在一次福利院的活动中，他们齐唱生日快乐，虽然项近不唱，帮他们打着节拍。但在活动后回家时，她给自己买了个生日蛋糕。
　　第十年，季宛白的住所终于被项近打听到了。但是小区门口的保安不让她进去，她只好托保安把郁金香送给季宛白。但是项近的郁金香被保安扔掉了，他以为项近又是一个季宛白狂热的粉丝。不过幸好，同为义工的伙伴偷溜进去，把郁金香放在了季宛白的门口。
　　十一年，福利院跟当地志愿者协会一起创办了第一届义演，项近有幸参演并出演了一名观众。当演出谢幕后，项近收到了有生以来的第一朵花束，来自一个同样是观众的小孩子。
　　十二年，第二次义演的时候不幸发生了火灾。她在消防员来到之前发现了一名被困者，与其他人一起救出了这名被困者，获得了警察局的表彰。
　　十三年，项近离开了福利院。她的导盲杖坏了，她逐渐变得不出门，在家里的阳台养起了花草。但是由于第一次养没什么经验所以死了很多。
　　十四年，花草逐渐有了起色，但是项近的伤势复发，好在这次手机在旁边，第一时间拨打了120。等住院回来时，花草已经枯萎了，同时欠了医院的债务。她不得不再次找工作。
　　十五年十六年，项近靠着在网上学的一点手工艺卖了一点钱逐渐还清了债务。与此同时她重拾了打扫家里的任务，开始把家里打扫干净。但由于体力不支和身体伤痛，有时候不得不靠在栏杆上休息。
　　十七年，项近再次来到季宛白的家门口想放上郁金香，却发现已经没人住在这里了。
　　第十八年……
　　闻天华推开最后一扇门，来到项近面前。项近坐在一楼阳台养花草的地方晒太阳。
　　她变得满身伤痕，沉默寡言。对一切风吹草动变得不再敏感，连大门紧开着都不知道。她的动作变得迟缓，岁月带走了她白皙的皮肤和乌黑的头发。
　　闻天华张了张嘴，却卡住了。
　　仿佛是最后的感应，项近抬起头，明显不同于年轻时候的声音从她的喉咙里发出：“天……华？”
　　十八年过去，她好像忘记了怎么发音，不过还好，至少……她还是等到了。明明只是五十岁，为什么却感觉她已经七八十岁了？
　　“我，没能找到救她的方法。”
　　闻天华骗了项近，只见后者缓缓低下头。
　　是失望了吗？
　　“是吗……”
　　她站起，身子佝偻着往前探，闻天华接住她的双手，却被交付了一个盒子。
　　“智能手表，之前坏了，但是我修好了。”
　　她笑着，指了指二楼：“你的碗和杯子，我都买回来赔给你了。”
　　为什么你还能笑得出来？
　　项近坐了回去，看着太阳。
　　“天华……谢谢。”
　　“我……有点累了。”
　　“想休息一下……”
　　她不说话了，闻天华颤抖着手，晃了晃项近的身体。
　　可是，她已经没有呼吸了。
作者有话说：
我不崇尚虐主角，这里只是让天华看到大姑娘的毅力，没死没死[爆哭]


第55章 你干了什么？
　　“闻姑娘？”
　　项近有些错愕，不知道为什么闻天华还没出发还抓着她的手。
　　“计划取消了，我找到了能救她的方法。你……不用等这么久。”
　　闻天华打开回到过去的门，回到一切开始的那一刻。
　　项近似懂非懂，闻天华买了一部手机给项近，紧急联系人设成了自己。项近手里摸着这个铁疙瘩，不知道该怎么用。
　　项近在刻苦钻研，闻天华也没打算教她。弄了几下之后，项近决定放弃，问闻天华：“闻姑娘，请问该怎么做呢？”
　　网上说的不能理解新兴科技的老年人或许说的就是你了吧。
　　闻天华心想着，嘴上却拉回当前的问题：“首先是，你恢复天地十子的身份。”
　　闻天华发现项近不说话了。
　　“你的见证是覆盖式的，只要不是一直看着，就能把一瞬间的画面用另一个画面覆盖掉。因此，如果要救她，你最好挑一个最好的时候。”
　　直到说完，项近才肯应一声“嗯”。
　　“你的运势，恐怕还没那么快恢复。”
　　“会打扰到你的计划吗？”
　　“不会。”
　　她松了一口气。
　　闻天华看着项近再次拿起手机，摸来摸去才发现有东西可以按下去。先是按了两下音量键，没反应就摸到了开机键。
　　其实屏幕已经亮了，但是项近看不见，不知道手机已经开了。
　　闻天华咳了一声：“这个形状的东西叫手机，是这个世界的……逐炼卷轴。你可以喊它，它会自动响应你的。”
　　噢！
　　这么一比喻，项近就晓得了。
　　闻天华拿走项近的手机，设置了一下智能辅助系统和语音AI系统，更改了应用场景和唤醒条件。
　　打开了无障碍和旁白模式。
　　闻天华鉴于自己不会离项近太远，所以没有弄别的。而且等她恢复之后，也就再也不需要这个语音功能了。
　　在那之前，就陪她走走好了。
　　“你今晚有没有什么想吃的？”
　　虽然每天给她点外卖，也没听过她抱怨过，不知道她喜欢吃什么。
　　项近也不太确定，思来想去决定问问小在，刚开口闻天华就把她的手机按了下去。
　　“出去吃吧。”
　　出去。
　　项近有些踌躇，同时又有些激动。
　　“好。”
　　夜晚的出行，项近拄着拐杖往前走，闻天华在后面跟着，时不时出言提醒。总的来说，进度很缓慢。
　　倒不是项近不肯放开手脚行走，或是闻天华的提醒不到位。而是项近很容易失去方向感，走着走着就歪了。
　　好不容易离开了别墅区，来到路旁，盲道却被各种各样的东西占了位置。项近还时不时会撞到别人，大部分人都会说没事，少部分人会投来不快的目光，但是项近不知道。
　　过马路的时候更是让人胆战心惊，过绿灯的时候容易歪，一个不小心就把旁边一起走的电动车也撞了。
　　费劲千辛万苦，项近只总结出来一句：以后还是不要轻易出门了。
　　闻天华没说什么，找到位置后两人坐了下来，她开始点菜，点完后发现项近仰着头在嗅空气中的味道。
　　“闻出来什么了吗？”
　　项近摇摇头：“有很多，我都不知道。”
　　上菜后，闻天华把包装拆开，筷子摆到项近面前。接着把点到的菜和位置都跟项近说了一遍。
　　“吃饭吧。”
　　这人还真是完全不挑食。
　　闻天华很早就没有吃饭的习惯了，她放下筷子看着周围，大多都是结伴而行，再看了眼项近，后者还沉浸在吃饭的气氛当中，对她的注视浑然不觉。
　　希望你不要让我失望吧。
　　待项近放下碗筷，闻天华看见餐桌上一点没剩，不知道她是节省还是饿着了。故此她问：“你肚子还饿吗？”
　　项近掂量了一下自己的饱食度，不由得遗憾：“可以了。”
　　饭后散步时，多数的行人都赶忙着前往下一场夜生活，吃完饭或许只是刚刚开始。都市的霓虹灯五彩斑斓，灯光闪烁，路过的广场和商业街时不时飘出慷慨激昂的音乐。
　　“我后面能不能自己出门？”
　　闻天华很奇怪她为什么问这个问题。
　　“随便你。”
　　项近没往下说了，神情看上去不像失落，那就是心情挺好的。趁此机会，闻天华跟她表明：“你要是想出去不用跟我报备，大概率接下来很长一段时间你都不会见到我。”
　　请了这么久的假，该回去上班了。
　　闻天华不是工作狂，她热衷于回去上班很大部分原因她不想跟项近待在一块，她对天地之子大多都是如此。
　　尽管项近已经展现出她作为合作伙伴该有的良好素养，诚实守信。但这并不代表她们该有别的方面的交集。
　　先礼后兵，把话摊开对双方都有好处。
　　“没问题。”
　　项近也很爽快，丝毫没有把自己被嫌弃这件事放在心上。她虽然对闻天华有种莫名的亲切感，说不上来的古怪，但的确没到喜欢的地步。
　　比起爱情，项近更愿意把这种感情诠释为本能。
　　说不定天地给他们心里都埋下了这种东西，让其本能亲近于她。可这么做的目的是什么？难道就是为了让他们更好的接受自己的身份吗？
　　这么故意为之，反倒是让天地给闻天华招女婿这个说法变得耐人寻味了起来，像是欲盖弥彰。
　　依旧是老生常谈的问题，既然对象是闻天华自己选，那为什么天地之子之间还要自相残杀？
　　虽然在外人眼里是情敌见面分外眼红。
　　可项近的直觉告诉自己，这背后的预谋绝对没有这么简单。
　　或许，这个问题最好应该问的人不是闻天华，而是四子钟沐霖。
　　“啊！”
　　项近忽然叫了起来，转向闻天华：“能给我点盘缠吗？”
　　闻天华回想起在门后项近养的那些花花草草，说不定这是她的爱好。她现在身无分文又没事可干，找点自己的爱好也很正常，便想也没想地答应了。
　　不过她会有这么个爱好倒是让闻天华惊讶，还以为她只会像那些佛修一样每天不是感悟人生哲理，就是苦思冥想，日子无聊得紧。
　　思前想后，闻天华给她绑了自己的信用卡。
　　几周后的某天，闻天华在上班时突然手机不停的弹出消息，显示她的信用卡不断有钱到帐。
　　闻天华：？你干了什么？
作者有话说：
怪我，我以为我加了解释的，抱歉抱歉[爆哭]


第85章 八个人的份
　　晚上九点，闻天华一如既往回到家中。来到二楼发现电视机开着，项近坐在沙发上津津有味地看武侠剧。
　　听见闻天华靠近，项近手里拿着快要吃完的薯片伸向她，除开这一包另外桌面上还有很多：牛肉干，鸡翅和各类小零食。
　　闻天华挑了挑眉：“我不吃。”
　　想吃什么是个人自由，她倒是不会多说什么，只是……
　　这家伙未免也太享受了点吧？
　　每天两眼一闭就是睡，睁开就是看电视吃零食。吃完就睡，混吃等死。她记得有个词特别贴切，刚好能完美形容此时项近的状态。
　　小白脸。
　　没错，就是小白脸。
　　可是转念一想，如果项近是小白脸，那自己又是什么？包养小白脸的富婆吗？
　　这么一想，闻天华全身恶寒。不过她转眼望去，发现电视剧已经看到三十集了，项近显然没有要回去睡觉的意思。
　　这究竟是看了多久？
　　闻天华走向阳台，发现这里也没什么绿植，所以说她现在的兴趣爱好变成了电视剧？
　　她再次回到电视机面前问项近：“你很喜欢看武侠剧吗？”
　　虽然项近看不见，但不妨碍自己根据声音进行想象，此刻她听着闻天华的问题，笑了笑：“不是的，闻姑娘。我之所以看，是觉得他们的理念很好。”
　　“因为我做不到如此大义，因此就算是假的也会对其充满敬佩。与我而言，兼济天下实在太宏伟，我所能做的是在力所能及的情况下，听我内心所欲行动。”
　　“而是人，都会有私。像电视剧里这样的大侠，真的很让人钦佩啊。”
　　闻天华知道她的意思，甚至可以说是感同身受。无论真假，人们都需要一个偶像来作为灯塔。
　　这个偶像可以是一句话，一件事或者一个人。
　　在百仙大战后，仙人陨落，修仙界式微。修士们难以突破登天的门槛，世界灵气微弱，气运仿佛被夺走了一般日渐枯竭。
　　虽不是成心，但闻天华是开启修仙界新时代的第一人。是成功登上仙阶的修仙者。
　　乱世出英雄，闻天华就是那个英雄。
　　自封锁被突破后，天地仿佛重新活过来一样，四大陆各地秘境井喷式爆发，修仙界气运和灵气一下子变得充盈，世界生机勃勃。
　　往日要数十万人凡人才得一人有资格修仙，数百万金丹期能成一人结丹。如今已经是司空见惯，遍地都是。
　　这意味着修仙的门槛被降低了，越来越多的修士能往上突破。这无疑是件好事。
　　一个时代的英雄或许不能只是单独的某个人，但一定要能存在。
　　闻天华虽然不喜欢被奉为偶像，但她理解也清晰地明白自己的必要性。
　　正陷入沉思时，项近问她到：“附近有什么可以买东西的地方吗？”
　　闻天华反问她：“你想买东西的话，不远处有家商场，你不是去过了吗？”
　　虽然闻天华是图清净才买了个房子，但她们物欲太低，对生活基本上没有什么要求。诺大的别墅只有一二楼是被有效利用，其他楼层只能是当好看的花瓶。
　　上班的时候手机也时不时给闻天华播报项近的位置，她似乎是一刻也闲不下来，一到第二天就抓紧出门。
　　地图是越扩越大，外出是越来越熟练了。
　　项近点点头：“我知道附近就有商场，但是我不想去那里，我想去更特别一点的地方。”
　　更特别的地方？
　　闻天华刚想问得详细一点，项近就起身把电视关掉了，后者微微欠身朝着闻天华笑道：“时候不早了，闻姑娘晚安。”
　　闻天华目送她关上房门，心里的疑虑又多了一重。
　　接着，让时间拨到闻天华上班时发现自己银行卡不断收到转账那天。
　　当天下午，闻天华回到家中发现项近坐在沙发上，面前的桌子上摆了好几个精致的小盒子，用特别的礼带绑了起来制成礼物。
　　闻天华不动声色地靠了过去，心里数着台子上的礼物数量：一共八个。
　　所以说，这就是她之前问特别的地方的目的？
　　闻天华坐在另一个沙发上，问项近：“礼物？你买的吗？”
　　此时，项近刚好包起最后一个礼物：“嗯。送给朋友的。我不知道她们喜欢什么就随便买了，希望她们能喜欢吧。”
　　闻天华不动声色地用神识把四周都逛了个遍，发现整个房子真的只有八个礼物，她似在意又不在意地“嗯哼”了一下：“你要送的人还真不少……只有八个吗？”
　　“嗯？现在的话，没了。”
　　项近没听出她的画外音，默默点头，紧接着小心翼翼地把礼物都带回房间里了。闻天华看着她走开，不由得冷笑。
　　吃我的，穿我的，用我的，住的还是我的房子。买礼物居然没有我的一份。八个人，八个人里面都没有我的一份。
　　于是第二天，闻天华冷着脸去上班，连早餐都不和这个白眼狼吃了。项近对她神出鬼没的脾气习以为常，但这也不意味着她就打算任由闻天华的古怪发展下去。
　　之前在宴阳城的时候，其他人有给她分享过同居经历，其中很重要一点是要时刻关注同伴的心情。
　　项近觉得他们说得实在是太对了。
　　正想着该如何谢罪，桌面上的手机自顾自地振动起来，一声突兀的电话铃响了起来，打断了她的思考。
　　“喂？啊，礼物我收到了。不过我不知道她们会不会喜欢，但还是谢谢你。今天吗？今天就不去了，我有点事情，明天？好，那就明天。”
　　到了晚上，项近敲了敲闻天华的房门。按理来说，虽然她睡得早，但应该还没睡着。更何况对于她来说，睡眠只是习惯而不是必需。
　　即使如此，此刻就算不上打扰了。
　　果不其然，闻天华神色如常地打开了房门，一进门就看见项近手里拿着什么东西。项近看不见闻天华的表情，只能有些不安地试探：“闻姑娘？昨天忘了给你的那份了，不知道现在来不来得及？”
　　闻天华撇了一眼，语气平淡：“不用了，早点睡吧。”
　　还忘了给……昨天根本就没见过其他地方有，这样的东西我不需要。
　　眼前的人不知道是强装不在意还是根本不在意，被拒绝后万分遗憾，拿着礼物的手也松了下去：“是吗？好的……那闻姑娘赶快睡吧。”
　　闻天华轻轻用神识一扫，那盒子里装的是一条很精致的围巾，像是绵羊一样的白色，看上去保暖又松软。
　　她佯装不在意的轻咳了一下：“你还是给我吧，我带点东西回去给默语。”
　　明知道闻天华不是真心，但能收下已经是给足了面子。项近递过去，道了晚安就缩回了房内。
　　闻天华关上房门，心里疑惑：她是怎么有钱买礼物的呢？
作者有话说：
明明不缺但是超在意这一点我真的要笑死了[笑哭]


第58章 钱是怎么来的
　　“半小时就过王城，那很快就能拿到往昔追忆之风了……”
　　“玩的武侠开局？那就先不着急去修仙界了，可以先把人界的道具都拿了再去。”
　　应柏坐在项近身旁，目光盯着屏幕。两人面前的麦克风和摄像头将此刻紧张刺激的追逐战和电脑面前两人的神情精准地捕捉下来。
　　项近手握着手柄，耳朵细细感知耳机传来的逼真音效。声音盖不过人声，她逐渐掌握对于刚刚应柏所说的各种适用性技巧，一个翻滚躲过了一击重击。
　　应柏看着屏幕上快要掉光的血条沉默不语，看上去对于这场面不是很在意。可在她俩身旁的网吧老板却是要急的团团转了。
　　眼看着直播间里虽然不断攀升却一直争吵不停的观众似乎将火越烧越旺，他想下场插个广告的都来不及。
　　应柏之前说过让他安心。
　　虽然吵架是常有的，但热度可从来没有降过。
　　毕竟盲人打《道争》的概率虽然有，但还是太少了。
　　在《道争》的官方线下路人王比赛会场，项近误入其中，随后听到了那一句极其为之心动的语音播报。
　　【欢迎大家今天来参加我们的第三届路人王赛，最高可获得奖金五万元！快来踊跃参加吧！】
　　平心而论，这实在是一条烂到不行的广播语。
　　说是比赛，但是连是什么游戏都不知道。给出的条件虽然诱人，但没具体说明获取方式。“快来踊跃参加吧！”的结语更是让人两眼一黑。
　　可没奈何，这是目前国内最火爆的RPG游戏，线上同时有几十万的在线人数，至今还稳居，始终活跃在各大游戏论坛乃至人们口口相传的游戏：《道争》
　　项近确实是有想给朋友们买礼物的心思，但她住闻天华的，吃闻天华的，穿闻天华的，如果买礼物都要用闻天华的钱，未免太不要脸了些。
　　这期间她不断出门寻找工作，但屡次遭到拒绝也在其意料之内。现在的她可以说是一筹莫展，面对瞌睡了就送到面前的枕头，不说心动还是很难的。
　　可是她从来没有接触过这个东西，只知道是比赛，具体是干什么的她一无所知。
　　“诶？你也要参加吗？好巧！”
　　“就是说啊！我去年也参加了，但是怎么说呢，不如意吧。我今年一点要赢回来！”
　　“啊！是他！我超喜欢他打游戏的，反应力很快也很敏捷，看他打游戏简直是享受！”
　　……
　　耳旁不断传来人群的哄笑声，项近对这类浓厚的热闹气息十分无法抗拒，说什么也要去浅浅八卦一下。
　　向几个过路人询问了服务前台的路后，项近来到前台满怀期待：“请问这个游戏盲人可以玩吗？”
　　几个服务员直接眼前一亮，好家伙，活招牌啊这是！连忙凑上去说道：“可以啊！当然！我们游戏是世界做无障碍最好的公司之一，对于音效和自动补正什么的做的是最好的！感兴趣不如来体验一下吧？”
　　到时候拍个视频发网上又能吸金不少！
　　直接把人绑到机子前，跟其他玩家坐在一起。其他玩家发现自己旁边坐了个盲人，直接来了兴致，停下手中的游戏围了上去教她上手。
　　一开始，大家很明显就能看出项近压根没碰过游戏，HP和MP，CD之类的英文缩略她完全无法理解。于是只能换成中文。
　　过了快一两个小时，众人发现她上手速度逐渐加快，与其说她是先天游戏圣体，倒不如说是她接受新事物的能力太强。
　　再过几个小时，她已经能正常的依靠无障碍的游戏环境轻松进行游戏了。于是乎，毫不意外地项近参加了比赛。
　　随后就在第一轮被打爆了。
　　“好吧，这也是应该的。”
　　可惜了那五万块钱。不过这游戏也很有意思，不知道在哪里还能玩到。
　　项近往前刚走了几步，随便叫住了个人：“你好，请留步一下。请问怎么样才能玩到这个游戏呢？”
　　就这样，项近和应柏凑到了一起。而这家网吧老板相中了商机，当即决定让应柏带着项近开直播，赚的钱一起分掉。
　　网络不像想象中那样一片和谐，人们对于盲人打游戏拢共两种态度：太励志了！or一定是假的！
　　好在事件中心的两个人确实对风波处于无所谓的态度，一门心思扑在游戏上。这样的应对不得不说是正确的，毕竟再怎么撕逼，无论真相对错与否，大部分观众们总归还是来看人打游戏的。
　　一来二去，项近和应柏也熟络不少。
　　钱打到卡上，项近心想差不多该挑礼物了，在闻天华那边没能问出结果，而且深究的话就会暴露买礼物的事实所以不能问闻天华。
　　在某天下播之后，项近问应柏：“买礼物的话，去什么地方会比较好？”
　　应柏想了想，说：“礼品店吧，或者网购都可以。但是既然要送礼物的话，还是要看符不符合对方心意吧？”
　　心意啊……
　　项近说道：“不知道一把琴多贵呢？”
　　琴啊……
　　应柏有些欲言又止：“琴，一般都很贵的吧？无论是什么种类的，如果对方不是很看中价值的话，你可以考虑一下别的。”
　　项近觉得她说的非常有道理，于是乎她问：“那就线下精品店好了，谢谢你。”
　　毕竟网购的话可能会被商家发短信到闻天华那边，那这样不就暴露了吗？还是自己私底下去买会比较好。
　　根据自己每天分摊下来的金额，项近身上只有几千块。每天耳濡目染的，她也差不多知道这些能买什么了。
　　最好的选择，恐怕只能买一些便宜的小首饰，布娃娃之类的。
　　这么寒碜的礼物，项近有些忧虑。
　　正出神，项近路过了一家服装店，门口用大音箱吆喝着自己赔本大甩卖，全场一折起等促销手段。
　　或许，买些衣服也很好？
　　不知不觉，项近走了进去，并在一通逛下来之后成功把自己手头上的所有钱全部花光了。
　　她看着自己提着的大包小包，头一回苦恼万一自己被抢了该怎么办？这恐怕追不回来吧？
　　思考再三。
　　“您好，请帮我折好用盒子装起来，我用一个袋子全部拿走就好。谢谢。”
　　于是就有了闻天华问礼物那一幕，作为赔罪，项近让应柏帮忙网购了一条白色的围巾和灰色的长布。
　　日子就这么和平的过去了几个月，直到某一天，项近恢复了感官对世界的认知。她知道，这一刻终于要来了。
作者有话说：
要开新坑啦，后面估计不会日更了，想要休息一下了（保底每周必定一更吧。。。），保证一定会填坑的。原本新坑只是一闪而过的，但是封面是朋友帮忙做了，不想辜负她的劳动成果，于是只好填坑了[爆哭]种类是修仙＋游戏＋系统，下面是简介
北极星，是满天繁星之中的一颗。身处北半球的人们，只要抬头仰望天空寻找到它就能找到回家的方向。
应柏原本只是一个平平无奇的大时代女青年，爱好电脑桌前打游戏，或是和楼底下大爷大妈吹水下棋。直到某天她穿越进了游戏里面。
王城之乱的仙凡对峙，雾气迷蒙的深海猎杀，无垠雪城的过去之约……
上清宗指定偶像外女冷内热大师姐，魔宫著名杀神外热内冷殿主，仅为一人舞蹈的神秘舞姬……
这一路来她遇到了很多人。
“你要找到那一颗星星。”
应柏想知道，到底这虚拟游戏建模搭建出来的天空，究竟哪个星星才是能带领自己回家的那一颗。


第35章 我们都只是祭品
　　项近蒙着灰布，站在夜幕下外滩岸旁。风吹来恸哭，星星传颂着不为人知的歌谣，年仅十八岁的少女在不远处，抬眼看见她。
　　项近鼓起勇气，语气佯装平淡：“孩子，很抱歉。都是因为我，你彻底失去了一个母亲。”
　　这是项近刚来到现代的十八年后，在外滩她坠落变成凡人，一个仍在胎中的女孩失去了她的母亲。
　　这是项近第一次觉得，原来自己的规则不是那么没用的东西。见证，并不一样需要看见什么恢宏和伟大，看见自己想看的，同样也很有意义。
　　少女被项近送往过去，关上前往过去的门后闻天华站在她身旁说道：“走吧，去见证她即将改变的结局。”
　　回到十八年前的少女受到了挫折，项近来到她的梦中筑起猎人小屋，给她煮了可可，鼓励她不要放弃。
　　因为这里是梦，她的潜意识告诉她，有什么东西要靠过来了。不是闻天华，那是谁？我们要加快脚步了。
　　闻天华秘音传讯告诉她：有什么人合上了时空的裂缝，这是她们唯一的机会。尽管还能重新打开，但明显会扰乱时空，最好在这一次就成功。
　　项近轻轻抱住了少女：“不要放弃，去拯救对你而言重要的人。不要放弃，你一定可以做到。”
　　梦醒了，闻天华打开最后一道门。项近来到一个寺庙，穿上道袍扫地，神识却始终留意居住在庙里的那个女人。
　　她活得很不好，逃来了寺庙。心里燃烧着火海，对自己充满负面的否定。就如同闻天华说的那样，那天她就算不救项近也一样会死，在她心中早就已经预订好了自己的结局。
　　一个千方百计想死的人，怎么才能救她？
　　她如今还活着，她的妻子坐在她的面前。跨越了心里万水千山的阻碍和现实的桎梏，终于迎来了最好的结局。
　　睁开眼，见证这足以称得上Happy End的结局吧。
　　项近睁开眼，终于拯救了她愧疚不已的心灵。
　　也就在这时，闻天华突然出手打开门将两人送到时空的交汇处。在这里，时空被凝固住了，仿佛万华镜不断变化的乱流涌动着，这里不存在天空亦不存在大地。
　　永恒的孤寂。
　　项近闭上了眼睛，身体冰冷，气息不在如同死人。她没死，只是一瞬被无限拉长了。
　　不是这里，闻天华蹙眉，她明明打开的不是这里的门。
　　“天华，你不喜欢的话我们就换一个好了。”
　　他？或者是她？
　　不知道性别，不知道年龄，甚至不知道是不是人的物种，像是融化的蜡像逐渐靠近。凝固成闻天华认知中完全无法形容的“人”。
　　它每靠近，这个空间就变幻了几分。
　　上一秒还在白鸽齐飞的广场看着路边音乐家即兴演唱，悦耳的音乐穿过每个铺上石板的小巷，刚出炉的金黄面包飘散在空气中。
　　下一秒却在八十年代的老旧剧院里观看人影戏，跟随观众为里面每一个足以称之为不幸的角色抛洒热泪。
　　老旧的大桥，鸣笛的蒸汽船，彻夜轰鸣不止的火车……他们可以置身在宇宙的任何地点，任何时间，唯独不能停留。
　　无数的场景像是宴会上的觥筹交错，在酒精的错误迷蒙下展现它带来的幻梦。闻天华没有喝酒，她直直看着面前的“人”，轻启嘴唇：
　　“天地。你的现身意味着，现在到时候了吗？”
　　天地好像没有感情又好像有，它好像冰冷的没有喜怒哀乐，下一秒无数种表情却同时展现：“到时候了吗？好像到了。”
　　闻天华突然伸出手朝项近抓去，可一股无法抗拒的吸力将项近带离了这个世界，离两人越来越远。
　　闻天华抓空了，回过头：“你开启天地逐炼，到底是为了什么？”
　　闻天华是见过天地化身的，就在她成仙的那一刻。她知道天地对她亲睐有佳，巴不得全世界都奉上给她，可她不要，也不需要。
　　闻天华想要的东西，向来是自己去拿，而不是别人给的。
　　天地在育灵古树下放出预言，美名其曰替她找对象，还不允许她下手。明明是十个人的候选，却让他们自相残杀，这怎么称得上是选婿呢？
　　为了掌控大局，默语建立了回深崖，利用天下修士帮闻天华掌控天地之子的动向。她第一次知道被认定为天地之子的人居然拥有足以成为世界构成的规则。
　　越是得到厚爱，就越是要谨慎。
　　天地究竟是想要做什么？
　　再变换，闻天华和天地站在湖心，明明是湖，四周不断延展到地平线反倒像是海。湖上，三艘逐渐相交的红船像是静静燃烧的烛火，微弱又明亮，矛盾的结合体。
　　闻天华伸出右手往前探，指尖点出一圈圈的涟漪。她在这里，却不在这里。她在这里只是因为天地要她看着。
　　三艘相交的红船，船尖彼此触碰，船头静静地坐着三个人，他们似乎睡着了，在这恬静的时刻下安葬着灵魂。
　　“他们是祭品。”
　　闻天华在刹那间停止了呼吸，看向逐渐睁开眼睛的那三个人。
　　红船上。
　　项近，伊雨有灵，照元睁开了眼睛。
　　“十个人，所有人，都是为了你而挑选出来的祭品。”
　　闻天华往前踏出一步，世界却来到一片混沌之地。
　　天空破碎，时间错乱，大地龟裂，火海和海洋杂乱无章。不清楚这里是何时还是何地。这里也同样有人，还活着的，天地之子。
　　不染一片风尘，连看都不屑一顾的黎一淼看着远处，嘴里呢喃着：“天华，你怎么还不回来呢？”
　　轻璇舞捂着胸口，看着自己掌心的绿光不断变得微弱，强咽下口中的腥红厉声喝道：“不要出来！你们两个就好好看着束神笼！”
　　束神笼内，一上一下锁着束神笼，死也不说外面的大战究竟如何。一个劲的摇头：“不能出去！”
　　出去你们就死了！
　　玄厉摇摇头，轻笑一声：“终究还是沦落到最麻烦的境地了。”
　　褐色的辉光萦绕在身边，探寻到不远处浮空站立的钟沐霖，他问她：“现在，你总该告诉我们，为什么你始终不肯踏出那一步成仙了吧？”
　　钟沐霖也和黎一淼看向同样的方向，面对即将接下来的死亡显得比二子和三子淡然很多，仿佛在很遥远，很遥远的之前就已经看穿了。
　　“我的前身，是百仙大战之中陨落的仙之一，轮回后得已再成为人。你们是后来人，不知道也很正常。”
　　“所谓成仙只是一场骗局。”
　　“你们知道一开始成仙的条件是什么吗？”
　　越是对某种东西执着，成仙后就会彻底失去。这是囚牢，追求长生不死所要付出的代价。
　　“世界上最开始成仙的四个人，分别追求知识，正义，自由和生命。成仙后掌管规则，轮回，生死，因果。越是对自身信仰所坚定，越有可能成仙。”
　　追求源源不断的知识，那就让你制定规则，知识只是一开始规定好的，那就是不存在的谎言。
　　正义，究竟什么是正义？遵循你内心的想法就是正义的话就由你决定轮回好了。
　　自由如同一片云，无所拘束却被这世上无数的因果捆住在原地。
　　对一切生命抱有慈母般的仁爱，却不得不杀死什么来拯救什么来达到平衡。
　　这才是真相，成仙的真相。
　　天地垄断了仙与人的接触，蒙蔽了所有人。
　　天地不在乎所有，摧毁了人们心中的一切。百仙们自相残杀以此寻求解脱，而天地不明其果，只好另寻出路。
　　越是期待什么，在被摧毁后越是癫狂。
　　“大荒后的成仙，是它的诱饵。”
　　“我们都是献给闻天华的祭品。”
作者有话说：
前半部分是我圆隔壁第一个坑的情节，不妨碍主线[彩虹屁]


第70章 打还是不打
　　彻底狂乱的剑客将剑对准天空，无数如同触手的黑影争相爬上洁白无瑕的画布，仿佛要扯下世界最后的角落。
　　沉沦黑日！
　　湖水被黑夜迅速笼罩着，倒映出墨般的天空，也把自己浸成深渊，项近斩出的一剑将湖劈成两半，中间仿佛海沟不断深陷，掀起的巨浪如同筑起通天的墙壁，再看不见外界。
　　而她站在两侧的巨浪中间，任凭滔天巨浪翻涌吹起她的衣角，狂乱的剑气与灵气纠缠着身躯，双手合十，清脆的掌声响起。
　　封魔血门，开！
　　封魔录四道封印全部解开！
　　就像是从深邃的海底洞穴中爬出来的地狱，血门被争先恐后地拍打，每一下都发出震天的轰鸣，血色飘荡在水面上如同烟雾，血管般密集的血丝盘绕在门的附近。
　　血门中，四大天王各从四个角落爬出，极其庞大和缓慢的身姿不断挤压着海水，海水反而倒灌入血门。
　　伊雨有灵拉开距离，单手做诀祭出丹炉，庞大的丹炉镇住了巨浪将其死死压在湖面上。仿佛定住了不安的湖水，迫使其变得温顺。
　　丹炉起！炉内无数灵气涌入，吸入周边所有事物，如同漩涡，地平线都被无限拉近。就连沉沦黑日带来的黑影也一并吞入。
　　这是她的粹炼心火，最后一线！
　　丹炉下的丹火蓝炎升腾，将湖面全部点燃，黑墨上沸腾的蓝炎与猩红交织把湖变成了炼狱。
　　将一切都当作药材，以空间作为火线，在这火线燃尽之前，不是你死就是我活！与此同时，伊雨有灵的气息猛然暴涨，突破了先前的化神期，径直来到仙之下！
　　云层中，被潜藏起来的灵魂化作虚影被蓝炎灼烧着发出哀嚎，庞大的古国压了下来，每一个都叫嚣着冲进湖中。
　　“看来，这真的是最后一战了。”
　　照元苦笑着，下一秒却冷光一闪，手中的骰子扔向天空。
　　冥曲共舞！
　　几颗骰子粉碎化作尘埃逸散在空中，将风当作琴弦弹奏出远古的哀乐，具象化的音符跃动在湖面上。
　　当这一曲奏完，就该让一切谢幕！
　　这一战，已经是必死的局面。不妨让生命如同烟花般璀璨地绽放吧！
　　照元双手展开，掌心的符文显现，无数符号与图腾借着具象化的音符被勾勒，铸成谱曲，声音形成的波浪直接将蓝炎虚影和血门恶鬼震碎。
　　每消散一个音符，无可避免的死亡就越靠近一分！而最终，这首终焉之歌会让在场的所有人都丧失性命！
　　“就算他们死了，也不过是投入轮回。”
　　闻天华看着三人打作一团，将世界搅得天翻地覆，却不解天地之意。天地淡淡道：“你错了，祭品是拿不回来的。”
　　“所有人死后都可以投入轮回，唯独他们不可以。”
　　“每死一个人，他的规则会自行成为你的力量。当他们被选中成天地之子时，就已经与规则绑定了。”
　　“不然，你以为你为什么能穿梭时间呢？”
　　因为方辰渊，已经回不来了。
　　项近睁开眼睛，像星云那样繁多的符纸像是蛛网将她包围。她回望自己的人生，并不波澜壮阔的人生。
　　或许她一开始只是不幸，而现在反倒庆幸。
　　在这一刻，他们所有人就像大荒时期的百仙一样，对自己身不由己的命运发起反抗！被禁锢，只是祭品？
　　呵！大错特错！
　　当一个人能以自己的方式选择前进，无论对错无论方向，皆是内心所求。自诩安排好了一切的天地又怎么会想到他们对于自己的选择无比自豪！
　　“我走过的路，其选择，我都不后悔！”
　　反叛吧！对这命运发起反叛！
　　自始至终，她也只是天偃门的项近！
　　项近背后一双巨眼睁开，那仿佛来自深渊的窥探定格了所有，所有人都在名为命运的丝线上肆意舞蹈。
　　照元大笑：“说的好！让我来为我们放一场最绚烂的烟花！”
　　当他们被红船送到这里，就知道他们已经绝无可能活着出去。那是天地的示意，不止他们三人，一切都会在今天落下帷幕。
　　项近手搭在剑上，身侧，一个与其长相一模一样的人身着白衣也做出了一样的姿势。
　　分身化神。
　　她屏息以待，最后瞬间杀到照元面前！
　　途中的符纸像是被悉数清算了一般被分成两半，不是速度太快了，而是项近直接把空间斩成了三份！
　　一份砍掉了自己与照元的距离，一份砍掉了所有的符纸，还有一份……
　　白衣项近杀到！
　　照元的身后化身举刀斜劈，他的身前项近斜面上挑！如同照镜子的精准动作，分毫不差的将照元撕裂。
　　喀哒，正好是休止符。
　　冥曲短暂停歇，照元重伤，与此同时有什么东西从他身上掉了出来。
　　项近立刻探手将其抓在手中，看着手中月牙状的石头，心脏强烈地鼓动着，仿佛什么东西要破土而出，如同新生的生命。
　　伊雨有灵立刻收手，定定地看着项近。她总觉得，那个东西很不寻常……此刻出手不是好时机。
　　我知道它。
　　项近伸出手，镜中花浮现，她落在湖面上，将镜中花放到湖面上任其随意飘荡。月牙石被项近放在镜中花的中心。
　　镜中花将月牙石轻轻包住，像是月光的投影，催生出了一个生命。一个身影逐渐浮现。
　　伊雨有灵被泪水模糊了视线，戳了戳照元：“那什么东西？”
　　照元气喘吁吁，连一段话都不能好好说了，愣愣发怔：“我不知道……好像是……一个女人？”
　　那确实是一个女人，站在镜中花之上，虚影逐渐凝结。她像是新生，对眼前一切都很茫然。
　　她没有因，没有果，是个无论如何不存在的人。
　　项近对她的出现也感觉到茫然，好好的怎么就冒出来个人？只是，为什么会有经过了很久的感觉。
　　“我会记得你，我见证你存在，所以你存在。”
　　脑海中，这句话不断盘旋。
　　不应该忘记的人，无论如何都要记住的人。
　　她的名字。
　　“庭梦？”
　　这句话，让她与现实产生了因果。于是本应该属于她的过去终将还给她的主人，无数的因纠缠在她的身上！
　　庭梦的心脏部位逐渐浮现出一个符号。
　　九。
　　照元和伊雨有灵立刻变了脸色，怎么又来一个天地之子！
　　照元立刻大骇：“庭梦？！你不是死了吗？”
　　死了还能复活？玄厉你杀得还真是不够干净的！
　　伊雨有灵喃喃道：“难怪……难怪没有开启天地逐炼，只是天地试炼。因为庭梦根本没有死！玄厉拿走了水中月，防止庭梦复活！”
　　只有天地逐炼能让天地之子死亡，十子未诞生之前，玄厉为了杀掉克制他的庭梦拿走了水中月。
　　庭梦没有去管五子和六子，而是逐步凑近项近。
　　“你很眼熟。”
　　眼熟到，让我觉得你是本应该出现在我的记忆里的人。可我确实没在我的过去看见你，你究竟是谁？
　　项近不知道自己怎么突然蹦出了这个名字，我没见过你，我怎么会知道你的名字？
　　“我……我叫……”
　　项近想问她：你真的不记得我的名字了吗？
　　莫名的，项近不想说出自己的名字。
　　庭梦眨了眨眼，忽然笑了出来：“看来，我们彼此双方都很诚实守信。”
　　“项近。我也记得你。”
　　谢谢你，记得我。
　　照元挑了挑眉毛，背着手：“这算什么？认亲现场吗？”
　　伊雨有灵抹了抹眼泪：“谁知道？啊，先说好我这眼泪可不是看见她们才哭的。”
　　两人被弄得心烦了，直接窜到她们面前大喊：“这算什么？还打不打了？”
　　我们粹炼心火都开了！
　　曲子和线都要完了！
　　庭梦撇过眼看他俩：“打？打！为什么不打？！”
　　你们开粹炼心火，那我也开好了！
　　谁没有啊！
　　1v2算什么，现在是2v2！
　　突然间，水中月升到高空变成了真正的盈月，如此皎洁无暇。湖水倒映出的第二个月亮却被阵阵涟漪所扭曲，好像暗示着无论是哪个月亮都是虚假的一般。
　　可是，自不断被吞噬的地平线后面金黄色的光亮慢慢露出阴险诡异的一角，那是第三个月亮！
　　三月同天！秩序已然不复存在！
　　无序构想。
　　规则是因果的庭梦居然有这么不合常理的粹炼心火么？
　　因为因果，本身就足够无序！
　　地面不再是地面，湖水它开始旋转，滴落的水珠有些倒灌天空，有些索性就滞留在空中凝结成滚圆的露珠。
　　月亮也不规则的移动着，三个虚伪的月亮以整个空间为舞台，被无形的丝线像背景道具一样四处乱撞。
　　“她没死之前就是仙之下了！”
　　照元嘶吼着，差点没背过气去。伊雨有灵幽深地和庭梦对视，怪不得玄厉要先杀了你！
　　尔后，她们互相一笑。
　　几乎是看不见的速度，两人掌对掌！
　　整个空间摇摇欲坠！
　　乐曲再次奏起！
　　镜中花和丹炉被无限拆解，在无数个看不见的时刻被无限循环拆解重组的过程。因果的丝线被数次扰动，被丹炉卷入炼化。
　　仅是一瞬，天空中就出现了数不清不该在此刻诞生的东西。因为因果被扰乱了，甚至不存在了。
　　因此不存在的东西得已在此刻出现，随即灰飞烟灭。它是否存在，存在的意义，带来的后果已经完全不重要了。
　　或许是一只蝴蝶，一种妖兽，一类族群……也可以是整片森林，数以万计的普通人，御剑飞行的整个宗门……
　　因果，已经被完全颠倒了！
　　这场胜负，是谁赢了？
　　天地转身要走了，闻天华淡淡看了它一眼，问道：“怎么，这不是你最爱的自相残杀戏码吗？”
　　现在就要走了？
　　天地回她：“我要去给你清清场。”
　　这是什么意思？
　　闻天华知道，就算它离开了，还是一样什么都知道。毕竟一切都诞生于它。
　　可这不意味着，它就绝对正确或是绝对的……
　　不可战胜。
　　闻天华收回目光。
　　掌对掌没分出胜负的两人立刻收回，这一次，是法对法了！
　　双方立刻剑指凌空，照元和项近也没闲着，在火线和冥曲未尽之前，他们要看见最绚烂的烟火！
　　突然，宛若神光降临的神圣涤荡了所有。
　　七彩斑斓并不准确，仿佛包含了所有颜色，比黑更混沌，比白更纯净，是无法理解也绝对形容不出来的神圣。
　　它把整个空间都洗刷洁净，洁净到好像是大地初始时的样子。本应该存在的样子。
　　没有声音，没有画面，没有触觉与感官。
　　时间不存在了，空间也不存在了。
　　闻天华，站在四人中心。
　　她弹指，世界恢复成了原本的样子。
　　静谧而又安静的湖水，三只船尖相靠的小船和坐在小船上还没回过神的四个人。
　　最终，还是照元先一口闷气憋在心里：“气氛都到这里了，怎么能不打！”
　　我靠，天华你没看见刚刚的气氛多焦灼，多热血澎湃吗？
　　项近方才回神，立刻从储物戒指里拿出一个礼盒递给庭梦：“送给你，礼物。”
　　伊雨有灵很无语，现在都什么时候了还送礼物。
　　庭梦高兴地接下了，咳了一下按下心中急切想要拆开的冲动，缓缓说道：“既然天华现身，一定有什么理由，我们听听看吧。”
　　“哼！虚情假意！”
　　“唉，算了。不打就不打了，既然天华都出面了……”
　　再打下去也没什么意义。
　　几人正襟危坐，闻天华扫了四人一圈说道：“我要你们死。”
　　最后，将目光锁定在项近身上。
　　“而且，是所有人。”
　　“都得死。”
作者有话说：
新坑在隔壁，朋友们有兴趣可以看看，叫《如何通关修仙游戏》[彩虹屁]


第50章 万物史书
　　几人花了很长时间去适应如今一无所有的现状，非常漫长，漫长到连自己身处何处都察觉不到。
　　等回过神来才逐渐意识到自己身处在一片混沌。
　　脚底下是沸腾翻涌的岩浆，眼睛所能触及到的世界都如同海市蜃楼一般浮现出诡异的交融。
　　天空被紫灰色的浓烟覆盖，无时不刻都有惊天的雷电一闪而过，伴随着震耳欲聋的雷鸣点燃了暗红色的空气。
　　岩浆像是风暴中心的海浪一样不断滚烫着，似乎这一切的混乱永无宁日。
　　这是时间的尽头吗？
　　从未见过比眼前还要灾难的景色，如果说这就是世界的崩溃，那错误的历史带来的后果再也不会比现在还严重了。
　　在这种环境之下，生命要如何延续？
　　那么他们又是怎么才能平安无事的站在这一片混沌之中还安然无恙的？钟沐霖和轻璇舞看向玄厉。
　　万物史书。
　　这是他的粹炼心火。
　　玄厉看向自己手里那本残破不堪的书本，没有封面，书皮只是一张褐色的纸张，风烛残年用来形容再合适不过。上面的虫蛀以及风蚀让人感觉在碰一下就会碎掉。
　　他手里的日晷也承载着和书本一样的岁月，石制的底盘和木制的指针上坑坑洼洼，不仅如此，底盘上的符号也被侵蚀的什么都看不清了。
　　这两样东西，作为历史的定位。
　　太多了，如同承载着浩如烟海的书库一般，无数纸张成百上千的快速翻动着，由此扇动的风甚至把灰烬都吹的无法散落，凡人的眼睛根本跟不上这种速度。
　　不过但是没有多久，书页便在一张很空的纸上驻留。它不是没有内容，上面只有一张图，除此以外什么都没有。
　　那是如今的世界。
　　它不是一张图画或是照片，它是可以触碰的。当人们伸出手，就能轻而易举地感受到它，如此轻盈，如此纯粹，就在眼前，触手可及。
　　这本书上所写的，就是迄今为止的所有！
　　书本猛然间脱离了玄厉的手心飞往直至再也看不见的彼方。与此同时，书本里数以万计的书页如同广场上的白鸽一般骤然四散开来，遮蔽了天空，一下子把晦暗的烟幕刷上了雪白的颜色。
　　每一张纸上都印刷着红色与黑色的墨迹。
　　无数的纸张，无数锚点和他们对应的时代。
　　它们组成了一道长长的阶梯，追着那书本一路赶去。日晷的指针洒下一片投影，也跟着这阶梯而去。
　　踏上这段阶梯，玄厉拿着日晷，仿佛深夜中拿着提灯照耀前路的旅人，而那终点，正是世界的原点！
　　世界的原点，是一个三角体的尖端，庞大到根本无法看见其边界。三角体的本身是一个彩虹色的锥体，每时每刻都在变换着自己的颜色，此刻，许久不见的太阳也从角落里缓慢升起，如同电影的慢放镜头一样在其轨迹上留下残影。
　　“我知道的所有，就是所有的历史。”
　　全知全能，所记录的是历史。
　　玄厉只能作为看客，却无法改变。
　　几人位于世界的原点，黎一淼冰冷的看向几人。
　　钟沐霖嗤笑：“一个天地打造出来的傀儡怎么会有粹炼心火呢？”
　　我没有，是因为我不想要。
　　你没有，是因为你不配！
　　为闻天华全方面打造的婚约者，长相匹配实力匹配，甚至是成仙第二人。活着是为了闻天华，死也是为了她。
　　这样的人生，怎么配拥有修仙者自己闯出来的一条路，怎么配拥有属于自己的粹炼心火！
　　黎一淼神色平常，抬起左手紫光乍现：“你们太碍眼了。”
　　意思就说是你们该死了！
　　“何况，我确实不需要。”
　　“谁怕你！”
　　轻璇舞撕开天空，扯出绚烂的银河，像是白纸上逐渐晕开的墨迹，星河扩散开来布满整个天空。
　　世界不存在了，在大战之后什么都不会剩下。因为仙人们的战争，仅是一点都足以让世界动荡，甚至湮灭。
　　这里已经什么都不剩了。
　　这样的世界，倒不如死了干脆！
　　在死之前，就让你跟着我陪葬吧！
　　轻璇舞是这么想，玄厉和钟沐霖也是这么想！
　　于是，三道流光冲向黎一淼带着无法阻止的癫狂和必杀的决意！
　　黎一淼抬手，风驰电掣的紫光箭矢朝三人射去。单纯的攻击，伴随着最纯粹的破坏力！仅是一击就洞穿了三人的身体。
　　攻击被强制停止，轻璇舞捂着自己被掏了个洞的右肩，此刻也不由得狼狈地破口大骂：“他妈的，怎么偏偏他这么难打！天地真是疯了！居然把毁灭给了他！”
　　玄厉更是伤势过重，整个腹部都被削去了，连话也说不出来，只能依靠灵气发出震动：
　　“果然还是打不动他，这也太偏爱了点吧！一开始，天地就没想过让除了他以外的天地之子活下去吧！”
　　这也太赖皮了点！
　　钟沐霖虽然只擦破点皮，但算不上好运。紫光不断腐蚀着她的皮肤，侵蚀她的血肉，她不是仙没有仙灵护体，恐怕马上就要命不久矣了：“恐怕，这真的就是最后了。”
　　黎一淼缓步走向他们，宛若死亡本身悄然临近，抬起的手凝聚紫色：“你们不是说我不配拥有粹炼心火吗？”
　　“或许让你们死个明白点也好。”
　　我为什么才是第二仙！
　　玄厉和轻璇舞手中的力量在逐渐褪去，星河深陷黑洞无法挣脱，史书连带着过往也被摧毁。毁灭，就是将一切摧毁殆尽！
　　它们并非死亡，已经死过的生命要如何再死一次？那就让它彻底从未存在！就像历史，自它诞生之初到以后，再也不复存在！
　　越是被蚕食到后，越是感觉到所谓毁灭的真正含义。它已经超脱了物理上的概念，直接跃升为规则。
　　这个世界已经没有人类这个物种了，也不再拥有万物衍生的历史。仿佛一切都回归了最初诞生的时候那样荒芜！
　　没有人类的概念，钟沐霖的身体开始消散。再过不久，她就要彻底被抹除，这是无法逆转的过程。
　　比死亡还要痛苦！
　　这就是最后了吗？
　　黎一淼抬手，箭矢飞出。
　　然而——仅是一瞬之间，箭矢停在空中。
　　闻天华抬起眼眸，对上黎一淼。
　　“为了我去死，你愿意吗？”
　　既然你为我而生，那么就为了我而死吧。
　　黎一淼笑了，那样纯真。
　　他只说了一个字。
　　“好。”
　　箭矢突然倒转，对准了黎一淼的心脏，极速的刺了下去！
　　可没有，黎一淼突然截停了箭矢，露出违和的笑容，那样的不真实地说：“唉，看不下去了，真是个傻瓜啊。”
　　就像是天地钻进了黎一淼的肉身，黎一淼的血肉开始剥落而逐渐消失，露出体内天地的容器。
　　闻天华哀叹着：“就连你亲手造出来的人，也不肯放过吗？天地还真是残忍。”
　　强迫他来到这世界上，一无所知的成为了万众瞩目的天地一子。不断追逐一个永远不会在乎的人的垂眸。
　　牵线木偶恐怕也在盼望某天干脆利落的解脱吧。
　　黎一淼身形散去，把其余三人都看呆了。
　　什么情况？天地把黎一淼杀了？虽然黎一淼是个傀儡了也是常理之中，可是这什么情况啊到底！
　　闻天华打了个响指，指尖紫光跃动，她又叹了一口气看向其余三人：“你们能相信我吗？”
　　这什么问题？
　　不过这还是第一次闻天华对他们有这么好的态度，轻璇舞和玄厉有些受宠若惊。
　　还是钟沐霖镇定点：“你先说吧。”
　　“如果相信我，你们就去死吧。”


第72章 流转
　　“你不阻止我？”
　　“你是我钦定的接班人，你要做什么都可以，我怎么会阻止你呢？”
　　在育灵古树旁，默语和闻天华坐一旁，天地和项近坐一旁。
　　项近奄奄一息，尚还留有一口气，但那口气只是天地用来让她最后一次睁开眼睛的。
　　天地说：“我没想到，你会留她一条命。”
　　默语也没想到闻天华留了项近一条命，明明其他人都很干脆地杀掉了。以一种很温和的方式，让他们离开了。
　　闻天华看着项近，没说什么：“跟你们没关系。只是我不需要她的力量。”
　　真的不需要吗？如果拿走了她的力量，就真的一切大局已定，任何局面自己都可以改变。
　　还是说，只是单纯不想让天地的计划得逞呢？
　　“怎么会不需要呢？天华，你还是没明白，我为什么把见证的规则给了天地之子。”
　　“只是因为，我需要你，成为那个唯一啊。”
　　默语哑然，终于知道天地对自家好友究竟偏爱到什么地步了。
　　按照它的说法，闻天华是下一任掌管天地的“天地”。为了让她能够顺理成章的继任，不惜用选婿的名义选出十个祭品，让他们分别拥有规则，死后规则让闻天华继承。
　　还为了不出现其他的可能性而让项近活到现在，只要项近看见她成为了新的天地，闻天华就是唯一的继承人再无其他可能。
　　这时候再让项近死掉，闻天华就有了见证的能力。
　　是真正的随心所欲。
　　闻天华如何不明白这些？只是，她真的不明白，它为什么要这么做。
　　“生命是一个周期的轮回，这一点就算是世界也是一样的。”
　　天地这么做的原因也很简单。
　　只是因为，世界的周期要到了而已。
　　旧的要死，新的自然就要顶上来。
　　“你以为是人界终于突破了成仙限制，各地气运上涨，修仙盛世到来。倒不如说，是我在挣扎，用我的回光返照拼尽全力凑齐十个人送到你的面前。”
　　所以，天地之子能拥有规则，不需承担雷劫！
　　人们眼中的好运，以为天地之子登上了修仙的黄金大道。但实际上，只是十个不明真相的倒霉鬼被选中了而已！
　　“之所以选中他们，除了黎一淼以外。其他人，都只不过是随便挑出来的，倒霉的不能再倒霉的普通人而已。”
　　没有什么命中注定，现实就是这样残酷。
　　只是因为刚好被选上，就不得已被迫承受这悲怆的结局。
　　闻天华看向它：“我跟你，还真是合不来。”
　　尽管心中翻涌着滔天的怒火，闻天华也不得不承认，她之所以现在还能心平气和地跟天地说话，依然抱有一丝天真的想法。
　　希望能说服它，让它把一切都恢复原状。
　　但现在，这个想法随着刚才的谈话破灭了。
　　“果然，我还是跟你谈不来一点。”
　　闻天华站起身，背后神光汇聚。
　　这家伙，端着人的样貌，说着人类的语言。却终究不是人，不知道人为什么这么生气。
　　闻天华向来不信奉索取，她想要的东西，向来是自己拿的！
　　“何必呢？你迟早会继承我的衣钵。只要，她死了就好。”
　　天地探出手向地上的项近抓去，默语眼疾手快把项近抢了过来。这一来二去的，项近居然醒了过来。
　　她很想说，没关系的，她想死很久了。
　　但是一想到自己现在没什么力气，而且也答应了闻天华不能轻易地死掉就算了。
　　何况，她，他们，天地之子不打算就这样对这个不男不女，不是人的东西妥协。甚至是所有因为天地的恣意妄为而枉死的生灵。
　　一开始，闻天华就在和天地下一盘棋局。
　　而如今，他们把自己当作筹码，将所有一切压在了闻天华身上。
　　他们相信她会赢，项近也相信。
　　所以赢下来吧，天华。
　　项近含笑盘坐而立，望向闻天华，身形化作尘埃。
　　默语也一个旋身，将自己遁入虚无。她帮不了闻天华，至少也不能拖后腿。等到一切都结束，她会出来提醒闻天华不要忘了初衷。
　　闻天华闭上眼睛，而后再次睁开。
　　“我会杀了你。”
　　“何必呢？就算你不杀了我，我也一样会死，到时候你不也一样会掌管这一切吗？”
　　“谁知道呢？”，闻天华反问自答，“或许只是，看你不爽！”
　　这一战究竟打了多久？
　　没人知道，因为在风波中的两人已经彻底失去了意识，只预留了本能驱动着动作。或许比迄今为止的世界诞生到世界毁灭还要悠久。
　　像是世界变成了一点水滴，水滴石穿之后，才见光明。
　　直到天地周期已尽，直到那扇能够复原一切的门被闻天华打开。它会将一切复原，把世界复原到它应有的样子。
　　“所以我们真的帮不上什么忙？”
　　玄厉给照元翻了个白眼：“得了吧，能活着就不错了！还是说你赶着上去让天地像捏虫子一样捏死？”
　　轻璇舞则是对这两个咋咋呼呼的家伙很是嘲弄：“你们两个，我倒是想打包一起送过去。毕竟死两个比死一个赚多了。”
　　借着钟沐霖的规则，他们分离了自己的规则交给了闻天华，直到把所有的规则全部交给她后众人进入了束神笼。
　　项近被默语带回了束神笼，离开了她的规则，她的眼睛算是彻底被治好了。她现在总算能自由得东看西看了。
　　看着虽然变成了凡人但还是活蹦乱跳的山凝雨，项近忍不住哭了起来，嘴里喃喃道：“太好了。”
　　山凝寒莞尔一笑。
　　众人不知道她算不算喜极而泣，一时间不知道是安慰还是放任不管。尹清漓刚要上前安慰，她就从自己的戒指里给她们拿出礼物。
　　“给你……给你……”
　　方裘雪有点被咽到了：所以我们之前那么担心你，结果你只是去外面旅了个游？！
　　先不管这边太过于热闹的场面，伊雨有灵断然拒绝了骆映秋好心的试探：“都说了我没病！我流眼泪只是天性使然，够了，不要再问了！”
　　为什么大战在即，后方的人全部都这么欢快？这也太缺心眼了吧！闻天华可是背负着全天下的命运在和天地作抗衡啊！
　　答案很简单，这帮得已幸存下来的人完全不觉得闻天华会输。也不认为闻天华赢了之后就会放任世界变成这样子无趣。
　　钟沐霖倒是眼睛一动不动的看着外面，束神笼被改造成了单向透明结构，开始解释起来。
　　“粹炼心火，其实是下个新纪元的东西。换句话说，大荒时期是没有的。换句话说，就算没有天地暗中操盘，闻天华作为开创了粹炼心火的人也注定要成为下一个创世神。”
　　项近发完了礼物来到她旁边坐了下来，微微一笑：“何况，世界尽头发现只有自己一个人的话，太孤单了吧。”
　　很多时候，故事里的主角不都是为了身后的万家灯火而战吗？
　　待一切过去，再怎么前进都是未来了。
　　闻天华寒芒一闪，万物法则在其周遭轮转，与天地对撞。她能感觉到，它的气息越来越羸弱了，或许每一个下一刻它死掉都不是什么令人出奇的事。
　　天地确实已经在垂死挣扎了，但它最后的遗言却不复之前了无生机的模样，看上去明显有了很多温度。
　　“你想，创造一个怎样的世界？”
　　你想问的是她的理想吗？
　　闻天华想了想，淡然道：“或许，我怎么想不重要。我怎么做才重要。”
　　不知道是大限将至还是心满意足，它悄悄的离开了，彻底消散于尘世间。
　　闻天华心有所感，她想起来之前项近在看电视时说的话。
　　现在，她也很想看看那样的世界究竟能不能变成现实。
　　就从这里开始吧。
　　闻天华动用轮回与时间法则，将世界的细碎逐渐拼凑完整。她要改变因果，让一切回到本应有的样子。
　　那十个人，都还不是天地之子的时候。
　　每个人，都打开了出现在眼前的门，去看看自己本应该是什么样子。


第73章 赠剑
　　荆州城内大小街道人满为患，繁华街区张灯结彩，文人墨客齐聚一堂，百姓乐不可支，江湖人士随处可见。
　　江湖人士占尽阁楼和街角巷尾，讨论得好不热闹。此时天下闻名的墨客在玲珑阁相邀而进。
　　项近带着斗笠站于台下，师姐和师兄好一通寻找才找到人，见刚才还失了踪影的人好好的站在台下登时火冒三丈。
　　他们收了剑急忙从擂台上下来，拉着项近就是说教：
　　“不是让你别乱跑，在这等我们吗？这荆州城不知道比我们宗门的小山谷大了多少，人也是数倍，你这一乱跑我们怎么找得到你？！”
　　项近道了不是，师兄和师姐这才饶了她。
　　准决赛已完，三人等着胜负，他们耳朵不差，听见了附近的一些闲言碎语。
　　“唉，听说了吗？似乎天下比武优胜的人能破格录入高武世界呢！”
　　“听说了听说了！似乎是近些年世界被打通了往来，这才发现人外有人天外有天呢！这武啊并不是头，修仙居然是真的！”
　　“嗨呀，都跟你们说了。他们不叫高武世界，叫什么修仙界来着？只要通过了有灵根的资质，任何人都可以修仙呢！”
　　自从世界被打通以来，人们的联系愈发紧密。一开始修仙界的消息把所有人的内心都搞得惶惶不可终日，仿佛天都要塌下来一般。
　　到后来才发现原来是好事，马上变成所有人都津津乐道地茶后闲谈。这天下比武大会也摇身一变，成了进入修仙界宗门眼界的入场券。
　　这话被师姐听了去，也按捺不住嘀咕着：“你们说……大师姐会不会去了修仙界，这才这么多年不回来？”
　　师兄点点头：“有可能！不如我们回去跟大师兄说说，让师傅放我们去修仙界找找？”
　　项近没搭话，默默地听着，而跟轩辕宗的决赛马上要开始了。
　　天偃门三人上台了，在世界之外，有好几双眼睛正透过一份超大号的逐炼卷轴观看这场比赛。
　　山凝雨弯了弯笑，眉眼动人：“全废修为，就为了回去打一场公平公正的比赛，真像她的性格。”
　　尹清漓吹了一口茶，可惜道：“默语说，若不是天地，她根本不可能会来修仙界。这么说，我们反倒还要感谢它么？”
　　“感不感谢我不知道，至少我们还活着不是吗？”
　　方裘雪不怀好意地望向骆映秋，后者被她看得一个冷颤，直言道：“你今日就算说得再好听，我也不会帮你劝项近喝酒了！之前我们个个都变着法骗她喝了下去，如今我说什么她都不肯理我了！我给她的礼物都不肯收了！”
　　骆映秋气鼓鼓，山凝寒却悠悠弹了几道高昂的琴声：“映秋，你就是太惯着裘雪。像她这类人，撞了南墙就会强逼着把南墙变成北墙的。”
　　“恐怕，只有她被阿近冷落了才会知道严重吧。”
　　这一个个的，组团聚会吗？
　　轻璇舞觉得她们还是太闲了，成仙之后就没什么人生目标了一样无聊透顶。
　　自从闻天华成为新天地后，让活着的人保有了记忆和修为，同时拨乱反正，让世界回到了一开始的时候，不存在天地之子的时间线上。
　　即便没有了优惠天地之子的便利，轻璇舞和玄厉照样能成仙。天地之子的大部分都踏上了修仙之途。
　　唯独项近，若她不是天地之子，这辈子也没有踏入修仙界的可能。
　　正应了天地之前的话，她只是一个刚好被选中的彻头彻尾的倒霉鬼。到头来，倒霉鬼心中未竟的心愿依然是最初的那样。
　　治好眼睛，回去参加天下比武大会。
　　在新纪元中，一切都在稳步向好，天下气运蓬勃发展，修仙上下限同时推进，秩序井然，道德安稳。
　　纵使还有很多不完美的地方，可这需要全天下人的共同努力，闻天华不会轻易插手。
　　众人齐刷刷地看着画面中三道无比默契的身影，当他们拿下冠军后，都不由得哀叹起来：“我也想去啊……”
　　项近将斗笠摘下，师父站在宗门门口竖起手指示意三人噤声，自己压低了声音：“都先不要进去打扰你们大师兄……大师姐回来啦，让他们两个好好叙叙旧吧。”
　　大师姐回来了！
　　几人喜不自胜，饶是一向处变不惊的项近此刻也控制不住情绪笑了起来。师父眼尖，正奇怪：“阿近，我给你的剑呢？”
　　项近道：“坏了。”
　　她原本的佩剑在打毒云豹的时候被折断了，因为本体是时间回溯之前的，因此佩剑没有被复原。骨剑用不了，参加比武大会的时候还是用的路边捡到的树枝。
　　师父怨她：“你出门刚给你的，怎么就坏了？不是说人在剑在吗？我上哪里再给你找一把那样好的剑？”
　　师父说是这么说，一边埋怨一边扭头叫项近跟着他回卧房。
　　卧房内，师父按下某个砖块的暗格，喀哒一声在墙壁中弹出来一个小小的空间，一把铮亮的宝剑洗尽了铅华躺在其中。
　　项近见他小心地取下交付到自己手中，约莫泪眼朦胧地语重心长着。
　　“我们宗门的人，到哪都不要忘了本。这柄剑你好生收着吧！”
　　项近轻轻点头，叫师父去看看刚回来不久的大师姐，不要在她这里杵着了。师父应承了一声，项近走回自己房间。
　　房间内，她看着几个月没回来已经落灰的家具。心想这一别还真不是只有几个月这么简单。
　　将房间颇为怀念的从头看到尾才发现有个人站在自己身后，影子顺着光线投了下来，陌生又熟悉。
　　“天华。”
　　闻天华看着项近转过身，把自己刚拿到手的佩剑递给了她。
　　“你们天偃门的剑客不是很看重佩剑吗？剑在人在，剑断人亡。”
　　项近不疑有他：“它很重要，非常重要。”
　　“所以我送给你。”
　　赤诚的心灵的言语中没有一分的讨好，所言皆是心中所想。
　　闻天华轻轻笑了起来，饶是项近也没见过她这样，不由得把身子往后挪了一步。却不是害怕，而是无所适从。
　　“唉唉，怎么断了呢！后面是什么啊！”
　　方裘雪恶狠狠地拍了拍逐炼卷轴，上面雪白的画面已经不再展示任何场景了。轻璇舞劝她省点力气：“想吃天华的八卦？我看你真是活腻歪了。”
　　好吧，我也是很在意的。
　　众人心想，等下次见到天华让她带她们见项近的时候问问看好了。闻天华不能问，项近总能问了吧？
　　仙不能随意穿越世界，因周遭气场太强，动辄就会将原本脆弱的世界碰碎。因此为了维持秩序，她们都不能轻易离开。
　　话又说回来，后面怎么样了？
　　闻天华接过项近的剑，项近问她：“你肚子饿了吗？修仙界离这里这么远，要不要在天偃门住一晚？”
　　闻天华心不在焉地“嗯”了一声，项近就转身打算喊掌厨的师兄多炒几个菜。顺便让师妹拿一床被子。
　　“你喜欢住哪里？”
　　闻天华想了想，看着项近的眼睛：
　　“住你对面吧，这样就很好。”
作者有话说：
哎呀，好感慨啊。又填完一个坑，这次甚至突破了记录[爆哭]真的很感谢一路陪我走到最后的小天使们啊[撒花]没有你们我真的无法想象它真的能完结，居然还有十多个人陪我一直见证这个故事的落幕，这么一想我真的无比感激[爆哭][爆哭][爆哭]谢谢你们[爆哭][爆哭][爆哭]我期望它能给朋友们带来一次愉快的阅读体验，番外还没那么快出来，朋友们那天想起来了就可以看看[撒花]最后的最后，再次感谢小天使们一路以来给予我的鼓励，真的谢谢你们[彩虹屁]


第74章 if：尹清漓
　　那个时不时会来光顾书店的女生，项近跟她并不熟悉。因为她的职位是坐在售货台等着顾客们拿书的，因此每次只能看着那个女生离开自己的视线。
　　项近记得她喜欢看言情小说，但其他的也会看。偶尔，项近有幸能看见她在某个书架前苦恼了很久，不知道是买最近新出的悬疑小说好还是上次没买的系列好。
　　自己能做的，只有在扫码的时候替她分担日期的忧虑。比如说如果是新出的自己会说：这个是刚出的，卖的很火。暗示它还会在这里躺好一阵。
　　但如果是已经躺了很久的书，项近就要替她捏一把汗了。考虑到还是畅销书卖的好，这些没人动的书大概率下一周进货的时候就不在了。
　　毕竟这个书店可不是那种凭借爱好和纸质书情怀的人开的店啊。
　　女生也经常会和别人一起来，项近看得出她们是很要好的朋友关系。心里不由得产生一丝微小的雀跃，以至于鲜少开口的她还会在她们离开的时候说一句：“欢迎下次光临。”
　　这么做的结果是女生的朋友大吃一惊，无一例外：“原来你会说话！我来这家书店这么久也没见她说过话！”
　　女生憋不住笑意用手掩住，眼角像是弯起来的月牙，平静的湖水下清风拂过，掀起微波粼粼。
　　“她当然会说话啦！”
　　不过尽管她是常来的顾客，项近也跟她不熟，不知道她的名字。项近有想过要不要下班的时候去找她加个好友，只是可惜她们的时间总是错过。
　　还好，女生是一个喜欢看书的文艺少女，项近能经常看见她。
　　女生也经常会和男生来书店，项近每每看见总是心里暗自纠结：她和他是什么关系呢？
　　女生无论对待男性友人还是女性友人一律一视同仁，十分温和。让项近拿不准她的态度，却也提醒了项近。
　　无论性别，似乎她都拿不准女生对其态度。万一就有一个，女生和Ta是特殊关系呢？
　　综上所述，她决定和同事换一下，去找一直以观察别人看书喜好为乐的副店长咨询一下。
　　“你这么纠结，肯定是喜欢她啦！”
　　副店长瞪大眼睛，很不得了地小声喊了起来。
　　项近也觉得自己喜欢她，对副店长说出的理论频频点头。
　　“我去找她告白，然后我就辞职。”
　　“OK，当然要告白——等等，辞职？！”
　　“对啊，她只是喜欢看书才经常来的这家店对吧？只是因为爱看书却被别人自顾自的喜欢上还被告白肯定很困扰。说不定就不来这家店了。”
　　“因为困扰，每次想要进店却考虑到我在这里就会踌躇犹豫。那我无论是出于关心她的目的，还是为了书店考虑，都不应该待在这里了。”
　　副店长让项近别激动，扶着额头开始头痛起来。项近站在旁边帮他理书，心里早就打定了主意。
　　“总之，你先别激动！我去帮你打探打探！”
　　副店长虽然是个好人，但说实在的很爱管闲事。他换了项近的职位，自己去台子站着，后者无聊就在书店里到处走走。
　　副店长等着帮项近打听女生的意向，项近等着向女生告白。
　　可是他们等了一周，女生都没有来。
　　副店长和项近都因这过长的战线充满了挫败感。
　　不过好在，周一的时候她终于又出现了。副店长很高兴，项近也很高兴。只不过项近刚想靠上来找女生谈话就被副店长一个眼神轰了出去。
　　“嗯？一直在这里的那个店员是辞职了吗？”
　　副店长轻声笑了起来：“没有啊，我们这边是实行岗位流动的，她不会一直站在这里的。或许她现在只是在某个书架旁吧？”
　　副店长看了看女生手里的书，刚好是一本言情小说，借此机会他开始不动声色地打探了起来：“我们新进了一批类似的小说，好像有一本还被拍成了电影呢！”
　　“哇，真的吗？”
　　“当然是真的啦，听说大众评价很高，很适合情侣一起看呢！买书凭借书里的彩蛋去电影院看完电影的话，彩蛋和票根一起能兑换神秘礼品呢！怎么样？要不要试试看？”
　　女生听完后慌忙摆手，还没说什么副店长就觉得稳了：好！一看就是没对象！项近，你小子有机会啊！
　　可没想到话锋一转，女生摆摆手说道：“不用啦，我直接去看原著就好了。不过还是谢谢你告诉我这个。”
　　谢什么谢啊，副店长眼神不由得飘向不远处的项近，心里一阵萧瑟：没戏唱了。
　　女生买完书离开了，项近预计她的频率，两三天看完一本书的话，下次她来应该是星期四。
　　两人倚靠在书店的最角落，相顾无言。
　　“我决定不找她告白了。”
　　“什么？！都说了让你冷静点！怎么能因为她有疑似对象就放弃呢！说不定只是打出一个幌子委婉的拒绝我的提议！”
　　项近沉吟不语，漫长的思考过程让副店长以为她是不是睡着了。
　　良久，项近还是决定：“我还是把我的心意告诉她吧。”
　　她拍了拍他的肩膀：“副店长，谢谢你。”
　　话是这么说，时候到了项近却怎么也说不出口。
　　没想到星期二她也来了，这次还专门拿了昨天副店长推荐的那本书。项近被打击到了，接过那本书的时候心里五味杂陈。
　　她问：“是要和朋友一起去看吗？”
　　女生惊讶地看向项近：“这还是你第一次向我搭话呢！”
　　随即女生莞尔一笑，项近感觉阳光都洒进来了，整个世界感觉好明媚，好阳光啊！
　　“不是啊，是和喜欢的人一起去看。”
　　尽管抱有一丝丝侥幸心理，但亲耳听到的冲击力不亚于小行星撞击地球。
　　“祝你们看得开心。”
　　“谢谢你。”
　　项近心想：告什么白？辞职辞职！
　　女生忽然想起来什么似的，“啊”了一声，整个人蔫了下去：“可是，我不知道她喜不喜欢这部电影。”
　　“为什么？”
　　“因为我不知道她爱不爱看言情类的啊。每次我在她旁边看书的时候，无论看什么她都一点反应也没有，我完全不知道她喜欢什么类型的。”
　　这样的人干嘛和她在一起啊！
　　项近面上不显，安慰道：“没事，你放心跟她去就好了。虽然她没有反应，但说不定其实很开心你能跟她一起去。”
　　“真的吗？”
　　项近点点头，把书打包好递到女生面前，却发现她一点也没有要接过的意思，直愣愣地看着自己。
　　她以为女生还在顾虑对象不肯看电影，不由得凑过去低声说道：“不要紧，大不了你骗她说这是部喜剧片。喜剧片没有人不爱看的。”
　　没想到女生还是没接，反而笑吟吟地把手撑在柜台上面拖着自己精致的脸庞问：“可是，我觉得骗人不好吧？”
　　“没关系，这不是骗，只是一个小惊喜。”
　　她似懂非懂：“啊，小惊喜。”
　　“不过我还是想问问她的意见——你介意我打个电话吗？”
　　项近摇摇头：“没事的，你打吧。”
　　其实项近很想说：打了别接通！至少，别在自己面前接通吧？
　　可无奈女生还是很快将电话拨了出去，眼神中充满期待。项近酸涩不已，但很快发现自己兜里的手机响了起来。
　　“啊，对不起。”
　　她道歉，没想到自己这时候会有电话打进来，未免太破坏气氛了些。低头一看居然还是陌生号码，项近更不想接了。
　　但转念一想，现在就是逃离现场的最佳时机啊！
　　于是，项近手指了指旁边：“我去那边接电话好了。”
　　女生把手机放在台子上，摇了摇头：“你就在这里接吧。”
　　好吧……
　　项近顶着女生的眼神，接了电话。
　　“喂？你好，请问有什么事吗？”
　　电话那边没人说话，反倒是女生开口。
　　“有啊，当然有。”
　　项近猛然惊讶地看着对面的人。
　　“我没想到有人居然能迟钝成这样，我都在你这里买了快三个月的书了！你居然今天才找我搭话！我都怀疑你是不是喜欢别人了！”
　　项近说不出话，欲言又止。
　　女生指了指手机，这时候才轻笑道：
　　“所以，你愿意和我一起看电影吗？啊，我忘了我还不知道你的名字。我是尹清漓，你呢？”
　　项近挂断了电话，深吸了一口气做足了心理准备。
　　“我，我叫项近……另外……”
　　“我不是一点反应也没有，因为你看的书我也看了。以便你有一天找我问感想的时候，我可以有跟你说话的机会。”
　　她看向尹清漓。
　　“我很乐意跟你一起去看电影。”
作者有话说：
if线都是现代，双向奔赴，长长久久呀[彩虹屁]现代的大家都很主动，主动才有故事[撒花]


第75章 if：方裘雪
　　友人A与友人B凑了上来，一人坐一边把项近围在中间。她把注意力面前橙汁上挪开，移向友人A和友人B。
　　“事先说好，我只是过来陪你们喝饮料的。至于她……我不帮。”
　　那坐在他们对面穿着红裙的女人成为了全酒吧的焦点，她妩媚动人，散发着如蟒蛇般致命的吸引力，像是伊甸园的禁果，也是诱惑亚当和夏娃的毒蛇。
　　友人A憨憨笑了起来，用手肘戳了戳项近，眼神不断飘向对面吧台的女人：“我都打听好了，她叫方裘雪，刚来这里一周。每天搭讪的人不少，全部都铩羽而归！”
　　项近抿了抿橙汁，眼神盯着方裘雪的背影，看着她和她的朋友愉快的聊天，这让项近觉得自己跟着他们两个来简直就是个错误。
　　“你们给我的感觉很像个Loser，跟着你们一起的我也很像个Loser。”
　　友人B晃了晃手指，啧啧道：“阿近，话不能这么说！一个不解风情来酒吧只喝宝宝橙汁的顾客简直是最好的僚机！这个职位非你莫属！”
　　“恐怕，是你们已经连妞都泡不到自信心受挫，才把我找过来重新找回自尊吧？”
　　友人AB都笑了：“快快快，准备出击！”
　　项近不乐意是不乐意，但再怎么说也是带了任务来的，她理了理衣领尽量让自己看上去比较符合“来酒吧只会喝橙汁”的那类人的人设。
　　不过项近本身就是那类人，算不上什么符合不符合。AB也是知道这一点，所以在等下的作战中会帮她把点上来的酒喝掉。
　　三人集体出击，装作漫不经心和浑然不觉的样子坐在了那三个女生对面，项近坐在最边边。
　　对面的女生们挑了挑眉，等着他们的下一步行动：你们是来找我们搭讪的呢？还是装作不是找我们搭讪的？
　　友人A看向坐在中间的方裘雪，笑了笑：“介意吗？”
　　方裘雪撑着吧台，慢悠悠地晃着杯子，勾起嘴角：“当然。”
　　友人B眼前一亮，清了清嗓子把路过的酒保丹尼尔叫住，在此前他们三个就是酒吧常客，项近陪着他们当了不少次僚机，对接下来的流程轻车熟路。
　　丹尼尔一看就知道我们要干什么了，他似乎也很期待老手和新人杀手之间的碰撞所擦出来的火花：“还是老样子吗？”
　　友人A耸耸肩说道：“当然。”
　　不过马上想到了什么，立刻转过去问项近：“阿近，你第一次来吧？你有什么想喝的吗？”
　　项近摇摇头，看上去很是无奈：“这里有什么？”
　　丹尼尔不吱声，因为按照流程，接下来是……
　　友人B皱起眉毛，看向对面三个女生：“真是苦恼，我们朋友第一次来酒吧，不知道我们喝的酒她一下子能不能适应。你们能帮她推荐一下吗？”
　　君子向来好成人之美，一般情况下只要B问出这一句基本上就已经妥了。
　　对面两个女生都笑了，很明显乐于助人的精神让她们十分开心，当机立断地说出了好几种常见的鸡尾酒。
　　项近“茫然”地听着，无神的眼睛仿佛已经预示自己被大量陌生的用词冲击到了。只来得及说“嗯嗯”。
　　可实际上，她一滴也不会喝。无论是字面意义上，还是字面意义下。当鸡尾酒端上来，她就只用坐在旁边然后找机会离开就好。
　　方裘雪把杯子放了下来，细长的手指环绕杯口，夺人心魄到直接把AB的眼睛都捉过去了。
　　她说：“不知道喝什么，不如每一种都来一点点好了。”
　　每种都来一点点？！
　　项近心中顿时警铃大作，她看向已经连思考都不会的AB，暗骂这次算是彻底被拖下水了。
　　在友人A看来，方裘雪一开口就说明有兴趣了，这意味着缩短距离已经近在眼前了！只要再冲一把！
　　友人A与友人B互相对视，压力给到了项近：没事，我们帮你喝掉！再坚持一下下！
　　项近轻吐一口浊气，露出无辜的笑容：“好。”
　　好什么好！
　　丹尼尔真的把那两个女生刚才列的名单每一种都端了上来。一排过去，把项近看得冷汗直流。
　　这还不算完，她们又要了几个杯子，开始往里面每一种都倒一点点。
　　先不说口感了，光是度数就已经想让项近立刻逃离现场。她幽幽地看着友人A和友人B，显然他们也被这阵仗吓得不轻。
　　他们都被耍了！
　　害人终害己啊，现在不喝不行了。
　　那边还在混，这边已经混满的两杯酒被送到了友人A和友人B的面前。做好充分的心理准备后，两人蒙头就是干！
　　“啪！”
　　他们倒了下去，项近晃着他们的身子喊道：“喂！醒一醒！”
　　你们让我怎么办！
　　此时对面的两个小绵羊才露出大灰狼的本质，一个翻了个白眼：“就这点水平？”
　　另一个则是很恶魔地把最后一杯就挪到项近面前：“小姐，我很推荐你喝这一杯哦？”
　　拿着手里的酒杯，项近想死的心都有了，她英勇就义前闭上眼睛。
　　好吧，就算不是主谋，也是帮凶。自己帮这俩货作恶多端无数，自己也不能全身而退。既然要死，就一起死吧！
　　喝！
　　仰头就把酒杯抵进唇边，可还没喝下去。一只手就按住了另一侧的杯口把它按了下去。
　　方裘雪轻轻地把杯子按回到桌子上，对自己的两个好朋友说道：“算了，我帮她喝吧。”
　　“裘雪？你真的要帮她喝？这度数可是很高的！”
　　“就是啊裘雪，愿赌服输。你就让她喝。”
　　方裘雪摇了摇头，勾了勾手指，没勾动。
　　她对上项近的目光，项近说道：“愿赌服输，是我们输了。”
　　理所应当，是项近自作自受。
　　丹尼尔在一旁唏嘘着，老手失手了，这两个蠢货把自己的搭子赔进去了。
　　方裘雪轻笑着：“没关系，我应该比你能喝。”
　　项近看着她的喉咙不断滚动，随后喝完酒的面容变得茫然，脸颊迅速攀红，一看就是中招了。
　　她动作轻柔，慢慢把头埋在手臂上，似乎是睡着了。
　　两个女生嗔怪项近一眼：“都怪你！”
　　随后她们站起身，居然要收东西走人了？看样子也没打算把方裘雪带走。
　　项近叫住她们：“她怎么办？”
　　“什么怎么办？当然是你带她回去啊！你害得她这样，难不成你想丢下她不管？”
　　她们问项近：“会开车吗？”
　　后者犹豫中点了点头。
　　一名女生从方裘雪的包里翻出钥匙丢给项近：“停车场红色跑车，你按一下就会响，快去吧。车上的导航点几下就是她家。”
　　真是个烂摊子。
　　项近什么话都说不出来了，看向丹尼尔，丹尼尔看流浪狗一样看项近，眼神充满怜悯。
　　“我帮你看着他们两个，你快把她送回去吧。”
　　茫茫车海中，项近可算找对了车辆，小心翼翼地把方裘雪放在车后座上。
　　漫漫夜色，项近把车开得很慢，车后座的人没有反应。她说：“你的演技很好，你朋友的不行。”
　　不久后，方裘雪支起身笑了：“你也是。”
　　这算是夸奖吗？
　　方裘雪问她：“你怎么发现的？”
　　“反正，我是不会让一个陌生人把自己朋友送回家的。”
　　除非她根本没醉，又或者，项近才是那个目标。
　　“你们赢了。”
　　项近叹了一口气，没成想方裘雪反而玩味地打开了车载音乐，暧昧的情歌萦绕车内。
　　“你把它当作一场胜负？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是。”
　　方裘雪让项近把手机拿出来，划开密码打开联系人，自顾自地把自己加了上去。
　　“你是他们两个的搭子，而她们是我的搭子。”
　　所以，项近真的是方裘雪的目标。
　　这回是真的无话可说了。
　　“请给我一个挽回我印象的机会。”
　　项近把车停靠在路边，方裘雪打开车门来到副驾驶，车子重新上路。
　　方裘雪挑了挑眉：“现在，你对我有意思了？可是我怎么感觉，我对你失去了兴趣呢？”
　　“所以，你要给我一次机会吗？”
　　“嗯，看你日后的表现好了。”
作者有话说：
不在天偃门的大姑娘性格真的好活泼[笑哭]


第75章 if：庭梦
　　今天是她来买蛋糕的第三年了。
　　“你好，请来一个蛋糕。”
　　买蛋糕的人语气不咸不淡，自如的就像一个普通来买蛋糕的人。这话说得有些怪，可放在她身上却是刚刚好。
　　庭梦把蛋糕交付到她手里，后者顿了一下，清澈的眼神对上前者的目光：“你今天穿的很好看。”
　　突兀的赞美，庭梦愣了愣：“谢谢。”
　　项近点点头，拿着蛋糕离开了店里。
　　难以想象这个人在昨天告白过后，还能这么淡定的来买蛋糕。
　　同样没什么变化的清晨，昨天下午六点。项近一如既往地来到蛋糕店，庭梦一如既往地站在柜台后。
　　偶尔，庭梦也会想，这个人该不会是喜欢她才一直在这里买蛋糕。但有次她不经意间问起，得到的答案是……
　　“我是做婚庆的，时不时会碰到有人委托做生日企划。这家店离公司比较近。”
　　难怪甜点需求这么大，庭梦思索着。
　　有点失落吗？
　　好吧，还是有点的。
　　正规的蛋糕都是要定做的，项近来买的是在旁边凑数的小蛋糕，可以说是烘托气氛用的。不过这也是好事，说明她有固定客源了。
　　庭梦很高兴，虽然她说不上来。
　　疑虑打消了，庭梦看待项近的态度又正常了起来。直到昨天下午六点——
　　“我不是来买蛋糕的。”
　　她依稀记得那时候的场景，项近穿得十分正式，语气也没那么轻松，小动作很多，眼神也飘来飘去。
　　因为发生的太近，又是昨天，记忆还没怎么被美化过。庭梦问她有什么事吗？
　　项近犹豫了好久才憋出一句：“……请给我来一个蛋糕。”
　　结果还是要买蛋糕吗？
　　庭梦忍住笑意，指着柜台：“要哪个？”
　　“你觉得那个好吃？”
　　以往挑的蛋糕都是有要求的，看到符合的直接就拿走了。现在居然犹豫了一下，难道说不是工作上要的？
　　透过玻璃，庭梦转了又转，最后选定了草莓蛋糕。
　　也不知道项近喜不喜欢草莓，她问：“这是买给谁的？”
　　项近看了一眼店门口，又看了看店内，确定没人后凑到庭梦耳边：“是买给我的。”
　　靠那么近干嘛？！
　　庭梦感觉往后缩了一步，耳朵微烫，罪魁祸首仍是一副茫然的淡定。她轻哼一声：“买个自己的？今天你生日吗？”
　　项近摇摇头，接过庭梦递过来的蛋糕，往前踏出一步：“我喜欢你，希望你能考虑一下我。”
　　出去了。
　　这个人就这么出去了。
　　庭梦脑子宕机，一直持续到现在项近离开蛋糕店。是的，这就是刚才发生的事情。她刚才还在想要怎么面对项近，她想回答她：“对不起，我现在还不想考虑这件事。”
　　也想跟项近说就算被拒绝了也不要难过，她们还可以是好朋友。
　　结果连话都没有说出去，项近只买了个蛋糕就走了。
　　这算什么？就算是变心了也没有这么快吧？这才一个晚上过去而已啊！
　　此后的日子，那份表白就好像不复存在一样。项近依旧时不时来买蛋糕，庭梦三番五次地想拒绝，却迟迟开不了口。
　　就算不拒绝也没关系吧？
　　看她的样子，应该也是知道自己对她没有那样的感情，所以才决定当作什么也没发生过。其实这样也好，省去了很多麻烦。
　　第四年，项近一如既往地来到柜台，庭梦却没有第一时间听到她点单。项近犹豫了很久，拿出了两张票：“这是我抢到的两张票，你愿不愿意跟我一起去看？”
　　庭梦知道这个乐队，受众很广也很难抢，最主要的是这样她想起了去年。
　　一样的日期，只有在今天她才做出除了买蛋糕以外的行动。
　　第一年项近问了她的名字。
　　第二年问庭梦是不是下一年还在这里。
　　庭梦告诉她自己是蛋糕店的老板。现在想来，项近分明松了一口气。
　　庭梦没有收下，反而问她：“今天是你的生日吗？”
　　项近点头。
　　“你是不是只有在生日的时候才不会买蛋糕？”
　　她笑起来，这也太奇怪了。每年只有在生日这天才不买蛋糕，反而问她各种各样的问题。
　　换句话说，这人只有借着自己生日的借口才有勇气做出一些出格的举动吗？难得坚持了四年的时间，某种意义上，这暗恋时长还真久！
　　项近没有想那么多，见庭梦没收下，以为她不想去就塞回了口袋。庭梦把她的手按住：“一起去吧。”
　　第二天项近过来买的时候，庭梦问她：“你什么时候有空？”
　　项近几乎是不假思索：“现在。”
　　“现在？你不是要上班吗？”
　　“旷掉一天没什么的。”
　　看来，这个人也不是看上去那么老实嘛。
　　店被提前关掉了，原以为是一次普通的约会，谁知道最后变成了你问我答。
　　“你还喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　“你什么时候喜欢上我的？”
　　“四年前……准确来说，是我第一次买蛋糕的时候。”
　　“怎么，你是一见钟情吗？”
　　项近看着笑意吟吟的庭梦，怎么看怎么感觉奇怪。怎么感觉像是在问户口一样？
　　“不算，那时候我刚被女朋友甩了。”
　　“啊。”庭梦听见了意外的回答，“所以，我是刚好在那时候趁虚而入？”
　　项近停了下来，很认真地摇摇头：“不是的。我喜欢你，跟我那时候的状态没有必然关系”
　　她接着说：“无论是被甩之后我立刻遇见你，还是我释然之后再遇见你。对我来说，都是一样的。”
　　“哦。”
　　说话这么不明不白的，但是心意传达到了。喜欢这两个词对她来说还真是轻而易举就能说出口。
　　庭梦走得快了些，把项近甩在身后，耳朵却悄悄红了起来。
　　很长一段时间，谁都没有说话。庭梦却透过商店的玻璃反光看到了项近一直跟在她的身后，不远不近的距离。
　　那么安静，像是烛火般安静燃烧着的爱意。
　　不会太热烈，让人生出嫌隙。也不会太冷淡，让人觉得被忽视。
　　总是刚刚好。
　　庭梦突然停下转身，项近也立刻定住脚步。
　　“下一年，你打算干什么？”
　　“我……不知道。可能，会请你去看电影吧。”
　　“除了你生日的其他时候呢？”
　　“……买蛋糕。”
　　庭梦总算知道她为什么会被甩了。她几步向前，和项近离得很近，把对方搞得摸不着头脑。
　　“你就打算只买蛋糕？你买了这么久，不会腻吗？”
　　“因为不是我吃，所以还好。”
　　庭梦无语了，甚至有些被气笑了。项近看着她的表情变得飞快，感觉有些不对劲，连忙说：“甜品什么的也是可以的。”
　　可以什么？！
　　真是够了！
　　庭梦转身离开，项近追了上去，又不敢凑得太近，只好跟在后面喊：“对不起，是我说错什么了吗？”
　　“你喜欢玫瑰吗？我送你花……”
　　“要不我们去游乐园？”
　　无论怎么喊，庭梦就是不肯理她。项近感到无比受挫，她实在自己做错了什么，只好一个箭步走上前拉住庭梦。
　　“对不起，如果你不喜欢我打扰你我就……”
　　庭梦就着被她拉住的手反扣，笑得开朗无比：“这样才对嘛。不是要去看电影吗？那就现在去吧。”
　　项近被她拉着走，支支吾吾：“可那不是，下一年的安排吗……”
　　“下一年？下一年当然是和我一起庆祝你的生日啊。”


第77章 if：山凝寒
　　在地铁抵达了位于学校的固定站台后，山凝寒顺着拥挤的人群走上楼梯，跟着他们来到地面。
　　紧接着在走几步，转过几条街来到一个长长的上坡就是广场的东面。穿着校服的学生像赶集的人一样多，山凝寒则跟着他们走进广场。
　　“如果要去看病的话，不如带点清淡一点的东西？”
　　朋友的嘱咐犹在耳边，现在是放学期间。像山凝寒这样进广场直奔药店的还是少数。虽然她家附近也有，但和目的地是相反的，因此不做考虑。
　　跟凝雨报备了今晚会晚点回去，所以可以安心挑看病的慰问品。
　　对于病人来说，究竟是选对她病情好的还是她爱吃的？
　　山凝寒并没有那样的再三犹豫就选了前者，毕竟相较之下只有病好了才能吃更多自己爱吃的，不管怎么看都是更划算吧？
　　她病好之后就能在学校看见她了，之后还可以两个人一起逛街买东西。来家里住，一起学习做作业……
　　不知不觉，就连踏进药店的脚步都轻快了一点。
　　“你好。请给我……”
　　咨询过后买了一些适量的药品，接下来才是要操心的：既然是发烧恐怕没有吃什么东西的胃口。
　　大部分人一般都是选的粥，但山凝寒对自己的手艺没有自信，倒不如在打包一份外带的好了。
　　就像是心有灵犀的感应，山凝寒的电话响了起来。
　　因病魔而被折磨的不清的项近在床上翻来翻去，她没怎么说话，动静在摩挲之间透过电话传到山凝寒的耳边。
　　山凝寒轻笑起来：“病人就老实一点。”
　　“……好困。”
　　项近哼哼唧唧，山凝寒看着红绿灯斜对角几个写着XX粥店打字的店铺，心想：在坚持一下，很快我就过去了。
　　可嘴比心里更快地问电话那头的病人：
　　“你是想吃粥还是什么？”
　　如果现在说自己吃什么都没胃口一定会被骂吧？
　　项近蜷缩回被子里，但又觉得很热于是把头探出来，生了病真是哪里都不舒服，还是快点好吧！
　　她在心里拜佛，面上对山凝寒说道：“你做什么我吃什么吧。”
　　“噢——，那也得你家里有食材才行。”
　　山凝寒看了一眼变绿的交通灯，不自觉脚下一转放弃了去XX粥店的路线，直直地往地铁口进发。
　　“你现在要过来吗？”
　　项近支起身，全身都被闷得一身汗，她想爬起来去喝杯水然后回来接着睡觉，顺路能不能洗个澡。毕竟马上山凝寒就要过来了。
　　“你就不能等我过去吗？”
　　有骂的意思，但是没有骂的语气。项近内心感概，跟刚相遇的时候完全不一样。
　　“我去换件衣服而已，我等你过来。”
　　电话被项近挂断了，山凝寒把手机放回口袋，安安静静地等地铁到站。可没有一会儿就又把手机拿出来，但是项近没有发任何信息过来。
　　好吧，这也正常。
　　……真的吗？真的没有出什么事吗？要不要再打个电话过去？
　　这样会不会显得我太烦了点？毕竟她这么大个人了也知道自己该做什么，说会等我过去的。
　　山凝寒心里纠结着，打算随便看看转移自己无处安放的注意力。晃了晃手里的药品，陷入莫名其妙的深思中。
　　只带药品会不会不太好？早知道刚才买点她爱吃的就好了。虽然她不挑，但还是有什么东西爱吃的吧？
　　仿佛是为自己找到了理由一样，山凝寒得以再打个电话回去。
　　电话接通了，水流哗哗的声音差点没让山凝寒把电话立刻挂掉。
　　山凝寒红着耳朵，小声又急迫地问：“你在干嘛？！”
　　“嗯……我在试水温。”
　　项近碰了碰水，不小心扭太多了就变冷或变热过头，难道就没有那种能精确一点的调节器吗？
　　原来还没有开始。
　　山凝寒放心下来，咳了一声：“慰问品，你想要什么？你可别说什么人来了就好。”
　　慰问品……
　　项近其实很想说：你要不要在我家住一晚？
　　仔细一想，成功率太低了。俗话说有贼心没贼胆就是自己这样吧。
　　她只好轻叹一声：“凝寒，我很想吃一下我家楼下的叉烧，我们今晚加菜能不能吃这个？”
　　山凝寒对这家店有印象，当即答应下来：“好，你还想吃什么吗？”
　　“没什么了，我妈寄了一些腊肉过来。等下你带回去和凝雨一起吃吧？”
　　不知不觉，电话变成了闲聊。没人知道话题是怎么逐渐偏离主题，但似乎聊天也不需要什么明确的指向。
　　项近一会儿说自己晚上能不能吃一些辣的，因为在她印象中感冒吃点辣的好的很快。山凝寒马上拒绝，并指正她患的是发烧不是感冒，况且感冒也不应该吃辣的。
　　一会儿山凝寒说自己今天早上发现她没来，还以为是项近迟到了，让她捏了一把汗。凝雨说去探探病会好一点，要不是凝雨让我来我才不会来。
　　好好好，谢谢你能来看我……
　　啊，你的语气是完全不信吗？
　　没有……
　　时间真的过的好快，原来地铁的站与站之间距离这么短的吗？以前坐的时候可没感受出来啊。怎么几句话的功夫就到了，这就要挂电话了吗？
　　挂掉电话也没关系，因为马上就能见到了。
　　山凝寒挂断电话，离开车站，加快脚步。地面像是云朵，每一步都无比轻快，每一个路牌和转角都那么眼熟，将山凝寒畅通无阻送到门口。
　　她是什么时候来项近家门前的？又是什么时候敲的门打的电话让她开门？手中什么时候凭空多出了牛奶和外带的菜品？
　　就好像是魔法，突然出现在山凝寒的手中。项近出现在门后，就如同没睡醒一样没有一点活力。
　　山凝寒推着她进去，把药放在桌子上掀起袖子准备洗米。项近刚坐下来看见药品就躺倒在床上万分痛苦：“不想吃药。”
　　“你生病了，要快点好起来。”
　　山凝寒轻笑着看项近发牢骚，转身进了厨房，不一会水龙头哗哗地流出清水，冲散了项近的怨气。
　　“我来帮你。”
　　项近凑到山凝寒旁边，却被她轻轻推开：“病人就好好休息吧。”
　　“那我在旁边陪着你。”
　　虽然脑袋还是很沉，很困，但好像也没那么难受了？
　　先不说厨房有个人站在旁边很碍事。
　　“你生病了就好好休息，煮好了我会去叫你。”
　　山凝寒也不习惯有个人在旁边看着。
　　“那我先去睡了？”
　　“快去吧，快去吧。”
　　乖乖躺在床上，耳朵还在留意厨房的动静。虽然不想睡，可脑袋在争夺身体控制权的时候输给了病魔。
　　眼皮在上下打架，项近就这么睡了过去。
　　再一起床的时候，山凝寒坐在床边轻轻呼唤：“起来了。”
　　该吃晚饭了。
作者有话说：
学生不免失为一种可能[墨镜]


第78章 if：骆映秋
　　项近的便利店开在马路边，旁边紧靠着文具店和五金店等日常用品店，沿着这条马路往上走就是住宅区。
　　项近的朋友很难想象她这么热爱外出旅游，而且闲不下心来一点的人也会老老实实把自己像定钉子一样锁在原地。
　　“真不像你。”
　　朋友打开冰柜拿走一瓶冰冻的牛奶，撬开瓶盖就喝了起来，样子懒散得不像是刚下班的人。
　　柜台处用电脑播放着依旧不过时的经典喜剧，笑点之密集让人很难挪目。可明显项近的心思不在喜剧上，而是频频望向电脑右下角。
　　朋友注意到了她的异样，问道：“怎么了？你好像很关注时间？”
　　朋友是这几天才搬来暂住自己家，最近刚找到工作，忙前忙后的对自己的事情不上心也很正常。
　　“有点事吧。”项近没把话说完，估摸着到点之后对朋友说道：“等下你先回去吧，我今晚晚一点闭店。”
　　好端端的，怎么突然要赶人啊？
　　朋友掏了淘口袋发现空空如也，摊开手表示十分的没办法，现在自己身无分文，只好先欠着这瓶牛奶钱咯。
　　项近瞥了瞥外面：“已经欠了快三百块了，记得还。你可以走了。”
　　说归说，可两人都不拿朋友的白吃白喝当一回事。
　　“走了！”
　　朋友吃饱喝足准备回家，牛奶瓶顺手扔到了柜台底下的垃圾桶里，一声稚嫩的童声却在门口响了起来：“啊！姐姐晚上好！”
　　朋友低头一看，是一个大约五六岁的小女孩扎着两个小辫子，迈着自己的小短腿笑得万分开朗。衣服穿得厚厚的，脸蛋红扑扑的煞是惹人喜欢。
　　刚进来打了声招呼就往零食区跑了。
　　朋友见小朋友怪可爱的，刚想扭过头来打趣，没想到自己老友的眼神完全不落在小孩子身上，反倒是一直盯着跟在她后面的女生。
　　女生长相十分甜美，落落大方，看上去相当年轻。刚一进门就怕小孩子摔倒，连忙俯下身拉住了急性子的小姑娘。很是不好意思：
　　“阿近，真是不好意思。小夕她总是乱跑。”
　　无视朋友错愕的目光，项近轻轻点头：“没事，她之前说想吃的小馒头我进货了，放孩子去吃吧。”
　　女生道了谢，蹲下来对小夕歪头笑着说：“小夕，姐姐帮你弄了小馒头吃哦，记得谢谢人家。”
　　“好！”
　　女孩软糯的声音加重了朋友心里的不安，趁着她们扭头去了零食区，朋友凑过来问：“你这家伙，该不会……”
　　项近“嗯哼”的把喜剧换成了小孩子最爱看的动画片，然后把柜台下处心积虑埋藏已久的一排旺仔牛奶摆了上来。
　　她正对友人的目光：“没错，就是你想的那样。”
　　朋友瞪大了眼睛：“我靠，虽然……但是……我不能说什么……可是这个也太……”
　　项近推了推瞠目结舌的友人，女生跟在小夕后面，小夕的手太小，一次只能拿一包零食。但即使如此，笑得依然相当灿烂。
　　女生先是看着小夕笑，接着抬头看到柜台上的旺仔牛奶后略微惊讶：“阿近，我不能……”
　　不能就这样接受你的好意。
　　“没事，小夕爱喝甜的。”
　　项近把身子探出去，对小个子的小夕说道：“小夕爱不爱喝甜的呀？”
　　小夕明亮的，圆溜溜的眼睛大大地抬头看向项近：“爱！”
　　女生还想说什么，可是项近抢先一步堵住她的嘴：“映秋，你带着小夕常过来就好了，我也挺喜欢看见小夕的。”
　　骗人！
　　朋友在一旁非常无语，你那是想看见小的吗？明明是更想看大的那个吧！图谋不轨！
　　话都说到这个份上了，骆映秋也不好说什么了。抱起小夕让她把牛奶死死抓在怀里，刚想道谢却发现原来柜台还有一个人。
　　“嗨！”
　　仿佛是掩耳盗铃一样的自我介绍，急切的颇有一种此地无银三百两的即视感。朋友尴尬的笑着，撩了撩自己并不是很乱的头发。
　　“你好。”
　　骆映秋不失礼节，看了看项近，又看了看站在她旁边的朋友，跟两人都好好道了别就离开了。
　　待她们走后，项近叹了一口气，把自己精心挑选的动画片叉掉，换上刚刚的喜剧：“早就让你先走了的，没有你她还会再待的久一点。”
　　可即便是要等的人已经离开，项近对自己打发时间用的喜剧也不感冒。虽然是在看，却一点也不放在心上。
　　“哦吼，所以现在都是我的错咯？”
　　朋友白眼都快翻上天了，冷笑一声：“我可告诉你，我虽然不会说什么，但我心里很不支持你去当……”
　　“不是的，她是单身。”
　　冷不防的这句话让朋友把话咽了回去。
　　“那她是一个人带孩子？她离婚了？”
　　“她丈夫死了，自己一个人带孩子很辛苦的。”
　　“你怎么知道？”
　　项近顿了一下：“她自己跟我说的。”
　　朋友沉默半晌，拍了拍项近的肩膀：“一定会很辛苦吧，但我支持你去分担她的辛苦哦。”
　　自己的好友是个什么样的人自己再清楚不过了，都是人以类聚，想必那个姑娘也是很好的人。既然是两个很好的人，要是能在一起就再好不过了。
　　项近回报一笑：“对吧？”
　　“我也是这么想的。”
　　朋友的鼎力相助体现在她自那以后就再也没来过便利店，虽然项近回家的时候也跟她说过大可不必这样，因为骆映秋只在孩子放学的时候路过才会来一趟，其余时间根本看不见。
　　但正所谓好人做到底，送佛送到西！
　　朋友说什么也不在她成功修成正果前去便利店，说不定也只是怕尴尬而已。
　　在某一天，骆映秋照常带着小夕来便利店买东西，但表现却有些心不在焉，连着这一天的话都很少，也没有往常那样有活力。
　　不仅是项近看出了端倪，就连小夕也看出骆映秋的不自在，后者甩了甩她的手说：“我想吃冰淇凌！”
　　按照她的个子，要拿到比她高一个头的冰柜还是有点难。骆映秋犹豫再三，只好松开她的手，让项近帮忙照看后走向冰柜。
　　她怎么了？
　　项近很想问一问，可碍于自己立场种种开不了口。小夕却溜到柜台后面牵着项近的手把她整个人都拉到柜台底下，像是两个小大人在窃窃私语。
　　“姐姐，之前那个、姐姐，是、是谁啊？”
　　小夕憋红了脸，说话也有些结巴，紧张地看着项近。
　　之前那个？
　　项近想了想，难道问的是朋友？用手靠在小夕耳边，弄得小孩子痒痒的，不由自主地笑了起来。
　　“她是我的朋友，怎么了？”
　　“哦、哦。那就好。”小夕长舒了一口气。
　　好什么好？
　　大的摸不着头脑，小的捂嘴笑嘻嘻。骆映秋刚好拿着冰淇凌回来了，还专门拿了个小的，给孩子吃份量刚好。
　　因为买太多的话对小孩子身体不好，肚子会耐不住冻的。那这样自己就不得不帮她吃掉，先不说现在是这么个大冷天。何况她也没有吃冰淇凌的心情。
　　“你……”骆映秋欲言又止，小夕跑到她的脚边，拽了拽她的裤脚，欢呼起来：“那个姐姐是朋友诶！”
　　项近看见骆映秋忽然笑了起来，仿佛多年积攒的阴郁在这一刻一扫而光，随后她说道：“明天见。”
　　怎么就明天见了？
　　然后就真的明天见了。
　　唯一不同的是，这次骆映秋还带了个男生过来，男生很亲昵地抱着小夕，小夕把他亲了又亲还喊爸爸，三个人站在一起很是甜蜜，把项近看得十分不爽。
　　男生伸出手，很有礼貌：“你好。”
　　项近公事公办，没有一点情感波动：“你好。”
　　男生尴尬的收回手，凑到骆映秋耳边说了些什么，骆映秋笑着点头。
　　项近眯起眼睛。
　　男生放下小夕，被小夕拽去买零食。留下骆映秋和项近面面相觑，准确来说，是只有项近。
　　骆映秋倒是笑得很开心，这回轮到项近欲言又止：“你……”
　　骆映秋勾了勾手，项近不明所以，凑了过去。她把手靠在项近耳边，悄悄说：
　　“他啊，也是我朋友。”
　　所以……
　　项近发愣，甚至难以置信：“可是你不是说……”
　　骆映秋眨了眨眼：“那个时候我也没想过会跟你有交集啊。”
　　“那你每天……”
　　项近突然发现自己问不出来了。毕竟她的理由说不定和自己一样。
　　便利店存在的意义，和她每天帮男生接孩子的意义，说不定都是一样的。
作者有话说：
没死哈，最近一直在打游戏。各种脑海的想法总是推翻又重来，所以没能更新，一如既往希望朋友们看了开心哈[撒花][彩虹屁]


第79章 if：山凝雨
　　“这个女生能谈吗？”
　　如果是在网上刷到的话，项近肯定会应付几下然后让这个话题不了了之。毕竟类似的话她耳朵都被问出茧子了。
　　像是兵临城下般步步为营，通过只言片语串联起背后隐藏的草蛇灰线。所谓的相亲，就是这样绞尽脑汁却渴望遇见一个酣畅淋漓的对手。
　　堂妹比自己小一岁，恋爱经验万分丰富。先不说弱水三千只饮一瓢，万花丛中过片叶不沾身也是绰绰有余。
　　自然，这句话也被堂妹常常挂在项近的耳边，以至于但凡听到项近，都可以不管前因后果就先来一句“OK”。
　　现在不行了，这句话的作用对象已经不是堂妹，而是变成了自己。换言之，不是堂妹要相亲，是项近要相亲。
　　“这个女生能谈吗？”
　　堂妹像个身经百战的将军一样，对着相亲软件投递过来的“简历”，十分头头是道地分析着。
　　“Rain，25岁，A市人，数学老师。喜欢做饭，旅游，西点，性格开朗，希望找一个踏实的人……老师啊……一般碰见这种职业都是直接跑掉的，你居然主动约她出来吗？”
　　项近心不在焉，并不是很关心。毕竟就连相亲这一个举动，也是因为母上大人的随口一提，她才不情不愿地答应，是否主动，是否答应都不重要。
　　“难道说，姐是看天意那种类型？”
　　“那到也没有。换句话说，如果通过软件认识并真正确定了关系，难道就不是天意吗？”
　　类似的哲学不在讨论范围。
　　在大海捞针之中，彼此的简历也众说纷纭，真真假假非常难以说清。在这其中，就连最经典的“照骗”和“性别疑问”都不是问题了。太过真诚会被刷下去，太过虚假又容易被戳破谎言。
　　项近很想把自己的手机拿回来，在堂妹掺和进来之前她就已经约好了准备见面。地点是附近有名的餐厅，高档的氛围和朴实无华的好评能带来不少的正面印象。
　　项近想谈吗？她觉得自己其实不关心这个问题的答案。说来说去，也是个“看天意”的人。
　　堂妹比她务实很多，她拿到项近的手机后先是提出了“我跟你一起去”的意向，紧接着她通过对方提交的个人信息中，层层抽丝剥茧找到了漏洞，开始了自己经验丰富的福尔摩斯式推理。
　　“姐，这人绝对是个海王，你挡不住的！我一定要跟你去！”
　　“是吗。”项近轻笑了几下，堂妹见她这么不上心颇为不满：“真的！你就走着瞧吧！”
　　出门之前，她们约法三章。堂妹就坐旁边，项近其实很想说：“相亲还带个小孩，百分之五十的人一看到我就先Pass了。”
　　堂妹气愤：“首先，我不是小孩。其次，有百分之五十的人相亲也会带个人去的！”
　　且不论她这荒谬至极的数据有何根据，真的有没有百分之五十……能跟着来的，要么是被相亲的人没有底气需要助威，要么就是跟着来的人想蹭顿饭吧……
　　不管如何，堂妹自觉军师的身份责任重大，煞有介事地给项近打扮了一番。约好介绍时，堂妹是项近的朋友，就是纯粹过来一起吃顿饭。
　　“太假了……”
　　项近摇摇头，堂妹也知道这个借口太假，是个人一眼就看出来了。
　　但是……
　　“管他呢！难道真有人带家人来相亲吗？”
　　事实是……
　　“你好，我是山凝雨……这边是我的妹妹山凝寒，一起出来吃顿饭你们介意吗？”
　　项近深深地吸了一口气，在台下狠狠地踢了一脚刚刚才介绍自己是“项近朋友”的某个人。
　　“呵呵，没事，不介意。”
　　说好的没人会带家人过来相亲呢！
　　先不说被相亲的两个人，坐在旁边帮忙把关的两个人视线如同开过光的桃木剑一样，巴不得把坐在对面的妖魔鬼怪全部戳一遍。
　　山凝寒从头到尾就没有什么好脸色，一副冷冰冰的样子。不知道她对项近的印象是坏还是比想象中更坏。
　　堂妹则是借咖啡的空档不着边际地把山凝雨上下打探了个遍，得出了一个结论。
　　衣着讲究，谈吐大方，彬彬有礼，长相还好。
　　她的手在台下拉了拉项近的衣服，这个动作她们早先就已经约定好了意义。
　　快跑！
　　这种type成功率太低，基本上很容易就能把项近这种老实人耍的团团转。要真成功了，还不知道项近是她鱼塘里的第几条鱼呢！
　　项近扬起眉，没有理会。急得堂妹眼睛都快冒火了：怎么不动啊？你总不至于对人家一见钟情吧！
　　而对方军师呢？
　　她没有什么借着咖啡端详的小心思，直接就没喝，在这世界上似乎除了旁边坐着的山凝雨以外，她根本没有在意的人，狠厉地说道：“你放弃吧，我不答应。凝雨，我们走。”
　　“凝寒？先把饭吃完吧，好吗？”
　　此时，她们点好的套餐终于上桌。而良好的素养让山凝雨不忍心弃食物而不理，于是山凝寒又坐了回来。气氛因她的话而降至冰点。
　　“请问我是有哪里做的不对吗？”
　　项近问道，看上去只是好奇，一点都没有被打击到。
　　“没什么，只是单纯看你不爽。”
　　这倒也是个理由。
　　项近点点头：“我知道了。吃完这餐吧。”
　　到此为止了吗？
　　只见这时，山凝雨问道：“啊，这个我不太喜欢吃呢，能跟我换一下吗？”
　　其实套餐都大差不差，得亏自己还没动筷子。项近把自己的那份换给她。
　　“这里，没有我喜欢的酱料呢。能不能帮我问一下？”
　　“太阳有点刺眼了，不知道能不能换个位置。”
　　“啊，我好像有点吃饱了。”但明明才吃了一点点。
　　堂妹眼皮跳了跳，这是找茬吧？这绝对是找茬吧！一看就没戏了，你还留在这里干嘛？
　　见到堂妹的表情变化，山凝雨笑了笑，把筷子放好对刚坐下来的项近说道：“我们两个要不要单独对话一下？”
　　项近看了看咬牙切齿的堂妹和火冒三丈的山凝寒，点了点头：“好。”
　　于是就变成了半相亲现场，之所以是半，是因为两位军师依旧不依不饶地坐在附近。时刻注意着这边的动向。
　　原本以为是山凝雨先开口，没想到是项近，她把碗筷摆好，说道：“山小姐，其实她不是我的朋友而是我的堂妹。”
　　“嗯哼，我就知道。至少，不是你的朋友。”
　　山凝雨手撑在台面上，身体凑近项近：“小姐，其实你并不是我喜欢的类型。你太老好人了，跟你在一起会很无趣。长相也只能算是刚好，我实在想不出我有什么理由能让我接受一个太平庸的人。”
　　项近对这个答案略有预感，但不代表她不难过，稍微平复了一下心情后，她说道：“我对此表示遗憾，吃完这餐后我们不会再见了。祝你生活愉快，山小姐。”
　　“似乎这个结果对你来说也是再平常不过了？”
　　“可以这么说。”
　　山凝雨笑了笑，身体再凑近了一点：“小姐，你和我想象中不太一样。至少，在网上的时候，不太一样。”
　　这是什么弦外之音吗？
　　但是，相亲告吹在即。还要探究下去吗？
　　“好吧，还是再努力一下吧。”项近道。
　　山凝雨留下一个意味深长地眼神，等待着项近的“再努力一下”，居然还有点小期待的坐了回去，把距离再次拉远。
　　项近拿不定主意，心中默默有了猜测问道：“Rain，25岁，A市人，数学老师？喜欢做饭，旅游，西点，性格开朗，希望找一个踏实的人。”
　　如果喜欢找个踏实的人，那为什么项近不在她的考虑范围内呢？
　　山凝雨点点头：“好的，我再来介绍一下我自己。我不是Rain，而是Blue。如果你接受的话，我们等下可以找个没有军师的地方，两个人去别的地方逛逛。”
　　项近卡住了：“那……那Rain呢？”
　　“那是个放长线钓大鱼的家伙，在约你之前就已经约了我。然后……被凝寒赶走了。”
　　“那你不是应该走了吗？怎么还会留下来跟我见面？”
　　“哦，很简单。她溜得太快，手机被落下了。”山凝雨轻笑起来，“我拿走了她的手机，给她所有的鱼全都发了消息，让她们明天在同一时刻在这里见面。到时候就有好戏看了。”
　　“顺带一提，我对她的隐私没有任何兴趣。发完这个我就把她的手机放回原位等她自己来领。”
　　“明天……可我是今天的。你把我留下来了？”
　　“Pass，27岁，Y市人，爱好无，摄影师。作为基本信息来说，太过于朴实无华了，是个正常人都不会约你，除了爱钓鱼的海王。”
　　“那你把我留下来只是因为我今天刚好跟你撞了吗？”
　　“那倒不是。手机拿出来，把软件点开。”
　　项近乖乖把手机摆在桌面上，打开了软件。山凝雨拿走再还回来后，已经添加了“Blue”为好友。
　　“之前我说不喜欢太平凡的，这话倒是不假。但老实成这样的，我倒是很好奇。你觉得呢？”
　　项近深吸了一口气：“山小姐。”
　　“嗯？”
　　“其实我还是有点爱好的。”
　　“比如？”
　　“我家的猫，会后空翻。你要来我家看看吗？”
　　(给自己放长假的后果就是坑真的填不完，躺越久坑越多。距离我上次更新的间隔，居然多出来三四个，果然人不能想太多吗。填完隔壁应柏后，打算再填三个坑，其实很多的坑……大家都是一样有意思的，又想填又填完不完啊……填完这三个不知道会不会提桶跑路。以下是三个坑的简介：)
　　(冒牌管家不会遇见玛丽苏大小姐：
　　超自恋型Beta管家X有钱还甜Omega大小姐
　　很小的时候，陆上行和哥哥陆上苍就知道这个世界是个玛丽苏小说世界。八大家族，时隔多年复仇归来的英国女王养女们……怎么看都很危险吧？然而，陆上苍身为顾家的管家无故失踪，为了找到哥哥，陆上行顶替了他的身份，在风暴中心寻找他的下落。ABO，主角是B。)
　　(师尊说她非我不可：
　　超多马甲业界大能仙君X一身正气洞若观火徒弟
　　司朝雨从小无人在意，活得像野草一样。直到遇见了自己的师傅任里，她教自己修仙和做人的道路，是司朝雨心中最重要的人。可某一天，一个叫段黎的人来到了她们面前，亲手杀死了任里，司朝雨就明白，迟早有一天，她会帮师傅报仇，不惜一切代价。
　　段黎，已经活了太久太久。因无法回归死亡而得不到平静，她发现一个叫司朝雨的女孩有特殊体质，或许可以杀了自己。她将她抚养长大，倾囊相授，盼望着有一天，她能够杀了自己。杀了任里的人是她，任里，也是她。)
　　(天下瓜田是一家：
　　脸盲瓜王体质记者X瓜田本瓜超人气女明星
　　白业是一个脸盲，身为一个脸盲怎么能当娱乐记者？当然是可以的！只要她吃瓜的速度比其他人都要快就完全不是问题！不知为何，她走到哪里，哪里就有瓜吃。而这种谜一样的体质在某天得到了很好的应验。
　　在一天跟着同事潜伏在某超级女明星的演唱会上，白业迷路到了某个偏僻的角落，发现有一对情侣正在分手，她在一旁津津有味地吃瓜，却没发现这个瓜是演唱会女明星本人……)
　　(这也太干巴了，写出来的简介跟脑子里想的不太一样啊。不过确实基本上是这么些内容……我库存里一抓一把全都是坑啊……真的有能填完的一天吗？)
作者有话说：
给凝雨的番外重置了一下……果然在码字的时候不要看超级战队，原本这都是啥啊……我还是很爱凝雨的，这番外实在是看不过眼就重置了。轻璇舞的番外现在已经成了我的梦魇了，果然还是不知道什么时候能憋出来。实不相瞒，轻璇舞是我最喜欢的一个股了，正因如此写的就很难……想象不出来啊……
对码字本身失去了兴趣，直到上次更新为止连软件都没有打开过。这样真的可以吗，坑究竟要什么时候才能填完啊[爆哭][爆哭][爆哭]
没动力的这段时间已经把四款游戏都打通了，你倒是去填坑啊[笑哭][笑哭][笑哭]以及老任我真的看错你了……swicth2怎么能涨价成这个样子啊[笑哭]虽然我的视角都是主攻，但其实跟互攻没什么两样，照我的话来说就是两个比较独立的正常人，充其量就是看视角在谁那边而已。唉，我的那一大堆坑究竟什么时候才能填完啊，我现在连绿姜都不敢点进来看了[爆哭][爆哭][爆哭]


第80章 if：轻璇舞(完结)
　　盛夏的海风徐徐吹来，夜晚的星空下，她踩着如云般柔软的沙子，欢快的跑在前面。
　　衣服是为了不着凉却又不想太热的轻便，按住差点被风吹气的草帽，她向岸边正在收拾东西的人招了招手。
　　“师傅！今晚还能开船吗？”
　　说完她才愣住——这师傅居然是个女生。
　　走在她后面慢悠悠走来的女人，轻轻打了个响指让她回过神，她才如梦初醒，这么直勾勾的疑惑，确实有辱文雅。
　　不过关键还是——像个没见过世面的，给老板丢脸。
　　“你们要搭船？”
　　项近拍了拍时亮不亮的手电筒，这是公司的东西，流传到她手里少说也有十几年的辉煌历史。就是非常普通的手电筒，外壳都是当年最便宜的黄色塑料外壳，摇一摇甚至能听见电池碰撞的声音。
　　她看向海面，平静到像是沉睡的婴儿：“我不太建议。”
　　也没有几个人会晚上出海的。
　　女生看了看后面连墨镜都不想摘下来的老板，仅一眼就知道了她的笃定。于是她朝着项近点头：“我们加钱！”
　　项近没太把两个女生放在心上，而是又晃了晃手电筒，略微哀叹地自言自语：“连手电筒都不肯换……”
　　“那个……我们是问了前台的。他们说让我们来找海滩上穿着黄绿色外套的人。”
　　项近这才抬起头看着她们，手电筒这时才唐突地亮了起来，她看见两个女生不紧不慢的神色，就知道这两个已经打好招呼了。
　　这个点，在海滩上的黄绿色外套也只能是自己了。
　　前面的女生很有活力，也很自信。好像笃定项近一定会答应一样，就算说话是试探性的，言语中却处处透露着必然。
　　后面的女人，气质和女生截然不同，从始至终就没有一个正眼，一看就是大老板。身材也很好。
　　但是晚上为什么要戴墨镜？
　　项近收回目光，正色道：“一定要今晚吗？或许可以等到明天，但凡是晚上都不建议任何船出海。”
　　一下拍了拍胸脯，竖起一个大拇指：“完全OK，师傅大胆的搭我们去就好了！”
　　“你们要去哪？”
　　“就对面那个岛，很近的！”
　　对面的岛……确实近。白天开半小时就到了。
　　项近见状也不再多说什么，做了做手势示意她们跟上，她们这才看见她黄绿色外套背后写的几个大字。
　　轻璇舞挑挑眉，看着走在前面的项近罕见地摘下了墨镜。
　　那几个大字写的是：救生员。
　　“你是救生员？”
　　一下跳脱着蹦上码头，项近其实还在犹豫，这么晚了，就算是现代的电子设备能够引导方向，更别提距离还近。
　　这艘船就是普通的观光用的船，实际上也确实是用来给游客往返于小岛和海滩上的，观光船。但是在此基础上，公司在几年前大手一挥拨款改造成为有现代电子罗盘的救生船。
　　“准确来说。”
　　项近打开船上的灯，几年前买的用于装饰用的圣诞树小灯泡一闪一闪，把整艘船都点亮了。
　　“是我有证。”
　　这也是项近能入职的原因。
　　“救生员证？”
　　“开船的证。”
　　项近没有打算过多解释，却发现戴在墨镜的女人盯着她看，一下从船上又蹦到船下，拍了拍手上的灰：“老大，好了。这船我看过，没问题。”
　　你说的没问题恐怕不是安全性质而是卫生性质吧？
　　轻璇舞没有动，项近于是放下手电筒也回望：“走？”
　　还是不走。
　　“老大？”
　　一下也不懂，刚才还那么火急火燎的说要坐船，这会怎么不动了。
　　没有很久，轻璇舞摘下墨镜。项近第一次看见她的眼睛，那样明亮。明明没有笑，没有很开心的样子，就是普通的表情。
　　但是没来由的，心脏短暂的，停了一下。
　　“你没听到她刚才说什么吗？”
　　轻璇舞把墨镜别在衣服上，显露出自己无比强悍的气场：“她有证书。”
　　“噢噢，那怎么了？”
　　“既然有证书，那我为什么要坐这个破船？那当然是坐我的船！”
　　我的船！
　　只有亲眼看到才知道这三个字的含金量。这明显是私人用的船，甚至就停靠在公司救生船的旁边不远处。
　　整整三层！水下一层用来睡觉修整，中间是驾驶室，上层用来享受。什么叫做财大气粗，她可算是见到了。
　　体积小，但是五脏俱全。有娱乐有专业，海上电台，甚至还有开聚会用的DJ吧台和闪亮亮的聚光灯，烤肉机，各种冷藏柜海鲜。
　　项近摇摇头，在驾驶室里开启船的发动机。
　　因为路程短，索性一下和轻璇舞就在驾驶室里跟她聊天。
　　“你们为什么要去哪里？”
　　船缓缓驶离，在黑夜中缩小成一个耀眼的小点，逐渐湮没在地平线的另一端。
　　“明天那里不是开演唱会吗？我们在那里订了酒店，明天去就来不及了。”
　　明天的演唱会，项近也略有耳闻。近几天的客流量多起来，也是因为有很多支乐队要在小岛上开为期三天的演唱会。乐迷们不远万里跑来这里，就是为了参加明天的音乐节。
　　项近不负责载客，但是人实在管不过来，公司就会让她别穿救生员的衣服，换个朴实一点的，短暂的当回载客的船员。
　　轻璇舞看着驾驶室里闪着的各种指示灯，看不懂，也不需要看懂，忽然轻笑起来。
　　“怎么？你是这里的员工，在这里这么久都不知道？”
　　出乎意料，项近居然点头了：“我知道。”
　　一下很狐疑，怎么看项近都不像会关注这种世俗的人。但是转念一想，哪有人会对自己工作上的事真的一点都不知道的？
　　“明天我会请假，到岛上卖点小东西。”
　　好吧，原来是蹭油水的。
　　就在此时，轻璇舞冷不防地问道：“还有多久？”
　　项近看了看仪表，粗略估计：“还有十几分钟。”
　　近是真的近，不过也多亏于强大的马力。
　　“停吧，明天再走。”
　　现在不止是项近，就连一下也是万分不解。在轻璇舞不是很友善的目光中掐灭了想要得知缘由的念头。
　　OK，fine。我就当是老大的灵光乍现吧。
　　项近没什么所谓，既然是打了招呼的，她也没什么顾虑。停下船后，项近打算去甲板上吹一晚上的冷风，却没想到轻璇舞跟着她一起上来了。
　　项近一看见她就把双手举到耳边：“我可什么都没拿。”
　　轻璇舞像是看见宣誓效忠的员工一样，十分满意的点头：“很有自觉，记得保持。”
　　随后两人倚靠在栏杆边上，看着海面，看着月亮，看着黑不见底的四周，就是没人说话。
　　不过显然轻璇舞比项近有定力多了，后者有些受不了这样的空气，回头看向她：“我建议你去睡觉。”
　　“你不去？”
　　“我经常倒夜班，不要紧。”
　　“是吗？很好的建议，但是我不想睡。”
　　那你要干嘛。
　　项近有种说不上来的无语，满腹子的牢骚吞在肚子里。
　　“唰唰——”
　　项近循声望去，轻璇舞拿出一个纸袋递给她：“虽然很唐突，但我还是要告诉你。你被解雇了。”
　　纸袋里面是项近这个月的工资条。
　　项近拿着自己的工资条一阵惆怅：“为什么？因为是救生员，而且晚上出海吗？”
　　说好的打好了招呼呢？这也太唐突了吧。
　　“那倒不是。”
　　轻璇舞又伸出手把项近指缝里的工资条拿了过来：“准确来说，是我解雇了你。而且，又雇佣了你。”
　　你在说什么？
　　“我跟你公司说我想要挖人，他们就诚惶诚恐的解雇了你。”
　　资本的大手。
　　“你想要一个随叫随到的船工？”
　　不然怎么解释？
　　轻璇舞看着项近，直到把项近看得心里发毛，就差没扭头走人之后，轻璇舞才放过了她的窘迫。
　　“你喜欢我。”
　　斩钉截铁。
　　“如果你说的是临时的好感，我觉得是的。”
　　“你倒不用为自己喜欢我找什么掩饰性的措辞，你就是见色起意。”
　　项近叹了一口气：“我要把船开回去。反正你们也不会开船，而且我还被解雇了。”
　　“你生气？”
　　“yes。”
　　“真小气。”
　　轻璇舞把项近的工资条还给她，又对她说：“明天的演唱会我还没有买票。”
　　项近刚攥紧的工资条又松开了，她抬起眼感觉对方意有所指。
　　“你不觉得追人之前，要先有表示吗？”
　　项近看了看手里的工资条，在万分悲痛之中乖乖地交到了轻璇舞手里。而后者也知道她会这么做，所以一早就把手摊开，等着她把工资上交。
　　项近幽怨地看向轻璇舞：“如果早知道是这样，我还不如今天早点回家。出来一趟一个月工资都没了。”
　　“你很后悔？”，轻璇舞笑着看着她。
　　“有点。”
　　说是这么说，眼睛却没有从她身上离开。
　　“后悔也没用了。”
　　轻璇舞挥了挥工资条，像是无声的证言：“你已经在我的船上了。”
作者有话说：
完结了，以后也没有了。天华和阿近的现代是什么样的在正文中已经有了，所以没有天华的番外。每个姑娘都有个世界好好的在一起，看的心里暖暖的[点赞]回首遥望，我觉得我真的好牛逼，是怎么能做到每日一更的，我去，我简直就是超人。可能这就是代价吧，提前透支了速度导致一个月憋不出来一章，希望大家看的开心啊。
