和总裁一见钟情后竟然结婚了
作者：姜喵不鸽
簡介：
　　 源名：和总裁一见钟情后竟然结婚了
　　 别名：火葬场后总裁竟然悔改了
　　 开坑：2024-05-08 15:35:45
　　 标签：双女主,现代言情,一见钟情
　　 主角：叶清,时韵
　　 在线：5219人在读
　　
　　 简介：隔壁新文已开∽《和艺术家拌嘴两个月她变成我对象》感兴趣的宝子们可以去看一看呀！
　　温柔知性年上总裁叶清x阳光开朗小太阳时韵
　　时韵的人生三大梦想就是
　　1.能实现环球旅游
　　2.一夜暴富
　　3.能谈一位年上姐姐
　　而这一切都没有实现，她苦闷是不是因为自己的形象不适合恋爱。
　　于是在她准备去剪头发的那天晚上，捡到了一位在路边醉酒的姐姐。
　　阅读指南
　　1.同性可婚，背景架空
　　2.年上姐姐曾经谈过一段很长的恋爱。
　　
　　 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 不乖哦（注意看排雷！）
　　来给看文的宝贝们先阅前排雷一下。
　　阅前脑袋存放处！！外带作者搬小板凳加西瓜！
　　1.非传统意义替身！非传统意义替身！非传统意义替身！重要的是说三遍。
　　2.后期有火葬场情节，前期所有不舒服的地方后期通通还回去，叶总虽然过分但不至于be如果觉得不舒服也不可以骂作者和骂角色，结局he
　　3.叶总仅无初吻！为什么会了解床笫之事后续会写。
　　4.作者小白文笔，第一次来番茄写文，还不知道番茄的文风怎么样，后续会陆续改进，如果有辣到读者的眼睛作者提前道歉！
　　欢迎大家观看叶总和韵宝的故事！！祝各位读者阅读愉快！
　　————
　　江市晚上八点半。
　　大学城附近的小吃街今天格外热闹，也许是蹭了周五的名头。
　　原本不宽的走道变得格外的拥挤，时韵手上的冰淇淋逐渐融化沾了满手，黏糊糊的，甚是难受。
　　林丛丛直接瘫坐在小吃摊位上，拉着时韵坐到一旁空椅上。
　　桌子上还残留着上个食客吃完剩下的碗，老板娘忙的不可开交，一边收拾着桌上的残局一边记下点的餐食。
　　十月的天甚是闷热，即使是在夜晚也没有凉快多少，时韵舔了口快要融化的冰淇淋，一股工业糖精的味道。
　　“苏夏呢？”时韵抽了两张纸包着甜筒，一抬头发现大部队竟然走散了。
　　林丛丛低头点着手机，“给她发消息了，估计是看见那个小吃摊走不动道了。”
　　时韵点头，从店铺里突然跑出来七八岁的小男孩，穿着小黄鸭的短袖，短发用一根皮筋扎起来，又可爱又好笑。
　　小男孩帮忙将桌子上的脏碗都收拾下来，用餐巾纸认认真真的将油渍擦干净然后转身跑走了。
　　老板娘拿着菜单走过来，询问，“你们要吃什么？”
　　林丛丛抬头，扫了眼菜单，“一碗凉拌面，一碗凉皮，凉皮多加醋和辣椒。”
　　“一碗牛肉面。”
　　时韵扫码付钱，林丛丛按灭手机放进口袋里，“苏夏一会就过来。”
　　不远处，一对情侣忽然吵了起来，声音穿过几个摊位传了过来。
　　时韵被吸引了注意，转眸望去，发现是一对同性情侣。
　　“你在看谁？你和她就是断不干净对不对！”
　　长发女生愤怒的质问，反观短发女生，面露不耐烦道，“闹够了没？”
　　“……”长发女生不可置信地看去，声音尖锐地说，“你觉得我在闹？你刚才在给她发消息对不对？我看见了！我不闹明天你们是不是就滚到床上去了！！你说啊！”
　　女生不依不饶地对着短发女生嘶吼着，这番话引的路人不免纷纷看去，短发女生似是觉得丢人，于是转身就走。
　　长发女生追上去几步被用力甩开，跌倒在地上捂脸痛哭。
　　时韵收回视线，林丛丛摇着头说，“同性婚姻法通过后，这些同性情侣越发大胆起来了。”
　　“怎么说？”
　　林丛丛笑笑，“五年前的同性情侣，谁敢如此大胆？”
　　时韵再度看向长发女生，只见一位男生向前递去一张纸，女生撑着地面站起离开。
　　时韵道，“优质的恋爱对象到底是谁在谈？”
　　林丛丛诧异地看去，“你再说什么？”
　　时韵瞥去眼，林丛丛说，“我的老天爷，单身这么久终于想恋爱了？”
　　“谁想恋爱？”苏夏拎着一大袋炸串走过来，拉开林丛丛旁边的椅子坐下。
　　她撕开锡纸将炸串都摆出来。
　　林丛丛指着时韵，“她。”
　　苏夏拿起一串炸鸡翅递给时韵，调侃道，“不会时韵小姐一段恋爱都没谈过吧？”
　　“答对啦！”林丛丛忽然一拍掌。
　　苏夏不可置信地睁大眼，“真的啊？”
　　面对两人的玩笑时韵没生气，认真的点了点头。
　　苏夏盯着时韵的脸，“不可能啊，你这张脸放在哪儿不是一堆追求者？”
　　苏夏说着，林丛丛也移眸看去，“你别说还真别说。”
　　“不过也别灰心。”林丛丛说，“万一姻缘下一秒就出现了呢？”
　　林丛丛说着拍了拍时韵的肩膀，时韵思索着，“我去剪个短发会不会更吸引女生？”
　　“不会。”苏夏斩钉截铁地说，“长发就很好看呀。”
　　时韵郁闷地低下头戳着面前的肉，林丛丛说，“也急不来一时半会，慢慢来嘛。”
　　时韵吐出口气，“也是。”
　　时韵话刚落下，点的面就被端上来，苏夏端过凉皮一闻，“醋足，还是你了解我。”
　　临近九点，夜市人流量又大了些，三个人坐在靠外的位置，时不时就会被旁人碰一下。
　　加上又闷又热，时韵有些热懵了，去买了瓶冰水三个人分着喝完，时韵面也没吃完就想走了。
　　脸颊上的汗将碎发沾湿紧贴在肌肤上，时韵更加难受了，林丛丛也吃不下，拉着苏夏和时韵从人群中挤出了夜市。
　　远离了人群拥挤的地方，时韵明显感觉到周围气温下降了许多，坐在路边歇了好一会，
　　“下次你们跪着求我来都不来了。”苏夏蹲在时韵身旁。
　　林丛丛只觉好笑，从口袋里掏出纸巾递过去，苏夏擦着脸上的汗，新买的短裙也脏了。
　　时韵说，“吃饱了？”
　　苏夏不想走动了，她摇摇头，“我打车回去了，走不动了。”
　　时韵扭头看向林丛丛，“我也走不动了。”
　　林丛丛和苏夏两个人打车回去了，临走前，林丛丛想起来让时韵回去时带一份炒粉回去。
　　时韵点头，看着两人离开后才站起身来，虽然方才被林丛丛和苏夏劝了，但她还是决定要去剪头发。
　　毕竟在互联网上的短视频怎么说来着。
　　开启一段新的恋情要从剪头发开始。
　　她一早就选好了发型，剪个狼尾，在换个穿衣风格，恋爱岂不是信手拈来？
　　时韵就不相信都这样了，还没有小鱼儿上钩…啊不是…进碗里。
　　时韵正美好幻想中，从夜市走到关阳大道需要二十分钟。
　　她没打算打车，就算做消食了，走到红绿灯，时韵望见对面有个便利店，在等红灯的空隙中，时韵决定去买瓶水。
　　从便利店出来，时韵看见了路边坐着一位女生，一头栗色长发用鲨鱼夹随意夹在脑后，身旁还倒着几罐啤酒瓶。
　　时韵皱眉看了好几眼，她不是一个爱管闲事的人，收回目光后便打算离开，谁知不远处戴着口罩的男生正盯着醉酒的女人。
　　时韵上下打量了一番口罩男，分辨着这股视线是否充满善意。
　　还没等时韵分辨出，口罩男便直直走向醉酒的女人，时韵身体比脑子快一步，直接快步走到她的身旁。
　　“你怎么在这儿，我差点找不到你了。”时韵一只手揽在女人肩膀上，余光瞥向口罩男。
　　只见口罩男脚步一顿转身离开，时韵松了口气，反应过来后，心中涌上一阵害怕。
　　万一口罩男身上带了刀怎么办？时韵直觉自己冲动了。
　　醉酒女人闻言抬头看去，皱起好看眉，“你是谁？”
　　口齿间满是玫瑰果酒的香味，时韵呼吸一窒，愣愣地望着她。
　　女人似是不满时韵的不做声，说出的话更冷了些，“你想要什么？钱？”
　　时韵从慌神中抽出身来，她急忙说，“不不是…你家在哪儿？我送你回去。”
　　时韵连忙拉开些距离，将手从对方肩膀上放下。
　　女人紧盯着时韵的脸，半响后说，“是你啊，都离开这么久了…还回来做什么？”
　　女人移开眼，时韵怔了一瞬，“啊？”
　　“想要钱？”
　　女人问，时韵答不上来，半晌没有应声。
　　“想要钱很简单，只要…”
　　女人话说到一半，手中的酒瓶掉在地上，时韵闻声看去，在她没有反应过来时，女生的唇已然贴在时韵的嘴唇上。
　　时韵浑身一僵，下意识就去推开她，谁知女人力气极大，单手将时韵的双手禁锢在身后。
　　时韵动弹不得，她感觉到自己口腔中的空气都要被对方吸走，她呼吸急促起来，奋力挣扎。
　　女人紧握的手更紧了，她离开时韵的唇，额头抵在时韵的额头上，红唇泛着丝丝水光。
　　她半垂着眸，女人的呼吸几乎扑打在时韵的面庞上，时韵躲了躲，女人不满地说，“不满意？”
　　“你认错人了。”
　　时韵解释，女人却觉得对方的话刺耳极了，“我是谁？”
　　时韵张了张唇，她怎么知道是谁？上来就按着自己一顿亲！！这是她的初吻啊！
　　时韵要气炸了，女人俯下身，鼻尖蹭了蹭时韵的颈间，灼热的气息一下又一下地扑打在白嫩的肌肤上。
　　时韵顿时浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“乖，喊我叶清。”
　　叶清低哑的声音在时韵耳侧响起，时韵躲不掉，只能说，“叶清，我难受。”
　　叶清的动作一滞，稍微拉开了些距离，时韵终于松了口气。
　　还没放松两秒，叶清的吻再度落下，这次带了些凶狠，将时韵的唇都吸吮在口中，似是要将她拆开吃入腹中。
　　突如其来的动作，时韵心中一惊，挣扎的动作更烈了，挣扎的动作惹恼了叶清，收紧了手中的力道，时韵双手泛酸，浑身被禁锢的感觉甚是难受。
　　她眼眶泛红，眼前一片模糊。
　　“哭什么？”叶清拉开距离，抬手将她眼角的泪轻轻擦去。
　　叶清再度询问，“不舒服吗？”
　　时韵嘴角泛起丝丝疼痛，抽了抽鼻子更加想哭了。
　　叶清拉起时韵，将她一把抱进怀里，时韵下意识双手抱住她的脖子。
　　叶清唇角扬起笑来，她向前走去，时韵抿了抿唇，等再度回过神来。
　　她已然被叶清扔在床上，时韵吓坏了，叶清脱了外套，温柔的嗓音中带着诱哄，“你叫什么名字？”
　　时韵警惕地盯着她，虽然眼前的女人很美，很好看，但是经过了方才后，时韵直觉面前的女人并不像表面那样和善。
　　“你叫什么名字？”叶清耐心地又问了遍。
　　“时…时韵。”
　　时韵嗓音有些颤抖，叶清抬手握住她的脚腕向后轻轻一拉，方才拉开的距离再度贴近。
　　时韵奋力向后退去，叶清红唇微抿，“怕我？”
　　叶清将内衬脱下，再度贴近时韵，两具身体极度贴合，纵使是从未接触过的时韵也愣了神。
　　“你…”
　　“乖，时韵…”叶清的脸颊蹭了蹭时韵的脸颊肉，微眯起眼，“叫我的名字。”
　　时韵愣愣地喊出口，“叶清。”
　　“好孩子，真乖。”
　　叶清满眼笑意，抬手将她有些凌乱的头发挽在耳后。
　　窗外的月亮高挂在高空中，月光照射透过玻璃被窗帘阻隔在外。
　　房中一片漆黑，时韵无助地抓住叶清的长发，她的手机在一旁震动。
　　时韵抬手想要接电话，叶清反手轻轻握住，微笑着道。
　　“不乖哦。”

第2章 逃跑（看排雷！）
　　翌日。
　　时韵醒来时窗外早就大亮，她撑着床坐起来，身上一件衣服都没穿，浑身酸痛无比。
　　身旁还睡着罪魁祸首，时韵眼前一黑，没想到自己只是想去剪个头发，结果失身了。
　　柜子上手机震动一声，时韵拿起看了眼，昨天晚上苏夏和林丛丛打了许多电话过来。
　　时韵掀开被子动作极轻地捡起地上的衣服穿上，拿着手机逃之夭夭。
　　毕竟…这件事等叶清醒来，两人还不知会发生什么尴尬的事。
　　时韵忍着酸痛给林丛丛回了电话，电话刚响铃便立马被接通，“你在哪儿？”
　　“在酒店，昨天乐于助人一回，结果过了门禁，手机没电了。”
　　时韵面无表情地说着谎，林丛丛见她没事后心中松了口气，“那你快些回来。”
　　时韵“嗯”了声，挂了电话。
　　电梯中，时韵望着电梯壁上倒映着的自己，脖子连带锁骨处都是显眼的吻痕和不知名的红印。
　　不觉中，回忆起昨夜的荒唐事，那一遍遍求饶的话语被叶清强迫地说出，然后又微笑地说着：“不乖哦。”
　　“不可以哦。”
　　“怎么了？是我弄的不舒服吗？”
　　时韵从小到大都是乖乖女，那叛逆时期没有说出来的脏话在昨天夜里一次性都骂出来了。
　　结果就是新一轮的惩罚。
　　时韵就是想不明白了吧这个女人哪儿来的那么多精力，如果她没有记错的，她还喝了不少酒吧？
　　那些床笫间的话语压根就不像是一个酒鬼能说出来的。
　　简直就是怪物。
　　时韵越想越气，后悔没有在早上醒来踹她一脚。
　　“叮”
　　电梯门打开，电梯外众人看见时韵都愣了一瞬，视线停留在她的脖子上，纷纷露出不明的目光
　　时韵反应过来挤开人群跑了出去。
　　她只穿了一条吊带长裙，脖子上根本就遮不住，她要是顶着一脖子的吻痕出去，明天同城热搜就是她了。
　　时韵想着又忍不住骂了一句，点开手机外卖了一件防晒衣。
　　时韵蹲在酒店外不远处的人行道上，利用绿植将自己遮挡住，盯着手机上骑手还有多少分钟到达。
　　————
　　叶清苏醒时身旁的女人早就已经不见身影了，她昨夜喝了酒，虽然那些酒并没有让她神志不清醒。
　　她扶着昏沉的脑袋，身旁的位置已然冰凉，看来那个叫时韵的女生已经跑了。
　　叶清收回眼，掀开被子，浑身赤裸地走进浴室冲了澡，冰冷的水拍在身上，让叶清清醒了许多。
　　虽然昨夜的酒不至于让她断片，但发生了什么她记得一清二楚。
　　也不知是否是那双极度相似的眼睛，叶清满脑子都是放纵二字。
　　关上水，叶清披上了浴袍，出了浴室她拿起手机拨了电话出去。
　　“老板。”
　　叶清清冷的声音响起，“帮我查个人，叫时韵。”
　　“有照片吗？”
　　叶清沉默几秒，“等会发你。”
　　叶清换上衣服出了房，这家酒店就在叶清名下，她下楼找了经理查看了昨天晚上走廊的监控。
　　不过五分钟就把照片发了过去，事情都办好后叶清便打算回公司，经理跟在身后笑眼盈盈说，“老板，下次来跟我们说一声，我们好准备准备。”
　　叶清冷眼看去，“看来我许久没有来视察，酒店多了服务我都不知道。”
　　经理脸色一白，“不不不…我…我说错话了。”
　　叶清离开酒店回了公司，总助赵玥在电梯旁等待着。
　　“总裁，西城的项目昨天被官方叫停，说是材料劣质。”
　　叶清面无表情地推开办公室，桌上是早上加急送过来的，她翻开看了眼，便扔到了垃圾桶。
　　“监工是谁？”
　　赵玥看了眼平板，“是张聪。”
　　叶清似乎早就知道这个项目会出事，拉开一旁的抽屉从里面抽出一叠资料扔在桌子上。
　　“提交上去。”
　　赵玥将资料拿起扫了眼，垂下眼低低说，“明白。”
　　赵玥转身离开办公室，叶清放松向后靠去，脑海中不断浮现昨夜的场景，小孩似乎并不大，欺负狠了也就只会骂两句。
　　好玩的很，不过手下一时没控制住，欺负了狠一些，也不知今天早上是怎么离开的。
　　叶清想着起身去了一旁的休息室，休息室的衣柜里常备着备用衣服，脱下皱巴巴的衣服，扫过一旁的镜子。
　　发现背后被抓破了皮，不疼，但是泛了红，在白皙的肌肤上甚是明显。
　　叶清挑眉，转过身发现背后不少这样的抓痕，看来…昨夜是狠了些。
　　叶清轻笑声，换上衣服出了休息室开始工作，她不觉感情一事能左右工作，自从出了那件事后，她便认为感情一事大抵是个闲暇时打发时间罢了。
　　吩咐下去的事动作很快给了反馈，叶清开完会回办公室吃饭时才有空解开手机。
　　【老板，已查到基本信息。】
　　【文件】
　　叶清将饭盒放在一旁，点开附属的文件，入眼便是时韵的证件照，长发被挽在耳后，面部画了淡妆，面对镜头微笑着。
　　很古灵精怪的模样，只是她的眼睛有些像她。
　　叶清皱了皱眉，滑动手机继续往下看，家中有个弟弟在上高中，家庭和谐，父母是做小本买卖。
　　还附上了一家四口的照片，时韵站在母亲身后，扬起笑容面对镜头，抬手做了剪刀手的动作。
　　在往下翻是时韵高中时的照片，似乎是偷拍的视角，只拍到了时韵的侧脸，长发被风随意吹起，她微微扬起头看着远处，眼里洋溢着兴奋的眸光。
　　鬼使神差的，叶清将这张照片点开保存，她磨了磨指腹，滑动屏幕到第一页，点开证件照放在桌上，漆黑无情的眸盯着看了好一会。
　　脑中逐渐产生某种想法，这种想法让叶清本人都有些诧异和不可置信。
　　叶清想要拥有她。
　　她忽然想起昨天夜里时韵带着哭腔的求饶，喘着气的拍打。
　　还有她身上还未褪去的青春美好的气息，让一个久别校园的她，都忍不住停眸许久，窥探她的校园生活。
　　半响后，手机屏幕暗上一个度随后灭了屏，一旦某种想法产生，就一发不可收拾。
　　那个荒唐又不可实现的想法一遍又一遍的告诉她，以现在叶清的地位，她大可以用钱权压制。
　　虽然过程不会那么愉快，但结果是符合心意便好。
　　但另一个想法悄然钻出浓密的树干生根发芽，像是在告诉她，要润物细无声地融入她的生活。
　　要潜移默化地将她划进自己的地盘里，让她在不知不觉中爱上自己。
　　脑海中两个小恶魔不分上下的斗争，叶清扶着额，昨夜的酒虽然喝的不多，但也后知后觉的感受到疲倦。
　　她抬手拨通了内线，总助赵玥的声音从电话中响起。
　　“老板。”
　　“将法务部宋庄叫过来。”
　　“收到。”
　　两个小恶魔终于分出胜负，小黑恶魔嘚瑟地看着趴在地上喘息的小白恶魔。
　　不多时，办公室门被敲响。
　　“进。”
　　宋庄推门而入，抬了抬黑框眼镜，面无表情地停在距离办公桌三米的位置。
　　“拟一份结婚协议。”
　　宋庄拿出手机指尖在屏幕上敲敲打打，记下叶清的需求，叶清说了一系列要求后停了停。
　　她按亮屏幕垂眸看着照片，唇角扬起一抹浅笑，“叶氏百分之三的股份分红。”
　　宋庄打字的手一顿，眼中闪过一抹诧异，叶清回想下没什么不妥后道，“下班前交给我。”
　　宋庄收起手机，恭敬道，“好。”
　　宋庄转身准备离开，叶清再度叫住，“等等。”
　　宋庄转眸，叶清说，“帮我打印个照片，发你手机上。”
　　下一秒宋庄放在了裤兜的手机震动一声拿出看了眼，是位陌生女子的照片。
　　宋庄：“……”
　　————
　　回到学校，时韵动作放轻地进了宿舍，合上门第一件事就拿了睡衣和毛巾去了浴室。
　　温热的水拍打在肌肤上，肌肤紧绷的肌肉才丝丝缕缕的放松下来，她双臂酸痛，手腕处还红着一片。
　　是昨夜叶清用领带绑着留下来的红印，纵使昨夜结束后，叶清用热毛巾敷了好久也没有一点点消下去的样子。
　　门被敲响，响起苏夏放轻的声音，“时韵？”
　　“是我。”时韵连忙回应，像是做贼一样将双手放在身后，做完才恍然发现自己过度反应了。
　　“回来就好，昨天我们和宿管报了病假，今天你记得去消掉。”
　　时韵连忙应下，苏夏打着哈欠继续睡回笼觉。
　　时韵松了口气，随意冲了两把擦干身子换上睡衣，低领的睡衣依旧遮不住脖子上的红痕。
　　她双眼一闭，推开门一溜烟爬上床盖上被子，往下看了眼，没人发现
　　很好！
　　她决定今天一天都要赖在床上了。
　　正想着迷迷糊糊便睡了过去，梦中时韵像是再度回到昨天夜里。
　　浑身被绑住，口中被塞了口球，双眼被红布遮住，丧失视觉，一股莫名的恐惧涌上心头。
　　“乖乖，你该叫我什么？”
　　时韵猛的惊醒，梦中的场景太过于真实，直至她醒后还没从梦中抽出身来。
　　她大口喘着气，叶清给她的震撼真的太过于强悍了，她感觉自己身体从里到外都散发着玫瑰果酒的味道。
　　“怎么了？”
　　苏夏爬上时韵的床，掀开她的床帘往里看去，下一秒惊呼，“我靠！！！”
　　时韵立马反应过来，捂住她的嘴，“嘘！！别说话！”
　　“怎么了！？”林丛丛被吵醒，茫然的询问。
　　苏夏与时韵对视，明白她的想法，连忙点头，时韵松开了手。
　　苏夏盯着她满是吻痕的脖子，说道，“没事，时韵的床上有虫子。”
　　林丛丛只觉无语，翻过身再度睡了过去。
　　时韵松了口气，苏夏打开手机手电筒照去，压低声音道，“老实告诉我，昨天晚上到底去哪儿了？这到底谁弄的？”
　　“这个…说来话长…”时韵抿了抿唇，她从小到大都是中规中矩，从来没有做过什么出格的事。
　　除了这一回，苏夏视线从她的脖子逐渐下移至她的手腕上，她指尖碰了碰，时韵往后缩了下。
　　苏夏皱着眉将她的衣服往下拉了拉，不仅是脖子上，锁骨上也有。
　　苏夏两眼一黑，咬牙切齿道，“哪个小兔崽子？”
　　“不认识。”
　　苏夏不敢相信自己耳朵听见了什么：“？”
　　时韵扬起一抹僵硬的笑，“那个…保密？”
　　苏夏：“……”

第3章 领证（看排雷！）
　　三天后，周二清晨。
　　时韵在宿舍躺了一个周末假期，脖子上的红印终于是消下去不少，用粉底随便遮遮就看不见了。
　　自从周六那天谈过保密后，苏夏看着时韵的目光就变了，倒不是什么不好的眼神，只是目光中掺杂了一些没有将时韵看住的后悔感。
　　其实时韵也没有怪她，要怪只能怪自己多管闲事了。
　　勇敢一回换来一辈子的内向。
　　值！真的太值了。
　　时韵上完上午的大课，苏夏饭都不吃直接回宿舍午休，林丛丛和刘悦要去吃一食堂的麻辣香锅。
　　时韵则是想吃三食堂的水果捞，于是两拨人分开了，走向三食堂的小路上，时韵的手机震动起来。
　　她看去，发现是陌生号码，时韵直接挂断，谁知又打过来。
　　来回挂断好几通，时韵也是被烦的不行，接通了电话。
　　“干嘛？老是打电话做什么？”时韵语气冲冲地说。
　　电话那头沉默几秒，随后响起熟悉的声音。
　　“你好，我是叶清。”
　　“……”
　　迅雷不及掩耳之势，时韵挂了电话，她看着屏幕上通话十秒的通话记录，她沉默了。
　　站在小路上，上空烈阳照射，空气中都带着不可忽视的闷热，行人都快步朝着宿舍楼奔去。
　　而时韵如同感受不到烈日一般，直到一通电话再次响起，她才恍然回过神来，快步走到阴凉处。
　　“喂。”
　　叶清道，“时韵小姐，能方便见一面吗？”
　　时韵沉默，垂着眼望着地面上被晒蔫儿吧唧的草，过了片刻，道，“可以。”
　　半个小时后，咖啡店角落中，叶清早已经在等着，时韵来的迟，推开门，咖啡店中空无一人，打眼扫去，才看见角落的叶清。
　　那张熟悉的脸让时韵不由自主地想起被支配的那个夜晚，不由的嗓口发紧，握着门的手略微收紧。
　　叶清静静地看去，处在高位许久，她早就练就了一双能看清对方的眼睛。
　　此刻，时韵在紧张。
　　叶清扬起温和的笑，时韵松开了握着门的手一步步走去。
　　直至走到叶清跟前，叶清依旧那副温和柔情的笑，她开口说，“坐。”
　　时韵拉开椅子坐了下来，服务员端上来一杯冰镇西瓜汁。
　　时韵故作镇定地与她对视，端起西瓜汁抿了口，冰凉的液体驱散了些她身上带来的暑气。
　　“你好，正式认识一下，我叫叶清。”叶清温声开口，说的话又缓又慢，从气势上便给了时韵友好的感觉。
　　时韵盯着她，叶清拿出一份报告递过去，“这是我的人生履历。”
　　时韵顺着她的动作垂眸，翻开第一页入眼便是基本信息。
　　叶清，三十岁，女，叶氏总裁兼CEO，毕业于C国经融大学博士毕业……
　　从事业到家庭再到生活每一项都写的格外的仔细，甚至将穿什么牌子的衣服都写上去了。
　　时韵：“……”
　　时韵不明白这是要弄哪一出，毕竟在她提出要见面时，她一度认为对方是要找自己算账的。
　　时韵合上人生履历，抬眼看去，“你这是？”
　　“也许这个提议会让你觉得有些诧异或者是觉得有些荒谬，但是我是认真的。”
　　叶清认真的看着她，声音也甚是严肃，“时韵，我们结婚吧。”
　　时韵：“……”
　　时韵：“？”
　　气氛静默半响，叶清和时韵双双对视。
　　时韵突然开口，“你没发烧吧？”
　　时韵说着起身抬手想要贴向叶清的额头，叶清向后靠去，躲开了她的手。
　　叶清拿出另外一份文件递过去，“这是合同，你可以看看，时韵，我很认真。”
　　时韵这才真切地感受到对方是认真的，她重新坐好，目光审视地落在她身上，“为什么？就因为我们睡了一觉？”
　　叶清摇头也点头，“从小我的母亲就告诉我，要对自己所做的事而负责。”
　　时韵眯眼，脑海中顿时开始想象各种狗血桥段，她挑眉，垂眸望向桌上写着“结婚协议”这四个大字的合同。
　　时韵不确定地问，“只是这样？”
　　叶清道，“只是这样。”
　　时韵翻开合同从第一条开始看，一条条看下来竟然没有一条是对时韵不友好的条件。
　　她来回看了好几遍，她不是学法律的，面对这份合同很是谨慎，她翻开要签字的那一页，最后一条竟然是。
　　叶清自愿赠与时韵女士叶氏百分之三的股份分红，无论是否离婚都无需返还。
　　“自愿赠与股份？？”时韵差点以为自己看错了字，她每个字都认识，怎么合在一块就读不懂了呢。
　　叶清点头，“这是我的诚意，这份合同对你并无坏处。”
　　时韵合上合同，她还是不敢相信这件事会落在自己身上。她撑着下巴盯着叶清的脸。
　　这张脸对于时韵来说，是自己二十一年来，见过的最好看的脸，如若抛开那天晚上来说，她会同意的。
　　毕竟，大风刮来的钱都砸她脸上了，不捧一把揣兜里都对不起红钞票。
　　时韵收回眼，“我怎么知道你是不是骗我的？”
　　叶清温和一笑，“你可以找律师重新审核。”
　　叶清话落，时韵拿起手机在网上找律师，她没有学律师的同学，她指尖一顿，转而搜了叶氏。
　　第一条便是，叶氏于今年即将上市B国，总裁叶清即将挤入富豪榜前一百。
　　时韵：“……”
　　豪…真是太豪了…
　　富人的生活时韵想象不到，她放下手机，这份合同也不用去查真与不真了。
　　自己就一个大学生，身上的那点子儿搜刮出来，恐怕都比不上人家一顿饭的钱。
　　“可以。”时韵想定后点头。“结，我们什么时候结婚？”
　　叶清微笑，“随时可以。”
　　过程几乎顺利的过于过分，但叶清很满意这种情况，面上的笑意也更甚了些。
　　“那…那要不要我自我介绍一下？”时韵结巴地说。
　　叶清挑眉，“不用，你的一切我都已经了解。”
　　“啊？”
　　时韵怔愣的看去，过了好一会儿才缓过神来，看向叶清时眼底多了些情绪。
　　从一开始，叶清就已经将自己的所有信息查的一清二楚，从踏进这家店，她的选择恐怕就只有一个。
　　时韵想着直觉商人利己的手段真是高明。
　　“不要用这种眼神看着我。”叶清起身抬手轻轻抚摸时韵的脸侧，指尖往下轻滑，时韵向后一躲。
　　时韵像是扯到什么地方似的，眉头微皱“嘶”了声，叶清停下动作，手掌抚上颈间，“怎么回事？挨欺负了？”
　　时韵抬眼，闻言差点没忍住翻了白眼，还能是谁能惹到她？
　　“还不是你…”时韵声音放轻，语气听起稍微有些委屈，
　　叶清挑眉，手下的力道轻了下，用手背轻轻蹭了蹭，被粉底液遮住的地方有些脱妆，显出红印。
　　时韵像是终于找到爆发口，仰着脖子指着说，“你看！你看！好几天了都没消下去！废了我多少粉底液？”
　　叶清没忍住轻笑声，安抚性地揉了揉她的脑袋，“抱歉。”
　　时韵一拳打在软棉花上，坨了气，“算了算了。”
　　时韵起身便打算离开，她还得想办法将户口本偷出来。
　　“干嘛？”时韵刚转身还没走，身后叶清便拉住了她的手腕。
　　叶清不语，时韵对上她的眼便知道叶清在想什么，“领证还得让我想想怎么把我户口本偷出来。”
　　“什么？”叶清的表情有一瞬间的僵硬。
　　时韵反应过来方才自己将心中所想说了出来，慌忙补充，“不…不是，我是说怎么和我妈说这件事…”
　　时韵笑笑，叶清松了手，“不用见见伯父伯母吗？”
　　“还早嘛…”时韵扬起笑，“等我消息…”
　　还未等时韵说完话，叶清便吐出四个字，“半个小时。”
　　“我在这里等你半个小时。”
　　时韵：“……”
　　叶清唇角微扬，凑近时韵，灼热的气息扑打在她的面庞，莫名的暧昧气息在此将时韵缠绕，她张了张唇。
　　叶清落下一吻，“乖。”
　　时韵抿了抿唇，唇瓣上还残留方才留下的温热触感，她道，“好…”
　　“乖孩子。”
　　时韵稀里糊涂地答应下来，坐在车上才猛然回过神来，指腹摸了摸唇瓣，真的是被美色误了事！
　　半个小时！自己从哪儿去拿户口本！？
　　咖啡厅里，叶清望着车辆驶离，总助赵玥从暗处走出，她一同看向巨大的玻璃窗外。
　　“老板…她会拿回来吗？”赵玥问。
　　叶清一点也不担心时韵会逃跑，脑海中浮现方才落下一吻后眼中的茫然神色。
　　“她会的。”
　　叶清收回眼，“她是个乖孩子。”
　　赵玥神色复杂地收回目光，开始汇报工作，“您交给我的文件已经提交上去，审查工作已经开始启动，官方已经秘密调查，不出三天西城的项目就可以解决。”
　　叶清满意地点头，“刘聪手底下还有不少余党，就交给你去解决，还有我父亲这些年暗中和董事联络的事一并解决了，留一份备份给我。”
　　赵玥记下后道，“明白。”
　　赵玥转身离开。刚走出没多远忽然想起什么，转身走了回来，从口袋中掏出一打照片。
　　“老板，这是宋庄让我转交给您的，他飞去C国去度假了。”
　　赵玥将照片放在桌上，叶清垂眸，“随他去吧。”
　　赵玥垂头转身离开。
　　叶清拿起照片往后翻，一共打了二十张都是同一张照片，叶清气笑了，还是觉得自己给他批的假还是太多了。
　　她将照片收起来，拿出平板处理工作文件，目光瞥向左上角的时间，只剩二十五分钟。
　　叶清并不着急，悠闲地批过一个又一个的工作文件，她揉了揉额角，时不时抬眼看向店外。
　　忽然，店门被推开，叶清看向时间，正好卡在最后一分钟。
　　时韵紧攥着暗红色的户口本，紧盯着叶清，不敢相信自己真的把户口本偷出来了……啊不…是拿出来了。
　　叶清关上平板，起身走过去，从口袋里拿出纸巾抽出一张替她擦去额角的汗珠。
　　“乖孩子，这么急做什么？”
　　时韵也不知道为什么，满脑子都是半个小时…半个小时…还有叶清一口一个的乖孩子…
　　“管这么多干嘛？”时韵撇撇嘴，“去不去嘛？”
　　叶清奖励似的揉了揉时韵的脑袋又捏了捏她的脸颊肉，软软的。
　　叶清握上她的手，宽大干燥的手掌虚握住她的手，“走吧”
　　时韵晕乎乎地被她握着手上车，一路上叶清都握着她的手，时韵垂眸盯着她的手，忽然心中生起恶趣味。
　　时韵猛的将手从她手心抽出，叶清转脸看去，时韵调皮似的朝她吐了吐舌头。
　　“怎么了？”叶清问。
　　时韵，“没。”
　　到达民政局，叶清仿佛开了会员通道一样，明明外面还有不少人排着队，谁知刚下车，就有工作人员领着人进去了。
　　时韵好奇地到处看看，她凑近叶清，“喂，你在她家充会员了？”
　　叶清不解地看去，“嗯？”
　　“我们怎么还有专属通道？”时韵说。
　　叶清没解释，她该怎么说这是钱权的好处。
　　到达窗口，工作人员递过去两张表，叶清拿到表便开始填写，时韵瞥了眼她的表情。
　　拿起笔开始填写信息，需要填的并不多，叶清没几分钟就填完交过去了，时韵动作慢，在叶清的注视下便更紧张了。
　　她抬脸瞪去，“看什么？”
　　“紧张什么？”叶清看出她的紧张，抬手捏了捏她的脸颊肉，“第一次结婚？”
　　时韵冷笑声，“你要不要听听你在说什么？”
　　叶清难得被堵上一嘴，笑笑不说话了。
　　时韵将表格交上去后两人便去拍照了，一通手续下来竟然半个小时都不到。
　　在红色小本本上盖上钢印后，时韵才恍然感觉到自己竟然真的已经…结婚了！！
　　还是瞒着家里人偷户口本结的婚…
　　这件事是她二十一年以来，做过的最叛逆的事了。
　　叶清将她手中的结婚证拿过来和自己放在一块，随后在时韵面前晃了晃，“合法妻妻了。”
　　“知道了，别得瑟了…”时韵将她的手拍下，她还要打车回家把户口本悄无声息地放回去。
　　叶清也不恼，“需要我送你回去吗？”
　　“不用了，我还得去送户口本。”时韵看了看自己手中的户口本，后知后觉反上一阵后怕。
　　只觉得手中的户口本开始发烫了，叶清没有强求，看着她上了车后才离开回公司。
　　副驾驶上，赵玥透过后视镜看向叶清，虽然和平日里表情并无什么不同，但她竟然看到了愉悦！？
　　赵玥揉了揉眼睛，真的感觉自己上班快上疯了！

第4章 被打了
　　领完证当天晚上，时韵正在完成课时作业，放在一旁的手机突然震动。
　　时韵瞥了眼，是微信新添好友提示。
　　“我买了西瓜回来！谁想吃！？”
　　苏夏举手，“我！”
　　刘悦拿水果刀将半个西瓜分成几块，时韵也去凑了热闹，拿了块小西瓜在一旁啃着。
　　“隔壁宿舍今天闹疯了，你们知道不？”刘悦说，“听说是岳尘尘怀孕了。”
　　苏夏对这些八卦热衷的很，“什么时候的事？”
　　刘悦道，“听说四个月了，都显怀了。”
　　时韵回想着岳尘尘的名字，她似乎和岳尘尘有过几次照面。
　　在她看来岳尘尘一向都是乖乖女。
　　林丛丛从浴室中走出来，擦着半湿的长发，“你们再说什么？”
　　“隔壁5015宿舍的岳尘尘。”
　　林丛丛眯眼，“她啊，昨天我碰见她和家里人打电话，好像是吵起来了。”
　　“她怀孕了！”苏夏说。
　　林丛丛惊讶，“怎么会？未婚先孕？”
　　苏夏耸耸肩，“谁知道呢。”
　　时韵啃完一个西瓜，把皮丢进垃圾桶，“怎么发现的？”
　　“说来也好笑。”刘悦想着差点没笑出来，“她本来想跟室友炫耀奖学金的，结果把b超拿出去了，当时正巧5017的也在，全看出去了。”
　　“上午看的，中午全传出去了，下午辅导员秘密叫她去了办公室。”
　　“那岂不是要休学了？”苏夏问。
　　林丛丛将毛巾搭在肩膀上拉过一张椅子坐在苏夏旁边，“大一下学期苏正退学的事你们知道吗？”
　　“她不是家里困难吗？”刘悦反问。
　　林丛丛压低声音，“她收拾行李离开那天，正巧碰上她了，她躲楼梯间哭呢，后来一问，才知道，岳尘尘宿舍霸凌。”
　　苏夏不可置信，“啊？”
　　时韵皱了眉，霸凌人这三个字按在她身上，怎么也不相信。
　　平日里，虽然和她并无什么交情，但专业中名声不错，据说待朋友也甚是大方。
　　刘悦好奇地问，“苏正当时没闹？”
　　林丛丛叹口气，“她是山沟沟里出来的，家里本就不同意她上大学，出了这事家里把钱断了，她就退学回去了。”
　　“这是她亲口和我说的。”
　　苏夏道，“怪不得上次遇到岳尘尘，她跟你打招呼你理都没理她。”
　　刘悦问，“什么时候的事？”
　　苏夏想了想，“好像是前两个星期了，对了。”
　　苏夏扭头看向时韵，问道，“你奖学金的申请表下来了吗？”
　　时韵摇头，“没有。”
　　“不对啊，岳尘尘都拿到手表都交上去了。”苏夏说，“你年年都有，今年怎么可能没你？”
　　时韵被这么一说才觉得不对劲起来，往年这个时候她都已经将申请表交上去了，今年迟迟没有消息，她都以为往后推迟了。
　　所以没有去询问。
　　林丛丛冷静开口，“你问问辅导员看看。”
　　林丛丛不说，时韵也是要去发消息询问的，时韵找到辅导员的微信编辑信息上去。
　　对方显示正在输入，随后又消失。
　　过了好一会儿也没有收到回复，时韵同意了新添加的好友。
　　【猜猜我是谁。】
　　一个头像是纯白的微信号发消息过来，时韵几乎不用思考脑海中就浮现出一个名字。
　　叶清。
　　除了她也没有别人能准确无误的找到自己的微信了。
　　“辅导员回了没？”林丛丛问。
　　时韵点开辅导员的界面递过去，“石沉大海。”
　　“不会被吞名额了吧？”刘悦洗漱完出来说。
　　苏夏道，“十成十啊，奖学金名单哪年有过她的名字？”
　　时韵拍拍苏夏的肩膀，“明天去辅导员办公室问问，今天先休息吧。”
　　苏夏心中不服，也不好多说什么，点了点头换上睡衣爬上床睡觉。
　　时韵去洗漱关了灯，爬上床时韵给叶清回去信息。
　　【叶清，是你吧。】
　　对面显示正在输入。
　　【早点睡。】
　　时韵眯眼，将备注改成叶清后把手机放在一旁闭眼睡觉，她就多余回这个消息！
　　简直就是在说废话。
　　翌日。
　　时韵醒的早，上午没有课，苏夏要去上一节选修课，林丛丛在睡懒觉，只有刘悦没课还没赖床。
　　时韵洗漱好换上衣服便打算去辅导员办公室，刘悦拿上手机便想跟着一块去。
　　时韵没拒绝，辅导员的办公室在教职工楼C栋，较偏，走过去足足用了二十分钟，推开办公室门，辅导员正巧抬眼对上时韵的眼。
　　辅导员面色变了变，“你怎么来了？”
　　时韵朝着身后的刘悦摇摇头，合上门自己进来了。
　　“我想问问奖学金的事。”
　　辅导员垂下头继续写教案，语气平淡，“你都连续拿了两年的奖学金，今年也无所谓那些钱。”
　　时韵几乎怀疑是自己耳朵听错了，“什么？”
　　辅导员眼也没抬，继续说，“奖学金的名单是院里决定的，我也不好更改，你有什么异议可以去主任处申诉。”
　　“去年的名单不是你决定的？”时韵也冷了声色，“如果我没有看错的话，你是拟了名单的，今年又怎么不是你拟了？”
　　辅导员不耐烦的抬起头，圆珠笔狠狠拍在桌面上，“我没那个权力懂吗？我一个辅导员能做什么？你都拿两年的奖学金了，那点钱你又不缺，紧抓着不放干什么？”
　　“你！”时韵气上头。
　　辅导员又接着说，“反正奖学金的表格已经交上去审核了，已经截止提交了，来找我也没用，有这时间还不如去完成课时作业别挂科了。”
　　辅导员重新拿起笔写教案，“出去吧。”
　　出了办公室，刘悦走向前询问道，“怎么样了？”
　　时韵没忍住骂了句脏话，随后才说，“辅导员说已经截止提交表格了，说今年的名单是院里决定的。”
　　“怎么可能？”刘悦觉得荒谬极了。
　　时韵也觉得简直可笑极了，气上心头现在她简直想冲回办公室抽辅导员两巴掌。
　　辅导员说的更过分的话她还没和刘悦说，她是不缺奖学金那些钱，但她也没有白白将属于自己的那份拱手让人！
　　越想越气，时韵猛的转身想冲回办公室和辅导员新一轮的掰扯，刚才那一局她完全气昏了头，还没发挥出来自己的战斗力！
　　刘悦慌忙拉住她的，“你疯了！？期末还要辅导员评分！？这件事回去和林丛丛她们商量商量。”
　　刘悦的话瞬间将时韵浇醒了，松了力。
　　“好吧。”
　　两人并肩走回宿舍，九点多的太阳已然开始闷热起来，两人出来都没有带遮阳伞，去超市买了冰淇淋边吃边走回去。
　　“别气了，回去好好商量一下，期末挂科影响下学期的评优的。”
　　刘悦安抚地说。
　　时韵现在冷静下来后点头，咬了口冰糕，顺滑的糕体瞬间融化，浓郁的奶香味霎时充斥着口腔。
　　她眯了眯眼，这个牌子的雪糕时韵百吃不厌。
　　推开宿舍门，林丛丛伸了懒腰撑着床坐起来，“怎么样了？”
　　林丛丛刚睡醒，眼底的睡意还未散去，见两人手里都拿着雪糕，撑着身子凑近在刘悦雪糕上咬了口。
　　睡意霎时消散，她半眯眸，掀开被子去洗漱，刘悦拉开椅子，“别说了，晦气死了。”
　　“失败了？”林丛丛的声音从卫生间传来。
　　刘悦满是抱怨地说，“岂止是失败了，简直差点气死。”
　　时韵说，“辅导员说奖学金年年都有我，让我别抓着那些钱。”
　　“这是你的，怎么能给别人。”林丛丛探出个头，嘴里还含着泡沫，“况且…给岳尘尘谁能服气？她的成绩不上不下的。”
　　“能投诉不？”林丛丛说。
　　“你疯了？”刘悦不赞成的说，“能去哪儿投诉？况且她下学期还要评优。”
　　林丛丛漱口完冲了把脸，从卫生间出来拉开椅子坐下，“说实在的，我们就去表白墙匿名投诉。”
　　刘悦看去，“这是个办法。”
　　时韵思索中，闻言道，“也是，不过…”
　　“别想那么多。”刘悦道，“犹豫就会败北！”
　　林丛丛道，“行了，这件事我来办。”
　　时韵起身拉住林丛丛的手，“你别出什么事啊”
　　“放心吧。”
　　林丛丛拍拍她的手，随后道，“我撤了，我十点还有课。”
　　时韵点头，林丛丛拿了书便出了宿舍，苏夏回来时正赶上饭点，给时韵和刘悦带了饭。
　　问了一嘴奖学金的事后也赞同林丛丛的办法。
　　时韵刚吃完饭去漱了口正准备午睡，谁知刚出浴室门，宿舍门被敲的通天响。
　　“谁啊？”刚睡着的刘悦不耐地问。
　　苏夏正写着课时作业，闻言也烦了，起身道，“不知道。”
　　苏夏刚打开门，岳尘尘用力把门一推，苏夏被猝不及防地向后退去，腰部撞到桌子上，霎时痛得脑袋一片空白。
　　岳尘尘打眼往里一扫，看见正在换衣服的时韵，冲上前扯住时韵的头发便一巴掌落下来。
　　声音甚是响亮，苏夏刚从痛觉中反应过来便看见了这幅场景，慌忙上去拉开岳尘尘，“你是不是有病？”
　　岳尘尘用力一推，“关你什么事？”
　　刘悦慌忙爬下床把时韵放在身后，眼神警惕地看向岳尘尘，面露冰冷。
　　时韵脸颊上火辣辣的痛，脑袋一阵发懵。
　　缓了好一会儿才终于回过神来，反应过来的第一件事便是将这一巴掌狠狠的还了回去。
　　她不是一个能受着别人气的人，关键还是被人无缘无故打了一巴掌。
　　她忍不住，她也相信是个人都不会忍。
　　“时韵！你个贱人！”
　　时韵冷笑，“我贱人？那你就是傻逼。”
　　“无缘无故打我一巴掌还骂我，你不是脑子有病就是少一根筋！”
　　苏夏将时韵拉在自己身后保护起来，生怕岳尘尘再度发疯。

第5章 委屈
　　岳尘尘像是听到了什么可笑的话一般。
　　“我脑子少根筋？时韵我一直以为你不争不抢，没想到你竟然是这样的人！”
　　“想要抢我的奖学金名额，时韵，你怎么这么恶心？”
　　时韵皱眉，“我抢你奖学金名额？到底是谁抢谁的？”
　　岳尘尘脸上一僵，随后又快速收敛起，“名单上有我的名字，无论你在表白墙上怎么样投稿都不会改变。”
　　苏夏动作飞快地在表白墙上浏览一遍后将手机递给时韵看。
　　最新一篇投稿是岳尘尘口中的投稿投稿，只不过表白墙将林丛丛的微信头像露了出来。
　　也怪不得岳尘尘会找过来，林丛丛回来时，手里正拿着去甜品店买的小蛋糕。
　　看见宿舍门没关蹙眉，道，“时韵，你们怎么…”
　　话还没说完，林丛丛便看见岳尘尘堵在宿舍门口，往里一看，苏夏像老鹰护崽一样将时韵拦在身后。
　　而时韵脸颊上明晃晃地一道泛红的巴掌印。
　　林丛丛脸上一冷，走近将岳尘尘往旁边一扯，踏进宿舍将东西放在苏夏的桌上。
　　转身，“怎么？来5020找事？”
　　岳尘尘护着肚子往后退了好几步，好在被后赶来的室友扶住才没有撞到墙壁上。
　　林丛丛比岳尘尘高上一个头，此刻冷着脸，岳尘尘心底也有些犯怵，这个名额终究来的不干不净。
　　这个表白墙一出，下面评论更是几乎要将岳尘尘的名字爆出来了。
　　原先她并不在意，她们猜了好几个人，不知是谁，用匿名账号在评论下面直接报了岳尘尘的名字。
　　霎时间，这个表白墙被冲上了论坛一日热点，下面评论不仅有讨论她抢人名额的事，还有她未婚先孕的。
　　她纵使在怎么装不在意，去食堂的路上也被许多异样的眼光不停地扫视着。
　　岳尘尘脸皮薄，在系里又是公认的温柔不争不抢的小白花形象。
　　而自己维系的人设在今天因为一个表白墙而全面崩塌。
　　岳尘尘忍不了！
　　“是你上传表白墙的！”岳尘尘狠狠地瞪着她。
　　林丛丛挑眉，“恼羞成怒了？”
　　岳尘尘气上头，直接甩开一旁扶着自己的人，冲向前便想给林丛丛一巴掌。
　　林丛丛早有防备，但身后的苏夏反应更快地将林丛丛扯到自己身后，自己一只手握住岳尘尘打过来的手。
　　虽然接住了，但岳尘尘做的美甲还是划到了她的脸，一阵轻微的刺痛，显然已经是破了皮。
　　林丛丛一愣，苏夏将她往后一推，冷然道，“这件事你不占理，你跑来我们宿舍一人给一巴掌，怎么？你的小白花人设不维持了吗？”
　　岳尘尘堪堪站稳，闻言气疯了想要再次冲向前和她们厮打在一块，谁知她还没有动作便捂着肚子跪在地上。
　　看见此情景，一直被护在身后的时韵突然想起来，“她不是怀孕了吗？”
　　此话一出，众人反应过来，岳尘尘捂着肚子面露痛苦，“好痛…好痛！”
　　时韵愣了一瞬立马拿起手机打了急救电话，林丛丛被吓住了。
　　跟过来的那些岳尘尘同宿舍的室友看着眼前的场景生怕自己被扯进这件事里，慌忙往后退去几步。
　　岳尘尘面色逐渐苍白，声音也有气无力地说，“你们给我等着…这件事…没完！”
　　救护车很快到达，岳尘尘被搬进救护车里，因为要有人陪同，半昏迷状态下的岳尘尘随手指了一个人。
　　正巧是同宿舍的一位短发女生，她脸上顿时白了，“我…”
　　护士皱着眉催促，“状况很不好，不要耽搁。”
　　那女生在众人的目光下只好上了救护车。
　　宿舍的这件事很快被宿管上报学院，岳尘尘在医院，院里的领导和辅导员只叫了时韵和苏夏。
　　她们两个的动手打了人，也许和岳尘尘进医院脱不了多少关系。
　　时韵和苏夏坐在一旁的沙发上，辅导员匆匆来迟，坐在办公桌前的教导主任见人来齐后抬起眼。
　　“这件事我已经了解的差不多了。”
　　辅导员剜了一眼时韵，随后看着主任扬起笑说，“都是小孩儿不懂事，这件事能私了就私了吧。”
　　主任皱眉，“已经成年了！况且这不是小事！她们把一个孕妇打进医院了。”
　　“不是我们打的！”时韵不服地说，“是她先冲进我宿舍对着我的脸就是一巴掌，我打回去有错吗？”
　　时韵的脸颊上还留着一道巴掌印，肿起来了，而苏夏的脸颊上也破了皮，流了血。
　　辅导员瞥了眼，继续说，“看吧，都是小孩儿自己闹自己的，到时候我让时韵和苏夏单独去道歉。”
　　主任瞪向辅导员，“你就这么教你的学生？岳尘尘还在医院不知道什么情况…”
　　“我不觉得我们有错。”时韵再次出声，一旁的苏夏扯了扯她的袖子，想让她少说些。
　　时韵正气头上，“她打了我，我还不能还回去吗？这是个什么理？”
　　“表白墙我也看到了！”主任一拍桌子，“你们在造谣！”
　　“造谣！？”时韵气笑了，“这到底是不是造谣你心里不是很清楚吗？主任！”
　　时韵将主任两个字咬的很重，目光瞥向主任桌上斜放的相框上。
　　主任察觉到目光，抬手将相框按倒，死盯着时韵，随后忽然笑了，“既然不配合，那就叫家长协商解决。”
　　苏夏再次扯了扯时韵的袖子，“少说点吧。”
　　时韵抿了抿唇，“叫就叫。”
　　当然，时韵当然不可能让自己爸妈来，她拿出手机正准备给叶清发消息。
　　和她结婚了…叶清应该也算是监护人吧？
　　时韵心里没底，打字的手也有点抖，苏夏压低声音，“你疯了？”
　　时韵看去，“放心。”
　　时韵的话有安慰到苏夏，但没安慰到自己。
　　爱喝牛奶的草莓小熊：【在吗？】
　　时韵的信息刚发出去没两秒，手机震动。
　　叶清：【？】
　　一时间时韵也不知道该怎么回了。
　　要是直接和她说自己被请家长让她来一趟，自己在她心里的形象是不是就变成爱惹祸的人了？
　　可自己的话都放出去了…
　　叶清没等到时韵的信息直接拨了电话过来，时韵手上一抖，慌忙接起来。
　　“喂…”
　　时韵的声音逐渐放小，底气不足。
　　“怎么了？”叶清懒洋洋道。
　　时韵咬着唇，抬眸看了眼主任，他正盯着自己，她快速收回眼。
　　时韵底气不足地问，“你现在有时间吗？”
　　“在开会。”叶清指尖随意点击着纯木长桌，坐在下首的项目部门的员工好奇地看着总裁。
　　总裁在若干年前就定下开会期间手机静音。
　　叶清的声音放轻了些，“不过我有五分钟可以听你说话。”
　　时韵犹豫片刻道，“可能需要你来学校一趟。”
　　叶清挑眉，“闯祸了？”
　　时韵：“……”
　　叶清盖上钢笔盖，抬眼道，“先到这里，剩下的下午继续。”
　　话落后转动滑椅背对着员工，“地址，等我过去。”
　　时韵松了口气，将地址报过去后又犹豫地问，“那你会议怎么办？”
　　“不开这个会也能养得起你。”叶清带笑地说，“乖乖等我过去。”
　　挂了电话，时韵依旧觉得不可思议，望着已经黑了屏的手机，不敢相信就如此简单…
　　苏夏道，“你给谁打电话了？”
　　“可能…算是监护人吧？”
　　时韵不确定地说，苏夏闻言觉得不简单，在想问时时韵已然摇头，
　　苏夏只好忍下好奇，主任冷笑声，重新坐下来，时韵垂着眼，辅导员就干站在一旁。
　　觉得心都累了。
　　时韵不停看着手机时间，手心逐渐冒了汗，苏夏从口袋里掏出纸巾抽出一张递过去。
　　“害怕了？”苏夏放低声音凑在时韵耳旁道，“放心，会没事的，大不了我和我爸说，赔点钱。”
　　“这事我们本来就没错。”时韵道，“更用不上赔钱。”
　　时韵拍拍苏夏的手，忽然办公室的门被敲响。
　　时韵抬头看去，门被推开，看见是叶清，时韵立马站了起来，一双黑眸静静地看着她，心中竟然涌上了委屈。
　　明明才见对方第三面，为什么会有这种感觉…
　　时韵吸了吸鼻子，缓慢坐下，叶清走近时韵，抬手揉了揉她的脑袋又用手背蹭了蹭她的脸颊。
　　“被打了？”叶清一眼便看清了时韵脸颊上高高肿起的巴掌印，面上冷了冷。
　　时韵垂下脸，低低地“嗯”了声。
　　叶清抬眼看向办公桌前站起来的主任，道，“你好，我是时韵的监护人，有什么事可以和我说。”
　　“您…您和她是什么关系？”
　　叶清皱眉，直视道，“法定婚姻关系。”
　　主任脸色一白，扬起一抹僵硬的笑，原本是想用叫家长的方式对父母施压，没想到来了个大人物。
　　“不重要。”叶清微笑，“我来了解一下小孩被打的事。。”
　　辅导员虽不知道时韵的监护人是什么身份，但是见主任这样的面色，心中也是松了口气。
　　辅导员将事情经过从头到尾都说了出来，叶清从始至终都看着时韵的脸。
　　“痛不痛？”
　　时韵摇头又点头，叶清道，“当事人在吗？”
　　辅导员尴尬道，“在医院。”
　　叶清扫眼看了一圈，抬脚走向主任办公桌从笔筒里抽出一只笔又随意抽出张白纸在上面写下自己的工作号码还有地址。
　　“这是我的联系方式，请你转告当事人，事情来龙去脉我已经了解，想要道歉或者赔偿让她当面和我面谈，如若想要打官司，叶氏的法务部时刻准备。”
　　叶清将纸张递给辅导员，随后道，“小孩儿我就领走了，至于奖学金的事，稍后我会和院长详细谈谈。”
　　全程不过十分钟，时韵走出办公室时脑袋都是懵的，苏夏跟在时韵身后几次欲言又止，看着时韵身旁的叶清，只好全然咽下。
　　“时韵，我先回宿舍了，林丛丛和刘悦还担心着呢。”
　　苏夏主动留出两个人的空间，时韵点头，转眼看向叶清，想了想道，“我等会回去。”
　　苏夏点头，转身朝着宿舍楼走去。
　　叶清捏着时韵的下巴强制性地让她面对着自己，“很委屈？”
　　时韵瞥开眼，原本是有些的，特别是看见叶清的那一刻，到现在已然平静下来了。
　　“没有。”

第5章 亲昵的蹭蹭
　　“好。”叶清笑了笑，“那就当你没有。”
　　时韵撇撇嘴，看了眼时间一点多了，忽然想起来和叶清打电话时说在开会。
　　也不知道吃饭了没。
　　“你吃饭了吗？”时韵问，“要去尝尝我们学校的食堂吗？”
　　叶清原本想要拒绝的话刚到嘴边又转了个弯，“可以去尝尝。”
　　时韵望向叶清的眼弯了弯，“我们食堂的麻辣香锅最好吃了！还有黄焖鸡！”
　　时韵在学校的这三年最喜欢吃的就是麻辣香锅还有黄焖鸡，时不时去三食堂去吃椰奶水果捞。
　　时韵带着叶清去了二食堂，离的比较近也有她较为推荐的砂锅粉丝。
　　叶清扬眉，“不吃麻辣香锅？”
　　“麻辣香锅在一食堂，远。”时韵怕叶清一口饭没吃，走过去还要二十多分钟。
　　叶清没说什么，时韵原是想要叶清自己看想吃什么，她来请客。
　　谁知叶清一听，乐了，“时韵，你觉得我一个远离校园许久的人，能点出什么好吃的？”
　　叶清的声音较低，传进时韵的耳朵里有些发烫，她结巴道，“那…那我去点，你去坐着。”
　　时韵随手一指，叶清顺着看去，倒也没说拒绝，转身走去坐下，时韵松了口气，抬头看了眼大屏，点了两份砂锅米线。
　　拿了小票后，时韵扭过头去买了两杯冰的西瓜汁后跑向叶清，坐在她的对面。
　　她将其中一杯西瓜汁放在她面前，坐下后她捏着吸管搅了搅西瓜汁。
　　“今天谢谢你。”
　　时韵说，“如果你不来的话，我恐怕只能让我妈来了。”
　　叶清“嗯”了声，看着她等待她接下来的话。
　　“还有…今天耽误你工作了，抱歉。”
　　时韵心中对她实属是有些抱歉的，方才冷静下来后也有些后悔的。
　　时韵垂下脸，颇有些垂头丧气的模样。
　　叶清见不得她委屈巴巴的小奶猫的模样，于是抬手捏住她的下巴强制时韵抬起头来。
　　“时韵，我并不觉得这是个麻烦。”她松开了手，继续道，“如若我觉得麻烦，还会过来吗？”
　　时韵一愣，顺着她的话一想，道理确实如此，但心中那股异样感迟迟散不去。
　　“况且，你和我的关系无论你闯下怎样的祸事我都能兜下。”
　　时韵抿唇，再次道，“谢谢。”
　　时韵和她的关系从头到现在也只是一个空有两个红本本的结婚证罢了。
　　她们没有感情基础，就连唯一一次的同床都是叶清酒后…
　　时韵不了解她，就算她想要去亲近也不由得心中有些害怕。
　　叶清不知道小孩儿心里想这么多，安抚几句后便道，“奖学金的事，你很想要吗？”
　　时韵抬眸，不理解这句话，“为什么问我想不想要？”
　　“这本来就是我的…”
　　叶清挑眉，不免失笑，“抱歉，我说错话了。”
　　“奖学金的事不用担心，我会解决。”
　　时韵动了动唇，看向身后的的窗口，时韵点的两份米线已经好了，时韵如负重释地起身去拿。
　　现在的她还真的太小了，面对叶清的帮助只能一遍又一遍的感谢。
　　她想要做些什么，但对于现在坐在这个位置上的叶清，她又缺什么呢。
　　时韵想破了脑袋也想不到，端着砂锅米线放在叶清面前随后又去端自己的。
　　“加点醋会更好吃一点。”时韵往自己碗里加了些，看向叶清问，“你要加吗？”
　　叶清推了推自己的碗，意味不言而喻，时韵往里加了点醋。
　　叶清已经很久没有吃过学校里的饭了，这份砂锅米线对于她来说算不上好吃的饭，甚至端上餐桌她都不会去看一眼。
　　但此刻，看着时韵一口又一口往嘴里塞着米线，吃的非常香，不自觉地也吃了一大半。
　　她放下了筷子，口袋的手机不合时宜地响了起来，时韵动作一顿悄悄看去。
　　叶清掏出手机看了眼，皱眉挂断。
　　时韵将最后一口米线吃完放下筷子在一旁抽了一张抽纸擦了嘴，“你很忙吗？”
　　叶清在屏幕上点了几下，随后将手机放进兜里。
　　“不忙。”叶清起身，时韵也跟着起身，她将两人吃的碗放在餐具区，叶清抬手帮她拿了一部分。
　　随后从食堂后门离开。
　　“今天还是谢谢你。”
　　时韵回视着叶清的眼，“放心吧，下次你有什么需要可以来找我的。”
　　叶清静静地看着她，许久后扬起一抹似有若无地笑，“不用一而再再而三的和我说谢谢，你已经给了我报酬，一碗不错的米线。”
　　时韵怔了下，点头，“下次还请你吃。”
　　叶清笑了，“那把你的课表发给我，看看下次是什么时间。”
　　“课…课表？”时韵结巴了下。
　　叶清无奈道，“时韵，增进感情的事，要我说明白吗？”
　　时韵脸上一红，她移开视线，“我…我等会儿发你。”
　　叶清满意了，奖励似的揉了揉她的脑袋，随后道，“有时间陪你上课。”
　　时韵点头，叶清口袋中的手机再次响了起来，叶清面露不耐地拿出看了眼备注转身接通。
　　“说。”
　　不知电话中说了些什么，叶清周身肉眼可见地冷了下来。
　　“文件在我办公桌上，已经签好字了，在打电话过来直接领工资。”
　　叶清挂了电话，时韵再三纠结还是道，“你很忙的话就不打扰你了。”
　　“不忙。”叶清望着她的脸，那双眼似乎与记忆中的某张脸逐渐重合。
　　叶清凑近了些，用脸颊蹭了蹭时韵的脸侧，十分亲昵的动作，时韵浑身一僵，抬了抬手想要做反应。
　　谁知叶清的薄唇轻轻贴在时韵的嘴唇上，很软很软，许是方才吃饭时喝了西瓜汁，唇瓣上还残留了些西瓜的清甜。
　　叶清不觉微微吸气，重合的脸再次分开，她闭上眼，额头抵在时韵的额头上。
　　薄唇轻启，“可以自己回去吗？”
　　灼热的气息扑面而来，打的时韵措手不及微微眯眸，连同心脏的某处都不自觉的微微一抽。
　　她张了张唇，“可以。”
　　“乖孩子。”
　　叶清拉开距离，时韵眨眨眼，明明两人已经拉开距离，那股几乎烫人的气息也消失不见。
　　为什么现在她的脸还是灼人的烫，几乎不敢看叶清的眼睛，转身匆忙离开。
　　叶清闭了眼，脑海中的某个身影再次被她用力地塞进某个不知名的角落里。
　　等她再次睁开眼，眼底清明，转身朝着院长的办公室走去。
　　时韵回到宿舍，林丛丛和刘悦已经睡着了，只有苏夏还坐在桌前等着时韵回来，
　　“回来了？”苏夏望向时韵的身后，见没人后松了口气。
　　时韵合上门，声音放轻，“怎么不休息？”
　　“等你回来。”苏夏有些疲惫地捏了捏眉心，拉过林丛丛的滑动椅到自己身旁，“我们谈谈。”
　　时韵看着她，“我换身衣服。”
　　苏夏点头，时韵换了身睡裙后坐在一旁的椅子上。
　　“我刚才查了下，她是叶清，叶氏的总裁。”苏夏声音放的极轻，怕吵醒了另外两个人，“你和她结婚了？”
　　时韵轻轻点头，苏夏心中虽然早就有了准备，但真正得到答案心中还是不免一颤。
　　“什么时候？”
　　“一两天前？”时韵也有些记不清了。
　　苏夏撑着额头默默消化这些信息，半晌后道，“她们知道吗？”
　　时韵摇头，“你是第一个。”
　　苏夏心中终于好受一些，她点头随后不知又想到了什么，又问，“之前那身是她弄的？”
　　时韵脸上的热意刚下去不少，被这个问题再度重新燃上。
　　她保持沉默，苏夏也明白了，“你啊…”
　　苏夏不知道自己此刻是什么心情，竟然有一种自家白菜被让人摘了的即视感！
　　还是因为自己没有看住的缘故！
　　时韵眨了眨眼，小声地问，“能替我保密吗？”
　　苏夏整理好自己的心情后点头，“放心吧。”
　　时韵松了口气，拍了拍苏夏的肩膀，打了个哈欠说，“我先睡了…你也早点休息！”
　　看着时韵没有因为岳尘尘的事收到影响后也松了口气，点头回应，“知道了。”

第7章 孩子没了
　　时韵醒的早，下了床发现苏夏竟然还在桌前坐着，她吓了 一跳，放轻声音道，“你不会一直都坐在这里吧？”
　　苏夏听见动静回头看去一眼，点头，“我就是感觉有点奇怪。”
　　“怎么了？”
　　时韵套了件衣服坐在她的身旁，苏夏摇头，“不确定，不过我感觉辅导员不太像是站在岳尘尘那边的。”
　　这件事苏夏早在办公室时她就有些察觉到，辅导员的话语中无一例外是想要私了。
　　私了的含义可就大了，如若放大了来解决通报处分是肯定的，但这就有些想不明白了，之前去找她时，她不耐烦的态度又让她拿不准。
　　时韵收回思绪，道，“刚才辅导员让我明天去一趟办公室，明天去了再想这件事。”
　　苏夏点点头，转而问道，“吃了吗？”
　　时韵摇头，其实现在她并不是很饿，中午吃的还没有消化完，不过看着苏夏的眼，“去吃点？”
　　苏夏换了衣服，将刘悦和林丛丛叫了起来，花了五分钟的时间缓神，一起出了宿舍往二食堂走。
　　“校园网论坛好像又有新八卦了。”林丛丛垂脸看着手机点进去翻了翻，“我们学校竟然有同性情侣？”
　　林丛丛把手机递给走在一旁的时韵。
　　“看来婚姻法通过后，不少情侣都大胆起来了。”
　　时韵脸上闪过一瞬间的不自然，将靠过来的手往旁边推了下。
　　“我看看。”
　　刘悦凑热闹地说，苏夏也有点好奇。
　　时韵道，“这也能上校园热点？”
　　苏夏垂眼看去，照片中，一位身穿黑色西装的长发女子侧身将另外一位女子挡住，长发女子轻微垂头，似乎是在凑近亲吻。
　　长发微微散下，将两个人的脸都遮挡住，完全看不出，但两个人的身高差却引了不少人羡慕。
　　55L：【西装女不是学校里的人吧？】
　　85L：【一看就不是，不过长发美女姐姐给我我也可以！】
　　58L：【被西装女挡住的一定是我们学校的！家人们！快点找！我要看她们谈恋爱！】
　　帖子里大抵分为两拨人。
　　一波人便磕到了，还要继续看恋爱日常，在校园中还是第一次光明正大出现同性情侣，虽然没有露脸，但是长发女穿的西装被人看出价值不菲。
　　另一拨人表示这是吸人眼球，想要火。
　　“能在校园中被人拍到亲吻，你觉的呢？”林丛丛说。
　　苏夏已经认出来了，面上不露声色，正准备说话时刘悦惊喜道，“时韵，这件粉色吊带好像你也有哎。”
　　时韵：“……”
　　苏夏：“……”
　　刘悦的话一出，将林丛丛的注意力也吸了过去，她放大照片抠细节，说，“你别说，还真挺像的。”
　　林丛丛转眼看向时韵，想比对比对，苏夏抢先开口，“可能撞同款了吧。”
　　正愁怎么忽悠过去的时韵朝着苏夏投去一个感激的目光，说，“对，我有一件，这个女生审美还挺不错的。”
　　林丛丛没察觉到不对劲，继续翻着论坛，时韵松了口气，“学校里的人都这么闲？”
　　“那你不闲？”林丛丛回怼，“我前天还看见你在选修课上沾石画。”
　　时韵：“…”
　　帖子下的评论区吵了几百楼，林丛丛凑了几分钟的热闹后便退出了帖子。
　　到了食堂，时韵不自觉走到砂锅米线的窗口又买了一碗，等拿到米线坐在桌前时，她才沉默下来看着红油油的米线。
　　她像是昏了脑子，明明中午才吃过，林丛丛和苏夏去打了饭菜，刘悦买了麻辣烫。
　　“下次去一食堂吃吧。”时韵说。
　　林丛丛没意见，点头，“没问题。”
　　苏夏吃着饭，她实属是饿了，一个劲的往嘴里塞饭，看的林丛丛都默了默，说，“你们中午扣她饭了？”
　　时韵看向刘悦，刘悦连忙摇头，“我没！”
　　苏夏摆摆手，“中午没……”
　　“岳尘尘的孩子流了！”
　　坐在旁边一桌的女生正在讨论着，苏夏下意识放低了声音，时韵与她对视一眼，心中默契地不说话偷听。
　　“啊？怎么会？”
　　戴眼镜的女生说，“中午救护车都把她拉走了，同寝室的女生下午回来时吓傻了，问什么都不知道，就一个劲的说，岳尘尘的孩子没了…”
　　“我前两天去她们寝室，岳尘尘还让我摸一摸她的孩子…这就没了？”
　　“别说了。”戴眼镜的女生冷笑声，“岳尘尘下午在医院发疯呢，砸了不少东西。”
　　“什么原因没的？”
　　“不知道，她室友没说。”
　　时韵心下一沉，岳尘尘的孩子没了这问题就有些大了，如果和自己有关系…
　　时韵不敢想，苏夏心中也有些怵，还是个没出社会的大学生，头一回面对这种情况心中也没底。
　　她看向时韵，对方摇了摇头，表示自己也不知道该怎么办。
　　“她孩子没了？她身子骨也没这么不堪一击吧？”刘悦说。
　　林丛丛皱眉，“岳尘尘不会讹上我们吧？”
　　“很有可能。”刘悦在一旁默默出声。
　　苏夏道，“可是这也……”
　　时韵看着她摇头，苏夏想要说的话被生生堵了回去。
　　她抿了抿唇，默默吃着饭，时韵喝了口米线的汤，心中有了主意，“明天我去医院看看。”
　　“我和你一起！”苏夏连忙出声说。
　　这件事原本和苏夏便没什么关系，如果不是她护着自己，也不会被扯进这件事。
　　她摇头，“你明天不是有课吗？我自己去好了，不会有事的。”
　　林丛丛担心的看去，时韵回以一个安抚的目光。
　　翌日。
　　天还没亮时韵便醒了，看了眼时间距离闹钟响铃还有一个多小时。
　　她平躺在床上望着上方的床帘布，不由自主地便想起叶清的脸。
　　时韵拉了拉被子，有些不安，她害怕是因为自己的缘故让岳尘尘的孩子流掉了。
　　但心底又觉得自己没有错，明明她也没有因为自己的缘故摔倒在地，她也被人扶住了。
　　硬生生地睁眼到天亮，七点，时韵换好衣服起床去洗漱，看着镜子里没什么精神的自己，叹口气。
　　“你什么时候去医院？下午吗？”林丛丛探头进来，轻声问。
　　时韵被吓了一跳，捂着心口说，“八九点去。”
　　林丛丛道，“好吧，我下午没课，可以陪你。”
　　时韵扬起唇笑了笑，“不用，你安心上课。”
　　时韵洗漱完出浴室，刘悦和苏夏才刚起床，她拿上手机便出了宿舍，
　　她要先去找辅导员，关上宿舍门后，时韵顿了顿脚步，心中纠结了良久想法还是做了决定。
　　爱喝牛奶的草莓小熊：【在吗？】
　　爱喝牛奶的草莓小熊：【你今天有时间吗？】
　　时韵发出去的消息没有得到回应，她紧了紧手心，随后将手机放进口袋去辅导员办公室。
　　刚走出去没两步，口袋中的手机震动一下。
　　叶清：【？】

第8章 给你一百万从这里跳下去
　　爱喝牛奶的草莓小熊：【能陪我去一趟医院吗？】
　　叶清几乎是秒回。
　　【好。】
　　时韵心中说不出的失落，她不知道自己的这股情绪从何而来。
　　也许是因为叶清没有问自己去医院的原因？
　　怎么可能！真的是疯了。
　　时韵晃了晃脑袋将自己的脑袋晃清醒，收起手机往辅导员办公室走去。
　　推开辅导员办公室的门，辅导员闻声看去，道，“苏夏呢？”
　　“她上午有课。”时韵合上门站在两三米外。
　　辅导员从抽屉里抽出一张奖学金的表格递过去，“明天交给我，我去帮你申请。”
　　时韵垂眸盯着桌上的那张空白的奖学金申请表，默了默，片刻后说，“谢谢。”
　　时韵将表格拿了起来，正准备转身离开，拉开门的动作停了一瞬，脑海中忽然想起苏夏说的话。
　　她扭头看向辅导员，察觉到视线，辅导员抬眼望去，“怎么了？”
　　“昨天…”
　　时韵冒了两个字又不知该怎么说，辅导员怔了下，“不要多想，回去吧。”
　　“对了…”辅导员突然想起什么，“岳尘尘发消息想让我转告你，她想见你一面。”
　　时韵点头，岳尘尘不主动提，她也是要去主动见她的。
　　辅导员犹豫几秒，还是开口道，“岳尘尘的精神状态还不太稳定，我建议你过两天再去。”
　　时韵微笑，“谢谢。”
　　离开了办公室，时韵盯着自己捏了一角的奖学金申请表，过了好一会儿才回过神来，后知后觉地感受到这张表似乎逐渐变得烫手起来。
　　如若没有叶清的帮助，这张表恐怕不会回到时韵的手中。
　　她又不觉地想起昨天两人分别前的吻。
　　“时韵！”时韵忍不住地地叫了一声自己的名字，“不争气！”
　　时韵平复心情，离开了教职工楼，她准备先将表格放回宿舍，谁知路上遇上了林丛丛慌忙去赶课。
　　时韵也懒得回一趟宿舍，将表格给她后便直接往校门口走去。
　　刚出校门口，掏出手机一看，发现二十分钟前，叶清发信息询问几点来接她。
　　可惜当时在办公室，时韵正准备回消息，不远处停着的一辆黑色奔驰响了喇叭。
　　时韵手中的手机差点没拿稳掉在地上，她不悦地抬眼看去，谁知后座的车窗逐渐下降，露出熟悉的脸！
　　“叶清！”
　　时韵喊了一声，迫不及待地跑过去，九点多，烈阳正高挂在天，时韵遮住了刺眼的阳光。
　　叶清微微仰头看去，“上车。”
　　时韵弯眸，“好！”
　　时韵一见到叶清就莫名其妙的觉得放松，感觉不到害怕。
　　“吃饭了？”叶清轻声询问。
　　时韵摇头，她一早便直接去了辅导员办公室，一直到现在一口水也没喝到。
　　时韵从一旁拎出甜品袋，打开一看里面全是面包还有两瓶草莓牛奶。
　　时韵咽了咽口水，“这么多？”
　　“来的路上没有找到早餐店，凑合吃，吃不饱中午带你去吃餐厅。”
　　叶清说。
　　时韵顿时开始怀疑起自己，袋子里不说少起码有四五块各种大面包，还有两瓶牛奶，她再怎么看起来能吃，也够了啊。
　　时韵撇撇嘴，拿了最小的蛋黄肉松包小口小口吃着。
　　叶清不知从哪儿抽出平板在处理工作，时韵偷瞥了好几眼，根本看不懂，只好老老实实地坐着吃饭。
　　“你去医院做什么？”
　　安静的车内响起叶清的声音，时韵老实巴交地说，“岳尘尘想见我。”
　　叶清皱眉，时韵又道，“她孩子流掉了，我也想来看看是不是因为我。”
　　叶清听后没有说话，时韵心中涌上不好的预感，余光偷偷看去好几眼。
　　叶清始终都是面无表情的模样，时韵心中一惊，回想着方才自己说的话。
　　应该…没说错什么吧？
　　想着，时韵移了移位置凑近了些叶清，扯了下她丝绸白衬，小心翼翼地说，“你不开心？”
　　叶清纵容她的动作，声音却很平静，“没有。”
　　“不信。”
　　许是真的感受到了叶清没有真的生气，时韵的动作都大胆了起来。
　　时韵又扯了扯，“可能这件事也有我的一点过错，不应该一时脑热就去发了表白墙，但是…现在她孩子流了…我也不好不去看她。”
　　叶清无奈叹气，另一只手动作较轻地将自己袖子扯了出来。
　　“我知道，所以没有生气。”
　　时韵盯着她的脸看，确认只是她工作起来面无表情看起来很凶的模样后，松了口气。
　　车辆停在医院临时停车区后，时韵下了车，叶清跟在身后进了医院。
　　时韵询问了坐班护士后，得知岳尘尘的病房在六楼，两人乘电梯到达六楼。
　　踏出电梯，时韵直奔岳尘尘的病房走去，停在病房门前，她竟然有些抬不起手来。
　　身后的叶清替她开了门，时韵还没准备好便被身后的叶清半推着进了病房。
　　病床上，岳尘尘面色有些苍白，看见时韵的瞬间便破口大骂，“贱人！都是因为你！我的孩子没了！你为什么还不去死！”
　　时韵顿时僵在原地，岳尘尘的声音尖锐刺耳。
　　“因为一个奖学金害死我的孩子！你晚上睡觉不会做噩梦吗？”
　　岳尘尘挣扎着想要从病床上起身，许是扯到了伤口，又跌回病床上，面露痛色。
　　时韵看见这番场景下意识想要上前帮忙，岳尘尘尖叫吼道，“滚！滚！”
　　时韵喉口发涩，如果知道她会因为这件事失去孩子，她不会去纠结奖学金的名单。
　　她咬了咬唇，道，“对不起。”
　　岳尘尘闻言冷笑声，“道歉？道歉有用吗？你能让我的孩子回来吗？”
　　时韵张了张唇哑口无言，岳尘尘死盯着她，“现在我的孩子没了，奖学金没了，时韵，你怎么这么恶毒？”
　　“我…”
　　时韵想要解释，可岳尘尘压根不给她开口说话的机会，一句接着一句，时韵根本插不上嘴。
　　“你就是害死我孩子的罪魁祸首！还有苏夏，你们两个一个都逃不掉！你们的良心不会痛吗？”
　　时韵被质问的话语击的往后退了几步，抿唇道，“你…你想要怎么样？”
　　岳尘尘安静下来，仿佛就在等待着时韵抛出这句话，她向后靠在柔软的白色枕头上。
　　一双眼从头到脚打量着时韵，然后转眼看向坐在椅子上不问世事的叶清身上。
　　昨天在主任办公室中发生的事她也已经知道了，岳尘尘知道，她不缺钱。
　　岳尘尘忽然扬起唇来，“很好办啊。”
　　“什么？”
　　岳尘尘道，“给我五十万，一笔勾销。”
　　岳尘尘没有说下去，时韵闻言却是一惊，“岳尘尘，你疯了？”
　　“我怎么疯了？”岳尘尘不解地说，“你害的我的孩子流产，我找你要五十万，很公平，这一切的源头不都是因为你吗？”
　　“哦…对了，还有那个苏夏，我还没找她呢。”岳尘尘一笑，“我还要找她要五十万，你们一个都逃不掉。”
　　时韵这才终于反应过来，眼前的岳尘尘压根不是为了自己流掉的孩子，而是为了钱！
　　时韵冷了脸，“岳尘尘，你的孩子流掉的责任我会负，但是你一口要五十万，我可要怀疑怀疑你话中的真假了。”
　　岳尘尘盯着她的脸，“怎么？你…”
　　“五十万能买一条命对吗？”
　　一直默不作声的叶清忽然开口，她缓慢起身越过时韵走向岳尘尘。
　　时韵想要拉她的手却没有拉住，慢慢的放下手，装作什么也没有发生。
　　看着靠近的女人，她这才发现面前的女人，长发随意地半扎住，鼻梁上架着半框金丝眼镜，镜腿上挂着银色的链条，随着她走动的幅度轻微摇晃着。
　　丝绸质的白衬领口被随意解开两颗扣子，隐约露出布料下的肌肤。
　　叶清站定在岳尘尘的床侧，从西装裤口袋中夹出一张银行卡，将银行卡在岳尘尘眼前晃了晃。
　　扬起红唇，语气冰凉，“我给你一百万，你从这里跳下去。”

第9章 宫外孕
　　“你！”
　　岳尘尘气结，瞪着她，时韵将叶清拉到身后。
　　叶清转眸看向时韵，开口道：“你先出去。”
　　“什么？”时韵看着她，摇头，“不要。”
　　叶清抬手挠了挠时韵的下巴，似是在安抚她，“听话。”
　　时韵转眼看着岳尘尘，自从知道岳尘尘真实想法后，她便不想让岳尘尘和叶清呆在一块。
　　“好吧。”
　　时韵妥协，最后看了眼叶清转身出去了，合上门前，叶清转身看向岳尘尘。
　　她压下心中的不舒服合上了门，她看了眼病房门上的主治医生。
　　转身去了医生的办公室，时韵敲了敲门，打开一条缝往里看去。
　　正在忙的医生闻声看去，“你是？”
　　“我是岳尘尘的同学。”时韵尴尬地打开门进来。
　　“是她啊。”医生对岳尘尘记忆深刻，“有什么事吗？”
　　时韵轻声道，“我想问问岳尘尘的孩子是…怎么流掉的。”
　　医生合上病历本，“她是因为宫外孕。”
　　“什么？”时韵不确定地又问了一遍，医生耐心地说道，“她的情况还算乐观，没有到最严重的情况，昨天做了手术，往后还是可以继续怀孕的。”
　　“但是…”
　　医生没有继续说下去，时韵在结合昨天晚上吃饭时听到的，也能描绘出大概的事情经过。
　　不是因为自己的缘故，所以也和自己没有关系。
　　时韵心中松了口气，忽然想起来叶清还在病房中不知道在谈什么，时韵怕叶清被岳尘尘忽悠，慌忙道谢后出了办公室往病房中赶去。
　　时韵用力推开门：“叶清，你……”
　　病房中，岳尘尘脸色发白，像是听见什么不好的事情，一双眼睛死死盯着推开门的时韵。
　　目前的情况似乎是叶清占据上风，时韵提着的心终于是放了下来。
　　“岳尘尘，你的孩子和我没关系，如果你非要赖上我，那我们就法院上见！”
　　时韵没在理会岳尘尘，走进病房拉着叶清就走。
　　“等下。”
　　叶清开口道。
　　时韵停下脚步转眸看去，叶清扬起一抹笑，“宝贝，银行卡没拿。”
　　叶清转身走近岳尘尘，指尖按住银行卡，眼也没抬拿起银行卡便转身离开。
　　叶清跟着时韵离开了病房，抬眼偷偷瞥去好几眼，出了医院两人站在医院门口。
　　“想问什么？”叶清将指间夹着的银行卡放进时韵的口袋中，用食指蹭了蹭时韵的脸侧。
　　时韵没注意到叶清的动作，“你是不是早就知道了？”
　　“知道什么？”叶清反问。
　　时韵道，“岳尘尘宫外孕的事。”
　　叶清“嗯”了下，道，“商人从来不做没有把握的事。”
　　时韵：“……”
　　她早就应该想到的，叶清在商人圈里那么久，怎么可能是一个什么都不懂的小白兔？！
　　她至少是个披着兔皮的狼！
　　不过转而一想，她又有点好奇在她离开后的那段时间，叶清和岳尘尘谈了什么，竟然让岳尘尘脸色这么难看。
　　“走吧。”
　　叶清抬脚离开，时韵连忙跟上步伐上了车。
　　车内，时韵刚关上车门，叶清便问，“下午有课吗？”
　　时韵下意识回道，“没有。”
　　“那要和我去叶氏吗？”叶清在平板上点了几下，转眼看向时韵。
　　时韵以为自己听错了，指着自己道，“我？我去做什么？”
　　叶清向后靠去，架着腿，“陪我。”
　　时韵一怔，想要说出的玩笑话也堵在嗓子眼里，被叶清盯着，过了好一会儿点了点头说，“好。”
　　叶清挑眉，心情愉悦，坐在驾驶位的助理有些诧异。
　　从医院开向叶氏足足花了半个小时。
　　时韵的手机昨天晚上没充电，此刻也弹了电量不足的提示。
　　时韵关上手机看向车窗外，叶清处理完稍微紧急的文件后关上平板。
　　“你的课表还没有发给我。”
　　此话一出，时韵才想起来答应她的事，笑了笑说，“忘了…我现在发给你！”
　　时韵的笑容里带了些讨好的韵味，叶清也不生气，挑眉看着她将课表发给自己后才缓慢移了眼。
　　到了叶氏，时韵下了车跟在叶清的身后进了专属电梯。
　　正在摸鱼的前台看着自家总裁领着没见过的陌生女人。
　　前台：“？”
　　叶清在公司里总是一副冷漠冰冷的模样？身后从来都是跟着助理或者总助。
　　第一次见到身后跟着不认识的女人，前台怀疑。
　　难道是老板铁树开花了？
　　前台望着比叶清矮了半个头的时韵，越来越像自家未来老板娘。
　　而在电梯里的时韵浑然不知，正好奇地到处看着。
　　电梯门打开，门外站着总助，看见叶清身后的时韵时，面上有一瞬间的诧异随后迅速收敛。
　　“总裁，人都在会议室等着了。”
　　叶清点头，转眼看向时韵，道，“你在办公室等一会，可以吗？”
　　时韵连忙点头表示自己没问题，并且扬起一抹自认为温柔的笑容。
　　叶清指着尽头的办公室，道，“我的办公室在那里，乖。”
　　时韵点点头，叶清转身准备进电梯下12楼去会议室，时韵忽然想起来自己手机没电。
　　她抬手抓住叶清的袖子，一旁的总助微微睁大眼，似乎是以为自己看错了。
　　叶清只是回过头，问，“怎么了？”
　　丝毫没有要生气的模样，总助觉得今天的她一定是还没有睡醒，要是旁人如此动作，恐怕早就去人事领工资了。
　　总助不动声色地揉揉眼睛，决定会议结束后要再去喝一杯咖啡。
　　“我…我手机没电了。”
　　叶清挑眉，从口袋里掏出手机递过去，“玩我的？”
　　总助：“……”
　　总裁，你要不要看看你手机里有多少工作项目呢？
　　时韵看着递过来的手机越发觉得烫手起来，她小声道，“我就想问问…有没有充电器。”
　　“在柜子里，自己去拿？”
　　时韵听话地点头，看着叶清和总助进电梯后，转身往办公室走去。
　　推开门，中间是叶清工作时的办公桌，右侧是一面巨大的落地玻璃窗，两侧有一层薄纱窗帘。
　　落地窗前有真皮沙发，还有茶几，茶几上有一些水果还有已经泡好的茶。
　　左边角落里有一扇门，时韵好奇地走去，推开发现里面是休息室。
　　空间不大不小，有床还有衣柜。
　　时韵推开后才后知后觉自己似乎冒犯了叶清的私人空间。
　　她连忙合上了门当做什么也没做。
　　时韵听着叶清的话，走到办公桌前，她怕自己弄乱了重要的文件，于是只是拉开柜子看看有没有数据线。
　　在最底下的抽屉中找到后便站起身来，正巧看见了叶清摆在办公桌上的相框。
　　时韵不觉地停下了动作，伸手拿起了相框，照片中，叶清揽着一位女生，那位女生直直看着镜头，扬起一抹阳光的笑容。
　　而叶清则是侧着脸望着那位女生，时韵说不清自己看见这张照片是心底的感受。
　　有种自己的人被旁人染指的感觉…
　　或许，这被让人叫做占有欲？
　　时韵盯着那位女生，她看向左下角被相框遮住的部分，似乎是写了什么。
　　时韵放下数据线将相框拆了下来。
　　捏起照片仔细看去，左下角写了两个字。
　　杨青。
　　办公室门被敲响，下一秒门被推开，一位抱着文件的女生茫然地看着时韵。
　　“总裁呢？”
　　时韵收回思绪，回道，“她开会去了。”
　　办公室的门再度被关上，陷入安静。
　　时韵默默地将相框组合好后放回原位。
　　这是叶清的东西，于情于理她也不应该去触碰。
　　她坐到沙发上，将充电桩插上充电口后，便垂头玩起手机来。
　　思绪却不由自主地飘回照片上，她想要知道，叶清和杨青是什么关系。
　　不过…这种事她能问吗？
　　时韵再度压下心中的疑问，带上口袋中的蓝牙耳机。

第10章 你不睡？
　　叶清回来时，时韵正打着瞌睡，听见开门的动静抬眼看去。
　　“回来了？”
　　时韵嗓音中还带着些沙哑，叶清走近拿起倒放的玻璃杯倒了些茶水递过去。
　　“困了？”
　　时韵摇头，拿过杯子抿了口茶水，茶叶的苦涩霎时充斥着口腔，不由地皱起眉来。
　　时韵放下杯子还推远了些。
　　叶清道，“那就是无聊了。”
　　时韵放在一旁的手机已经充了不少的电，蓝牙耳机里还放着歌，她仰起头盯着她的眼道，“太安静了。”
　　叶清轻笑，“怕？”
　　倒也不是怕，但在叶清注视下还是莫名其妙地点了头。
　　叶清转身走到办公桌让拿起电话打了内线，时韵起身走近，听见叶清道，“买点零食送上来。”
　　叶清话语刚落，又补了句，“还有草莓牛奶。”
　　时韵：“……”
　　时韵目光又不自主的瞥向相框，还没等出声，叶清便抬手按倒了相框。
　　“这…”
　　叶清面上冷了冷，面对时韵时又缓了面色。
　　时韵不知所措，她似乎做错了什么，想问出的话也问不出口了。
　　“抱歉。”
　　叶清捏了捏眉心，将相框拿起拉开抽屉扔了进去，发出一声不大不小的声响。
　　时韵张了张唇，心底的情绪不停地翻涌着。
　　“没事。”
　　时韵最终好奇的问题也没问出口，时韵坐回沙发上拿起手机，表面上像是玩着手机，目光却是不知第几次偷看向叶清。
　　办公室门被敲响。
　　“进。”
　　门被推开，总助手上拎着两大袋零食走进办公室，叶清头也没抬，“给她。”
　　总助将零食放在时韵的身旁，总助身后还跟着位女生，她拎着的是一箱没开封的草莓牛奶。
　　时韵：“？？”
　　那位女生好奇地看着时韵，不怪她好奇，这也是因为这是她第一次看见除了总助外第二个能在办公室里呆这么长时间的。
　　总助轻咳声，女生回过神来，投去歉意的目光后随着总助离开办公室。
　　时韵看着身旁的零食沉默了，叶清签完字抬眼，“挑你爱吃的。”
　　时韵低声道，“我爱吃的…也吃不完这么多。”
　　叶清乐了，“可以放着下次来再吃。”
　　“还有下次？”时韵反问。
　　叶清垂眼，“如果你想来，叶氏的门会一直为你打开。”
　　时韵：“……”
　　一句话，将方才时韵心里堵着的气打散了，唇边扬起一道浅笑，“再看看吧。”
　　毕竟从学校到叶氏也要不少时间。
　　叶清没强求，时韵从袋子里拿了一盒牛奶味的百醇注心饼干。
　　拆开后慢慢吃着，昨天睡的极其不安稳，早上又醒的早。
　　现在事情差不多解决完后又开始犯困，她揉了揉眼睛站了起来。
　　叶清打字的动作停了下，抬眼看去随后又垂眼继续手底下的工作。
　　临近中午，时韵终于是饿了，但看在叶清在工作，不好去打扰便默默地坐着。
　　等叶清工作结束，已经是一点多了，时韵靠坐在沙发上睡着了，叶清扬了扬眉梢，起身走近。
　　时韵睡的并不舒服，所以当身前有点动静便立马醒了。
　　叶清刚站定在她面前，时韵眼角还带着没睡好的红，正定定地看着凑近的叶清，半晌说不出话来。
　　“饿不饿？”
　　时韵点头，确实饿了，但是目前也吃不下，她撑着沙发站了起来，一时没站稳叶清扶了把。
　　“困了。”时韵在睡觉和吃饭中，毅然决然地选择了前者。
　　叶清没强求，推开了休息室的门下巴往里点了点，“去睡一会。”
　　时韵转眼看去，“你呢？”
　　叶清对视上她的眼，原本想要继续处理工作的心思忽然消失，她解开扣子，懒散道，“当然和你一起睡。”
　　“？”
　　时韵顿时脸颊一片绯红，她后悔自己一时嘴欠，她往后退了一步，谁知叶清早就将休息室的门关上并且上锁。
　　叶清当着时韵的面换上了真丝睡裙，转身系着带子，面对时韵道，“你不睡？”
　　“睡！”时韵说。
　　“嗯。”叶清弯眸，“我也睡。”
　　时韵：“……”
　　叶清最先掀开被子躺了进来，随后看向时韵，面对她的目光，时韵只好一步步走近掀开另一侧的被子躺了进去。
　　时韵睡在床侧，叶清拿着手机回了消息后便息屏放在一旁。
　　看着时韵不觉轻笑出声，“这么怕我？”
　　时韵拉了拉被子，“没有。”
　　“那离我这么远做什么？”叶清抱臂看去，中间的那条缝隙看起来如同楚河汉界的分界线。
　　时韵只好往里面挪了挪，叶清抬手握住她的胳膊往里又拉了拉，“床够大，不用怕挤。”
　　时韵一惊，面上的表情还未收敛，叶清便关上了灯。
　　休息室中顿时陷入了黑暗。
　　明明之前还充满了困意，可现在却一丝丝困意都涌不上来。
　　她笔直地躺在床上，侧了侧脸，在黑暗中隐约能看到叶清的脸。
　　她似乎已经睡着了，呼吸平稳，面容平静。
　　时韵稍微放松了些，往外面挪了挪，谁知刚动，叶清的声音响了起来。
　　“动什么？”
　　时韵身子一僵，又默默挪了回去。
　　被子下叶清的手忽然覆在时韵的手上，时韵立马睁大了眼。
　　时韵：“！！”
　　“别动。”叶清的声音有些轻，像是刚被吵醒的样子。
　　时韵顿时想要远离的心思也没有了，在黑暗中低低地“嗯”了声。
　　“叶清？”
　　时韵轻声地喊了声，她原本没指望叶清会回应。
　　“怎么？”
　　时韵一愣，黑暗中，叶清睁开了眼，侧目看向时韵，她温着嗓子道，“怎么了？”
　　时韵思来想去还是问出自己十分好奇的问题。
　　“你和岳尘尘说了什么？”
　　叶清没有立刻回答，反而道，“你想知道？”
　　时韵“嗯”了声。
　　叶清这才缓慢开口道，“她的孩子是院主任的。”
　　这件事时韵在被叫到办公室时便知道了，她看见了主任办公桌上有和岳尘尘的合照。
　　当时的她便有了猜测，于是现在她并不惊讶。
　　叶清又道，“院主任前些年已经已婚，她们是地下情。”
　　时韵：“……”
　　好吧，主任结婚的事时韵不清楚，不过时韵有预感，能让岳尘尘脸色难看成那样一定不会只是这么简单的谈话。
　　但是叶清并没有继续往下说的样子，时韵想了想又道，“你怎么知道岳尘尘是宫外孕的？”
　　“在主任办公室离开后，我有叫人跟着进度。”叶清闭了眼，“她的手术费是我付的。”
　　时韵：“……”
　　时韵没想到叶清在自己不知道的情况下竟然做了这么多的事，她忽然想起之前叶清说过的那句话。
　　“无论你闯下多大的祸，我都能兜的下。”
　　原来这句话并不是她随便说说而已。
　　时韵抿了唇，叶清道，“时韵，我希望你的校园生活是美好的，所以我并不想让你被这些事烦恼。”
　　“所以，以后有什么事，和我说。”
　　“好吗？”
　　叶清也不知道自己为什么会这么做，原本今天她跟过去时，便不打算帮忙解决。
　　可看着岳尘尘那一句句越发难听的话，她还是没忍住将时韵护在身后。
　　她看见时韵望着相框时，第一想法便是将相框按下。
　　虽然她知道，时韵也许在她开会时就已经看过了。

第11章 未来老板娘
　　时韵醒时，身旁已经没了人，她摸了摸，已然没了温度。
　　时韵撑着身子坐了起来，缓了会神便穿了鞋，推开门道，“叶清，我饿…”
　　办公室中站着销售部部长在汇报这个季度的工作进度。
　　闻声侧脸看去，正巧对上了时韵还带些未醒神的茫然眼神。
　　时韵声音戛然而止，看了看叶清又看了看销售部部长。
　　“了…你们忙…”时韵尴尬地笑了，往后退了两步，握上门把手准备关上门。
　　叶清没给她机会，从抽屉中拿出时韵已经充满电的手机，温着嗓音道，“你的室友给你打了电话，要回拨吗？”
　　时韵的动作被打断，销售部部长立马明白了怎么一回事。
　　连忙开口，“这季度的策划都在这里，没别的事，总裁我就先走了。”
　　销售部部长将手中整理的文件合上小心翼翼地放在叶清的办公桌上，随后转身立马离开。
　　办公室合上的瞬间，销售部部长心中暗暗松了口气。
　　“手机不要了？”叶清扬了扬手机。
　　时韵被拉回思绪，“要！”
　　叶清将手机递过去，时韵接过后查看通话记录，两个小时前林丛丛拨了电话，通话二十秒。
　　时韵犹豫两秒还是回拨过去，重新走回休息室，叶清没有阻止，只是挑了眉，饶有兴致地看着她。
　　时韵转身关门的瞬间对上叶清看来的目光，手中的动作一顿。
　　“喂？时韵？”
　　林丛丛的声音响起，时韵轻合上门，回道，“是我。”
　　林丛丛松了口气，“吓死我了，两个小时前给你打电话，结果是个陌生女人接的，我都以为你被拐卖了。”
　　“哪有那么夸张。”时韵笑了笑，“有什么事吗？”
　　“辅导员联系不上你，电话都打到我这边来了。”林丛丛说，“辅导员说，岳尘尘方决定不追究了，让我们找个时间买个果篮一起去医院看看岳尘尘，这件事就算过去了。”
　　“好，苏夏呢？”时韵问道，“她怎么样？岳尘尘有私底下联系她吗？”
　　在医院里，和岳尘尘的谈话，时韵有些担心岳尘尘会私底下找苏夏。
　　“她啊，不用管她。”林丛丛回头瞥了一眼，“她追的电视剧CPBE了，现在在哭呢。”
　　时韵闻言也放心下来，林丛丛好奇的问，“那个陌生女人是谁？”
　　“啊？”
　　话题跳转的太快，时韵都还没反应过来，林丛丛“啧”了声，“就是两个小时前接你电话的女人啊。”
　　“你身边的人我可都认识啊，也没见过有这种嗓音的，清冷淡漠。”
　　林丛丛回忆了一番，“说话时可凶了。”
　　“……”时韵大脑迅速运转，“她…她是我表姐，今天刚来江市。”
　　“行吧。”林丛丛信了，道，“你今天晚上回宿舍吗？”
　　时韵道，“回。”
　　林丛丛还在赶课时作业，听着也没在多聊，挂了电话后，苏夏才终于看完大结局，抽了张纸擦着眼泪。
　　“时韵怎么说？”
　　林丛丛瞥去一眼，“哭完了？”
　　“……”
　　林丛丛合上平板，勾起椅子上的防晒衣道，“那就去吃饭。”
　　苏夏：“……”
　　…
　　休息室的门被推开，叶清倚在门框旁，抱臂看去，“打完了？”
　　时韵被吓的一哆嗦，转头看去，点头。
　　“去吃饭吧。”叶清说。
　　时韵看了眼手机，已经是七点多了，早说她也饿了，吃的那点零食也早就消化完了。
　　叶清带着时韵去了公司食堂，看见食堂里还有不少员工在排队打饭，不确定地又看了眼时间。
　　“你压榨员工啊？”
　　叶清扫去一眼，“你觉得我有必要？”
　　“……”
　　听着叶清的话时韵才感觉到自己方才的话有多智障，一个上市公司的老总，就算在怎么不好也不会压榨员工吧。
　　“那…那也不会…”
　　叶清拎着时韵去了人最少的窗口，前面排队的员工看见叶清，打招呼道，“老板晚上好。”
　　叶清轻微点头，作为回应。
　　时韵跟在身后不动声色地打量着周围，叶氏的食堂和校园食堂并不一样。
　　叶氏的食堂，几个窗口几乎都是一模一样的菜，但是旁边有面食还有馄饨之类的。
　　但大学食堂里，除了快餐什么都卖，东西杂的很还不好吃。
　　时韵曾经在红烧土豆里面吃出了头发丝，在那一回后，有好长一段时间时韵都是点外卖度日。
　　“老板，这位是？”
　　排在叶清前面的女生小心翼翼地开口，叶清平日里在公司中虽然面无表情，但是私底下还是能和员工说说话。
　　在公司大群里，每到节假日都会发大额红包，一发则是发十多个，抢到的少则几百，多则上千。
　　所以，尽管叶清平时开会时冷漠冰冷，但私底下员工的评价都是很不错的。
　　“她？”
　　叶清侧了侧身子，将时韵露了出来，时韵抽回思绪，茫然地眨了眨眼。
　　“什么？”
　　员工点点头，她早就好奇的不行了，早在上午前台就在员工小群中说老板带了个陌生女生来公司。
　　疑似未来老板娘。
　　但谁也没有求证，就连群里的总助也默不作声，被讨论狠了。
　　总助才出来冒了个泡。
　　但也仅限于冒了个泡。
　　秘书部总助：【？】
　　群里瞬间鸦雀无声，并且设置了全员禁言。
　　当然，全员禁言并不是总助设置的。
　　此刻，被露出来的时韵面对两位女生的目光，露出友好的微笑，并且在她们看不见的地方拍了拍叶清。
　　让她打破现在尴尬的场景。
　　叶清感受到后腰被拍，如时韵的愿开了口。
　　慢悠悠地说，“你们未来的老板娘。”
　　时韵：“？”
　　时韵瞬间两眼一黑，她的意思是让叶清开口，但是也不是开这种口啊！
　　员工1激动：“！！！！！！”
　　员工2差点尖叫起来：“！！！！”
　　家人们，谁懂！冰山老板终于是被甜妹攻略了…啊不！是被融化了。
　　“不！”
　　时韵开口，叶清扬眉看去，目光意味不明。
　　似乎是在说，你要是否认一个看看。
　　时韵顶着叶清的眼神，扬着的礼貌笑容都要僵了，“这件事…你知我知…大家都不知好不好呀？”
　　员工1明白地点头，抬起手在嘴旁做了个拉拉链的动作。
　　“明白明白。”
　　时韵点头，小声道，“回头让叶清给你们涨工资。”
　　员工2没忍住笑出声来，时韵不解地看去。
　　“抱一丝啊抱一丝。”员工2抿抿唇，“你太可爱了。”
　　“？”时韵满脸疑问，“我不帅吗？”
　　毕竟时韵曾想做一个帅T，找个甜妹当软软老婆。
　　虽在恋爱上出了些偏差，直接跳过恋爱直接结婚。
　　但是，时韵还是非常自信的，毕竟曾经的梦想就是做个帅T。
　　员工2沉默，看着时韵的脸，员工1连忙开口，“老板，我突然想起来和她的PPT还没做完，我们先走了。”
　　员工1拉着员工2的手就跑，时韵摸着下巴看着两人离开。
　　“我觉得她们在找借口离开。”
　　“嗯。”叶清走向前打了两个菜，“毕竟你的问题太难为她们了。”
　　时韵眯眼，但看着比自己高了半个头的叶清，想说的话也说不出口了。
　　“你从小吃钙片长大的吗？这么高做什么。”时韵小声地说。
　　叶清将打好的饭转手递过去，时韵乖乖地接住。
　　叶清淡道，“钙片没吃，不过我高中时很喜欢跑步和跳绳。”
　　“……”
　　那叶清高时韵甘拜下风，毕竟高中时，她跑八百米都费劲。
　　……
　　走远的员工两人连忙点开公司小群。
　　策划部A组文案：【家人们！见到老板娘了！】
　　策划部B组副组长：【老板娘说要给我涨工资！】
　　策划部B组副组长：【傲娇叉腰jpg】

第12章 股份转让协议
　　食堂人并不多，时韵找了个角落的位置坐下，她打眼一扫，几乎每个人的餐盘旁边都有碗。
　　里面似乎是汤。
　　时韵好奇地随便指了桌子，问，“那里面是什么？”
　　叶清看了眼，放下餐盘，“绿豆汤。”
　　“哦。”时韵抿了抿唇。
　　叶清看清了时韵的心思，问道，“想喝？”
　　时韵亮了眼睛，点头，“夏天就要喝绿豆汤！”
　　“你在这里坐着。”
　　叶清转身离开了，时韵原本想要跟上一起，但还是听了叶清的话坐在位置上乖乖等着叶清回来。
　　不久，叶清端着一碗绿豆汤回来，另一只手上还拿了瓶草莓味的牛奶。
　　叶清将绿豆汤放在时韵餐盘旁边，随后坐下，时韵迫不及待地喝了口，应该是放了细白糖，喝起来甜滋滋的。
　　还是冰的，估计是放了冰块。
　　时韵眯了眯眼，浑身都放松下来，她吃着饭，抬眼注意到草莓味的牛奶。
　　“你也喝牛奶了？”
　　叶清用筷尾将牛奶推向时韵。
　　“员工慰问老板娘的，”
　　时韵：“……”
　　得，方才说的话她们是一个字也没有听进去。
　　时韵默默将牛奶推了回去，“虽然我和你结婚了，但是…我也不算是她们的老板娘。”
　　“这算你的婚前财产。”
　　叶清扬眉没说话，低眸看着被推回来的牛奶没在推回去。
　　时韵吃饭细嚼慢咽，叶清原本便不怎么饿，吃了一半便撂下筷子处理工作。
　　“你饱了吗？”时韵望了眼叶清还剩一半的饭菜。
　　叶清皱着眉将消息发出去后放下手机，“食堂不好吃？”
　　时韵摇头，“好吃的。”
　　叶清重新拿起筷子吃着，时韵往嘴里塞了颗白菜叶，想了想问，“你们公司主要做什么的呀？”
　　叶清抬眼看去，“感兴趣？”
　　签结婚协议时，时韵有扫过一眼，只清楚有卖房产的。
　　但时韵觉得，不一定是光买房产，毕竟方才进食堂时，路过的员工有绘画部的。
　　“叶氏底下有很多分公司，总部底下的产业主要为影视和爱豆产业。”
　　“爱豆部分面对海外的D国，有签部分合约，培训和练习时间在本部的B市进行。”
　　“影视有最近大火的《桃花灼》和《消散的味道》都是总部编辑部编写然后投资拍摄。”
　　时韵悄咪咪地拿出手机搜索叶清说的两部大火剧。
　　《桃花灼》是一部双男主仙侠剧，看评论区下面的安利评论，两位男主都是新人首次演出。
　　大火后接了不少代言，饰演仙尊的男主角甚至已经官宣了下一部剧。
　　听说是S＋的电视剧男二号。
　　真正实现一部剧挤进二三线艺人行列。
　　时韵退出视频软件，暗灭手机，叶清将餐盘中的排骨夹给时韵，随口问道，“你喜欢画画？”
　　时韵看着夹进餐盘中的排骨，“嗯。”
　　“有没有兴趣签约叶氏？”
　　叶清放下筷子看着时韵，语气认真。
　　时韵讶异，“啊？什么意思？”
　　叶清浅笑道，“最近准备收购一家濒临破产的漫画软件，你有兴趣来吗？”
　　时韵吃饭的动作都停了，盯着叶清的眼睛分辨是否在骗自己。
　　虽然她知道，叶清压根没有必要来骗她。
　　两人对视良久，时韵垂下眼，戳了戳餐盘中的白米饭，“我…我没有画漫画的经验。”
　　时韵没有画过漫画，但她喜欢画，她在网络上有接过一些小说的人设稿或者原创的头像人物稿。
　　时不时还会画一些插画稿。
　　“我这里有成熟的团队，只要你愿意。”叶清抬手揉了揉时韵的脑袋，“你会在这里成长为一名成熟的漫画家，”
　　时韵抬眼，原本摇摆不定的心在叶清的话语下逐渐坚定下来。
　　时韵再次道，“我…可以吗？”
　　“当然可以。”
　　时韵弯唇笑了，“好，那就麻烦你了。”
　　两人吃完饭将餐盘放到餐后区，时韵跟着叶清重新回到了办公室。
　　叶清桌上有二十分钟前加急送过来的文件，她从头简略地扫视一遍后便从笔筒中抽出一支在最后一页签上自己名字。
　　时韵走到沙发上坐下，侧目透过玻璃落地窗看向外面。
　　从二十几层往下看去，灯火阑珊，还有来来往往行驶的车辆，从时韵的视角看去如同蚂蚁一般。
　　时韵收回眼，叶清拉开抽屉拿出一份文件，“时韵，过来。”
　　时韵闻声起身走去，叶清翻开第一页将文件推过去，时韵一眼便看见了，股份转让协议。
　　“？”
　　时韵隐约想起结婚协议上有写自愿赠与股份。
　　但是，时韵以为只是叶清随便说说而已，她签完协议就把这个条件忘到脑后了。
　　“你…”
　　时韵半天说不出话来，冒出个话头也不知道该怎么说下去。
　　叶清抽出一只黑色签字笔递过去，“签吧。”
　　时韵猛的回过神来，慌忙将合同推了回去。
　　“太…太贵重了。”时韵说，“而且…我也没想要你的股份。”
　　“这股份给了我，也是白费。”
　　叶清将签字笔放在合同旁，“我给你的这百分之三的股份，是给你当零花钱的。”
　　“乖孩子。”叶清绕过办公桌凑近时韵，抬手将她的碎发挽在耳后，“况且…这百分之三的股份，对我而言也起不到什么作用。”
　　叶清凑近时韵的耳侧，微微垂下脑袋蹭了蹭时韵的颈肩，烫人的气息扑打在时韵娇嫩的肌肤上。
　　时韵被烫的往后退去一步，叶清宽大干燥的手一把揽住时韵纤细的腰肢，阻止她后退的动作。
　　时韵后退不得只好双手推着叶清。
　　叶清柔软的唇瓣落在时韵的颈间随后缓慢向上亲吻，直至最后一个吻落在时韵的嘴唇上。
　　时韵的呼吸一窒随后混乱起来，她双手在叶清落下吻时便使不上力气了。
　　整个身子几乎倒在叶清的怀中，她侧了侧脸，拉开两人凑近的距离。
　　“叶…叶清！”时韵声音有些紧，她不由地想起那天夜里，叶清施压的压迫感。
　　“只是给个零花钱罢了。”叶清揽住时韵的腰紧了紧，两人贴着的身体越发贴合。
　　时韵甚至都能透过布料感受到叶清肌肤的温度。
　　“况且…签完这个协议，你就是整个叶氏员工的老板娘。”
　　“时韵…”叶清放在腰间的手逐渐向下，掀开衣服的一角探了进去，“左右不过一些分红，你是我的妻子，给你零花钱花，我很乐意。”
　　时韵一只手撑着办公桌，另一只手阻止叶清过分的手，叶清手心的温度贴在时韵的后腰。
　　时韵感觉烫极了，后腰不觉颤了下，声音也发哑，“我签…你把手拿出来。”
　　叶清脸颊蹭了蹭时韵的脸颊肉，“乖孩子。”
　　叶清将手拿了出来，手心还残留着时韵肌肤的温度，她缩了缩手指。
　　叶清翻到协议最后一页，指尖在协议最下方点了点。
　　时韵拿起签字笔在签字栏写上自己的名字，随后放下了笔，如同这个协议是个烫手山芋一般。
　　叶清达成目的后也不再逗时韵，在协议另一处签上自己的名字后将协议收了起来。
　　关上点头后，道，“走吧，回家。”
　　“回家？”时韵道，“我要回宿舍。”
　　叶清闻言看了眼手表，“现在九点半，开车去学校要半个小时，十点你们学校已经关寝。”
　　“乖孩子，已经来不及了。”
　　时韵红了耳垂：“……”
　　乖孩子这个称呼听着总是感觉在哄小孩子一样。

第13章 同居
　　叶清的公寓远离市中心，到达公寓时已经是十点多。
　　叶清将车停在地下车库，出来时正看见时韵背靠在路灯杆上，怀中还抱着叶清的包，暖黄色灯光亮起，时韵周身都萦绕了一圈温柔的光。
　　“叶清？”时韵喊了声，奇怪叶清为何站立不动。
　　叶清抽神，抬脚走过去，“怎么？”
　　时韵摇摇头，不好意思说是因为自己怕黑。
　　叶清将她手中的包接了过来，时韵也顺势凑近叶清，“我明天上午有课，来得及吗？”
　　“来得及。”叶清领着时韵往5号楼走，“只要你不赖床。”
　　时韵撇撇嘴，早起对于她来说实在是噩梦。
　　在三年课程中，为数不多的早课都是靠着林丛丛和苏夏两个人。
　　时韵喜欢缓会神在起床，但她常常会因为缓神的那一小会功夫再度睡过去。
　　林丛丛有时觉得时韵的动作慢就会一把掀开她的被子，直直盯着她，直到她坐起来才肯罢休。
　　苏夏就温柔耐心许多了，就算时韵睡着了也会在叫一遍，大多数喊时韵起床的任务都会交给苏夏。
　　不过…至于叶清…
　　时韵心中没底气，她心中叹息一声。
　　叶清进了电梯，时韵紧跟其后，电梯门关上，时韵站在叶清身旁，她看着电梯楼层按钮，按照她看小说的经验来说。
　　通常总裁的生活通常都是极度奢侈的，但时韵目前来看，还没有什么奢侈的地方。
　　电梯门打开，叶清离开电梯，时韵跟着出了电梯。
　　出了电梯，时韵觉得奇怪，电梯外是一条走廊，走廊两侧是两扇门。
　　叶清问，“喜欢这里？”
　　“啊？”时韵奇怪。
　　叶清从包中拿出一张卡，在电子锁上刷了下，门应声打开。
　　“这一层两户都是我的，你喜欢另一户可以过户给你。”
　　时韵惊了一惊，跟着叶清进了门。
　　叶清解释道，“这个小区是叶氏底下的分公司建的，专门供给商圈中的一些人养…”
　　叶清话语一停，时韵接道，“养什么？”
　　叶清屈指敲了时韵的脑壳，将包包随意扔到沙发上，随后去厨房倒了杯水出来递给时韵。
　　“喝了水就去睡觉。”
　　叶清明显转移话题，时韵心中好奇的不行，接过水问，“你刚刚的话还没说完呢。”
　　“你很想知道？”叶清开房门的动作顿了下，转身远远对视。
　　时韵还没察觉到什么不对劲，点头。
　　叶清挑眉，顺着她的意道，“你认为他们会养什么？”
　　“小动物？狗狗？”时韵脑海中只能想到这个。
　　叶清乐了，“这么单纯？”
　　时韵皱眉，表示不悦，怎么叫单纯！？除了养狗狗猫猫还能养……
　　时韵明白了，脸上闪现一抹尴尬的神色。
　　“养金丝雀这件事在圈中并不稀奇，大多数夫妻都是表面关系，维持各自的利益罢了。”
　　“只要自己的利益不被涉及，私底下都是互不干涉，这个圈子里，除了钱，最没用的就是爱情。”
　　叶清推开门，开了灯道，“今天你睡这里。”
　　“那你呢？”时韵脱口而出问。
　　叶清神色不变，“你觉得呢？”
　　时韵沉默不语，她想起了叶清办公桌上的相框。
　　那个女生，时韵记不清她的名字了，但时韵回忆照片中叶清望着女生的目光。
　　喜欢，时韵能看出，叶清喜欢那个女生。
　　或许，比喜欢更上一层。
　　时韵抿唇不语，叶清淡声道，“放心，我外面没有养什么金丝雀。”
　　这句话并没有抹平时韵心中那股不明的情绪，叶清也不再多说。
　　“早些休息。”
　　叶清松开了握着房门的手，走近揉了揉时韵的脑袋。
　　“晚安。”
　　时韵点头，回头看去，叶清坐在沙发上，她抬手随意将长发用鲨鱼夹夹起，随意又懒散。
　　还有几缕没夹住的黑色长发垂了下来，时韵犹豫几秒，走近将鲨鱼夹拿了下来，长发瞬时散开。
　　黑发如瀑，散在沙发上，时韵指尖蹭过黑发，丝丝痒感，她缩了缩手。
　　叶清转头看去，扬了扬眉梢，并未生气。
　　时韵默不作声地将她散下来的长发拢起，力道放轻地将长发重新盘起，用鲨鱼夹夹住。
　　确保不会散开后，才轻声道，“晚安。”
　　时韵转身离开回了房间，叶清不免一怔，不由地抬手触碰方才她重新为自己夹上的鲨鱼夹。
　　上面似乎还残留着时韵的温度，黑眸微抬，看去那扇已然关闭的房门。
　　似乎有些东西开始变得不一样了。
　　……
　　翌日。
　　时韵昨天夜里定了五点半的闹钟，就怕自己起不来。
　　但事实证明她想多了，闹钟响起前两分钟，时韵醒了。
　　许是睡前的心理暗示太过于强大了，打开手机关了闹钟，便起床准备洗漱。
　　推开房门，发现客厅的的灯还亮着，时韵扫眼看去，发现叶清睡在了沙发上。
　　茶几上的电脑还亮着屏，时韵一时愣在原地，犹豫片刻还是打算先退回房间让叶清多睡会。
　　刚退没两步，靠坐在沙发上的叶清动了动，掀开身上的薄毯起身，正揉着酸痛的手腕，转眼便对上了时韵的眸光。
　　“醒了？”
　　叶清嗓音有些哑，似是刚睡醒的缘故。
　　时韵点了点头，叶清看了眼时间，有些诧异，“醒这么早？”
　　“睡的早。”时韵说。
　　叶清从浴室中拿出一次性洗漱用品递过去，道，“先去洗漱，我去订餐。”
　　时韵愣愣的接过，然后顺着叶清指的方向走去。
　　叶清定了外卖，回头望了一眼紧闭的浴室，转身回房间换了身衣服。
　　时韵洗漱完出来，叶清已经坐在餐桌上看着手机，时韵走近拉开另一侧的椅子坐下。
　　时韵问，“昨天你睡在沙发上的？”
　　叶清按灭手机，门被敲响，叶清起身开门将订的早餐拿了进来。
　　“昨天处理工作晚了，不小心睡着了。”叶清将早餐都摆了出来，打开皮蛋瘦肉粥放在时韵的面前。
　　“你什么时候搬出学生宿舍和我同居？”叶清将勺子递过去。
　　“同居？”时韵不敢相信，甚至怀疑自己是不是起早听错了。
　　叶清坐下拆开白粥的盖子用勺子搅了搅，灼热的白雾向上飘散，叶清抬眼看去，“结婚不应该同居？”
　　时韵默了默，望着碗里的粥，“我还是学生。”
　　叶清不觉笑了，“我听说搬出来合租的学生也不少。”
　　“其实吧…”时韵纠结着说，“我室友还不知道我结婚了…搬出来的话…会不会有点奇怪？”
　　时韵说话的声音越发小，叶清闻言撑着下巴盯着她，“所以？”
　　叶清没有主动的去提建议也没有拒绝，为的就是主动权握在手里，让时韵说出一个自己满意的答案。
　　叶清眼底暗了暗，昨天那股一闪而过的不明情绪让她不免有些烦躁，在位五六年，叶清从来都是习惯主动权在握。
　　支配和掌控她人。
　　时韵吃着面前的粥，叶清没有催促，反而静静等待着，还往她碗中夹了油条。
　　时韵将油条往下戳了戳，用粥把油条浸湿后用筷子夹起咬了口。
　　她眯了眯眼，相比于用粥泡油条，时韵更喜欢用胡辣汤泡油条吃。
　　早餐结束后，时韵便坐在沙发上，茶几上的电脑已经被叶清收起来了。
　　叶清拿了衣服去冲了澡，湿着发出来，时韵看了眼时间才六点十分。
　　“你要不要换身衣服？”叶清擦着发随意问道。
　　时韵垂眼看了身上穿的薄卫衣，“应该…不用吧？”
　　叶清回房间找出一件白色真丝衬衫扔过去，正巧落在时韵的脑袋上。
　　时韵眼前一白，抬手揪住衣服的一角往下扯。
　　“换完衣服送你回学校。”
　　时韵老实巴交道，“好。”
　　时韵老实地回房间换了衣服，叶清将头发吹干后坐在沙发上等，拿起茶几上放着的手机。
　　已经没电自动关机了。
　　时韵换完衣服出来，叶清将关机的手机放进兜里，起身勾起包，“走…”
　　叶清的衬衫穿在时韵的身上有些宽大，袖口都将时韵的手遮的严严实实的，漏不出一点手指。
　　叶清：“……”
　　叶清走向前握起她的手腕帮她挽着袖口，说，“这是我最小的衣服了。”
　　时韵也纳闷着，闻言闷闷道，“你骨架大。”

第14章 相似的女人
　　叶清将时韵两只手的袖子都挽上后道，“走吧。”
　　时韵点点头，拿着自己换下来的衣服准备跟着一起离开。
　　“你打算拿着你的衣服去上课？”叶清问出一个致命的问题。
　　时韵垂头看了眼，叶清下巴一点，“放沙发上，下次过来你在带走。”
　　“哦。”
　　时韵听话的将衣服叠好放在沙发上，随后跟着一块下了楼。
　　叶清锁了门和时韵一起进了电梯，叶清的房子在顶楼，电梯在15层时停了下来，电梯门打开。
　　走进一男一女，时韵躲在了叶清的身后，根据昨天晚上叶清说的话。
　　住在这个小区中的，不是大富大贵的就是上层阶级的。
　　时韵总归还是一个未出社会的小白，面对他们总感觉一股压力。
　　叶清察觉到时韵的动作并未出声。
　　“叶总？”进来的男子出声询问。
　　叶清微微点头作为回应，男子连忙笑道，“我是刘章聪，上次签合同时想约您吃饭，没想到今天就在这里遇见了。”
　　叶清淡道，“嗯。”
　　叶清态度冷淡，但并没有让刘章聪停下来，他继续试探道，“听闻叶总公司最近在筹备一部现代职场片。”
　　叶清微皱眉，时韵躲在身后透过电梯内的反光她看到了叶清不耐烦的神色。
　　“我手底下最近签了一批新人，我想能不能塞两个人进去？我可以投资四千万。”
　　刘章聪将身后的长发女子拉了出来的叶清落眸看去，眼中的不耐散了些。
　　刘章聪看着叶清神色心中暗道，稳了。
　　“不用什么大角色，这是刚签的艺人，只用一些戏份不重要的露脸小角色就好。”
　　被拉出来的女生小心翼翼地看向叶清，叶清与她对上视线，启唇道，“你叫什么名字？”
　　女生低声回答，“杨竹。”
　　时韵不由地揪住了叶清的袖子，她原以为叶清会拒绝。
　　叶清淡然地收回视线，“可以，明天下午，带着她来找我。”
　　时韵惊讶一瞬，随后往外挪了两步移眼看向杨竹，目光落下的瞬间她微微睁大了眼。
　　像…真的太像了。
　　和那个女人太像了，眉眼间都和照片中的女生像极了。
　　杨竹穿着一身纯白的纱裙，一头长发披在身后，那双如同小鹿般的眼有些胆怯地看着叶清。
　　如果相片中的女生是生长在阳光下的小雏菊，那么杨竹就像被人呵护的娇嫩茉莉花。
　　时韵不由地攥紧了叶清的袖子，移开眼看向叶清，她已然垂眸不知在想些什么。
　　时韵抿紧了唇，松开了攥着的手向后退了步。
　　“好的好的。”刘聪章笑道，“那就不打扰叶总和…这位女士的时间了。”
　　叶清不再应声，电梯门打开，刘聪章拉着杨竹便离开了，叶清抬脚出了电梯走向停车场。
　　时韵快步跟上，叶清抬了手道，“你在这里等着，我去开车。”
　　话落便抬脚走进了停车场，时韵站在外面看着叶清的身影离开。
　　她往旁边挪了挪，想了想还是走到一旁的树下等待着叶清开车出来。
　　时韵等着无聊，踢了踢旁边的小石子，她思绪混乱，安静下来后便不停地回想着方才在电梯里发生的事。
　　这一切应该都是巧合吧？时韵虽然不看电视剧之类的，但是她在某软件上经常爆出一些带资进组的匿名爆料。
　　所以，这一切应该都是正常的。
　　时韵自己想着，就连叶清的车停在她的面前都没有察觉。
　　叶清降下车窗，“想什么？”
　　时韵恍然回神，拉开车门道，“没什么，在想课时作业。”
　　时韵系上安全带，叶清瞥去一眼，见她系上安全带后开车离开。
　　时韵偷偷移眼透过后视镜看向叶清，她神色如常，眼底也毫无情绪。
　　她都要怀疑自己是不是想多了，握着手机的手开始不自觉地扣着软胶手机壳。
　　时韵思来想去，想要开口询问方才电梯中的事。
　　可开口说出的话却变了，“要不我放假搬去你那儿？”
　　叶清道，“可以。”
　　时韵抿唇不语，按亮手机给苏夏发消息，让她给自己带课本。
　　从公寓开车到学校半个多小时，到达学校已经七点二十多，时韵八点的课，时间还很宽裕。
　　时韵解开安全带，拿上手机便准备离开，开门的动作一顿，扭头看向叶清，“谢谢。”
　　“谢什么？”
　　时韵想了想，“昨天晚上的收留之恩？”
　　叶清乐了，“那也是你的家。”
　　“好吧。”时韵道，“去公司慢点，路上小心。”
　　“嗯。”
　　时韵开门下了车，关上车门后站在路边等着叶清开车离开后在走。
　　谁知叶清一直不开车，时韵正疑惑着，车窗缓缓降下，露出叶清的脸，她道，“中午来接你吃饭？”
　　“不用啦！”时韵摇头，“下午还有课，应该来不及的。”
　　叶清点头，“好。”
　　时韵看着叶清开车离开，直至黑色的车隐去车流后，她才转身走进校园。
　　时韵给苏夏发了消息，所以她直接去了阶梯教室，刚推门进来，教室中空无一人。
　　时韵看了眼时间，七点三十五，八点二十的课。
　　来的是早了点。
　　时韵找了座位刚坐下，教室门再次被推开，时韵抬头看去，苏夏扬了扬手中的课本。
　　“昨天晚上去哪儿了？”苏夏走近将书本放在她面前，“昨天林丛丛等你等到一点半，后来困不住才去睡。”
　　经过苏夏的提醒，时韵才想起来昨天和林丛丛说过要回宿舍的。
　　“不过，她那个人最好哄了，今天早上起来还说想吃蛋挞，你买点甜食哄哄就好了。”苏夏拍拍她的肩，“哎？”
　　苏夏摩挲着布料，“你昨天穿的不是这件衣服吧？”
　　时韵抬手一拍，苏夏瞬间缩回手，“我记得你穿的卫衣呀。”
　　“脏了，又买了一件。”时韵解释。
　　苏夏眯眼，“不对！一定不对！”
　　苏夏话语刚落就想起来什么，坐在旁边凑近时韵，小声道，“昨天不会和叶总去……”
　　苏夏话还没有说完就被时韵捂住了嘴，“瞎说什么！”
　　苏夏抬手拿开她的手，“你和叶总不是夫妻吗？她昨天没接你？那你晚上睡哪儿的？”
　　苏夏一连串的问题砸下来，时韵一时都不知道先回答那个了。
　　时韵翻开书道，“去了她家。”
　　“哦～”苏夏一脸我明白的表情。
　　时韵侧目看去，“什么都没发生！没发生！你的电视剧脑袋收一收！”
　　时韵显然非常了解苏夏，被凶的苏夏也没生气，道，“行了行了，不说了。”
　　苏夏开始说正事，“去看岳尘尘的事，辅导员和你说了吗？”
　　“说了，明天去吧。”时韵回想了下苏夏的课表，只有明天下午她才有时间。
　　苏夏道，“我也这么想的。”

第15章 岳尘尘退学
　　上午的课结束，时韵打车去了市中心林丛丛特别喜欢吃的一家甜品店买了她最喜欢吃的芒果蛋糕还有蛋挞。
　　时韵回到宿舍，林丛丛刚完成这周的课时作业，看见时韵道，“啊…大忙人回来了呀。”
　　苏夏抬眼看去，朝她使了使眼色，时韵抬手晃了晃甜品袋。
　　“哎呀…芒果小蛋糕看来是浪费了呢…”时韵皱着眉故作烦恼，“苏夏，要不然你吃了吧！还有蛋挞呢！刘悦你要不要吃呀？”
　　刘悦连忙抬手，“我要我要！”
　　时韵抬脚正准备走过去，余光观察着林丛丛的神色。
　　“哼！”林丛丛冷哼声，撇过脸，刘悦憋笑道，“时韵呀，昨天晚上…”
　　“别说别说！”刘悦还没说完，林丛丛就慌忙起身捂住了她的嘴。
　　刘悦笑弯了眸，眼神示意时韵，林丛丛压根就没有生气。
　　时韵将甜品放在林丛丛桌上，哄着道，“昨天是我不对，下次不会了。”
　　林丛丛瞥向桌上的甜品，闻言冷哼声，并未出声，苏夏道，“你就原谅时韵吧！昨天她都露宿街头～”
　　“对呀对呀！”刘悦看热闹不嫌事大，“就原谅她吧～实在不行你把蛋挞给我吃。”
　　林丛丛：“……”
　　林丛丛原本便没怎么生气，昨天夜里睡了一觉便一点气也没有了。
　　“下不为例了！”林丛丛叹息，拆开包装拿出小蛋糕，上面铺了大颗大颗的芒果粒。
　　动物奶油上淋了一层芒果果酱，插上了巧克力棒，正是林丛丛最喜欢吃的那一款。
　　时韵成功哄好林丛丛，拉了一把椅子坐下来，“明天我打算和苏夏去医院看岳尘尘。”
　　“怎么了？还没解决吗？”刘悦打表格的手不停，抽空问。
　　苏夏回道，“辅导员说岳尘尘不追究了，让我们过去道个歉就结束了。”
　　时韵点头，林丛丛道，“凭什么？她孩子流掉也不是因为我们呀…宫外孕哎…又不是我们凭空把她孩子弄成宫外孕。”
　　刘悦没忍住笑出声来，“喂，照你这么说，那些同性情侣可开心坏了。”
　　林丛丛“啧”了声，道，“大人说话，小孩子别插嘴。”
　　“……”刘悦不服回怼，“我就比你们小两岁！！”
　　“小一两岁也是小，乖，大人的话，小孩子不听。”苏夏连同一起逗刘悦。
　　刘悦脸色一黑，一张嘴说不过两张嘴，只好撇过脸继续打表格。
　　时韵，“这件事能这样结束最好，左右不过一句对不起。”
　　苏夏显然也是这么想的，林丛丛心中再怎么不服气，当事人都这么想，她也不好多说。
　　林丛丛拉开柜子从书页中夹出一张申请表递过去，“呐，快填吧。”
　　时韵这才想起来奖学金申请表的事，林丛丛随意抽出一张笔递过去。
　　时韵快速填完后打算下去交给辅导员。
　　下午的课上完，时韵先是把奖学金申请表交给辅导员，准备离开时，辅导员叫住了时韵。
　　时韵扭头，满脸疑问，以为是自己表格填错了。
　　辅导员道，“岳尘尘打算退学了，你有没有兴趣接任她副班长的职位？”
　　时韵听见岳尘尘要退学一事，愣了下，“她为什么要退学？”
　　辅导员摇头，“上午她家里人来办手续，估计下个星期就要离开了。”
　　时韵皱眉，辅导员道，“你要接任她的职位吗？”
　　“不用了。”时韵拒绝，她从小学到现在，除了初中时当过语文课代表，其余都是班级透明人物。
　　哪有经验来管理班级？更何况班长和副班长这个职位，动不动就要得罪人。
　　时韵不想去做吃力不讨好的事，“我没经验，副班长您还是找别人吧。”
　　辅导员被拒绝有些意外，不过也没有强求，摆摆手便让她离开了。
　　出了办公室，时韵便去四食堂和林丛丛她们集合吃饭。
　　时韵到时，苏夏正巧打好了饭，说，“林丛丛帮你买了沙县粉丝，你去找她。”
　　时韵正抬脚走去，林丛丛就端着两碗粉丝走过来了，时韵连忙端过一碗，刘悦已经占了位置。
　　几人坐了下来，刘悦说，“怎么这么慢？”
　　“人多嘛。”苏夏道，“辅导员怎么说？”
　　时韵吹了吹还在冒热气的沙县粉丝，“岳尘尘要退学，下个星期走。”
　　“退学？”
　　苏夏都怀疑自己是不是听错了，林丛丛道，“退学是不是严重了点？”
　　时韵耸肩，“不知道，明天去问问吧。”
　　林丛丛默了默道，“明天我和你们一起去。”
　　听见这话，刘悦立马就道，“你不是有课吗？”
　　“选修课不重要。”林丛丛实在有些好奇。
　　时韵摇头拒绝，“你下学期不是和我一起评优吗？万一挂科怎么办？”
　　林丛丛眯眼，“你就非提这件事！两个星期前已经被记过一次逃课了，也不在乎这一次了。”
　　时韵无语：“……”
　　明天下午刘悦是一整下午的计算机实践课，又是班长的职位，想溜走都溜不走。
　　只好眼巴巴地看着三个人愉快的定下这件事。
　　苏夏拍拍她的肩，“放心，我们回来会告诉你结果的。”
　　刘悦闻言一顿，顿时感动地看向苏夏，抹了抹不存在的眼泪，“还是你对我好…呜呜…”
　　“……”林丛丛眯眸，冷呵声，“小悦悦，你把我的甜品吐出来，再说这句话！”
　　刘悦的年纪比其他三人都小两岁，所以大家总是会不自觉地宠一宠，都把刘悦当成妹妹对待。
　　时韵看好戏不出声，虽然那个甜品是她买的。
　　第二日，上午时韵和林丛丛上完课回宿舍，苏夏已经在等着了，刘悦吃着苏夏带回来的牛肉粉。
　　时韵回到自己桌上拿上充电宝朝着苏夏招手，三人并肩准备走了。
　　刘悦端着牛肉粉看着三人离开，叹息一口，看了眼贴在一旁的课表。
　　她也很想去的嘛！！！
　　时韵打了车，三个人走到校门口车正好停在路旁，时韵坐在副驾驶。
　　司机车门都关上后开车驶向医院。
　　时韵没把她要去医院这件事告诉叶清，如果她没有记错的话，今天下午她要和那位叫做杨竹的女生见面。
　　杨竹给她的记忆实在太深刻了，昨天夜里睡觉时也梦见了她。
　　时韵看向窗外，看了好一会儿犹豫着要不要给叶清发信息。
　　挣扎许久还是忍下了想要发信息的手。
　　从学校开向医院花了二十五分钟，到达医院正好过了饭点，时韵在医院马路对面的水果店买了水果篮提着去。
　　时韵已经来过一次，轻车熟路地带着她们进了电梯上六楼。
　　出了电梯，时韵抬脚走出去，女生垂头看手机，时韵躲闪不及迎面撞上了那位女生。
　　时韵身后苏夏连忙扶住了她的胳膊，女生一惊，手中的手机掉在地上，碎屏没有反应了。
　　女生顿时皱眉骂道，“你怎么走路的？”
　　时韵被骂的一懵，还没做反应苏夏开口回怼，“你自己走路看手机怪谁？别张口就怪别人！”
　　“那你们撞过来算什么？不能躲开吗？”
　　时韵闻言抽神抬眼看去，想要说的顿时被堵在嗓子眼里。
　　“杨竹？”
　　杨竹皱眉不耐地看去，目光落在时韵身上时眉间的不耐一扫。
　　“是你啊。”杨竹想要骂人的话被吞了回去，蹲下身拿起被摔坏的手机，嘟囔着，“算我倒霉。”
　　林丛丛听见嘟囔，差点没忍住翻了个白眼，苏夏反应快速地拉着时韵和林丛丛出了电梯。
　　这件事错不在她们，但要是那个女生非要吵起来，自己这边也不太占理。
　　如果她在胡乱编造一些吸引其他人，在旁人眼里就是以多欺少。
　　也不会在意事情的真相到底如何。
　　时韵转头看向已经关闭的电梯门，眼底晦暗不明，苏夏不明所以，“怎么？你认识她？”
　　时韵摇头，“不认识，走吧。”

第15章 岳尘尘死了
　　时韵带着林丛丛和苏夏走到岳尘尘的病房门口。
　　时韵屈指敲了门，病房门从里面被打开，时韵望着陌生女人怔了下，一时没敢进去。
　　“我是她请的护工，你们是她同学吧？”刘佳花侧了身子，道，“你们聊，我出去打水。”
　　时韵点头，刘佳花出了病房后时韵合上了病房门。
　　岳尘尘在时韵进来时就盯着她，眸光冰冷，仿佛要把她撕碎一般。
　　时韵对上岳尘尘的目光，眉间不由一紧，抬脚走近将买的水果篮放在病床旁的柜子上。
　　“假惺惺。”岳尘尘翻了白眼，如果不是因为身上还没有恢复好的伤口，她早就掀开被子下床和时韵在打一回。
　　岳尘尘心中堵了一口气，那股气在看见时韵的瞬间就压抑到极致。
　　苏夏听笑了，“不是你让我们来给你道歉吗？”
　　“对不起，大祖宗，没想到您身子骨这么脆弱，轻轻一推就推进了医院，在一不小心就推出个宫外孕。”
　　苏夏阴阳怪气道，“我们真的对不起，希望您大人有大量，原谅我们吧。”
　　“苏夏！”岳尘尘狠狠瞪去，“别以为你阴阳怪气我就听不出来！就算是宫外孕，也是因为你把我推进医院的！”
　　林丛丛将苏夏挡在身后回怼，“宫外孕的危险医生不会没跟你说吧？你现在在对谁凶啊！歉我们已经道过了，你接受也好，不接受也罢！这件事到此为止了！”
　　“有你什么事了？”岳尘尘骂道，“我就看不惯你们5020的所有人！装的与世无争，其实什么都想要！”
　　“你！”苏夏刚想反驳，时韵朝着她也摇摇头。
　　苏夏瞪去一眼，心中的气越烧越大，实在忍不住，道，“我呸！你也不是什么好东西！”
　　林丛丛：“……”
　　时韵扭头看向林丛丛，道，“你带她先出去，我和她聊几句。”
　　林丛丛看向岳尘尘一眼，点点头拉着苏夏便转身离开。
　　苏夏挣扎着，怕时韵一个人在这里受欺负被骂也不会还口。
　　林丛丛加重了力气，几乎拖着她往外面走，“时韵让我们离开，也肯定是因为有问题要问，我们出去等。”
　　苏夏松了力，回头看了眼随着林丛丛出去了。
　　病房门再度关上，岳尘尘看向时韵，“怎么？想和我单独道歉？”
　　时韵回眸看去，对上视线，她从昨天开始就很好奇她为什么要退学。
　　况且，她也想要知道之前叶清和她到底聊了什么。
　　时韵没有搭理岳尘尘的阴阳怪气，平和地问道，“你为什么退学？”
　　“退学？”岳尘尘像是听见了什么好笑的事一般，“她们是这么说的？”
　　时韵沉默不语，岳尘尘向后靠去，“我是被上层点名开除，你想到底是谁呢？”
　　岳尘尘原本的打算便是休学一年，等这些风头都过去后在复学，她依旧是那朵不挨尘世的小白花。
　　感受那些男生的追求，接受女生的簇拥。
　　她喜欢这种高高在上的感觉，不过，这一切都被毁了。
　　岳尘尘怎么不怨！可她能够怨谁呢！
　　“你能告诉我，前几天叶清和你说了什么吗？”时韵轻声问道。
　　时韵原本便不指望她能够回答这个问题。
　　“滚！”果不其然，岳尘尘听见这个问题时脸色一白，随后冷嗤道，“怎么？你也来看我笑话？”
　　时韵张了张唇，岳尘尘紧接着又道，“时韵，我告诉你，这件事到此为止，如果未来某天我听见那些事，我就是死也要拉上你一起死！”
　　时韵一头雾水，那些事？
　　到底是什么！叶清告诉她，来问岳尘尘也不愿意开口，果然，她之前的猜测都是正确的。
　　如若只是简单的插足，并不足以让岳尘尘害怕叶清。
　　时韵心中大概有了底，既然不告诉她，也没了留下来的必要。
　　时韵打定主意后便转身离开，岳尘尘死死盯着她，直到她走近病房门握上门把手时。
　　身后的岳尘尘突然开口，“时韵。”
　　时韵停了动作，扭头看去，不远处岳尘尘靠坐在病床上，她脸色因为还没恢复过来，略带苍白。
　　一双漆黑的眼嘲讽地看着时韵，就如同在看同类一般。
　　“你和她结婚了。”岳尘尘道。
　　岳尘尘的目光让时韵极度的不舒适，她选择沉默，岳尘尘并不在意她的不出声。
　　反而继续自言自语道，“也难怪，时韵，你的命怎么这么好？”
　　岳尘尘话落嗤笑出了声，“时韵，你的眼睛其实很像她，如若某天她回来了，你又会身处什么位置。”
　　时韵闻言脱口而出，“什么？”
　　“我很好奇。”岳尘尘扬起一抹诡异的弧度，“你终究还是和我一样，靠着人走到这个位置。”
　　“时韵，我们是一类人。”
　　岳尘尘话落，时韵还未从这句话中反应过来，便看见岳尘尘不知从哪儿掏出一把小刀。
　　直直插进自己的脖子，随后用力一划，鲜红的血液喷射，将白色的被子和枕头都浸红。
　　一切都发生的太快，岳尘尘手臂柔软地落下，小刀随着动作掉落在地，发出清脆的声响。
　　岳尘尘身体向后倒去，以一种诡异的动作倒在床上，时韵看去，正正好能看到白骨。
　　“啊啊啊啊！！”
　　时韵一声尖叫，随后跪倒在地，她愣愣的望着眼前的一幕。
　　病房外的苏夏和林丛丛闻声慌忙推开门，打开门的说叫我的怔愣在原地。
　　“这…”
　　时韵的尖叫声吸引来了护士，代班护士一进病房瞬间腿软跪倒在地。
　　时韵后知后觉地回过神来，护士连滚带爬地出了病房去叫医生，时韵颤着手拿出手机拨打了报警电话。
　　苏夏被赶来的医生撞到一旁，这才从眼前惊悚的场景中回神，她第一时间便冲上前抱住时韵，捂住她的眼睛。
　　苏夏能感受到时韵浑身都在颤抖，苏夏忍下心中的害怕道，“没事的，不是你的错。”
　　时韵浑身僵硬，她脑海中全都是方才岳尘尘那毫不犹豫的自杀动作。
　　还有她那诡异的笑容，迟迟挥散不去。
　　不久，警察到达现场，时韵坐在外面的长椅上，她现在脑袋一片空白，苏夏坐在旁边，林丛丛吓傻了。
　　眼前的这一幕她只从电视剧中看见过。
　　一位女警走近三人，苏夏先站了起来，女警道，“你们需要和我们回一趟警局做笔录。”
　　“岳尘尘她…”苏夏下意识问。
　　女警道，“还在勘察现场。”
　　苏夏点头，垂眼看了时韵，道，“她被吓到了，能在等几分钟吗？”
　　女警理解，“当然可以。”
　　时韵双手捂着脸，她闭上眼脑海中便是岳尘尘死前的场景，她竭力压制心中的害怕。
　　苏夏拍了拍时韵的肩膀，身旁的林丛丛已然回过神来，她抿了抿唇，胃部一阵抽痛。
　　十分钟后，女警再次走近，询问后苏夏表示可以跟着回警局做笔录。
　　时韵走在苏夏身旁，一只手攥紧她的衣袖，林丛丛道，“要不要给刘悦发消息，我们恐怕要晚点回去了。”
　　“发吧。”时韵嗓音干涩，唇色苍白。

第17章 能来接我吗？
　　此刻，站在电梯中，苏夏默不作声地抚住时韵的手，她能感受到，时韵还未从方才的场景中缓过神来。
　　林丛丛张了张唇想和女警套套情况，但望着女警面无表情甚至严肃的脸，她想要问的话也开不了口。
　　“叮”
　　电梯门在一楼打开，女警走在前面，时韵慢上一步跟在后面，苏夏还在轻声安慰着。
　　“不要害怕，没事的。”苏夏说着话便握紧了她的手，似乎这样就能给时韵足够的安全感。
　　时韵深吸口气，抬起头正想说不要担心自己，谁知在不远处的看见了熟悉的身影。
　　时韵顿时怔在原地，熟悉的黑西装外套，脑后夹着乳白色的鳄鱼夹，正淡漠地站在护士台前。
　　叶清！
　　竟然是叶清！时韵睁大眼睛直直的看去，苏夏觉得奇怪，顺着目光看去，看见叶清的瞬间，诧异地问，“你和她说了？”
　　时韵沉默不语，叶清垂眼不知说了些什么，不远处突然走出一位女生。
　　时韵眯眸仔细看去，是杨竹。
　　顿时，时韵的脑袋似是炸开花一般，脑袋一片空白，她看着杨竹手中端着两个纸杯装的水。
　　叶清抬眼侧目看去，杨竹将其中一杯递过去，
　　叶清迟迟未动，时韵有些庆幸叶清没有接过那杯水，她抿了抿唇，下一秒，叶清抬手接过了那杯水。
　　抿了一口。
　　时韵瞳孔微弱，垂下的手豁然握紧，站在身旁的苏夏看见这番场景，霎时一股气涌上脑门。
　　“卧槽了！”苏夏话语刚落便抬脚准备冲上去，看着这架势似是要将叶清撕碎一般。
　　时韵还未回神，手就下意识扯过苏夏，她低声祈求，“别去…”
　　苏夏气上了头，声音压不住地说，“为什么不去？她都找小…”
　　“不要说了。”时韵抬手捂住她的嘴，苏夏抬手挥开。
　　“时韵！你！”苏夏话还没说完，走到医院门口的林丛丛豁然发现时韵和苏夏站在原地不动。
　　皱眉喊道，“时韵，苏夏！”
　　时韵扭头看向林丛丛，手中扯住苏夏的力道加重，生怕下一秒苏夏趁自己不注意跑过去。
　　时韵轻声道，“走吧。”
　　方才林丛丛的声音稍大，时韵抬眼再次看向叶清时，她已然转身静默地望着自己。
　　时韵对上她的眼，快速收眸，转身扯着苏夏的手走出了医院。
　　“叶…叶总。”
　　杨竹小心翼翼地开口道，“您和她…”
　　“这不是你应该知道的。”叶清收回眼，将手中的水放在台上，从口袋抽出手机拨去电话。
　　响铃两声被挂断，叶清蹙眉，侧目，“你的目的已经达到，还不走？”
　　杨竹抿唇，“叶总…您知道的，我和她很像…我可以…”
　　叶清冷脸看去，忽然笑了，“看来四千万不能让你拿到这个角色了。”
　　“什…什么？”杨竹愣了下，没明白叶清这句话的意思。
　　叶清收敛情绪，抬脚离开，冷淡落下一句话，“因为你的话，要加价。”
　　杨竹脸色一白，伸手想要拉住叶清，谁知叶清的脚步加快往医院外走去。
　　杨竹并未拉住，她望着空空如也的手，漆黑的双眸闪了闪，眼底闪过不甘。
　　时韵坐上警车，女警系上安全带，林丛丛看着从方才开始就不对劲的两人。
　　放低声音问，“你们到底怎么了？”
　　“还…”苏夏冒出一个字头，时韵连忙接了过去，“看见熟人罢了，不重要。”
　　时韵话刚落，手机屏幕一亮，是叶清打来电话，苏夏已然看见，在时韵还没决定接不接时，她果断挂断。
　　“还接什么接！？”苏夏气上了头，脑海里全是方才的画面，时韵心中松了口气。
　　不接也好。
　　时韵将手机关机放进口袋里，看不见就不会想起来了。
　　时韵将目光放在车窗外，思绪逐渐放空，她不明白，和叶清见面也不多。
　　增进感情几乎没有，对于她们两个人来说。
　　结婚证只是一张几乎虚无的废纸而已，但是她看见叶清接了杨竹的那杯水。
　　心里就是不高兴，有种自己的东西被旁人染指的被侵略感。
　　让她极度的不舒适。
　　忽然，眼前闪过属于叶氏的办公大楼，她忽然回过神，怔怔地愣了好一会。
　　她为什么有这种感觉？！真的是脑袋有问题，疯了！
　　时韵深吸一口气，缓慢收回眼，车辆拐弯缓慢停在派出所专用的停车场上。
　　女警解开安全带率先下了车，时韵抬手开了车门，女警带着三人进了警局后分开录笔录。
　　时韵结束后已经下午四点钟，在大厅长椅上等待着林丛丛和苏夏两人。
　　二十分钟后，林丛丛和苏夏朝着时韵走来，身旁跟着一位男警，道，“需要监护人签字领人。”
　　“？？”苏夏道，“还有这道程序？”
　　男警微笑，“当然。”
　　时韵垂眼，心中思索再三决定打电话给叶清。
　　她不想让这件事被家里人知道，怕她们担心，打给叶清是最好的选择。
　　时韵从口袋中掏出手机开机，苏夏和林丛丛已经走到一旁给自家家长打电话。
　　时韵扣着软胶手机壳，看着那串并不怎么熟悉的号码犹豫再三。
　　叶清在时韵关机期间打来三个电话，发了十条信息。
　　时韵一个都没有回。
　　但此刻，除了她也没有别的更好的选择，苏夏已经打完电话转身道，“你…”
　　时韵眼一闭，心一横，点了那串号码，电话响铃一声被接通。
　　电话那头传来清冷的女声，听不出什么情绪。
　　“喂。”
　　时韵心一紧，苏夏眼睁大，“你还打给她！”
　　时韵抬眼摇了摇头，食指放在唇前，示意她不要出声。
　　苏夏咬着唇，实在气不过，跑到另一侧的长椅坐下来。
　　时韵心中知道苏夏是为了自己好，但现在也没有更好的办法了。
　　时韵垂眼，望着自己穿的小白鞋。
　　叶清没有催促，甚至身心更是放柔了些，“怎么了？”
　　时韵低低道，“你能来接我吗？”
　　叶清此刻正坐在办公室中，三四米外站着总助，总助旁边是经纪人。
　　而经纪人身后站着的正是尹筱，叶清脚尖微动，办公轮椅背对了过去。
　　总助眼底闪过诧异，随即想到什么，顿时了然。
　　而一旁站着的经纪人不明白，以为是方才自己说的话有什么问题，小心地凑到总助身旁。
　　“叶总这是什么意思？”经纪人把不准叶清的态度。
　　总助无所谓地瞥向经纪人一眼，“哦，谈恋爱呢。”
　　“啊？”经纪人差点以为自己听错了，不敢置信地又问了一遍，“什…什么？”
　　总助意识到把自己心里话说出来了，连忙改口，“啊呸，是谈项目呢！”
　　经纪人：你猜我信不信捏？
　　总助心中松了口气，经纪人也只好收好脸上的表情默默拉开了距离。
　　叶清说，“好，地址。”
　　时韵有瞬间的不好意思开口，扣了扣食指，破罐子破摔道，“警局里。”
　　叶清眉一挑：“……”
　　“等我过去。”叶清没说其他，怕让小孩儿害怕。
　　时韵听着叶清几乎哄小孩的语气，心中掀不起开心的情绪，低低地应道，“好。”
　　时韵挂了电话，叶清起身走到沙发勾上外套，走到办公室门口才想起来站着的三个人。
　　叶清又重新走了回去，抬手指了指总助，“杨竹的合同加价到八千万，和刘聪章说，不同意免谈。”
　　总助低头应下，正准备离开，叶清又道，“给刘聪章带句话。”
　　“不聪明的人还是别带出来了。”
　　总助应下后连忙退出办公室，叶清的目光转向经纪人和尹筱。
　　“队内恋爱？”经纪人头埋的更低了。尹筱微垂脑袋，半扎在脑后的长发微微散开，微遮住一张带着女相的脸。
　　“藏好了。”叶清没有太多时间处理这件事，“这段时间和他离远点。”
　　尹筱蹙眉，经纪人连忙道，“明白的明白的，我们会营销其他大势CP的。”
　　“暂定。”
　　叶清落下两个字后便抬脚推门而出，她还要去接某个小孩。

第85章 来接小孩
　　叶清到时，时韵正垂着脑袋看着地面，手机静静地放在双膝上，也不玩，也不看。
　　远远看去，颇像无家可归的可怜小孩，叶清站在远处看了会，看见时韵无事后心中扬的那一丝担心消失了。
　　时韵像是若有所感一般，抬眼朝着外面看去，对上叶清视线的瞬间，她浑身不知觉地僵了下。
　　远远对望，时韵最先收回视线，叶清不知为何，在对上目光的刹那，心尖不觉烫了下。
　　她已经有许多年没有这种感觉了。
　　叶清抬脚走去，面对叶清逐渐接近的步伐，时韵心间也越发紧张起来。
　　时韵怕叶清开口的第一句话就是责备自己为什么进了警局。
　　直至身前落下一片阴影，时韵久等不到叶清开口说话，她缓慢的抬头看去。
　　叶清微垂眸，“害怕？”
　　时韵一怔，愣愣的摇头，心中的紧张竟然烟消云散了。
　　叶清抬手用手背蹭了蹭时韵的脸颊，“等会回家，乖。”
　　叶清时常这样用手蹭自己，时韵已经习惯了，但这次，时韵却是向后躲了躲。
　　叶清的手僵在半空，时韵半垂眼看着距离自己极近的手，她呼吸不觉放缓。
　　叶清却感受到一股微烫的潮湿气息扑打在指尖上，叶清放下手并未在蹭。
　　小孩在闹脾气。
　　叶清准备先哄哄，谁知身后的一道声音打断了叶清。
　　叶清好看的眉微皱，转眼看去，一位女警拿着单子走开。
　　“您是时韵的监护人吗？在这里签个字就可以走了。”
　　叶清闻言接过笔在右下角签下自己的名字，女警收回笔后主动离开。
　　叶清转眸看去，时韵已经站起身子，林丛丛和苏夏已经被家长领回去了。
　　苏夏本想在这里和时韵一起等，谁知她的妈妈硬扯着她回家了。
　　说是发生了这件事有些晦气，要快点回家把晦气洗掉往后才不会有霉运。
　　时韵不信这些，但是看着苏夏的母亲，也说不出让她留下陪自己的话。
　　时韵说，“走吧。”
　　时韵抬脚走出警局，太阳已然落下，天边的云被残阳染成橘红色，美丽的火烧云在不远处染红了整片天空。
　　时韵停下脚步看了会，直到叶清停在时韵的身旁，她再次抬脚往外走去。
　　夏天的尾巴已经稍稍离去，临近黑夜，晚风也带上丝丝凉意，时韵穿着单薄的连衣裙。
　　微风带起时韵的裙角，碎发扫过时韵的脸颊，留下丝丝痒意，时韵抬手用手背抹了抹又蹭了蹭。
　　眼眶有些泛热，鼻尖也有些酸，时韵不动声色地吐出一口浊气，忍着难受将泪给憋了回去。
　　忽然，时韵肩上一重，低眼看去，一件纯黑的西装外套盖在自己身上，还留有叶清身上的温度。
　　丝丝栀子花香将时韵包裹住，如同叶清抱着自己一般，方才压下的情绪再度翻涌上来。
　　时韵扯了一把衣角，外套顺着力道掉在时韵的手上，她重新递过去，“叶清，我…”
　　时韵话语一顿，重新道，“叶总，我先回学校了。”
　　叶清沉默不语，黑眸静盯着时韵，对视上的眼转而移开。
　　叶清低眸望着递回来的外套，“你生气了？”
　　虽是疑问的语气，但说出来的话却是肯定的。
　　时韵轻轻摇头，“并没有，叶总…我很好。”
　　叶清说，“你的脸在告诉我，你很生气。”
　　时韵默了一秒，放下递过去的手，“岳尘尘死了。”
　　“死了？”叶清有些诧异，
　　时韵对视上她的眼，再次重复，“死了，我就在那个病房，就在她的面前。”
　　“我看着她自杀。”
　　时韵的声音有些颤，脑海中又不自觉地回想起在那个病房中发生的一切。
　　叶清抬手想要揉一揉时韵的脑袋，安抚她。
　　谁知，在叶清抬起手的瞬间，时韵往后退去一步。
　　时韵道，“她…和我说了…”
　　叶清眼眸忽地一冷，声音也不觉带上些漠，“说了什么。”
　　时韵有些想不起来了，似是因为大脑对她的保护机制，让她对这段记忆模糊起来，又似是因为一次次的回忆，她现在已经疲惫。
　　“不记得了，她好像说了什么…”时韵皱着眉努力回忆，但就是想不起来，她脑袋开始昏胀。
　　叶清声音放缓，“想不起来就不想了…乖。”
　　时韵摇着头，喃喃自语道，“不要，不要的，她说的话应当是很重要的。”
　　叶清抬手拉住她的手腕，将她一步步，慢慢的拉进自己的怀里，她一下又一下地抚着她的背。
　　帮她顺气，时韵将脑袋埋在她的怀中，温暖的怀抱让她的大脑逐渐放松下来。
　　她道，“为什么要让我看见。”
　　时韵的声音逐渐放轻，叶清安抚道，“这一切都和你没有关系，时韵。”
　　“你是个乖孩子对不对。”
　　时韵闻言一愣，点了点头。
　　叶清继续道，“乖孩子是不会犯错的，所以，这不是你的错，睡会，睡醒你就回家了。”
　　时韵抓住了叶清的衣角，生怕叶清下一秒就不见了。
　　叶清弯腰将时韵抱了起来，时韵感觉到失重，双手松开揽住叶清的脖子。
　　“我…我要回宿舍。”时韵道。
　　叶清低声说，“回家，你的衣服还没有带走。”
　　时韵：“……”
　　时韵不说话了，叶清将时韵放在副驾驶，替她系上安全带，关上车门。
　　时韵垂眸看着自己的手背，叶清方才离开时，垂下的发丝扫过时韵的手背。
　　时韵抿唇扭头看向车窗外，叶清坐上驾驶位系上安全带，开车离开了警局。
　　“想吃什么？”叶清问。
　　时韵摇头，叶清道，“要不然回家吃？我做饭。”
　　叶清没等时韵回答，叶清直接开向超市。
　　叶清将车停在停车场，时韵解开安全带下车，叶清锁上车门转眼看去，时韵站在外面等着自己。
　　叶清抬脚走去想要握住时韵的手，时韵抬手理了理并不乱的碎发，无声地拒绝。
　　叶清停了脚步，时韵走了好几步才感觉到叶清没有跟上来。
　　转身看去，叶清正看着自己，两人对视几秒，叶清无奈妥协，“时韵，怎么了？和我说说好不好？”
　　“还是在警局里被欺负了？”
　　时韵摇头，叶清默了两秒，只有一种可能。那就是下午的事。
　　叶清抬脚走近距离时韵还剩两步的距离停下，她道，“如果是下午的事，时韵，我和她没有关系。”
　　时韵盯着她，闻言眸中没有丝毫变动，叶清已经许多年没有哄过人了。
　　现在面对时韵一时也不知该从何哄起，时韵移开眼，“嗯。”
　　时韵开口道，“走吧。”
　　叶清抬手揉了揉时韵的脑袋，这次时韵没有躲开，叶清指尖蹭过肌肤慢慢往下移，用手背蹭了蹭时韵。
　　时韵依旧没有躲，乖小孩很好哄。
　　叶清弯了唇，牵起她的手道，“走吧，去买菜。”
　　时韵“嗯”了声。
　　叶清问道，“想吃什么？”
　　时韵想了想，“饺子。”
　　叶清挑眉，“行，晚上我们包饺子吃。”
　　时韵诧异一瞬，没想到叶清会同意这个无理的要求。

第19章 包饺子
　　“有忌口吗？”叶清挑着新鲜的韭菜放在推车中，时韵摇头。
　　叶清拿了一盒香菇放进推车中，随后拉着时韵去了零食区，面对整整一货架的薯片区。
　　“吃吗？”
　　时韵对薯片并不热衷，她扫了几眼就想离开，叶清将方才时韵看过的薯片通通放进推车中。
　　时韵一惊，“你这是做什么？”
　　“不喜欢吗？”叶清看着快堆满推车的薯片，“你看的那几眼，我以为你喜欢吃。”
　　时韵一时语塞，叶清也无所在意，“不过也无妨，你可以带回学校慢慢吃。”
　　“你是疯了吗？”时韵差点一口气没喘上来，“这么多，我带回去别人会以为我抢劫超市的！”
　　“那就放在家里，往后你来家里也勤，总会吃掉的。”
　　时韵：“……”
　　她怀疑叶清打的就是这个主意！
　　叶清拉着时韵的手去结账，付了钱时韵跟在身后想要接过其中一个袋子拎着。
　　叶清手轻轻绕过，下巴往前点了点，“开后备箱。”
　　时韵听话地跑过去开了后备箱，叶清将东西放进去后转眼看去，时韵站在车旁，眼睛微垂，看着叶清被袋子勒红的手。
　　“乖孩子，回家。”叶清用手背蹭了蹭时韵的脸颊肉，时韵眯眸点头。
　　上了车，叶清开车回家，时韵有些累了，坐上车便看着车窗睡着了。
　　叶清放缓了车速，透过后视镜瞥去一眼，时韵睡的极其不安稳，好看的眉微微皱起，似是在做噩梦。
　　叶清将车内的制冷关了，缓慢开回家。
　　车停下的瞬间，时韵便迷迷糊糊的醒了，叶清熄火拔下车钥匙。
　　时韵睁着眼缓神，脑袋还有些犯懵，叶清解开安全带，顺手也解开了时韵的安全带。
　　“到家了。”
　　时韵低低地“嗯”了声，打开车门下车，叶清下车拎上买的菜和零食后便走进公寓楼里。
　　时韵按了电梯，电梯门打开，叶清抬脚走进，时韵紧跟其后，电梯门缓缓关上。
　　“等…等等！”
　　一道熟悉的声音在电梯外响起，时韵几乎听见声音的瞬间立马按了开门键。
　　电梯门再次打开，刘聪章从外面走进电梯，看见叶清往旁边站了站。
　　时韵目光越过刘聪章看向电梯外，没有看见杨竹后心中稍稍松了口气，神色平静地按了关门键。
　　电梯朝着顶层升去，电梯中安静非常，时韵余光偷偷瞥向叶清，身体僵了一瞬，慢慢的靠近叶清。
　　刘聪章似是终于忍不住一般，开口道，“叶总，不知手底下人说了些什么，让您突然加价到八千万。”
　　叶清挑眉，“哦？她是这样和你说的？”
　　刘聪章脸色一僵，“怎…怎么了？”
　　叶清意味深长道，“恐怕只有刘总才知道其中为何。”
　　“叮”
　　电梯缓缓打开，时韵抬头看了眼显示屏，十六楼，
　　“刘总，还不下电梯吗？您吓到我夫人了。”叶清将夫人二字咬的极重，生怕刘聪章听不出来。
　　刘聪章听见这句话，立马明白了怎么一回事，慌忙开口道，“真是抱歉，那就不打扰叶总和贵夫人了。”
　　刘聪章连忙走出了电梯，头也不回地走远离开，时韵听不明白其中的暗话，疑问地看去。
　　见叶清丝毫没有要解释的样子，便又收回视线。
　　电梯门再次打开，叶清走出电梯停在家门口，时韵跟在身后。
　　叶清腾不出手，“门卡在口袋里。”
　　“哦。”时韵闻言伸手进叶清的外套口袋中，一摸便摸到了，抽出刷开了门。
　　叶清摸黑轻车熟路地将菜放在桌上，随后开了灯，时韵进了屋，叶清将上次她穿的拖鞋找出来放在地上。
　　“抱歉，家里有些乱。”
　　时韵抬头看去，乱其实也说不上，只不过是深绿色的毯子有些凌乱地搭在沙发上，茶几上摆着一壶没有喝完的茶。
　　“先换衣服洗澡。”叶清进了房间找出自己新买的睡衣，“先洗洗晦气。”
　　这睡衣是上次时韵来后便买了，叶清说过下次还会来。
　　那就一定会来。
　　时韵垂眸看去，叶清说，“新买的，没穿过。”
　　时韵抬手接过，走进上次她睡过的房间，叶清立马走到沙发将毯子整整齐齐的叠好，茶几上的茶壶也摆好。
　　将一切不整齐的地方都整理好后才转身进厨房准备包饺子的馅料。
　　叶清其实已经许久没有自己亲手包过饺子了，她上一次包饺子还是在母亲还没有离世前。
　　那是她和母亲吃过的最后一顿饭。
　　将馅料都调好后，叶清便拿出饺子皮开始包，一开始还不熟练，包出几个歪瓜裂枣。
　　包了几个后便熟练起来开始上手，时韵洗完澡出来，叶清已经包了好一会了。
　　一旁的大理石台上工整地摆着方才包的饺子，跟军训排的方队似的。
　　对强迫症十分友好。
　　时韵走近，撸起袖子说，“我来帮忙。”
　　叶清没有阻止，分了些饺子皮放在她面前，时韵观察着叶清包饺子的手法，随后开始实践。
　　只不过时韵实在不是做手工的料，包的饺子不是露馅就是破皮，弄了一手的芝麻油。
　　时韵放下自己糟蹋的最后一个饺子皮，道，“你这么熟练？”
　　“以前包过。”叶清说。
　　时韵正想问是谁，叶清便自己先开了口，“和母亲，在我小的时候，母亲经常包给我吃。”
　　“那你母亲呢？”时韵问。
　　叶清声音淡淡的，听不出悲哀，“离世了。”
　　时韵察觉自己冒犯，开口道歉，“抱…抱歉。”
　　“没关系。”叶清抬眸看去一眼，手中的动作未停。
　　“你的母亲…怎么离世的？”时韵知道这句话有些冒犯，但是她就是不知道怎么就问出来了。
　　等她察觉到时，话已经说出口了。
　　叶清低眼，没有回答，时韵慌忙道，“不…不是，我冒犯了…我没有那个意思。”
　　叶清轻笑声，凉凉道，“我父亲杀的。”
　　“？”
　　时韵以为自己耳朵劈了，听错了话。
　　叶清继续道，“很可笑吧？为什么会有人杀掉自己的妻子，甚至打算抛弃自己的女儿。”
　　时韵：“……对不起”
　　叶清将饺子封口，抬起手来将饺子放在手心递到时韵的眼前。
　　“我母亲曾经说过，饺子要包给自己的家人吃，这样才会有幸福的味道。”叶清话语一顿，“她离世后，饺子对我而言，只是一个能吃饱的食物罢了。”
　　时韵抬手将她手心的饺子小心翼翼地捏起放在大理石台上，和排方队的饺子站在一块。
　　似是时韵放的有些歪了，叶清指尖戳了戳，将饺子戳正了些。
　　时韵看着叶清的动作，眼眸不觉弯了弯，“我也算是你的家人，今天的饺子或许会有不一样的味道。”
　　许是今夜的灯光有些晃眼，又或是时韵的眼睛太过于温柔，叶清竟有些想要沉沦在此刻。
　　“包完了。”
　　时韵指尖指了指已经见底的饺子皮，叶清才恍然抽过神，她低地“嗯”了声。
　　转身开始烧水煮饺子。
　　那股久埋的情绪似乎逐渐在苏醒，那股让她厌倦的，不堪的情绪，让她不觉回想起七年前的那一晚。
　　叶清收敛眼底翻涌的情绪，关上水龙头转身道，“先去休息，好了叫你。”
　　时韵点头，并未察觉叶清不对劲的情绪，转身回了房间。

第20章 你们的老板娘
　　时韵回房间打开衣柜，空荡荡的衣柜中只挂了一件时韵的黑色卫衣。
　　时韵将衣服扯了下来正拿在手里，她捏了捏，似是感受到了什么硬物。
　　时韵扬眉，展开衣服放进口袋里，摸到了一张卡，时韵拿出来一看，是一张银行卡。
　　时韵看了眼卡号，并不是属于自己的卡，她打量着银行卡，莫名的觉得有些眼熟。
　　正回想着，房间门被敲响，门外传来叶清清冷的声音。
　　“吃饭。”
　　时韵思绪被打断，脑海中瞬间浮现一道场景，第一次去医院看岳尘尘时，她抽出来的一张银行卡。
　　如果她没有记错的话，这张卡里有一百万。
　　时韵想起这张卡是叶清的，但没有想起这张卡是什么时候放进自己口袋的。
　　也许第二天离开时，叶清塞进来的？
　　时韵将卡握进手里，扬声道，“好的。”
　　叶清的脚步声逐渐远离，时韵重新把衣服挂进衣柜里，拿着银行卡出了房间。
　　叶清已经将饺子都盛了出来，还用碗倒了一些醋，时韵抬脚走去拉开椅子坐下，拿起筷子夹了第一个饺子咬了一口。
　　“怎么样？”
　　叶清许久没有包过饺子了，就连饺子馅都是第一次调，她虽然尝了一口，但怕不合时韵的胃口。
　　“好吃的呀。”时韵笑了笑，“有幸福的味道。”
　　叶清一怔，拉开另一侧的椅子坐了下来，她夹了饺子咬了一口。
　　和记忆中饺子差了太多，其实并不算好吃，可看着时韵一个又一个地夹着吃，心中的某处被塞的满满的。
　　唇边也扬起一抹似有若无地弧度，心情也愉悦起来。
　　“对了。”时韵将银行卡放在桌上，用食指推过去，“你的银行卡。”
　　叶清垂眸看去一眼，似是回忆着这张银行卡是不是自己的。
　　时韵说，“我衣服里的，应该是上次医院的那张卡。”
　　时韵这么一提醒，叶清这才想起来，她无所谓地说，“给你的零花钱。”
　　“零…零花钱？！”时韵蹙眉，“上次的分红也说是零花钱，这也说是零花钱，我是什么吞金兽吗？”
　　“就是想给你。”叶清将银行卡又推了回来，“就算不是零花钱，那就算成甜品钱，衣服报销钱。”
　　叶清将碗中的饺子又夹了两只放进时韵的碗中，“况且，我的余额少一百万也无所重要。”
　　时韵无奈叹息，望着自己碗里多出来的饺子，戳了戳，“我不缺钱，况且这是你挣的，动不动就白白送人，你的钱是大风刮来的吗？”
　　时韵不肯收，将银行卡重新推回去，“况且…我也能挣钱。”
　　叶清闻言没说话，只是望着时韵的眼沉了沉，片刻后才缓慢收回目光，“哦？”
　　“我上学期参加了学校的绘画比赛，过段时间估计结果就下来了。”时韵略微骄傲地说，“第一名有五万块钱呢！”
　　叶清夸奖，“很厉害！还没毕业就能赚这么多钱了。”
　　时韵弯眸，“如果以后我画漫画挣了钱，我也可以养你的！”
　　时韵开始幻想着未来，也许等她毕业后可以自己租个房子，不用很大，两室一厅加个阳台。
　　在养一只小猫又或者养一只小狗，白天她可以在家画漫画，晚上做饭等着叶清回家吃饭，然后再去遛遛小狗。
　　工作累了可以陪着叶清去工作。
　　“怎么了？”叶清出声打断时韵发呆。
　　时韵抽神，没说刚才自己想的一切，笑了笑说，“想到一些事。”
　　这一切的前提就是自己能挣到钱！
　　时韵有必要开始努力画画了！就算挣不到大钱也要有存款！
　　时韵定下了目标，吃着饺子也更加香了。
　　吃过饭时韵提出要洗碗，叶清拒绝，说明天会有阿姨过来打扫。
　　时韵说，“你包饺子，我洗碗很平常的事呀，在家我爸妈就是这样的。”
　　“嗯？”叶清挑眉，依旧没有松口。
　　时韵继续说，“这是夫妻间很平常的事情啊，一件小事为什么要请阿姨？”
　　叶清正准备开口，口袋的手机突然响铃，叶清掏出手机一看，才想起来推到今天晚上的会议马上要开始了。
　　时韵拉着她的手出了厨房，“反正你也是要工作，我最多五分钟就洗完了。”
　　手机铃声还在响铃，叶清没有接通，时韵扬起唇露出笑容来。
　　“好。”
　　叶清不知道刚才时韵话中的那个词抽中自己的心，心尖有一瞬间的柔软。
　　时韵看着叶清坐到沙发上，打开茶几上的电脑，似是要开始工作了。
　　时韵这才走回厨房开始自己的洗碗工作，叶清开会的声音不大不小，在厨房的时韵听的一清二楚。
　　“天宇那边报价四个点，告诉我们不能在压了，在压的话，他宁愿竞选也不愿意卖给我们了。”
　　叶清没出声，面无表情地通过摄像头直视说话的项目组长。
　　“用你脑子想办法，下一个。”
　　项目组长：“……”
　　“最近播出的《默默的她，不一般的张小小》播出后，反响很高，热度虽然没有赶上《桃花灼》但是两位旗下艺人已经打开知名度，需不需要与接下来收购的漫画软件进行合作？在收购的漫画软件中以两位主演的形象二次创作漫画，将一些无法播出的画面呈现出来。”
　　“一来，可以先打响漫画软件的热度，二来可以售卖漫画周边，进一步营销热度，如果有剧本可以再一次的进行合作。”
　　叶清说，“我听说女一有女朋友了。”
　　对接人：“………”
　　“换成《桃花灼》的合作。”
　　“画师我这边已经接触到一位，之前有画过其他大热漫画…”
　　叶清向后靠在沙发上，架着腿道，“画师用旗下的画师。”
　　“啊？我们公司什么时候有画师了！？”
　　叶清目光瞥向刚出厨房的时韵，唇角微勾，“很快就有了。”
　　项目组长心中好奇，但也只能按下好奇说，“好的。”
　　时韵见叶清在工作便想从旁边绕过去进房间，时韵以为自己已经很谨慎了，谁知自己的路线被清楚照进摄像头里。
　　时韵像掩耳盗铃一般小心翼翼地打开房门溜了进去。
　　时韵合上门重重地松了口气，虽然她没开过会，但是能想象到叶清这种级别的，开会恐怕都是上百人等着。
　　太可怕了。
　　“这…”
　　会议中不知谁冒了个音，连带着其他人听见时心都颤了下，都连忙关上了自己麦克风。
　　生怕自己无意识说的话被总裁听了去，毕竟总裁最不喜欢的就是旁人八卦自己的事。
　　而已经习以为常的总助平静脸。
　　叶清神色平和，语气淡然，“哦，那是你们老板娘。”
　　似是在说一件无关紧要的小事一样。
　　众人：“？？？”
　　众人：“………”
　　总助：众人莫慌，基本操作。
　　叶清语气一变，冷声道，“继续。”
　　会议结束时已经很晚了，叶清没有再去打扰时韵，正准备起身回房，谁知刚合上电脑时韵便开门出来了。
　　叶清动作顿了下，不动声色地坐了回去。
　　时韵见叶清还在这里，惊讶片刻，垂眼看了眼时间，已经临近十二点了。
　　“还没睡？”
　　叶清疲惫地揉了揉眉心，这些工作原是在公司里完成的，谁知突发事故，在网上会议处理总是比面对面处理慢一些。
　　虽是以最快的速度在处理这些事务。
　　叶清道，“刚结束。”
　　时韵点头跑到厨房，她洗碗结束后有看一眼冰箱，里面有几瓶没开封的牛奶，看了眼保质期还没有过期。
　　她久久睡不着，正准备热杯牛奶稳稳神，她将牛奶热好后分了两杯出了厨房。
　　叶清依旧还坐在沙发上，时韵走过去将其中一杯加了糖的奶递过去，“喝牛奶会睡的安稳点。”
　　叶清本身不喜欢喝这些奶呼呼的东西，但时韵递过来的动作不变，鬼使神差地接过了牛奶。
　　还是热的，温度随着杯壁传到手心，有些灼人的烫。
　　叶清抿了口，甜丝丝的，时韵在里面放了糖。
　　时韵微笑道，“晚安，好梦～”

第21章 陪叶清上班
　　因为岳尘尘的事，辅导员批了三天假，翌日，警察就去学校秘密寻找辅导员了解情况。
　　时韵醒来时已经七点半，看了眼手机，苏夏和林丛丛双双发来消息询问。
　　时韵耐着性子一一回了消息，息屏后掀开被子起床洗漱，昨天晚上洗了衣柜中自己的卫衣。
　　时韵洗漱完准备拿出来晒，转头便看见阳台上挂着已经晾着的卫衣了。
　　时韵不用想都知道是谁晒的，门被推开，叶清手上勾着早点。
　　“醒了就来吃早饭。”叶清将早点放在桌上，去厨房热牛奶。
　　时韵点头，走近拉开椅子乖巧地坐下，等待着叶清出来一起开动。
　　岳尘尘自杀的消息很快在学校里传开，即使是警方秘密传人询问。
　　但也耐不住吃瓜群众堪比柯南的眼睛，一清早时韵的手机就震动的不停。
　　时韵以为有什么重要的事，解锁查看群聊，班级大群正热火朝天地聊着这件事。
　　不知道是谁在群里说了5020去医院看过岳尘尘，群里开始艾特时韵和林丛丛。
　　两人都是学学前教育，苏夏学的文学专业，而刘悦学的计算机专业。
　　所以群里两人并不在里面，但耐不住群里看热闹不嫌事大的，硬是找到的苏夏和刘悦的联系方式拉进了群。
　　在里面不停的艾特四人。
　　草莓超人：@时韵@苏夏@林丛丛@刘悦你们说说当时啥情况？是不是目睹了当时的情况。
　　狗头猛男：不是废话吗？有人说岳尘尘自杀时她们就在当场，也不知道拦一下。
　　远方传来风笛：@时韵岳尘尘抢你奖学金的事是不是真的？
　　我能吃十个蛋挞：@时韵出来说说
　　时韵低眉看着群里一个又一个的艾特提醒，她长点某条信息准备回复，叶清的声音响起，“确定要回复吗？”
　　面前放下一杯牛奶，时韵打字的手犹豫停下，叶清拉开椅子坐下，“你回复了这一条还有下一条，一旦你们其中一个人出面发了信息，那这些质问就会源源不断。”
　　“你们不理，他们只觉无聊便消停了，现在这个情况你出头，并不明智。”
　　时韵脑袋瞬间清醒，对啊，但凡她回一条，她敢肯定这个群立马就爆了。
　　时韵赶紧取消将群设置免打扰，如果时韵没有记错的话，林丛丛应该也是批了三天假，现在估计还在睡梦中。
　　刘悦从头到尾几乎都没参与到这件事中，所以时韵不是很担心她，现在最主要的就是给苏夏发信息让她不要出面回应。
　　时韵退出界面点开苏夏的聊天框，给她发去消息，对面立马显示正在输入。
　　两秒后掏出信息。
　　【知道的，不用担心。】
　　时韵放下心，将手机丢到一边，看不见就等于从来没有！
　　叶清问道，“今天回学校吗？”
　　“批假了。”时韵摇摇头，她现在回学校就和塌了房的明星一样，走到哪儿都是吸引人目光的存在。
　　叶清一笑，“那陪我去上班。”
　　“好。”
　　时韵想也没想就答应下来，反正一个人呆在这里也是无聊。
　　吃完早饭，叶清去衣柜找了一套衣服给时韵换上，时韵实在不喜欢穿叶清板板正正的西装衬衫。
　　穿在自己身上就像小孩偷穿大人衣服一样，看着莫名的滑稽。
　　叶清反问，“那你要穿着皱皱巴巴的衣服和我一起上班？”
　　时韵沉默低眸，身上是昨天穿的长袖白裙，此刻已经是皱皱巴巴的穿在身上。
　　时韵最终还是妥协了，换上了衬衫，叶清本是从衣柜中翻出唯一一件的白色西装外套，看着会搭一点。
　　时韵十分抗拒的拒绝了，“叶总，我又不是去上班！”
　　被拒绝，叶清没在强求，将身上穿的黑色外套脱下穿上了白西装外套，时韵沉默了。
　　她看了看叶清，又低头看了看自己穿的，莫名其妙地笑出了声，“不是，叶清，真的要这么穿吗？”
　　叶清挑眉，“有何不可？”
　　时韵认真道，“看着很像情侣装。”
　　“嗯。”叶清点头，“然后呢？”
　　时韵再次沉默，她原本想劝叶清换一身，毕竟这样传出去真的很惹眼，走进公司里，员工一看还以为叶清在炫恋爱。
　　等等…好像在某种程度上，这也是没错的。
　　时韵：“……”
　　时韵想着想着被自己绕进去了，抬眼看向叶清，她正似笑非笑地等着自己说下去。
　　时韵眯眸，好像明白了什么，没等她深度思索，叶清抬手揉了揉她的脑袋。
　　叶清笑说，“上班要迟到了。”
　　时韵被成功带过去，拿上手机跟在身后一起出了门。
　　叶清将车停在停车区，时韵和叶清一同进了公司。
　　前台原本在摸鱼看剧，谁知抬头就看见自家老板面无表情地瞥了一眼她。
　　前台顿时站起来，扬起自己十分完美的职业笑容，对着叶清道，“老板早上好。”
　　叶清冷淡道，“嗯。”
　　时韵闻声看去，前台移开眼落在时韵身上，顿时睁大眼：“！！！”
　　情侣装！！！
　　老板和老板娘！！！
　　穿情侣装！！！
　　前台甚是激动，笑容差点没维持住，对上时韵的目光，压下声音中激动的颤，“老板娘也早上好。”
　　时韵正想回一个笑容，闻言表情一僵：“？？？”
　　不是，你在说些什么？
　　听见这句话，叶清眉尾扬了扬，心情愉悦地替她回道，“嗯，你也好。”
　　时韵：“……”
　　呵呵，你在替自己回答一个试试呢！？
　　叶清和时韵走进专属电梯，电梯门关上的刹那，前台捂住嘴才忍住没有尖叫起来。
　　她立刻退出了看剧软件点开群聊名叫‘带薪就为了摸鱼’开始发疯。
　　前台：老板娘来视察工作啦！！！
　　前台：还穿了情侣装！！
　　前台：老板跟开了屏的孔雀一样！
　　有了前台的最新消息，今天上午的会议进行的格外顺利，原本进行艰难的项目，老板都放宽了要求通过了。
　　会议结束，项目组长望着自己手下做的几乎拿不上台面的方案竟然在叶清的手下通过了。
　　他陷入沉默，过了片刻，将手底下的组员默默加上了这个月的奖金。
　　——
　　时韵坐在沙发上，手上还拿着叶清给自己无聊刷剧的的平板。
　　叶清推开门，时韵抬眼看去，“回来了？刚才有人来找你。”
　　“谁？”
　　时韵皱眉，想了想，“他说是天宇的对接人。”
　　叶清脚步一顿，转身准备出去，办公室门被推开，总助抱着文件和叶清对上视线。
　　总助立马道，“叶…叶总，这是B国分公司的项目清单和盈利流水。”
　　叶清点头，“放桌上。”
　　总助绕过叶清将东西放在她办公桌上，叶清看向时韵，放轻声音道，“等我二十分钟，很快回来。”
　　时韵乖巧点头，叶清抬脚离开，总助放好文件便准备离开。
　　“等下。”时韵开口叫住总助。
　　总助离开的脚步一顿，扭头看向时韵，疑惑道，“老板娘怎么了？”
　　时韵唇一闭，眯眼看着她
　　总助一惊，竟然把心里话说出来了，连忙找补，“不…不是…怎么了！？”
　　时韵没纠结这个，朝着她招招手，总助迟疑地走去，时韵往一旁挪了挪，总助看着多出来的位置停了下，没坐。
　　时韵拍了拍空位置，“坐坐坐。”
　　总助犹豫一秒，果断坐下来，时韵放低声音，办公室中原本就她们两人。
　　总助不理解，但尊重，同样也放低了声音。
　　时韵小声的说，“我能问你个事吗？”
　　总助同样也小声的回答，“什么事？”
　　时韵静下心来就不由地想起在医院里杨竹和叶清站在一块的画面。
　　总助作为叶清身边的人，应该也是了解情况的。
　　问问也无妨，毕竟她不是一个八卦的人。
　　时韵清了清嗓子，“就是…杨竹和叶清她们…”
　　总助有些诧异，“聊八卦？”
　　“不是！”时韵连忙否认，“我不是爱聊八卦的人。”
　　总助眨眼，“好巧，我也是，那我们就浅浅说一说？”
　　时韵乖巧点头，从旁边撕开薯片放在中间，总助瞥了一眼薯片，悄摸摸地捏起一片放进嘴里。
　　嚼吧嚼吧开始道，“刘聪章和杨竹是情人关系！”

第22章 员工吃瓜
　　时韵听见这个并不觉得意外，之前在电梯中遇见时，时韵就能看出两人周身不寻常的气氛。
　　“但是！刘聪章前几天还把她情人强塞给叶总！！！”
　　总助说到这个就十分气愤，要不是当时她比叶清早一步打开办公室的门，恐怕都……
　　总助不敢往下想，时韵皱眉，“怎么个事？”
　　“昨天还是前天，刘聪章带着杨竹开公司谈剧本角色，原本谈这种事一般都是在会议室里。”
　　“但当时叶总父亲在位时的心腹突然闹事，叶清就把两人落会议室里，谁知杨竹不知道怎么回事，绕过所有人偷偷上来了叶总的办公室里，还！还！还穿着小吊带！”
　　时韵沉默着没出声，总助又继续说，“我替叶总上来拿公章，谁知就看见杨竹坐在叶总的办公桌上，那小吊带都…都快脱到肩膀了！！！”
　　时韵捏起一片薯片放进嘴里，“那怎么进医院了？”
　　“哦…我没忍住扇了她一巴掌。”总助挠了挠头，有些尴尬的说。
　　“但是原本应该是我跟着去医院的，但当时我父亲胃出血进医院了，我只好请了假先去我父亲的医院了。”
　　“叶总谈完合作后才去医院看一眼，看看需不需要赔偿。”
　　总助的声音越说越小，时韵心中了然，心中剩余的那点不舒服也消散了。
　　时韵说，“你叫什么名字？我还不知道你名字。”
　　时韵不知道总助的名字，也不好随着其他人一起叫总助。
　　“我叫赵玥。”
　　时韵点点头，“我叫时韵，”
　　赵玥点头微笑，她一早就已经将时韵了解的明明白白，就连公司上下都也了解的明明白白。
　　办公室门被推开，叶清手中拿着一份文件，看见两人坐在一块不知在说些什么悄悄话。
　　叶清面色微沉，时韵闻声抬头看去，赵玥顺着目光望去，连忙站起身子，“老…老板。”
　　叶清冷道，“很闲？”
　　“不！不不不…”赵玥摇头如拨浪鼓，“我还有工作，我就先走了…”
　　叶清不出声，赵玥绕过茶几快步想要离开这是非之地。
　　她错了，她不应该上班时间和老板娘在老板办公室里，聊老板的八卦！！
　　天知道这个月她的工资会不会被扣啊啊啊啊！！！
　　她还要给家里毛孩子买猫条呢！！呜呜呜
　　赵玥刚踏出办公室，忽然想起来一件事，扭头扒在办公室门上，小声地说，“老板，策划书已经发在您的工作平板上，需要您过目后推进。”
　　叶清侧目看向放在茶几上的平板，上面还暂停着动画片。
　　赵玥顺着叶清的目光一同看去，顿时语塞。
　　老板…你要不要看看你工作平板里有多少的重要文件呢！！！
　　赵玥怀疑自己面前的老板被夺舍了！之前的叶清什么时候纵容着旁人如此了？
　　疯了！一切都疯了！
　　一定是她上班上疯了了。
　　叶清淡道，“知道了。”
　　赵玥果断合上办公室的门离开，时韵低眼看着平板，突然回过神退出动画片，将平板递过去。
　　“你工作，我不打扰你。”时韵露出乖巧的笑容。
　　叶清缓了语气，“不用，你继续看。”
　　“那你文件…”
　　叶清走回办公桌坐下，“手机上也有。”
　　时韵只好收回手，默默调回熊出没放低了声音看着。
　　叶清一工作就工作到中午，时韵早上吃了不少，也没怎么走动，所以并不饿。
　　加上叶清办公室中还放着上次来时没吃完的零食，她更是感受不到饥饿了。
　　叶清进入工作状态后，时韵就只能听见敲键盘的声音了，时不时叶清抽出一支笔在文件上签名字。
　　办公室中极度的安静，时韵将熊出没看完了大半，也开始觉得无聊起来。
　　她向后靠在沙发上，点开手机开始学习昨天晚上买的漫画课程。
　　时韵原本就是学学前教育的，平日课程里也会涉及到画画，虽然大多都是儿童画。
　　不过，有基础，再加上之前自学的画稿技术，现在自学其实也不难，只不过需要买纸在纸上实实在在地画一回。
　　时韵在看课程时，就能感受到插画和漫画其实有相同之处，这也让时韵在学习中也轻松不少。
　　她只需要着重画人物便好了。
　　她看完了三节课程，抬眼望去，叶清还在敲键盘。
　　时韵揉了揉眼睛，放下手机道，“你不饿吗？”
　　安静的办公室中响起声音，叶清下意识蹙眉看去，后知后觉是时韵，松眉柔声道，“还差一些，饿了？”
　　时韵摇头，“你不累吗？”
　　叶清一怔，“累？”
　　叶清已经许久没有听见过“累”这个字了，在和时韵结婚前，她大多都是在公司里的休息间里休息。
　　在公司里加班到凌晨都是习以为常的事，这是一方面。
　　另一方面就是她不愿意回家，即使自己已经独自居住六七年之久，但叶清还是不喜欢独自一个人待着的感觉。
　　家里冷冷清清的，只有一些桌椅板凳陪着自己，如此这样还不如在公司里。
　　至少这是她熟悉的地方。
　　在往年的那段时间，叶清感受不到累，她心中永远都有一道坎。
　　那就是“钱”
　　叶清从一开始需要赚很多很多钱，但后面只能赚钱麻痹自己
　　已经七年了。
　　“我都看你敲键盘几个小时了。”时韵有些无奈地说，“你是老板，也不能这么敲键盘啊。”
　　叶清：“……”
　　叶清收敛眼底的情绪，抬眼淡道，“那去吃饭。”
　　时韵眼睛一亮，起身揉了揉腰，又伸伸懒腰，终于是感觉到浑身放松了。
　　叶清领着时韵下了食堂，正值午餐时间，比上一次两人来吃饭时人还要多上好几倍。
　　“这么多人！看来你们公司伙食还真好。”
　　时韵话语刚落，一位已经吃完离开的员工路过时韵身旁，打招呼道，“老板，老板娘好啊。你们也来吃饭？”
　　听见打招呼的话语，时韵下意识就回，“对啊，你吃完了？”
　　“对呀，回去工作了，老板娘三号窗口打的菜多！”
　　员工说着话离开。
　　时韵后知后觉自己回答了什么：“……”
　　叶清眼底浮上笑意，“看来融合的很不错。”
　　时韵扬起一抹僵硬的笑容，“叶总…我很想问问为什么都叫我老板娘！？”
　　叶清耸肩，反正不是她。
　　时韵没得到答案，只好抬脚跟在叶清身后去打菜，叶清走向一号窗口，时韵下意识拉住。
　　时韵道，“去三号窗口！”
　　一个小小的动作，周围员工都悄咪咪地看去，并且都点开手机在‘带薪就为了摸鱼’的群聊里转述现场情况。
　　我能喝十斤香蕉牛奶：不信！人活着就三个字，发照片！
　　燃烧的发际线：呵呵，不信老板的冰山脸会被甜妹融化，除非给我直播

第35章 请你吃早点
　　叶清很顺从地被时韵拉着去三号窗口打了饭菜。
　　果然和刚才的员工说的一样，三号窗口的阿姨打菜总是会多打一勺，饭菜都隐隐有冒尖的趋势。
　　时韵接过餐盘心中感叹，如果她们学校的食堂阿姨有这样的手法，她恐怕天天去四食堂吃饭。
　　时韵端着餐盘找座位坐下，目光扫视一圈，目及之处皆没有座位。
　　不过时韵也没太多惊讶，饭点时间，人多，座位少也是能理解的。
　　“老板娘！我们这儿有两个座位！”一位戴着黑框眼镜的员工抬手。
　　时韵下意识转头看去，目光落在女生对面的桌上，犹豫两秒抬脚走去，叶清端着餐盘不紧不慢地跟在身后。
　　时韵放下餐盘坐下，“麻烦你们了。”
　　“嗐，不麻烦。”眼镜女孩目光停在时韵的脸上，“老板娘，你看着好小的样子。”
　　“嗯？”时韵还是第一次听见这种话。
　　时韵笑了笑，“还在上学。”
　　眼镜女孩微微一讶，“这么小呀。”
　　时韵没说话，身旁空的座位坐下一人，她扭头看去，是叶清。
　　眼镜女孩还想在套套自家老板娘的信息，叶清坐下后按耐不下的八卦之心也只能强行压制。
　　眼镜女孩低下头快速地扒着饭，叶清面无表情吃饭的模样还是太过于震慑人了。
　　坐在自家老板面前吃饭总是感觉在会议室中工作。
　　“老板，我吃完了，你们慢慢吃。”
　　“这么快？”时韵目光落在女孩空空的餐盘。
　　眼镜快速笑了下，转头快步离开，时韵摸了摸下巴，道，“看来你在公司里要多笑笑了。”
　　叶清将青椒都挑到一旁，闻言道，“为什么？”
　　“她们都吓跑了。”时韵下巴往前一点，周围两桌已经空空如也，方才还坐着人吃饭。
　　叶清冷淡地瞥去一眼，收回目光将肉丝夹进时韵餐盘中。
　　叶清反问，“整天嬉皮笑脸怎样管理公司？”
　　“况且，我给的奖金，年终奖都比其他公司高，如何能吓到她们？”
　　时韵对于管理公司实属不懂，面对叶清的反问只能摇摇头，叶清也无意质问，抬手揉了揉她的脑袋。
　　“吃饭吧。”
　　时韵吃着饭，叶清其实并不饿，吃了一半便撂下筷子了。
　　时韵将打的紫菜汤喝完后放下碗，“你们食堂厨师能跳槽到我们学校吗？”
　　叶清挑眉，“怎么？”
　　时韵丝毫没有在老板面前撬人员工的尴尬感，端着餐盘起身离开。
　　叶清单手端着餐盘一同离开。
　　吃完午饭，时韵跟着叶清一起回了办公室，时韵开始犯困，揉了好几次眼睛。
　　眼尾隐隐有泛红的迹象，叶清不知从哪儿抽出一份合同走向时韵。
　　时韵再一次打完哈欠准备揉揉眼睛精神一下，叶清抬手握住时韵的手腕，阻止她道，“对眼睛不好，困了就去睡。”
　　时韵虽困但想陪着叶清工作，叶清将合同放在茶几上，翻开第一页。
　　“签约合同，为你定制的。”叶清将合同往时韵面前推了推。
　　时韵闻言打起精神眯眸看去，从第一条认认真真，仔仔细细地看到尾。
　　时韵很惊讶，从头到尾没有一条是对自己不利的条约，甚至都没有写上违约金，也没有固定的签约年限。
　　只是在最后一条写上，合约结束时间以时韵女士决定
　　这意味着，这是一份自由宽度很高的一份签约合同，就算她签完以后，后悔了可以单方面解除合约。
　　商人是最不会做对于自己毫无用处的决定，但是叶清做的每一步都是在为自己考虑。
　　就连结婚协议也是，叶清在她签的这些合约中，似乎都是处于被动方。
　　她在这段婚姻中，得到的利益是她想象不到的。
　　时韵看着面前的合同不觉紧了紧手指，道。“这份合同好像对你没有任何有利的地方。”
　　叶清一默，随后道，“答应你的，签了这份合同，你就会是我们公司第一位大画师。”
　　时韵再三思索后将合约推了回去，“能换一份和其他画师一样的合同吗？”
　　时韵此话一出，叶清几乎立马问道，“为什么？”
　　“脱离我们的婚姻关系，我和其他画师其实并无不同，甚至比那些画师更差，我不能因为我们的关系，就让这种平衡被打破。”
　　“这并不公平，况且，我想要自己努力做到主笔画师。”
　　时韵话语一落，似是想到什么，缓缓道，“这对于那些厉害的大神画师不公平。”
　　叶清眼底情绪不明，静默不语，时韵坐在沙发上，抬头看去，时韵望见了叶清眼底一闪而过的冷漠情绪。
　　像是冰冷无情的商人在权衡这些话语的真实性。
　　“也是。”叶清收敛情绪，唇角微扬，“是我考虑不周了。”
　　叶清拿起合同随意扔进垃圾桶，她道，“我会重新让法务部拟一份合同的。”
　　时韵的注意力很快的被叶清吸引，点点头，“好。”
　　时韵在叶清这里住了三天，最后一天晚上，时韵要收拾东西回学校了。
　　第二天还有早八课，叶清倚靠在门框上看着时韵收拾。
　　叶清问，“全部带回学校？”
　　时韵有些哑然，看着自己新买的白色小包被塞的满满的。
　　“下次你还会再来的，都带回去下次还要重新买。”叶清说，“不如留在这里。”
　　时韵听着这话感觉有些道理，然后听话的把塞进去的一些生活用品又重新拿了出来。
　　叶清满意了，时韵有些想不明白，自己在这里才住不到三天，属于自己的东西一个包包都装不下了。
　　翌日。
　　时韵醒的很早，洗漱完出来叶清已经在沙发上处理早间文件。
　　大多都是过一眼就能过的项目企划书，叶清看完最后一个文件后，抬眸揉了揉太阳穴，道，“想吃什么？”
　　时韵突然有些想吃学校对面的胡辣汤配油条，于是摇了摇头，“我回学校吃。”
　　叶清点头，起身去换了衣服了，六点半从家出发开向学校。
　　时韵坐在副驾驶上，目光落在车窗外，这是她第二次来这里，离开时竟然有些舍不得。
　　真的是奇怪。
　　时韵按下心中的情绪，拿出手机准备给苏夏发消息。
　　林丛丛和苏夏昨天下午就回学校了，岳尘尘的事像是被压了下来，在学校里几乎没有人在讨论这件事。
　　当然，这并不包括私底下偷偷讨论的那波人。
　　叶清将车停在校门口，时韵解开安全带开门准备下车，叶清抬手拉住，黑眸落在时韵的红唇上。
　　没有一句话，时韵却莫名的明白了她的意思。
　　下意识地抿了抿唇，开口道，“稍微等我一下。”
　　说完后，时韵快速下了车朝着马路对面跑过去，叶清顺着她离去的地方看去，眼底浮现丝丝笑意。
　　时韵快速买了豆浆和油条后付款过红绿灯，走近，时韵敲了敲驾驶位的车窗。
　　车窗缓慢落下，叶清漆黑的眸静静地看着她，在等着她下一秒会说出什么话。
　　时韵抬了抬手，将温热的豆浆和油条递过去，道，“这是我经常来吃的一家，味道不错，请你尝一尝。”
　　时韵僵硬开口，脸颊有些红连带着耳垂也有些烫，明明已经入了秋。
　　“嗯？就这些东西？”叶清向后靠在座椅上，没有同意也没有拒绝。
　　时韵抬眼扫了一眼周围，大学生作息大多都不规律，八点的课七点五十多才帮忙赶课。
　　现在七点零几，几乎看不见什么人，但时韵就是不好意思。
　　她弯下腰，探进车窗中，薄唇轻轻贴在叶清的脸颊上，很快很快，甚至叶清几乎都没有反应过来，时韵便迅速拉开距离。
　　时韵紧了紧喉口，声音有些发紧，“就…就这样了！”
　　叶清不觉发出一声轻笑，“嗯。”
　　时韵向后退去两步，让叶清好开车离开，叶清启动车辆，时韵再次疑惑着，叶清开了口。
　　“早点不打算请我吃吗？”叶清说话时，眼底带些笑意，声音也放轻，如同小奶猫的尾巴，一下又一下挠着时韵的心。
　　痒痒的。
　　时韵愣了一瞬，将早点快速放进叶清手中，“加油上班！”
　　“嗯。”叶清满意地扬起唇，“乖乖上课。”
　　时韵点头如捣蒜，叶清也不再逗时韵，将早点安安稳稳的放好后开车离开，时韵看着叶清的车驶离隐入车流后才收回目光。
　　叶清将车停好，食指勾着时韵买的早点走进公司，上了电梯到顶层。
　　赵玥抱着法务部重新拟好的合同在电梯旁等待着。
　　“叮”
　　电梯门打开，叶清从里面走出，赵玥开口道，“老板，法务部重新为老板娘拟的合同已经拟好了，您过目后就可以给老板娘签了。”
　　叶清心情不错“嗯”了声，抬手接过，推开办公室，叶清将早点放在桌上拉开椅子坐下。
　　然后慢条斯理地打开袋子咬了口油条，插上吸管喝着豆浆。
　　赵玥：“……”
　　赵玥揉了揉眼睛，不敢相信自己看到了什么，一定是起的太早了，老板竟然在办公室里吃早饭！
　　赵玥拉上门默默离开。

第24章 你要知三当三
　　时韵走回早餐店，跟阿姨点了胡辣汤和油条后加了一笼小笼包，付了钱，时韵找了座位坐下，等待阿姨将东西端上来。
　　给苏夏发的消息五分钟前已经回了，时韵垂头正准备回消息，桌旁停下人。
　　“你好，我能坐在这里吗？”
　　时韵听见熟悉又陌生的声音，打字的手一顿，抬眼看去，眉眼间瞬间冷淡下来，暗灭手机屏幕。
　　时韵想都不想直接拒绝，“不好意思，不能。”
　　杨竹垂眼，面对时韵的拒绝并不觉得意外，只是她面上的表情变了变，声音似乎有些颤，不知所以的旁观群众看着颇为楚楚可怜的模样。
　　“我…我只是想交个朋友。”杨竹轻声说。
　　时韵蹙眉，打心底便对她涌不上多少好感，况且，在医院中看到的那副场景，对于时韵来说，始终是有些不舒服。
　　时韵正想着，阿姨端着胡辣汤和油条走了过来，见杨竹站着，以为是朋友吵架了，开口劝道，“姑娘，朋友之间有啥好吵的？快坐下来一起吃饭。”
　　杨竹唇一抿，没有开口应下，反而抬眼小心翼翼地看向时韵一眼。
　　时韵喝了口胡辣汤，咬下油条吃着，还顺便给苏夏回去信息，全将杨竹当成空气一般。
　　阿姨看时韵没有出声，自作主张地拉着杨竹坐下，“先坐，吃什么？阿姨请你吃。”
　　杨竹感激地看向阿姨，轻声说，“不用了，阿姨，来碗豆浆就好了。”
　　说着杨竹从口袋中掏出现金十块塞进阿姨手中。
　　阿姨推拒着不要，将十块钱重新放进杨竹手中，转身去打豆浆。
　　杨竹看着十块钱，不动声色地瞥向时韵，见时韵全程没有抬眼看过，眼底一暗，迅速收敛情绪。
　　阿姨很快将豆浆端到杨竹面前放下，“不够还有，不用客气。”
　　阿姨热情的过分，杨竹不好意思地说，“够了够了，谢谢你。”
　　“嗐，我女儿也和你一样大，和你的性格一模一样。”阿姨正说着，来买早点的客人吆喝一声，阿姨又慌忙离开。
　　时韵一口一口慢慢喝着胡辣汤，苏夏正滔滔不绝地说着隔壁宿舍怎么八卦岳尘尘的事。
　　越说还越气愤，时韵安慰了几句，她并不在意这些，相比于把时间浪费在这件事上，还不如多做做课时作业评优评奖。
　　她现在的目标就是存存款！养老婆（逐渐培养感情版）
　　杨竹喝了口豆浆，甜丝丝的，她蹙眉将豆浆推远了些，手中还拿着勺子做样子的搅动着豆浆。
　　“你叫时韵对吗？”杨竹开口，一双浅眸微笑地看着她，
　　时韵不语，当听不见，她有一种预感，面前的女人不简单。
　　杨竹说，“和叶总在一块时，她有提到过你。”
　　时韵皱眉，面前好喝的胡辣汤和油条都不香了，她放下筷子，直视回去，语气平静，眸色冰冷，“那叶清有和你说过我和她的关系吗？”
　　“什…什么？”杨竹面对时韵忽然转变的态度，一瞬间没有接住。
　　时韵微笑，“她没有和你说过，我和她是合法婚姻关系吗？”
　　杨竹动唇，时韵不给机会，继续道，“还是说杨竹小姐，叶清一早就和你说了，但你觉得自己可以撬动我的墙角，所以不要脸的知三当三。”
　　时韵将话都挑明了说，就是不给杨竹面子。
　　先前时韵心中的预感还是成真了，杨竹的心思不单纯，在她说的第一句话时韵就能感受出来。
　　就算时韵脾气再好，面对要抢自己对象的人，也不会露出好脸色。
　　杨竹脸上一僵，迅速调整面色，眼底快速蓄满了泪水，“我…我怎么会？？我和叶总只是朋友。”
　　时韵将筷子扔到桌上不耐地“啧”了声，“所以你是什么意思？”
　　时韵想了想“哦”了声，又道，“你是来看看我，那天在医院里看见你和叶清在一块的场景反应怎么样对不对？看看我有没有破防，好让你判断这个墙角怎么撬，好不好撬。”
　　原先时韵想不明白好好的，杨竹为什么会突然来找自己，还是在医院那次过后。
　　一来自己面前就说一些让人觉得误解的话，方才她仔细想了下，瞬间明白了过来。
　　时韵也吃不下早饭了，就连刚上的小笼包也没了胃口。
　　“那我直接告诉你。”时韵起身拿起放在一旁的包，“那天晚上回来，她就和我解释了，还抱着我亲我哄我。”
　　时韵落下话语，准备离开，突然脚步一顿，又走了回来。
　　“对了。”时韵扬起一抹意味不明的笑，“如果我没记错的话，上次你是为了角色来的吧？”
　　杨竹脸色一变，盯着时韵。
　　时韵耸了耸肩，“叶清她呢什么都和我说，我也知道你角色的所有事，她比较宠我哄着我，你说，要是我等会儿给她发个消息，抱怨抱怨，你的角色还能完好如初的在你手上吗？”
　　“豆浆挺好喝的，别浪费了。”时韵拍了拍她的肩膀，视线落在她紧捏铁勺的手。
　　指尖因为用力而开始泛白，从方才开始便这样，一定是憋气憋久了。
　　但让杨竹气成这样，她心底愉悦不少，就连被打扰吃早饭的气也消下去不少。
　　时韵抬脚离开早餐店，抬脚回了学校。
　　方才的那些话中，关于叶清宠她的部分是时韵胡诌的，但她并不怕杨竹去告状。
　　她去告状了，那么她心里的那些小心思恐怕都暴露的一干二净。
　　叶清那么聪明，时韵并不担心叶清看不出来。时韵心情大好地回了宿舍，推开门，苏夏和林丛丛正准备去上课。
　　时韵放下包拿上自己的课本和她们一块去上课。
　　“岳尘尘的事已经结案了。”苏夏突然说。
　　时韵闻言才想起来这件事，这三天都在叶清家，都没有关注这些消息。
　　林丛丛说，“警方通报，因为未婚先孕导致心理问题，压力过大而自杀身亡。”
　　苏夏一想到这个就觉得晦气，“哎，因为这件事进局子，每次想到都觉得亏！”
　　时韵倒是没啥感触，看了眼时间拉着林丛丛往专业课教室跑去。
　　苏夏一看见这个场景就明白她们要迟到了，无奈地跟在身后不紧不慢地走向自己的选修课阶梯教室。

第25章 再次碰面
　　上午的课结束，因为时韵落了三天的课，听起来有些费劲。
　　从食堂吃完午饭便走回寝室，刘悦昨天请了一天假去补办身份证，回来时正巧撞上从食堂回来的时韵和林丛丛。
　　走进寝室，林丛丛正准备开门，隔壁寝室突然开门。
　　“你们好，我是新转学过来的，我叫杨竹，和你们一个专业。”
　　时韵正和刘悦说着话，突然被打断，蹙眉不悦，扭头看去，对上杨竹的目光。
　　“你好。”林丛丛微微点头作为回应，时韵没有动作，抬手推开了宿舍门，抬脚走进。
　　刘悦敏锐地察觉到时韵的情绪，也没打招呼跟着一起进了宿舍。
　　林丛丛摸不着头脑，看了眼时韵觉得奇怪，正准备说话缓解一下气氛，身后便传来苏夏的声音。
　　“你在门口站着做什么？”苏夏疑问道。
　　苏夏走近，目光落在杨竹身上时，蹙眉，“是你？”
　　杨竹转眸，温声道，“你好，我叫杨竹。”
　　“谁管你叫什么啊。”苏夏冷笑声，林丛丛连忙拉住了她的手，轻轻一扯，示意她少说些。
　　苏夏甩开手，“谁知道你有什么目的。”
　　“苏夏！”
　　刘悦的声音响起，苏夏往里看了眼，翻了个白眼越过林丛丛进了寝室。
　　林丛丛懵了，不知道这一个两个的到底是怎么了。
　　林丛丛憋了半天，憋出这一句话来，“不好意思啊。”
　　杨竹一往既如地维持着温和的笑容，5021走出一位短发女生，“早就说了吧，5020的人不好相处，被骂了后才知道，走了。”
　　林丛丛还没反驳，杨竹便先开口道歉“不会，她们都是很好的人。”
　　“你就是脾气太好了，先回来吧。”短发女生拉了杨竹一把，随后将门关上，震的通天响。
　　林丛丛骂了句“有病”后也关上了门，问，“你们怎么了？时韵？”
　　时韵正上着漫画课程，下午没课，她打算上完这节课去睡一会。
　　苏夏冷嗤声，准备开口，时韵抬眼看去，轻微摇头，苏夏只好咬唇垂头，心中的气没处发。
　　刘悦心思敏感，在一旁偷偷观察着时韵和苏夏，见两人都没开口，道，“又不熟嘛，反正和咱们也没关系，你不午休吗？”
　　林丛丛总感觉哪里不对劲，仔细想想又说不出，只好换了睡衣后爬上床睡觉。
　　时韵带上蓝牙耳机，以免吵到林丛丛，苏夏憋了又憋，忍了又忍最终还是没忍住，拉着自己的轮滑椅坐到时韵身旁。
　　压低声音小声道，“喂，她怎么过来了？”
　　时韵摇头，她以为早上的那一面是第一次正式见面，也会是最后一次。
　　谁知会变成这样。
　　时韵心中也烦的很，“不知道。”
　　“上次在医院的事呢？她解释了吗？”苏夏问。
　　时韵点头，“嗯。”
　　苏夏叹息，“哎，我说她不会来纠缠吧？来打探敌方信息，不过，你和叶总都结婚了，她不会是来当……”
　　“你周作业完成了？”时韵问。
　　苏夏摇头，她正就为了这个发愁呢！查了两天的资料了，明天周五就要交了。
　　现在她想要的东西还没有查到，想到这里她更加愁了。
　　苏夏转着椅子回到了自己桌前，时韵也上不下去课了，合上平板便爬上床睡觉。
　　睡前她看了眼手机，她和叶清的聊天还停留在两天前的晚上。
　　叶清问她想吃什么，她从外面带回来，时韵回了一个，蛋糕。
　　当天晚上，叶清带回来四寸的草莓蛋糕，很小但还是没有吃完。
　　时韵暗灭手机放在一旁，闭眼睡觉。
　　苏夏还在查着资料，刘悦将自己的作业写完后也爬上床玩手机，只留下苏夏一个人在与作业做斗争。
　　时韵醒来时，苏夏已经去上课了，刘悦的选修课在三点，她正慢悠悠地起床换衣服去上课。
　　时韵套上一件卫衣也下了床，“我和你一起？我去吃饭。”
　　刘悦惊讶一瞬，“我吵醒你了？”
　　“没有，我饿了。”时韵说。
　　刘悦点头，拿上书便开门，时韵连忙跟上，就连头发都没怎么梳，还有些乱。
　　刘悦抬手帮她理了理碎发，道，“你和杨竹有过不愉快？”
　　时韵一怔，刘悦笑了，“没有别人告诉我，自己看出来的。”
　　“不愉快倒是没有，只是…”时韵话语停了下，目光落在前方朝着自己走来的杨竹，身旁还有心底自己不认识的女生。
　　时韵快步走去，刘悦不明所以也抬脚跟上，逐渐靠近后，时韵才说出那句还没说完的话，“只是看不惯罢了。”
　　刘悦顿时明白，目光落在杨竹身上也逐渐不善起来。
　　杨竹停下脚步，时韵同刘悦已经走远一大截，身旁的女生蹙眉，显然也是听见了那句话。
　　“什么人，这么说话。”张彤彤瞪着时韵的背影，杨竹抬手抚住她的手腕，轻轻摇头。
　　“这句话不一定是对着我们说的，她们是很好相处的人。”杨竹微微一笑，“我们走吧。”
　　张彤彤为杨竹觉得不甘，道，“你就是脾气太好了，她们都这么说你了。”
　　杨竹摇头，“一定是有误会的，下次说开就好了，走吧。”
　　张彤彤叹息，“好吧，下次受欺负了和我们说。”
　　杨竹对以感谢的微笑，“谢谢你们。”
　　两人说着话逐渐走远，时韵将苏夏送到A栋教学楼后往四食堂走去。
　　时韵放在口袋里的手机震动，时韵看去，是叶清的电话。
　　时韵想也没想直接接通。
　　“在上课？”
　　时韵道，“没有，在去食堂的路上。”
　　叶清似是刚结束工作，声音都带上一点疲惫，“怎么这么晚吃饭？”
　　“吃过了。”时韵唇角带着笑，“只是有些饿了。”
　　叶清“嗯”了声，“倒是有些想吃砂锅米线了。”
　　时韵眼睛一亮，笑说，“我请你吃！”
　　听见这句话，叶清挑了挑眉梢，“好，我去找你。”
　　挂了电话，时韵才后知后觉起来自己刚才说的话有多么不可实际！
　　从叶氏开车到这里，要半个多小时，叶清怎么可能会因为这一句话开半个小时就为了吃砂锅米线？？！
　　叶清还就真的答应了！
　　时韵揉了揉自己的脸颊，也不急着去四食堂了，在小道上找了长椅等着叶清。
　　时韵看着漫画课程，她买了一整节课，分为三十小节，时韵已经看完了大半。
　　只能买的画纸到后实际画过后就可以上平板画，时韵有些基础，听着这些课程并不觉得枯燥，听多了便容易理解起来。
　　上完二十五分钟的小课后，时韵起身伸了伸懒腰，抬脚往校门口走去。
　　叶清的车时韵一眼便看出来了，停在马路对面的临时停车区，时韵抬手挥了挥手。
　　叶清按了喇叭作为回应，将车停好后便开车门下车。
　　时韵刚抬脚准备跑过去接人，但看着叶清走向自己又停下脚步，在原地乖乖等着叶清走近。
　　“叶总也没吃饭嘛？”时韵问，
　　叶清抬手蹭了蹭时韵的脸颊肉，“忘了吃。”
　　“怎么会忘了吃？”时韵闻言将叶清的手轻轻拂开，“就算工作也不能不吃饭，我们去吃咖喱鸡拌饭？”
　　“好。”

第25章 修罗场
　　时韵带着叶清去了二食堂，这个点不是吃饭的点，食堂几乎没有什么人。
　　时韵去窗口点了一份青椒肉丝炒饭，扭头道，“你想吃什么？还是砂锅米线嘛？”
　　叶清道，“和你一样就好。”
　　时韵让叶清去找位置坐下，又点了一份青椒肉丝炒饭后便往叶清坐下的位置走去。
　　“你们公司看起来真的很忙嘛，都能让老板忘记吃饭。”时韵调侃道，
　　叶清“嗯”了声，缓缓道，“不多赚些钱攒老婆本，我怕你不要我了。”
　　“啊？”时韵一愣。
　　叶清垂眸，眼底闪过不明的情绪，一瞬即散，时韵没有察觉到，笑道，“怎么会？我也会养你的啊，”
　　“嗯，等你。”
　　时韵总感觉叶清不相信自己这句话，不过她不在意，她总会用自己的实际行动来证实这句话的。
　　时韵起身去端青椒肉丝饭，放下后又去拿筷子和勺子回来，时韵将筷子递过去后坐下吃饭。
　　中午吃的不多，现在闻见香味时韵便饿了，时韵坐的位置正对食堂门口。
　　她刚抬眼便撞上了杨竹的视线，时韵蹙眉，心底开始怀疑杨竹是不是在跟踪自己。
　　顿时，面上冷下，叶清自然是看见了时韵的脸色，侧脸看去一眼，时韵正准备开口阻止。
　　谁知叶清的动作更快，时韵抿唇，心中不舒服起来。
　　叶清落下一眼后便收回眼，“怎么？吃饭还要看别人？”
　　时韵摇头，“怎么会。”
　　叶清抬手拍了拍时韵的脑袋，“乖乖吃饭。”
　　时韵报复性地往嘴里塞着饭，腮帮子都鼓起来了还在塞，和小仓鼠一样。
　　叶清无奈地笑了声，“怎么了？惹你不开心了？”
　　时韵摇头，嘴里塞满了饭，模糊不清地说，“没有，你饭快凉了。”
　　时韵视线一动不动地盯着杨竹，只要她不来这边，一切都好说。
　　只要靠近一下，她就…
　　时韵思绪一停，她能怎么办呢，悄悄抬眸看向叶清，她总是看不懂叶清。
　　想不清楚叶清的真实想法，杨竹的那张脸真的对叶清没有触动吗？
　　叶清面庞平静，眼底也没什么情绪，如同陌生人一般，如若她没有看见在医院中那副场景的话。
　　时韵收回眼，将嘴里的饭咽下，她刚放下筷子，方才心中的想法实现了。
　　杨竹端着一碗面逐渐走近，时韵漆黑的眸紧紧盯着她，眼中充满警告地看去。
　　杨竹脸上挂着微笑，对上时韵的目光一步步的走近，最终停在两步外，转眼温柔地看向叶清，轻声道，“叶总，我能坐在这里吗？”
　　此话一出，时韵“噌”的一下站了起来，嗓音冷道，“不方便。”
　　“只是想交个朋友。”杨竹声音放轻，目光依旧放在叶清的身上，“叶总…”
　　叶清眼也没抬，将炒饭中的青椒都挑了出来，“时韵，我不想吃青椒。”
　　话语一出，时韵愣了下，随后快速接上话，“我爱吃，都给我。”
　　时韵拿起筷子将叶清挑出来的青椒都夹进自己碗中，杨竹脸上的笑容散了些，还是不死心地又问一遍，“叶总…”
　　时韵打断杨竹的话，“旁边还有空位，杨小姐，能别打扰我们吃饭吗？”
　　时韵的话说的毫无不妥之处，杨竹抿抿唇，站在原地没有动，势是让叶清说句话才肯动。
　　叶清放下筷子，抬眼看去，“杨小姐，你的角色合同还没有签。”
　　没有明说，但威胁的意味已经达到。
　　杨竹拿着筷子的手一紧，脸上的表情更是一僵，她咬着唇，过了好几秒才道，“那就不打扰你们了。”
　　杨竹找了个不远不近的位置坐下，时韵重新坐下，拿起筷子夹起青椒放进嘴里。
　　青椒一点也不好吃，想着又夹起一块青椒放进嘴里。
　　叶清抬手按着她的手，“不开心？”
　　“没有。”时韵闷闷的说。
　　叶清轻叹声，“时韵，我和她没有关系。”
　　时韵垂眸说，“知道的。”
　　上次她已经和赵玥打探过了，她是相信叶清的，只是看着杨竹打的那些小心思心里就是不舒服。
　　叶清蹭了蹭时韵的脸颊肉，时韵已经习惯了叶清的小动作，甚至有时还会下意识回蹭过去。
　　“吃饱了，走吗？”
　　时韵点头，端起饭放到餐具区，随后和叶清走出食堂。
　　临近五点多，大多数学生已经下课往食堂走，时韵拉着叶清往操场走去。
　　她经常看见热恋期小情侣会一起去操场走塑胶跑道，时韵不知道结婚后的两人该干些什么。
　　建在B栋教学楼往后二十米处，走过去需要十多分钟。
　　两人并肩走去，时韵低落的情绪在叶清主动牵她手时烟消云散，她脸颊浮上不明显的红，侧目看去。
　　太阳落下，天边的云被残阳染成橘红色，夏季过去，已然入秋，吹着的风也带上丝丝凉意。
　　叶清的手格外的暖，宽大干燥的手轻而易举地包裹住她的手，连同时韵心底的柔软一同灼热。
　　叶清眯眸说，“已经很久没有走在校园中了？”
　　时韵闻言侧脸看去，叶清像是在回忆着，时韵问道，“叶总以前喜欢逛操场吗？”
　　叶清轻笑声，“有时会逛一逛，大多都在图书馆。”
　　“看来叶总很喜欢学习？”时韵话落又说，“叶清不会是大学霸！”
　　“学霸吗？很孤独的。”
　　叶清已经许久没有回想起属于她的校园时代了，能让她记的大约是走过的塑胶跑道，还有安静的图书馆。
　　除夕夜那天晚上，烟花璀璨，映入她眼中的是满天的烟花。
　　叶清眼底的情绪落了落，“烟花很好看。”
　　“烟花？”时韵快速思索着，十月快过去了，马上快到十一月了，距离跨年也快到了。
　　今年和往年不一样，今天她多了叶清，不能随随便便过了。
　　时韵打定主意，晃了晃牵着的手，“走吧，我们学校有卖仙女棒，我们去买吧？”
　　时韵说着拉着叶清的手跑向校内超市，叶清稍稍用力扯了扯，无奈道，“也不过节。”
　　“不过节也可以放烟花。”时韵说，“我去年看着热恋情侣就在操场放仙女棒呀。”
　　“不用仙女棒。”叶清说。
　　时韵蹙眉，“不用仙女棒用什么？”
　　时韵话语刚落，叶清便微微弯腰在时韵的嘴唇上轻轻落下一吻，如蜻蜓点水一般，又快又轻。
　　时韵还没反应过来，叶清脸颊凑近蹭了蹭时韵的脸颊，眼眸温柔，语气柔和，“这样就够了。”
　　时韵脑袋顿时如无数烟花炸开一般，炸的时韵整个人昏昏的。
　　时韵结巴道，“太…太犯规了…”
　　叶清弯眸，眼底笑意溢出，拉着时韵走进A栋教学楼，时韵懵懵地跟在后面。
　　叶清抬手随便推开一间教室的门，时韵被拉了进来，还没等反应过来，叶清关上门将时韵抵在门上。
　　叶清比时韵高，时韵只能微微仰头看向叶清，背部紧贴门上，浑身都紧张地绷起。
　　叶清靠近，时韵下意识向后往后退去，却发现退无可退，她只能抬手推着叶清。
　　“别推我。”叶清声音放轻，半合上眼，时韵听言停下了手中的动作，叶清落下一吻在时韵的唇上。
　　这个吻与方才的吻并不一样，时韵骤然抓紧了叶清的衣角，叶清撬开时韵的牙关，时韵睁大双眼。
　　时韵口中的空气渐渐被叶清吸取，她感觉自己快呼吸不上来，用力推开叶清，叶清的力气却大的过分。
　　时韵推不开，只能仰着脖子迎合着叶清的动作，叶清掌控着时韵，抬手揽住时韵的脖子，让她只能保持仰头的姿势。
　　半晌后，叶清拉开了距离，时韵唇瓣沾满了水渍，她全身一软，倒在叶清怀中。
　　叶清抚着时韵的后背，顺着脊骨的一下一下顺着，时韵浑身一颤更是使不上力气了。
　　“不会换气？”叶清一只手揽着她的腰，让她不至于倒在地上，附在耳旁道，“第一次？”
　　时韵脸上一红，连带着耳垂都开始发烫，她想往后退，叶清揽着她腰的手更是紧上一紧。
　　时韵挣脱不开，只得趴在叶清的身旁。
　　“嗯？怎么不回答我？”叶清凑的近了些，时韵明确地感受到唇瓣擦过耳垂，又痒又麻。
　　时韵喘着气，不好意思道，“第…第二次。”

第27章 宿舍团建（一）
　　“时韵？”
　　刘悦一拍时韵的肩膀，林丛丛洗漱完擦着湿发出来，“怎么回事？回到宿舍就开始发呆？”
　　时韵：“……”
　　她怎么说？怎么好意思说出口，自己是因为接吻脸红了！
　　时韵没回答拿上自己的洗漱用品便去浴室洗澡。
　　刘悦总感觉不对劲，而知晓一切的苏夏面无表情地看着剧。
　　女人！陷入热恋期中的女人都是这样的！
　　电视剧里都是这样演的。
　　刘悦收拾收拾桌上的东西爬上床睡觉，明天上午她没课，可以好好的睡个懒觉。
　　计算机专业的课程排的，五天有四天都有早八，是这个寝室中唯一一位，几乎每天都要起来赶早八的人。
　　时韵洗完出来已经熄灯了，她轻手轻脚的将东西放好后抱着平板爬上床刷课程。
　　她买的课程几乎快看完了，她正准备看完后在重头看一遍，知识点和技巧总要一遍一遍的看才能记得住。
　　时韵将手机暗灭放在旁边，闭上眼全是叶清低哑轻声的询问，将她的脸颊烧的通红。
　　时韵从高中开始便一头扎在书本里，青春期的春心萌动纯纯没有，只有对空白试卷的麻木和记完一整个笔记本后的成就感。
　　当时的她不甚理解为什么宁愿冒着被教导主任发现的风险，都要偷偷的恋爱。
　　她也不理解在课堂中乱飞的小纸条，还有从学校后墙翻墙离开只为看跨年夜的烟花。
　　她始终记得在高三那年的跨年夜，四人寝中，另外三人都偷跑出去和男友一起跨年，只有她一盏暖色台灯陪伴一夜。
　　直至窗外的天逐渐亮起，台灯也没了电熄灭，她也刷完了整整一本的冲刺测试卷。
　　而本应该在青春期就应该懵懂的情感一直延后至今，让她后知后觉地明白当时那些行为后的心动。
　　时韵抓紧了被角，将自己裹住。
　　翌日。
　　周五清晨，四人宿舍只有苏夏一个人有早八的课，她揉着眼睛起床，换上衣服去洗漱。
　　时韵醒来时苏夏正准备去上课，她掀开床帘向下看去，苏夏听见动静侧目看去，见时韵满脸睡意未醒的模样，幽怨地看去。
　　时韵顿时扬起笑。
　　苏夏：“……”
　　苏夏抱着书去上课，时韵洗漱完坐在桌前，前几天买的画纸到了，正巧今天可以练练技巧，和人物基础塑造。
　　放在一旁的手机忽然亮屏，时韵点开看去一眼，是上学期参加比赛的奖金发下来了。
　　五万块，一笔不小的数目，时韵思索着，打算分出一小部分出来请宿舍里的人吃饭。
　　毕竟前几天岳尘尘的事让她们也受累了，剩下的好好存下，作为老婆本的启动资金。
　　时韵去拿了快递回宿舍的路上还顺便去食堂买了早点。
　　推开宿舍门睡懒觉的几人已经收拾起床了，时韵将东西分开放在各自的桌上，随后坐下拆快递。
　　林丛丛抽张洗脸巾擦着脸，“你买的？”
　　时韵头也不抬，“吃吧，凉了就不好吃了。”
　　食堂的肉包凉了就有一股腥味，时韵大多都喜欢买完回来的路上就吃掉。
　　林丛丛也没客气，坐下直接开吃，刘悦出来的晚，还带着一股没睡醒的劲儿。
　　刘悦迷迷瞪瞪地问，“苏夏姐呢？”
　　林丛丛差点没笑出声，“她早就去上课了，现在估计都已经开始快两个小时了。”
　　刘悦：“……”
　　时韵将画纸抽出一张铺在桌上，把剩余的画纸都放进柜子里，道，“晚上我们一起出去吃个饭？”
　　“我没问题！”林丛丛无意见。
　　刘悦也点头，现在只差苏夏，时韵也不着急，慢悠悠地等待着苏夏上完课回来。
　　临近中午，刘悦提议要点外卖吃，隔壁5019寝室强烈安利花小小的新疆炒米粉，说是吃一回，回回吃。
　　刘悦头一回被别人如此安利，耐不住性子想要尝一尝，时韵不喜欢吃新疆炒米粉便没点。
　　林丛丛和刘悦一起点了一份，苏夏回寝室推开门，手中还拎着林丛丛和刘悦点的外卖。
　　表情有些生无可恋，时韵听见动静回头看了眼，道，“你真的超爱她们，我哭死。”
　　苏夏冷呵一声：“如果不是林丛丛手机里有我的黑照！”
　　说到这个黑照渊源可就深了，大一军训时，苏夏脸正过敏，脸颊两旁红彤彤的，当时正值炎热阶段。
　　红外线强烈，在太阳底下站两分钟军训服都会被汗水浸湿，苏夏脸过敏，怕用了防晒霜会和医院开的药起冲突。
　　第一天便没用，谁知晚上苏夏的脸更严重了，就在这时，林丛丛和家里人打视频无意间将这一幕截了下来。
　　两人都不知不觉，一直到前两天林丛丛相册时才翻出来这一张照片。
　　林丛丛笑嘻嘻地说，“苏夏姐姐这么貌美，帮我们拿外卖一定会超开心哒～”
　　苏夏后槽牙都快咬碎了，奈何人家手机里有自己的黑历史，只能强忍着笑，说，“当然了。”
　　时韵：“……”
　　刘悦等不及，直接把外卖从林丛丛手里抢过来拆开，她点的是鸡肉米粉，还附赠了额外的辣椒酱。
　　盖子被打开的瞬间，香味就飘满了整个宿舍，时韵滑动着靠背椅过去，“看起来有点辣。”
　　刘悦拆开一次性筷子夹起一块鸡肉就递到时韵嘴旁，时韵咬了口，其实并不辣，咸味正好。
　　刘悦尝了口，道，“一般般嘛。”
　　说着就把附赠的辣椒酱全放进去了，时韵看完全程默默地滑动椅子回到自己桌前。
　　果不其然，午饭后不到半个小时，刘悦攥着纸跑进了厕所，长达二十分钟没有出来。
　　一生要强的脆脆鲨大学生。
　　时韵画完一张草稿后放下铅笔，揉了揉有些酸痛的腰，转眼便看见端着杯子老老实实喝杯热水的刘悦。
　　“苏夏，晚上出去吃饭？”时韵抬眼看向在上铺的苏夏。
　　苏夏正看着剧，闻言比了个OK，时韵点头转身坐下开始看附近有什么好吃的。
　　下午时韵有节选修课，拿上东西就去上课了，刘悦中午吃了那一碗炒米粉后，胃火辣辣的痛。
　　苏夏从上铺探出个脑袋，“林丛丛，看你干的好事，也不拦一下，小孩子能吃这么辣的吗？”
　　林丛丛莫名背锅，简直快气笑了，“我怎么拦？她只听你的话～苏夏姐～”
　　苏夏：“……”
　　你在阴阳怪气一个试试呢！
　　时韵的课四点结束，回到宿舍四点半，时韵换了身衣服，披了一件外套，最近气温下降，还没到晚上就开始冷起来。
　　这是这个学期宿舍第一次集体出去吃饭，都兴奋的很，特别是刘悦，还专门洗了个头。
　　苏夏就很随意了，套了件加绒的黑色卫衣就可以出发了，时韵定的地方是距离学校一条街的一家烧烤小店。
　　十多年的一家老店，一到八九点人流量就大，周边评价都很不错，四人走了十多分钟就到了。
　　时韵随便拿了一些肉类，刘悦拿了不少土豆片和里脊肉，等全挑好后，时韵付了款。
　　外面冷，时韵在店里挑了位置坐下，林丛丛去一旁超市买了不少啤酒回来。
　　苏夏打开带着一看，蹙眉，“啤酒？你让她怎么办？”
　　刘悦眨巴眨巴眼，刘悦总是因为年龄的问题融入不进大人的世界。
　　林丛丛从口袋里掏出一瓶旺仔，“我还能忘了她？”
　　将奶放在她面前，“乖，等你到了我们这个年纪，你就能喝上酒了。”
　　刘悦原本扬起的嘴角顿时僵住了，“呵呵，我谢谢你。”
　　林丛丛笑眯眯道，“不用客气～”
　　时韵还没喝过酒，特别是这种啤酒，她心里也预计自己是一瓶就醉的人。
　　在林丛丛递过来时就摇头拒绝了，苏夏说，“没喝过？”
　　时韵点头，林丛丛直接打开道，“现在尝了就喝过了，我酒量还不错的，一定能把你们带过去。”
　　刘悦两只手捧着旺仔小口小口的嘬着奶，闻言呵呵笑声。
　　“实在不行妹妹还在这儿。”林丛丛道，“妹妹也可以帮我能抬回去的。”
　　刘悦将旺仔放在桌上，站起来，“我小身板能抬动你们三个嘛！”
　　林丛丛拍拍她脑袋，安慰道，“这也不是没指望你嘛。”
　　刘悦：“……”
　　刘悦面无表情地比了个5，然后顺滑地坐了下来，重新拿着旺仔嘬奶。
　　“我真的是服了。”苏夏没忍住笑出了声，“你惹到了悦悦就等于什么都没惹。”

第25章 宿舍团建（二）
　　时韵在林丛丛软磨硬泡下还是接下来她手中已经开了的啤酒。
　　时韵抿了一小口，入口便是辛辣蔓延至口腔后便是满嘴的苦涩。
　　时韵从小就不爱喝这种，她喝的从来都是甜滋滋的小甜水，小时候感冒的冲剂都是儿童冲剂。
　　甜丝丝的，但还是要妈妈哄着喝才喝的下，不然她都是偷偷地倒给自家的小博美喝。
　　“怎么样？”林丛丛拉开椅子坐下，问她道。
　　时韵摇头，把啤酒放在桌上，还用指尖推远了些，烧烤有些慢，时韵便点了一碗炒饭四个人分着吃。
　　刘悦突然开口道，“对了，昨天新搬到我们隔壁的女生，你们还记得不？”
　　时韵开口，“杨竹？”
　　“对对对！就是她！”刘悦往嘴里塞了一勺子的饭，嚼吧嚼吧道，“今天上午我去上早八，看见她了，她就坐在我后面。”
　　“怎么了？看见人家漂亮想去和她交朋友了？”苏夏幽幽道。
　　刘悦“啧”了声，“怎么会？有苏夏姐，她也长的不好看。”
　　苏夏这么一打岔，刘悦都被带了过去，时韵倒是挺好奇这事儿的。
　　“然后呢？”
　　刘悦被重新拉了回来的说，“她和她旁边的女生在讨论岳尘尘的事。”
　　时韵眯眸，岳尘尘的这件事被学校大力压下，虽然说是自杀，但前提是未婚先孕，似乎这个孩子的父亲还是上层人员。
　　就算是自杀，但还是有些不光彩的，在事情发生后就第一时间全力压下舆论，在学校中更是没有人在明面上讨论这件事。
　　暂且不说私底下，在公共场合说这件事，不是脑袋坏掉了，就是想要吸引人注意。
　　刘悦冷哼声，“她越说还越往时韵姐身上靠，说是当天在医院里碰见过她，那话说的，我都差点怼回去了。”
　　时韵忽然想起那天在医院里，她猛然撞到了她，她似乎就是从岳尘尘的病房方向走过来的。
　　时韵眯眼，这件事她原本以为已经结束了，但现在复盘起来似乎还有些隐情啊。
　　那话又说回来了，杨竹和岳尘尘应当是互不认识，杨竹找岳尘尘又会是因为什么呢？
　　时韵想不明白，往嘴里塞了口饭，思来想去就是想不出来缘由，刘悦又继续说，“我从来没有见过这么纯种的白莲花！她前面说完后还加上一句。”
　　“应该是我看错了…时韵姐应该不会做这种事的。”
　　林丛丛听着差点没笑出声来，“时韵，这么纯种的白莲花怎么被你遇上了？”
　　时韵呵呵声，“霉运到家了吧。”
　　炒饭刚吃完，点的烤串便烤好端上来了，一旁还撒了一些辣椒粉和孜然粉。
　　时韵早就饿了，点的炒饭大多都被刘悦吃完了，她拿起一串牛肉吃起来，味道和网上说的一模一样。
　　好吃不油，肉质还嫩，时韵不由地便端起啤酒喝着。
　　吃着饭都安静下来，时韵脑海中还想着刚才的事，她对杨竹的第一眼开始就涌不上好感。
　　也许是因为，她的那张脸和相片中的女人太像了，又或许是因为她眼中明晃晃的势在必得。
　　让她从心底便不痛快起来，时韵摸不清楚叶清现在对自己的态度。
　　叶清太完美了，事业有为，温柔又体贴，让她有一种不真实感。
　　时韵吃串的速度慢了下来，苏夏将里脊肉串下来沾了些孜然粉后放进林丛丛碗里。
　　“我们玩点游戏呗。”林丛丛察觉到时韵的情绪有些不对劲。
　　时韵抬眼，刘悦积极道，“可以可以！”
　　苏夏想了想道，“折手指的游戏，都玩过吗？”
　　刘悦道，“这么简单！？”
　　“当然不会了。”苏夏说，“回答不上来的我们可以提出一个大冒险，大冒险也完成不了的话，她就要组织下一场的团建。”
　　林丛丛提出的玩游戏，自然也是不会拒绝，刘悦小孩子心性，自然也是玩性大。
　　时韵也不在意玩什么，点点头同意了。
　　苏夏道，“一个人五根手指，五条命，谁先全部折掉，谁就输了。”
　　苏夏，“没问题！”
　　“那我先来。”林丛丛想了想道，“我有考过拖拉机证！”
　　苏夏：“……”
　　“你考这个干嘛？”刘悦折了手指不理解地问。
　　林丛丛笑笑，喝了口啤酒道，“我家农田大户，毕业后没大成就就要回家继承万亩大田。”
　　刘悦：“5”
　　在场除了林丛丛都折了手指，刘悦不服地说，“我曾经在高中时代掀过教导主任的假发！”
　　苏夏：“……”
　　时韵：“……”
　　“教导主任做了啥让你掀他假发。”林丛丛说。
　　这件事说来就有些话长了，那天是周三晚自习刚开始，刘悦苦逼地写着卷子，忽然眼前一黑。
　　众人懵逼两秒，发出爆呵声，“家人们，停电了！！快冲！！”
　　此话一出，众人蜂拥而至，人挤人冲向教室外面想要在来电前冲回宿舍，这样就算来电了也不会被拉回来上晚自习。
　　这是上上上届学姐留下的经验。
　　走廊中挤满了人，刘悦就在其中，在走廊尽头，教导主任严厉的声音响起，“都停下！都停下！都回教室里去！！”
　　然而并没有听，在人群中甚至还有人回答，“不听不听，王八念经！”
　　就这样，人挤人，刘悦硬生生地从队伍最后挤到了最前面。
　　然而只是这样也就算了，谁知道电力如此给力，刘悦正想着不要来电。
　　下一秒走廊亮了起来，此情况同学们更加疯狂了，刘悦个子矮，众人动作一加快，刘悦便被绊了一脚。
　　正好面对教导主任，刘悦直直地朝着教导主任倒去，教导主任错愕地看着刘悦朝着自己摔倒。
　　两方都没有反应过来。
　　刘悦摔倒，所以下意识想要拽一把身前的人，而这个人就是教导主任这个冤种。
　　于是，在众人的目光下，刘悦拽掉了教导主任的假发，露出了光秃秃的头顶。
　　在这件事发生后两秒，教导主任发出了尖锐的爆鸣声。
　　而刘悦一脸懵逼地看着手里攥的发片陷入沉思。
　　这发片手感还怪好嘞。

第29章 怎么还不来接我呀
　　刘悦简直没勇气回想这一段经历。
　　“我能面无表情吃柠檬！”苏夏骄傲地说，目光一一扫过其他三人。
　　刘悦第一个举手表示不信，林丛丛从口袋里又掏出一瓶旺仔丢过去，“喝吧。”
　　刘悦：“……”
　　刘悦小声嘟囔着，“什么意思嘛…”
　　时韵贴心地将这两个字翻译过来，“她让你多喝奶，少多嘴。”
　　刘悦语塞，半天才憋出来一句话，“谢谢你啊。”
　　“不客气。”时韵微笑。
　　苏夏抬手指着烧烤店外，马路对面有一家水果店，“我去买个柠檬等我。”
　　说着苏夏立马起身跑出烧烤店，时韵咬着牛肉吃着，“你不劝劝？”
　　林丛丛眼也没抬，“随她去呗。”
　　时韵意味深长地瞥去眼：“……”
　　刘悦挠挠脑袋，总感觉她们在加密谈话。
　　时韵面前的啤酒罐已经喝了大半，配着烧烤吃时韵突然感觉，苦涩辛辣的啤酒也没那么难喝了。
　　苏夏手里拿着黄柠檬，找老板借刀分为四瓣，她拿着柠檬瓣坐回座位，“尝尝？”
　　时韵连忙摇头，她对自己的实力很清楚，不必要的坑她还是少跳进去为好。
　　在场没一个人伸手拿柠檬，苏夏挑了一个不大不小的柠檬瓣放进嘴里，面容平常，唇角甚至还微微带着笑，
　　甚是游刃有余的模样，苏夏嚼吧嚼吧后将果肉咽了下去，“怎么样，没骗你们吧。”
　　刘悦，“牛批…”
　　刘悦话落，时韵抬手一拍刘悦的脑袋，淡淡道，“好好说话。”
　　“哦。”刘悦平静地换了另外一个词，“厉害。”
　　苏夏抬了抬手，示意都是日常操作，这个生吃柠檬三人都完成不了，所以各自折了根手指。
　　在场三个人都说了，现在轮到时韵，她实在想不出来，也许是喝下去的半罐啤酒起了作用。
　　说的话语出惊人，“我昨天晚上接了吻。”
　　苏夏：“……”
　　刘悦：“？”
　　林丛丛道，“姐妹儿，一个平A你扔王炸？”
　　“快折快折！”时韵哼笑，现在场上就属她手指最少！还不赶紧折个手指！
　　刘悦认命地折了手指，苏夏一想到这个就窝了一肚子气！谁能知道5020这个寝室里，最最最先脱单的时韵！
　　还是直接结婚了！
　　苏夏转眼一想，只有自己知道，心情又好了些。
　　第一轮过去，四个人手指都只剩下两个，从头开始，林丛丛开口又道，“我高三数学考过二十。”
　　时韵手指没动，刘悦手指不甘不愿地折了下来，学习好是她的错喽！？
　　苏夏但是没什么表情地折了手指，只是默默地将她夹进自己碗中的手又夹了回去。
　　林丛丛见时韵没折手指，问，“你还真考过二十？”
　　时韵摇了摇头，“四分。”
　　“……”林丛丛语塞，刘悦发出爆笑。
　　苏夏想了想说，“高中时，我谈过恋爱。”
　　此话一出，刘悦八卦起来，“和谁？”
　　苏夏瞥去一眼，林丛丛也看去。
　　时韵默默折了手指，苏夏冷笑声，“让你们知道还了得。”
　　特别是林丛丛，从前两天看见自己大一时的黑照那刻起，她就是最大的黑粉。
　　现在场上所有人都只剩下一根手指，刘悦想了又想，说道，“我高考六百九！”
　　“嚯，我还以为是啥呢。”林丛丛吓了一跳，差点以为自己的手指要保不住了。
　　时韵也放下心来，压惊似的将剩下一口啤酒喝完。
　　江市附大是重点大学，能上这所学校的不是成绩优异就是保送的，刘悦说的这个条件几乎等于是白送。
　　刘悦惊讶，“你们都这么厉害？”
　　“……”林丛丛差点没维持脸上的笑容，妹妹欠打怎么办？
　　在线等！挺急的。
　　轮到时韵，一瓶啤酒灌下去，从来没喝过啤酒的时韵脑袋有些晕眩，她一只手撑着下巴想了两秒。
　　“我…”
　　时韵刚冒出一个字，苏夏紧紧盯着她，生怕下一秒说出什么惊天大话。
　　“有对象了！”
　　苏夏眼前一黑，悬着的心终于还是死了，她生无可恋地折了手指。
　　“嗐，你别开玩笑了。”林丛丛摆摆手，“你有对象我怎么不知道。”
　　刘悦看着时韵，甚是气愤，但还是乖乖的折了手指，反正也是输了，端起桌上还没喝完的奶嘬着吃瓜。
　　时韵晃晃脑袋，酒精更是上来了，觉得口渴想要喝水，林丛丛急着吃瓜，听见要喝水更是随意从袋子里重新掏出一罐啤酒递过去。
　　还贴心地打开了，时韵猛灌了两口啤酒，硬是没感觉出来自己喝的是什么，只是觉得自己的舌头有点麻。
　　“还在培养感情啦。”时韵说，“不可以给你们看的。”
　　苏夏眯眼，一下发现时韵的不对劲，“不会喝醉了？”
　　“怎么可能？”林丛丛十分自信，“就一罐啤酒，度数又不高，除非头一回喝酒的。”
　　林丛丛喝了口啤酒平复一下方才自己听见的话，刘悦说出一句致命的话，“你觉得时韵姐像是喝酒的老手吗？”
　　苏夏道，“看吧，悦悦都比你聪明。”
　　时韵放下酒，“我没喝酒！我喝的是小甜水。”
　　时韵喝醉后一点现识也没有，脸颊不红，眼睛清明，如果不是说的话有些口齿不清。
　　其他三人恐怕都察觉不出来。
　　林丛丛默默把她面前的啤酒拿了过来，从口袋里掏出给刘悦买的旺仔，已经是最后一瓶了。
　　“好啦！你们现在已经全折完手指啦！你们三个人要石头剪刀布选出下一次的团建！”
　　时韵端起旺仔抿了口，奶滋滋的，相比小时候喝的小甜水好像还差了点。
　　反正她小时候喝的不是这个味儿。
　　苏夏看了看林丛丛，道，“来吧。”
　　刘悦撸起袖子便准备开始了，苏夏道，“石头，剪刀，布！”
　　苏夏话音一落，三人同时出手，胜负一局定出来。
　　刘悦和苏夏出的石头，林丛丛出的剪刀，时韵看见“耶”了声，“可以下一次团建啦！”
　　刘悦把剩的羊肉串吃完，说，“来玩把大的。”
　　“怎么？”林丛丛说。
　　刘悦刚才那把还没有玩尽兴，于是想了想说，“石头剪刀布，输的大冒险。”
　　时韵连忙点头，“好啊，好啊。”
　　喝醉的时韵旁人说些什么都会附和，苏夏欲言又止，指着时韵道，“你认为她能玩个啥？”
　　“……”林丛丛无奈地说，“问问不就好了。”
　　苏夏嘴角抽了抽，“你真是个大好人。”
　　时韵已经等不及了，站起来道，“来不来嘛。”
　　时韵脸颊已经慢慢缓上红来，逐渐有了喝醉后的模样。
　　刘悦则是直接了许多，“时韵姐，玩嘛？”
　　“玩啊！”时韵等的有些不耐烦了，“怎么磨磨唧唧的！”
　　苏夏道，“就一把。”
　　刘悦点头，林丛丛也跟着点头。
　　时韵道，“石头，剪刀。布！”
　　话刚落，时韵和刘悦石头，苏夏和林丛丛是布。
　　时韵和刘悦开始第二轮，刘悦一声落下。
　　两人再次出手，时韵是石头，刘悦是布。
　　时韵输了，苏夏没想到会是这种结局，大冒险怎么能让一个酒鬼来玩？
　　到底是她自己醉了，还是其他人都醉了。
　　林丛丛想了想，刘悦道，“来一个万能大冒险。”
　　“什么？”林丛丛来了兴趣，
　　苏夏看去，刘悦道，“给微信置顶打电话撒娇！”
　　苏夏思索两秒，这个大冒险也不过分，于是没有阻止，林丛丛点头，“也行。”
　　三人转眼看去时，时韵已经低头开始拿起手机点开微信拨去电话了。
　　林丛丛：“……”
　　“这么迫不及待？”刘悦说。
　　苏夏无语一瞬，林丛丛道，“小孩子懂什么。”
　　“……”
　　微信电话很快的被接通，时韵坐在椅子上，凑近手机甜甜地喊道，“叶清～你怎么还不来接我呀～”

第30章 喜欢星星还是喜欢月亮
　　时韵捧着没喝完的奶和她们一块出了烧烤店，刘悦扶着时韵，苏夏和林丛丛跟在身后。
　　“都怪你，让她喝什么酒。”苏夏没忍住翻了个白眼。
　　林丛丛也没想到时韵是一瓶倒的量，“下次不给她喝了嘛。”
　　时韵脑袋昏沉沉的，走了一小段路就不乐意走了，直接瘫坐到马路牙子上，双手捧着旺仔小口小口嘬奶喝。
　　刘悦也累了，干脆也随着她一同坐下，苏夏只是一眼没看，两人都直接坐了下来，还是以同样的姿势，嘬奶喝。
　　苏夏差点没被气笑，林丛丛拍拍她的肩膀，以示安慰，“安啦安啦，反正时韵女朋友等会来接。”
　　苏夏：“……”
　　苏夏差点没忍住抬脚踹过去，只好臭着脸抬脚走去，站在刘悦身边站着，以防出什么事。
　　林丛丛挠了挠脑袋，自从她翻出来苏夏的黑照后，苏夏和自己都不亲了，总是怼自己。
　　时韵看着马路上来来往往的车辆，眼睛一眨不眨，还不忘喝着奶。
　　时韵晃着脑袋哼着歌，心情很不错的样子，苏夏正低头看着手机，闻声看去一眼，随后又重新收回目光。
　　时韵目光紧盯着路过的车辆，认真分辨着叶清的车。
　　时韵扭头看去，眼睛忽然一亮，猛的站起身来，动作猝不及防，刘悦被吓了一跳，林丛丛慌忙去扶酒鬼，以防摔倒。
　　时韵抬脚就朝着叶清跑过去，苏夏和林丛丛对视一眼，苏夏先前就已经见过叶清，心中也不是很担心。
　　而林丛丛和刘悦立马起身想要拉住时韵，生怕她认错了人。
　　时韵跑过去，张开双手就紧紧抱住叶清的腰，脑袋在叶清的怀里蹭了蹭，闻道熟悉的味道后才抬起头，看着叶清委屈道，“你怎么才来啊。”
　　“抱歉，我来晚了。”叶清抬手轻拍着时韵的后背，帮她顺着气。
　　时韵像是受到了天大的委屈一样，不接受，“我好冷！被风吹的脑袋好痛。”
　　“都怪你…来这么晚。”时韵说着就将脑袋重新埋进叶清怀中，声音闷闷地说，“我都快睡着了…”
　　叶清揽着时韵腰的手紧了紧，以防时韵掉下去，林丛丛和刘悦停在叶清面前，两人目光打量着叶清。
　　苏夏不紧不慢地赶来，“这是她女朋友。”
　　叶清蹙眉，苏夏目光扫过她怀里的时韵，叶清眉间松了松，默认了这句话。
　　“行了，时韵女朋友来了我们也回去了。”苏夏拉了拉林丛丛的手，刘悦还有些弄不清楚状况。
　　林丛丛还没说什么就被拉走了，连带着刘悦也一同离开了。
　　时韵动了动，撑着身子从她怀中离开，她扶着叶清的手站稳，“我要喝奶！”
　　叶清挑眉，扫视一圈不远处正有一家便利店，时韵扫过她的身旁朝着便利店走去。
　　叶清没阻止，慢悠悠地跟在她身后，时韵走路的姿势有些晃，嘴里还小声嘟囔着，叶清走到她身旁才听清了话。
　　“叶清坏，来的慢，脑袋痛……”
　　叶清轻笑声，抬手揉了揉她的脑袋，时韵立马警惕地躲开，“干嘛？我的脑袋只有叶清才可以摸！你走开！”
　　时韵的声音有些凶，叶清的手被时韵拍来，手背上泛上些红。
　　叶清没在意，问，“我是谁？”
　　“不认识。”时韵摇头，和叶清距离拉开了点，“离我远点。”
　　叶清问，“真不认识我？”
　　时韵扭头蹙眉，一双好看的杏仁眼仔仔细细地看着她的脸，半晌后嘟囔道，“不认识，没有叶清好看。”
　　叶清：“……”
　　叶清忽然有些好奇自己在时韵心里是怎么样的存在，所以并没有纠正时韵，反而轻声道，“那叶清是你什么人？”
　　时韵停下了脚步，认真的思索着，“好看，温柔，对我很好的人。”
　　“只是这样？”
　　一句话让喝醉酒的时韵CPU快烧掉了，她顺着叶清的话继续想，忽然，她抬起头来，盯着叶清的眼睛说。
　　“她的唇超级软！”
　　时韵丝毫没觉得自己的这句话有什么不对，反而继续说，“我超级喜欢的！”
　　“哦？”叶清也只是愣了一瞬，道，“是喜欢她的人，还是喜欢她的吻？”
　　时韵脱口而出道，“都喜欢！”
　　“我最喜欢她啦！”
　　叶清脚步一顿，时韵还摇摇晃晃地往便利店走去。
　　这么直白的话语，是叶清第一回从旁人嘴里听见，她以前最想要听见的话，兜兜转转在七年后听见了。
　　叶清说不出自己的情绪如何，望着时韵的背影，眼神复杂。
　　不多时，叶清收敛情绪，大步向前走在时韵的身旁。
　　时韵侧目看去，“你来啦！刚才有个怪人，一直问我问题，好吓人的。”
　　时韵说着抬手想要握住叶清的手，谁知叶清更快一步的反握，将时韵的手包裹住。
　　“那你呢？打她了吗？”
　　时韵摇头，“我是个好公民，不打人的…只是…”
　　时韵说话停了下，声音小了下来，“你下次能不能来早点，我很害怕的。”
　　“好。”
　　夜间的风有些微凉，吹的路旁的树叶稀稀疏疏地响动，时韵拉着叶清晃着手往前走。
　　原是要去买牛奶，走近便利店时韵又扭头说不喝了，叶清纵着她，换了方向往停车的地方走。
　　时韵忽然抬头，望着天空中的星星，城市中能看见星星的时间不多，她指着某处，“那颗星星好看。”
　　叶清顺着她指的方向看去，“你喜欢？”
　　时韵摇头，天边的月亮已然藏进看不见的云朵中，露出残月，周围的闪烁的星星亮亮的。
　　时韵停下脚步，问，“叶清，你喜欢星星还是月亮。”
　　叶清没有回答，侧目看去，“你喜欢什么？”
　　时韵默了默，没有回答，她抬起脚，“头好痛。”
　　“喝了多少酒？”
　　时韵皱眉，“我没有喝酒！我喝的是小甜水！”
　　叶清没有反驳，顺着她的话再次问道，“那喝了多少小甜水？”
　　时韵想了想，“一瓶绿色的小甜水！”
　　哦，一瓶啤酒。
　　叶清在心里记住了这个量，“真棒，下次没有我在，不许喝了。”
　　时韵不满，“为什么！你不是叶清！叶清不会和我这么说话的！”
　　时韵脸颊红红的，长发也被夜风吹的有些乱，此刻她盯着自己，眼眶泛红。
　　像是自己疯狂欺负过她一样。
　　“那叶清会怎么说？”叶清反问。
　　时韵在脑海中搜寻着，酒精的作用在此刻发挥的最大，稍微动脑袋就会昏沉。
　　时韵小声说，“不知道。”
　　“我知道。”叶清话落，时韵抬起眼。
　　在她还没反应过来时，叶清淡红的薄唇便落在时韵的唇上，时韵微微睁大眼睛，下意识抬手攥住叶清的衣角。
　　叶清并没有浅尝辄止，她抬手按住时韵的脑袋，张唇舔舐着时韵的唇瓣，时韵眼眶湿润，像是承受不了这样的逗弄。
　　想开口拒绝，反而给了叶清方便。
　　半晌后，时韵倒在叶清怀中，眼睫湿润，脸颊绯红，她松开了手，浑身没力。
　　叶清垂脸凑近时韵的耳侧，道，“下次我不在，不喝绿罐小甜水，好不好？”
　　时韵此刻脑袋如糊了浆糊一般，也没听是什么话就胡乱点头。
　　“好。”

第31章 高中同学
　　宿醉的后遗症就是时韵醒来时脑袋无比的昏胀难受。
　　她撑着床坐起来，房门被敲响。
　　“醒了吗？”
　　是叶清的声音，时韵蹙眉环顾四周，熟悉的布局，她有些记不清昨天晚上发生了什么。
　　她隐约记得她好像做大冒险，打电话给叶清，后面发生了什么，时韵记不得了。
　　她拍了拍自己的脑袋，酒精这个东西她碰一次就够了，她动了动唇，喉口干涩，“醒了。”
　　叶清闻声开门，手中端着温热的蜂蜜水，她走近用手背贴了贴时韵的额头又摸了摸时韵的脸颊肉。
　　“还难受吗？”叶清将蜂蜜水递过去。
　　时韵摇头，声音沙哑，“有些昏。”
　　叶清理了理她额角的碎发，温声道“洗漱，出来吃饭。”
　　时韵乖巧点头，抬手将蜂蜜水喝了大半，实在是渴了，润了喉口后她把杯子递回去。
　　叶清接过剩的半杯蜂蜜水，无比自然地抿了口，“动作快些。”
　　时韵看见脸上一红，慌忙瞥过脸，低低地“嗯”了声。
　　叶清装作不知道，转身离开房间，贴心的合上门，房间中陷入安静，时韵能清晰地感受到心脏的狂跳。
　　她攥紧床单的手一松，连忙捂住了脸，时韵急切地想要知道昨天晚上喝醉酒后发生了什么。
　　时韵总感觉她说了什么自己清醒时说不出口的话，她缓了缓神，去洗漱。
　　换上叶清准备好的衣服出来，叶清已经坐在桌前等着时韵一起吃饭。
　　“吃白粥吗？还是皮蛋瘦肉粥？”叶清按灭手机，抬眼看去，“还是不舒服？”
　　时韵慌忙摇头，抬脚走去拉开椅子坐下，“白粥就好。”
　　叶清将早就盛好的白粥放在她面前，“一瓶啤酒的量也敢喝？”
　　叶清的话让时韵脸上开始发烫，她也不知道自己是一瓶啤酒的量啊。
　　时韵闭嘴吃着粥，叶清轻笑声，“下次我不在，不可以单独喝酒了。”
　　“好。”
　　叶清满意点头，过了片刻又补充道，“室友在也不可以喝。”
　　时韵依旧乖巧应下，“好。”
　　时韵答应下来后才觉得有些不对劲，抬眸想要反问，对上叶清笑眯眯的黑眸，顿时不想问了。
　　时韵总是看不清叶清心底的想法，就比如现在。
　　碗里的白粥喝了大半，时韵始终犹豫着要不要问一问昨天晚上的情况，她总感觉自己说了或者做了什么不能让自己接受的事。
　　在时韵第五次偷偷望向叶清时，叶清慢悠悠的放下了勺子，“有心事？”
　　时韵垂眼，搅着白粥，“有点。”
　　“问吧，我会如实回答的。”叶清的心情看起来很不错的样子。
　　时韵动了动唇，道，“昨天…”
　　“昨天啊，你是想问我你喝醉后做了什么？”叶清问。
　　时韵连忙点头，眼睛直勾勾的盯着她，叶清故作纠结的模样让时韵心中一沉。
　　莫非她真的在喝醉酒的情况下，做了什么伤天害理的事情了？
　　我的老天爷，时韵心中一紧，下次就算林丛丛跪下来求她喝都不会喝了。
　　时韵思绪不知道飘到哪儿去了，叶清看着她走神的模样，面露不满，片刻又收敛。
　　淡声道，“也没有做什么事。”
　　此话一出，时韵心中顿时松了一口气。
　　“但是。”
　　时韵的心又跟着一同提起，叶清缓声道，“你抱着我说你超级喜欢我。”
　　时韵：“？”
　　“还强吻我”
　　时韵：“？？”
　　“还说超级喜欢我的吻，离不开我。”
　　时韵：“……”
　　“你…你别唬我！”时韵紧张的话都说不明白了。
　　叶清轻轻的落去眸光，闻言笑道，“我为什么要唬你？”
　　时韵语塞，她心中其实已经信了七分，叶清的反问更是让剩下三分都补上了。
　　她眼前一黑，霎时觉得天都塌了，她以为自己醉后顶多抱着人不撒手，但是也做不到说这么多不要脸的话啊。
　　时韵自闭，埋头吃饭，不愿意面对这些。
　　叶清挑眉望着几乎要把自己缩起来的时韵，抬手敲了敲她脑袋，“好了，骗你的。”
　　时韵眼睛一亮，抬头道，“真的？”
　　“嗯。”叶清捏了捏时韵的脸颊，“除了离不开我是假的。”
　　时韵眼中的光破灭了，“哦，没区别。”
　　叶清只觉心中好笑，“等会收拾一下跟我出去。”
　　“去哪儿？”时韵脱口问道。
　　昨天醉酒后睡的极其不舒服，夜里不是被渴醒就是被热醒，她还想等会在睡一会回笼觉。
　　叶清道，“接人。”
　　“哦。”时韵点头，把碗里的最后一点白粥吃完后回房间收拾。
　　放在桌旁的手机忽然亮屏，叶清瞥去。
　　【已经落地了，还不来接我？】
　　【接我接我接我！】
　　叶清没回，平静地按灭手机，悠闲地吃完早饭。
　　时韵手机昨夜就没电关机了，找叶清要了充电宝，坐上车已经是二十分钟后了。
　　从这里出发到浦川机场需要四十分钟，足够补一觉了。
　　刚开出去不到五分钟，时韵便靠着车窗睡着了，叶清放缓了车速，以一种龟速开向机场。
　　手机亮屏又熄灭，来来回回十多回。
　　叶清通通没理，四十分钟的路程硬是开了一个小时，时韵醒来时叶清正找临时停车位。
　　时韵揉了揉有些干涩的眼睛，扭头看向车窗外，“这是…”
　　“要和我一起吗？”叶清问。
　　时韵思索两秒，跟都跟来了，不一起去是不是显得自己很没有礼貌？
　　“一起吧。”时韵解开安全带，拔下数据线，“走吧。”
　　下了车，时韵跟在叶清身旁往出口走去，时韵道，“我们来接谁啊？”
　　“她。”叶清抬手指了某个方向。
　　时韵顺着方向看去，只见一位红发女人拖着绿色行李箱怒气冲冲地走过来。
　　“叶清！我给你发那么多条信息，你是一条都不回啊！我还是不是你朋友了！”
　　徐雨熙走近才看见落了叶清一步的时韵，话语一顿，打量的目光从她脸上从头扫视到脚。
　　她微眯双眸，时韵从方才她说的第一句话就被吓了一跳，往后退去一步。
　　“不介绍介绍？”徐雨熙收回眼，看向叶清。
　　叶清淡声道，“徐雨熙，高中同学。”
　　十分简洁明了，徐雨熙差点没忍住翻了个白眼，目光再次落在时韵身上，没了审视的意味。
　　“你叫什么名字？”
　　时韵看向叶清，犹豫两秒道，“我叫时韵。”
　　徐雨熙在心中默默咀嚼了两遍时韵的名字，抬眼看向叶清时，眼中多了一丝意味深长。
　　“走吧走吧，饿死了。”徐雨熙摆摆手，在机场出口苦苦等待快两个小时的怒气也没有了。
　　叶清拉着时韵朝着停车位走去，徐雨熙落在两人身后，目光停在两人五指紧握的双手上。
　　眼底的意味深长越发浓烈，时韵拉开副驾驶的门正准备坐上去，余光瞥见徐雨熙，动作停住，问道，“你要坐副驾驶吗？”
　　时韵的话一出，叶清的目光淡然瞥向徐雨熙。
　　“我坐副驾驶做什么？”徐雨熙自然地拉开后座的门，“饿死了。”
　　时韵感觉气氛不太对，看向叶清眼神询问。
　　叶清给以安抚的表情，时韵放下心来，坐上副驾驶关上门。

第32章 草莓牛乳冰淇淋很好吃
　　接到徐雨熙，去哪儿吃饭倒是成了一个难题。
　　时韵在手机上搜索附近有没有餐厅先去凑合一顿，徐雨熙来的匆忙，时韵也没有提前准备。
　　徐雨熙滑动两下屏幕，想一出是一出的说，“要不去仲阳二中去吃呗。”
　　“已经很久没有回去了。”
　　叶清看向后视镜与徐雨熙沉默对视，时韵在软件上输入名字，看了眼周边店铺。
　　“也可以的哎，正好有一家百年面馆，我们可以去尝一尝。”
　　闻言，徐雨熙眉梢微挑，“可以，这家味道不错。”
　　时韵没察觉徐雨熙眼神中的情绪，反而弯唇问道，“时韵，你多大？”
　　“二十一。”时韵垂脸订着位置，这家面馆生意不错，网上能订的位置并不多。
　　好巧不巧时韵抢到了最后一桌的预定。
　　开车过去要一个多小时，徐雨熙身子往后一靠，握着手机的手紧了又松，松了又紧。
　　徐雨熙道，“在上大学？”
　　“大三。”时韵退出软件，想着点奶茶，毕竟这是她第一回去，店里的饮品也不清楚。
　　以防万一。
　　徐雨熙默了默说，“高中在哪儿上的？”
　　“一中。”
　　“那很近啊，我和叶清在二中上的。”徐雨熙回想了一下高中生活，忽地一笑，“当年啊，差点没和叶清上同一所高中。”
　　时韵按灭屏幕，“怎么会？”
　　“叶清从小成绩就好，是我们中的大学霸。”徐雨熙缓声道，“高三那一年，都是叶清拉着我们学，也不至于让我们后面够不上出国留学的分数线。”
　　时韵抿唇一笑，余光偷偷看向叶清，她一直都知道的，叶清无论从哪一方面都是厉害的人物。
　　徐雨熙有些好奇的问，“不过，你和叶清怎么认识的？”
　　此话一出，时韵愣了好一会儿。
　　这让她怎么回！直接说睡了一觉迅速结婚？
　　等等…徐雨熙知道叶清结婚了吗？
　　时韵没吭声，抬眼看向叶清，开车的叶清察觉到视线，瞥去一眼，淡声道，“问这么多做什么？”
　　徐雨熙察觉到两人之间微妙的关系，转而微笑，“好奇嘛，当年我出国后已经许久没有听见你说身边有新朋友了。”
　　“你大学没有和叶清在一所学校吗？”
　　面对叶清的事，时韵心里总是想要去多了解一些。
　　“嗐，当年我的分数线在国内上不了重点，家里给我打包出国念了。”徐雨熙说到这个，眼神便暗了下来，转眼看向车窗外，“还是要感谢叶大学霸，没她，我恐怕国外的学校也上不了。”
　　时韵微诧，出国留学不应该…
　　徐雨熙说，“大学毕业后便留在B国工作，实在没意思，回来投奔叶总，不知道叶总收不收我。”
　　叶清从嗓子里闷出一声“嗯”后，并无其他话语。
　　徐雨熙撇撇嘴，“她就这样，爱搭不理，不知道你怎么能忍受下来的。”
　　时韵很想说，叶清对她其实并不是这样的。
　　接下来的路程很安静，到达面馆已经快十点多了，时韵解开安全带下车，伸了伸懒腰，实在酸痛。
　　叶清去停车，徐雨熙走近时韵一只手搭在她肩上，时韵扭头，徐雨熙揽着她转了个方向，指着斜对角，“看，那就是我们的母校。”
　　时韵顺着她指的方向看去，她脑海中已经能想象到叶清背着书包日复一日地进出校门。
　　“不过，学校翻新了许多，也不知道当初带我们的班主任还在不在。”徐雨熙眯眸回想起许多高中时的回忆。
　　一行三人经常会偷偷跑出学校去吃夜宵，会偷偷带酒回宿舍通宵打游戏。
　　会带蛋糕回来偷偷布置惊喜过生日，也会被欺负后，宁愿顶着被处分的风险去找回场子。
　　徐雨熙以为她们三个会一直走下去的。
　　身旁的人沉默不语，时韵扭头看去时，徐雨熙眼眶中泛起红，时韵一惊，不明白为什么平白无故的就哭了。
　　时韵纠结着自己要不要安慰几句，徐雨熙不动声色地吸了吸鼻子，侧过脸道，“时间过的真快，真的。”
　　“哎？”徐雨熙搭在时韵肩上的手被叶清面无表情拿起轻甩开。
　　徐雨熙蹙眉不满，“干嘛？”
　　叶清看向时韵，面色缓了缓，“不是去吃面吗？”
　　时韵这才想起来这次来的目的，“对，走吧。”
　　时韵转身朝着面店走去，叶清跟在身侧一同走去，徐雨熙不紧不慢地跟上。
　　时韵预定的位置在二楼，上了二楼看着桌上的号码找到了预定的位置，坐下后时韵扫码点餐。
　　“你们吃什么？”时韵问。
　　徐雨熙道，“番茄炸蛋面。”
　　时韵在最底下翻到后点了一碗，抬眼看向叶清，“你呢？”
　　叶清道，“藤椒鸡肉米线。”
　　徐雨熙点击屏幕的手一顿，抬头看去，两人沉默不语，什么都没说，两人心底却明白。
　　时韵在菜单中翻找，发现这碗面竟然是特色，时韵说，“还是本店特色主推呢。”
　　徐雨熙收回眼，道，“当年经常来吃。”
　　时韵惊讶，“真的？”
　　“嗯。”徐雨熙说，“不信你问叶清。”
　　时韵转头看去，“真的？”
　　叶清垂眼，“嗯”
　　“怪不得你看也没看就点了。”时韵翻看一圈点了和叶清一样的面，“也不知道味道变没变，你们一定能吃出来。”
　　徐雨熙轻笑，“也许变了吧。”
　　叶清蹙眉直视，徐雨熙躲开视线。
　　时韵点的奶茶也到了，需要下去拿，她起身拿上手机便下楼拿外卖。
　　徐雨熙看着她的身影下楼离开后，叶清淡漠的声音道，“你多嘴了。”
　　“回到这里，总是能想起那段日子，你不喜欢听，时韵有些感兴趣。”徐雨熙话落。
　　叶清皱眉，冷声开口，“徐雨熙。”
　　似是警告，又似是在告诉她已经过去了不要再提。
　　徐雨熙同样回视，半响后败下阵来，“好啦好啦，错了还不行吗？只是有些…”
　　徐雨熙话说一半又停了下来，叶清收眸，时韵拎着外卖回来。
　　“也不知道你喜欢喝什么，点了杨枝甘露，可以吗？”时韵拆开外卖，拿出杨枝甘露最先递给徐雨熙。
　　徐雨熙接过，从她手中抽出一根吸管，“当然可以，在国外都没有奶茶喝。”
　　时韵心中松了口气，生怕自己点的不合她的胃口，落下一个坏印象。
　　这是叶清第一次带她见身边的朋友，时韵不想留下不好的印象。
　　徐雨熙插上吸管喝了口，“不错，还是熟悉的味道。”
　　叶清望着面前的芝士葡萄，似乎没有那么想喝了。
　　时韵拆开吸管捏住没有脱落下来的吸管纸插进去，小心翼翼地将另外半个吸管纸拿了下来。
　　“尝尝？很好喝的。”时韵期待地看着她。
　　在时韵的目光下，叶清尝了一口，是沙冰，对于常年喝咖啡和茶的叶清来说，并不好喝。
　　时韵忐忑地等着叶清的评价，叶清将奶茶放下，还推远了一些，面色平常地说，“好喝。”
　　时韵顿时弯眸，“真的？你喜欢就好。”
　　徐雨熙在一旁看乐了，时韵但凡多看看叶清的脸，这哪儿是好喝的表情。
　　分明就是纵她乐的。
　　时韵坐下来，徐雨熙说，“时韵，高中时谈过恋爱吗？”
　　时韵一怔，“没…没谈过…”
　　“这么紧张做什么，交个朋友而已，相互了解一下。”徐雨熙温和的笑着，时韵收起脸上错愕的表情。
　　叶清掀起眼皮望去一眼，警告不要太过，
　　徐雨熙权当看不见，“哦？那你高中时期都做些什么？”
　　“做试卷算吗？”时韵说。
　　徐雨熙难得被堵住话口，时韵想了想自己的高中生活，其实并没有那么丰富多彩。
　　在她有限的记忆中，好像不是在参加比赛就是闷头写卷子，她也不知道自己为什么会这样过了三年。
　　她记得，在最后一次比赛拿到全省第二的成绩时，班主任曾告诉她，她被保送进附大。
　　她可以选择放弃高考直接入学，也可以随着同学一同报名高考。
　　当时距离高考只剩下不到三个月，她记得那天的天气很热，办公室外有三三两两的女生挽手讨论晚上要去吃什么。
　　超市里最近新进了什么冰淇淋，还有某某几班要偷偷组织放松派对。
　　班主任温声劝她，随着保送入学就好，以她的成绩考不考同样都能录取附大。
　　而时韵的心，却随着那些人一同飘远。
　　她本应该选择保送入学的，可她说出口的却是：“我要参加高考。”
　　她也想不明白当时的她为什么要选择继续参加高考而不是保送。
　　也许，这个答案只有当时的自己才知道吧。
　　时韵收回思绪，道，“不过，我记得超市里的草莓牛乳冰淇淋真的很好吃。”

第33章 凡尔赛的叶清
　　时韵和叶清的面最先被端上来，时韵看着面上铺了一层藤椒。
　　“比之前我们吃的多了许多藤椒。”徐雨熙说。
　　叶清看着也默了默，拿着筷子把藤椒一一挑出来，将挑干净的面和时韵的面换了一下。
　　时韵筷子上还夹着藤椒，突如其来的动作吓了时韵一跳。
　　徐雨熙的面晚了两分钟，西红柿的汤底加上炸蛋，端上来瞬间飘香。
　　三人安静的吃着面，徐雨熙难得安静没有挑话题，叶清抬眼看去一眼，与徐雨熙对上的刹那缓慢收眸。
　　时韵侧目看着还在挑藤椒的叶清，心中泛上丝丝清甜，她抿唇，将扬起的唇角生生压下。
　　这碗面有些辣了，时韵吃了小半碗就吃不下了，倒也不是饱了，而是辣的舌尖受不住。
　　时韵放下筷子把面推远，拿着奶茶一口接着一口的喝着。
　　时韵偷偷看去，叶清吃饭的速度不快，细嚼慢咽，面色平常，并没有因为面辣而变了表情。
　　时韵的小动作全被徐雨熙看在眼底，目光从时韵身上缓慢移开，落在叶清的脸上，“叶清，要不然我去你公司应聘吧？”
　　“可以。”
　　徐雨熙眉尾轻，轻挑，“真的？”
　　叶清放下筷子，抬眼，“两年前送去D国的练习生要回来了。”
　　“带练习生啊。”徐雨熙撑着下巴想了想，“也行，正巧看看有没有看中的。”
　　叶清闻言蹙眉，徐雨熙将最后一口炸蛋吃完，撂下筷子道，“走不走？我们进二中看看环境变没变。”
　　时韵听见眼睛一亮，她迫不及待想要看看叶清曾经生活过的地方。
　　“去！”
　　叶清动作一顿，徐雨熙眼底笑意不明，“那就走。”
　　徐雨熙转身朝着楼下走，时韵起身拉了拉叶清，说，“走吧。”
　　叶清缓慢起身，跟着下楼，出了面馆，徐雨熙已经过了马路站在保安亭外和保安交流着什么。
　　时韵讶异徐雨熙的社交能力，和叶清不缓不慢的过了红绿灯，徐雨熙已经交流完毕，朝着叶清挥了挥手。
　　时韵走近，关着的自动铁门缓缓打开，徐雨熙得意地挑眉，“怎么样？厉害吧？”
　　时韵睁大眼睛，如果没记错的话，徐雨熙毕业已经有十多年了吧？
　　“你怎么做到的？”时韵不可思议的说。
　　徐雨熙笑说，“保安大叔还是我上学时的保安大叔，他还记得我们。”
　　保安亭窗户打开一条缝，露出保安大叔的半张脸，和蔼地说，“我记得你，学生代表经常翻墙。”
　　时韵扭头看向叶清，不敢相信自己耳朵听见了什么。
　　时韵指了指叶清，问，“她吗？”
　　“不信？”徐雨熙笑出声来，“你不信的事情可就多了。”
　　叶清抿唇皱眉警告，“徐雨熙。”
　　徐雨熙无所谓地摆摆手，“小时韵，你想知道更多叶清的小秘密吗？？”
　　时韵连忙点头，她实在想象不到叶清十一年前的高中生活是怎么样的。
　　徐雨熙神秘兮兮地朝她招手，时韵抬脚走去，叶清一把抓住时韵的手腕，力道加重。
　　时韵手腕一痛，扭头对上叶清漆黑的双眸，时韵顿时软了面色，撒娇道，“叶清，就让我了解了解你嘛，太好奇了。”
　　叶清没放手，时韵脑中忽然闪过一个想法，凑近叶清踮脚吻在她的唇上。
　　时韵只感觉手腕一松，叶清松开了手，时韵顾不上别的，跑到徐雨熙身旁。
　　徐雨熙心中震惊，面上诧异一瞬迅速收敛，“能这么对叶清撒娇的，我只见过你。”
　　时韵脸颊一红，连忙扯开话题，叶清感受着残留的温润触感，抿了抿唇，眼底一暗。
　　看着徐雨熙逐渐远离的背影逐渐不爽，一旁保安亭打开的一条缝在刚才“唰”的一声关上了。
　　叶清平了平心中的情绪，抬脚跟上去。
　　徐雨熙，“当年我和叶清一直都在一个班，她坐前排靠门第一个位置，我坐最后一个位置。”
　　“经常丢纸团问她中午吃什么，晚上吃什么，你猜她怎么回？”
　　时韵想不到，以现在时韵对叶清的了解，十有八九只会回一个“嗯”
　　徐雨熙幽幽道，“她回我两个字，别吵。”
　　时韵：“……”
　　时韵发出一声爆笑，徐雨熙眯眼回忆，叶清冷笑道，“一上午你能丢三十个纸团。”
　　时韵：“？”
　　时韵收回刚才的笑声，义正言辞道，“你怎么能这样？”
　　这次轮到徐雨熙懵逼了，“？”
　　要不要想想你刚才在笑什么呢！
　　徐雨熙不跟叶清掰扯，从高中开始就掰扯不过她，叶清嘴皮子溜的很，不然也不会在谈判桌上，一轮就定下项目。
　　“我记得学校有一个喷泉的。”
　　从大门往里走是主教学楼，叶清毕业那年还有喷泉，那时，徐雨熙还在吐槽学校只有在大场合才会开喷泉。
　　叶清目光落在原本应该是喷泉的位置，现在已经种了观赏绿植，中间竖立着用铁打的仲阳二中四个字。
　　喷了金漆，在太阳的照射下，闪着光。
　　“还是变得有点陌生了。”徐雨熙声音发轻，目光扫视一圈，似乎是要和记忆中的二中重叠。
　　只不过，十一年的光阴，二中变了许多，不再是徐雨熙记忆中的模样。
　　叶清看向仲阳二中这四个字，眼底情绪闪了闪，不知想到了什么，抬脚离开。
　　时韵慌忙跟上，还没忘拉了徐雨熙一把。
　　“你们哪个班的？怎么不穿校服！”
　　一道严厉厚沉的声音从不远处传来，时韵心中一惊，完蛋！被抓住了。
　　徐雨熙反应更大，听见熟悉的声音下意识反应拉着叶清就跑。
　　叶清被一扯，抬手就拉住时韵，以徐雨熙为首，时韵结尾，三人朝着教学楼里跑去。
　　“别跑！别跑！”
　　时韵心都提到嗓子眼，回过头看去，只见一位身穿黑色西装的中年男人气喘吁吁地追在身后。
　　时韵脚步更是加快，徐雨熙轻车熟路地拉着两人上了主教学楼的顶层。
　　顶层铁门没有上锁，徐雨熙一扯，拉着两人进来后把门一关。
　　时韵大口喘着气，喉口干涩，心跳狂跳，她当年高考都没有这么紧张过。
　　叶清靠在墙壁上，微微仰起头，深吸两口气后，问道，“跑什么？”
　　徐雨熙双手撑着膝盖，红发在逃跑中被风吹的有些凌乱，她抬眼，“秃头在后面追啊。”
　　叶清沉默两秒，“我毕业了。”
　　徐雨熙：“……”
　　时韵差点被气笑了，喘了好几口气才活过来，她站不住身子直接坐了下来，也不嫌地上脏。
　　徐雨熙缓过来后抬脚走向边缘，朝着楼下看去，十一年前二中还不是花园式的布局，没有那么多的绿植。
　　“变了好多。”徐雨熙走到另一侧，“就连学校后门废弃的铁门也重新修了，看来学弟学妹翻不了墙了。”
　　徐雨熙深吸一口气，张开双臂感受着风吹来的感觉，她记得毕业前一天，她们三个人曾站在这里。
　　畅谈未来的规划，徐雨熙当时说，希望心悦之人能心悦于我。
　　十分非主流的话，而这句话在这个天台上留了十一年。
　　甚至一度让她怀疑自己。
　　她转过身，“我记得当年这里都是放着坏的桌椅板凳，现在都成了学弟学妹的盆栽区了。”
　　时韵闻声看去，果然有一大片区域用竹竿围住，上面盖了巨大的遮雨棚，下面是各种各样的盆栽，还有自己独一无二的名字。
　　徐雨熙目光一一扫过，“哎？叶清这有你的名字。”
　　时韵来了兴趣，双手一撑站了起来，走去顺着徐雨熙指去的方向看去。
　　“果然是叶清的名字。”时韵走过去拉着叶清过来，“你看。”
　　叶清落眸望去，上面用便利贴写下一句话。
　　“希望能和叶清学姐一样考高分”——高三（1）班
　　徐雨熙看见这句话突然想起来了，“叶清，你当年高考分数接近满分吧？”
　　时韵瞪大眼睛看向叶清，“这么厉害？”
　　叶清轻轻地“嗯”了声，时韵高中时无论怎么刷试卷，做题目也只能维持在六百九左右。
　　叶清接近满分的分数是时韵怎么都想象不到的。
　　徐雨熙看着时韵的表情，心中觉得好笑，看向叶清，挑眉。
　　怎么样？给你拉印象分，还不赶紧谢谢我。
　　叶清移眸，时韵回神夸道，“这么厉害！”
　　叶清唇角微弯，“发挥失常了。”
　　徐雨熙嘴角一抽，差点没气晕过去。

第35章 她爱住哪儿住哪儿
　　徐雨熙轻哼声，刚关上的天台门被猛的拉开。
　　时韵扭头看去，教导主任红着脸怒气冲冲地看向三人，怒道，“那个班级的？”
　　时韵沉默，叶清冷淡对视，徐雨熙愣了一下，没想到秃头会这么执着的追上来。
　　“那…那个…哈哈哈主任，是我啊。”徐雨熙迅速回神，说，“徐雨熙啊，当年在你茶里面放盐的那个。”
　　教导主任：“……”
　　此话一出，教导主任立马想起来了，在他职业生涯中，还从来没有人会这么嚣张！除了徐雨熙。
　　教导主任脸红一阵青一阵，徐雨熙生怕给教导主任气昏过去，指着叶清道，“当年省状元！”
　　教导主任转眼看向叶清，二中出的状元不少，但是接近满分的状元还是只有一个。
　　教导主任的脸色缓了缓，轻咳了声，道，“你们回来做什么？”
　　徐雨熙说，“这不是想母校了嘛，回来看看。”
　　教导主任看向徐雨熙，狠狠瞪了她一眼，在茶杯中放盐这件事常常记忆犹新！
　　徐雨熙慢慢挪步移到时韵旁边，“张益程，人称秃头。”
　　时韵闻言疑问道，“为什么叫秃头？”
　　徐雨熙听见这个问题差点没笑出来，张益程对叶清道，“回来母校看看也好，正巧年底元旦我们学校组织了活动，也有优秀毕业生回校的演讲，不知叶同学有没有兴趣？”
　　徐雨熙抱臂在一旁看热闹，叶清正准备开口回绝，毕业十多年，她对这所学校，没有多少感情。
　　但叶清看见了时韵如同小鹿般的眼睛直勾勾的看着她。
　　“可以。”
　　徐雨熙脸上看热闹的神色一僵，看向时韵时瞬间明白了。
　　张益程闻言脸上笑容灿烂，“回头和校长报备一下，协商两方时间，有时间去我办公室坐坐？”
　　叶清这次毫不犹豫的婉拒了，“下次在约，这次只是回来看看。”
　　张益程遗憾点头，“好。”
　　叶清和张益程客套两句后，张益程便转身离开了，徐雨熙“啧啧”两声，“早知道不跑了，有叶清这个通行证在，我们进校长办公室都不成问题。”
　　时韵“啊”了声，三人下了天台，根据脑海中的记忆来到食堂。
　　周末的食堂依旧开着，时韵走进，还有不少学生在用餐。
　　徐雨熙说，“早知道我们来这里吃了。”
　　“这恐怕不行。”
　　徐雨熙蹙眉，“为什么？”
　　时韵指着某位女生手中的饭卡，“她们不用微信支付宝。”
　　徐雨熙：“……”
　　三人没多停留，转身离开了食堂，时韵跟着两人将学校里逛了个大半，
　　二中确实比一中大了许多，食堂都分成两个，在对角两个方向。
　　时韵实在走不动了，坐在长椅上揉着有些发酸的腰，昨天喝了酒，也没休息好。
　　今天又走了那么多路，时韵开始犯困，徐雨熙坐在另一侧，叶清坐在中间。
　　时韵向后靠的身子动了动，脑袋靠在叶清的肩膀上。
　　“你高中时会做些什么？”叶清问。
　　时韵想了想，“除了刷题，会在学校后的凉亭里画画。”
　　高中三年，她没有关系好的伙伴，在宿舍中也是透明人，在没有通讯设备的情况下，只能用画画打发时间。
　　时韵在一周课余时间能画二三十张漫画或者写生，她在学校的每个角落几乎都画过。
　　她最喜欢的便是每天中午午饭后的休息时间，她会去凉亭中画画。
　　“下次带我去看看吧。”叶清说，“你已经了解完我的高中时代，那就带我了解了解你吧。”
　　时韵脑袋有一瞬的空白，下意识拒绝，“不要，没有什么好看的。”
　　“为什么？”徐雨熙问，“难道你高中三年都在学习做卷子吗？”
　　时韵：“……”
　　时韵沉默不语，半晌道，“怎么会？其实也发生过很多有趣的事，太丢人罢了，不说不说。”
　　时韵用轻松的语气说。
　　叶清没在询问，徐雨熙只觉奇怪，见叶清没多问，便也闭嘴不语。
　　三人在长椅上坐了许久，时韵靠在叶清的肩膀上睡了一会，徐雨熙手机弹显电量不足的提醒。
　　“走吧？从B国回来赶一天飞机了，回去休息。”
　　叶清轻轻拍了拍时韵的手背，时韵睁开带着困意的眼睛，“怎么了？”
　　“回去睡。”叶清温声道。
　　时韵站起身子拍了拍脑袋，总算是清醒了些，道，“那回去吧。”
　　离开仲阳二中回到家已经是下午，时韵在回来的路途中睡了一觉，到家时浑身酸痛。
　　徐雨熙从后备箱中拖出自己的行李箱，叶清去停车，两人在外面等着。
　　三人进了电梯，徐雨熙道，“麻烦叶总暂时收留一下，我会尽快找到房子的。”
　　时韵看向叶清，她没应声，电梯门打开，叶清最先出电梯，时韵紧跟其后。
　　叶清刷卡开门侧身让时韵先进去，徐雨熙拉着行李箱慢悠悠地走来。
　　叶清身子一挡，徐雨熙差点没刹住脚撞到叶清身上。
　　“干嘛？”徐雨熙不开心道。
　　叶清倚在门框上，表情淡然，下巴朝着对面轻轻一点，“你住哪儿。”
　　徐雨熙朝着背后看去，“？你的房子？”
　　“嗯。”叶清说，“整个小区都是我的。”
　　徐雨熙：“……”
　　真的是人比人，吓死人。
　　叶清有些不耐烦了，“住不住？不住去酒店。”
　　徐雨熙妥协，“住。”
　　叶清转身进屋，“我去拿卡。”
　　不多时，叶清指间夹着卡递过去，淡道，“没事别来敲我门。”
　　徐雨熙：“……”
　　将卡给她后毫不留情地关上了门，时韵刚冲完澡出来，长发微湿，黑眸带着一些雾气。
　　不解地问，“她不和我们住吗？”
　　叶清走近，俯身在时韵唇上落下一吻，“打扰我们。”
　　时韵向后退了步，“那她住哪儿？”
　　叶清蹙眉，似是不满时韵一直再说别的女人，惩罚意味的在时韵唇上轻轻咬了一口。
　　时韵顿时瞪大眼睛，“你干嘛！”
　　叶清道，“房子多的是，她爱住哪儿住哪儿。”
　　时韵没忍住轻笑出声，“行，我去睡了，困。”
　　叶清脸颊蹭了蹭时韵的脸颊，低低地“嗯”了声。

第35章 给叶清买小蛋糕
　　时韵在叶清这里住一个周末，周一要赶回学校，不过好在上午没有课，可以慢慢悠悠的回去。
　　时韵出房间便看见徐雨熙坐在餐桌前，对面是叶清，她正垂眼看着手机。
　　两人面前都摆着早饭，徐雨熙的眼睛都快把白粥盯穿了，也没有动筷。
　　时韵奇怪，走近叶清拉开旁边的椅子，“怎么不吃？”
　　“女主人不到，怎么敢吃。”徐雨熙忍着想给叶清翻白眼的劲说。
　　时韵脸一红，“你们先吃，我去洗漱。”
　　说着时韵立马起身走了，叶清放下手机看去，“嘴里吐不出好话。”
　　徐雨熙已经和这碗粥对视十多分钟，她早就饿了，昨天晚上也没吃晚饭，想着来叶清这里蹭一顿早饭吃。
　　结果和这碗粥大眼瞪小眼，徐雨熙在心中吐槽着叶清。
　　时韵动作很快，不过五分钟就洗漱出来吃饭，时韵坐下叶清放下手中的手机陪着时韵吃饭。
　　徐雨熙往嘴里塞着饭，眼睛盯着时韵和叶清，后悔自己馋这顿早饭。
　　小情侣撒的狗粮都比这碗粥多了。
　　时韵顶着徐雨熙的目光吃完了这顿饭，早饭结束后，时韵去收拾脏衣服回学校洗。
　　叶清跟着时韵回房间，倚靠在衣柜上，目光沉沉地看着她收拾东西。
　　时韵的动作不快不慢，将衣服叠好放进帆布包里，转身看向叶清，还是没忍住问道，“徐雨熙是不是对我有意见？”
　　叶清挑眉，“为什么这么说？”
　　时韵犹豫着动唇，“她看我一早上了，我没说什么不好的话吧？”
　　时韵回想着，在这两天相处的应该还算不错，昨天上午徐雨熙还主动问她，要不要偷偷趁着叶清不在出去吃火锅，
　　时韵拒绝了，难道是因为这个？
　　“不用在管她。”叶清抬手揉了揉她的脑袋，“可能是太闲了，等我安排工作给她就行了。”
　　时韵将信将疑道，“真的？”
　　叶清认真点头，时韵心中松口气，只要不是自己留下什么不好的印象就行。
　　时韵浑身轻松的收拾东西，拔下还在充电的手机，拎上包就说，“我收拾好了。”
　　叶清点头，“走吧。”
　　时韵出房间时徐雨熙已经不在了，叶清食指勾上玄关处的车钥匙，道，“送你回学校。”
　　时韵回过神，抬脚小跑过去换鞋，走出家，扭头看见徐雨熙换了身衣服站在电梯旁。
　　叶清锁上门，电梯正巧打开，徐雨熙先进了电梯，时韵拉着叶清紧跟其后。
　　叶清去开车，时韵和徐雨熙在停车场外等着，徐雨熙在看房子，她打算租房在市中心，吃喝玩乐也方便，
　　叶清的房子太偏了，动不动开车就要半个多小时，来回开车要累死了。
　　“你在哪上大学？”徐雨熙突然发现自己还没问过这个问题。
　　时韵在回刘悦的消息，闻言说，“附大。”
　　“哦？重点大学。”徐雨熙翻了翻屏幕，看见一处房源就在附大不远的小区。
　　除了房租贵一点，装修和位置都是出奇的好，徐雨熙将手机朝着时韵歪了点，问，“这里的房子怎么样？周边有没有娱乐场所？”
　　时韵瞥了眼，“娱乐场所有，但是吃饭不行。”
　　徐雨熙犹豫了，时韵继续说，“如果你要吃饭的话可以去希园路，那边的小吃摊和连锁饭店很多。”
　　“不好的就是处在闹市区，晚上会有点吵。”
　　徐雨熙搜索时韵说的地方，叶清按喇叭，时韵抬眼，连忙走上去拉开副驾驶，自然的坐下系上安全带。
　　动作之快速，徐雨熙还没反应过来门就关上了。
　　她拉开后座的门坐下，继续挑着房子。
　　车辆驶向附大，时韵看向车窗外，如果上次离开是舍不得离开，那这一次的时韵是充满期待的下次再来。
　　时韵突然想起刘悦发的消息，让她在外面买一些甜品回宿舍，说是林丛丛的甜品瘾犯了。
　　时韵看了眼她发过来想吃的东西，轻笑声，这分明就是刘悦自己想吃的。
　　不过她还是乐意宠一点自家宿舍里最小的妹妹，路过甜品店时让叶清停了车，用最快的速度去买了刘悦想吃的甜品。
　　到达附大，时韵解开安全带开门下车，合上门绕过车头走到驾驶位前，敲敲车窗，叶清降下车窗。
　　时韵凑近她的耳旁，“给你买了小蛋糕，巧克力味的，记得吃。”
　　时韵说完向后拉开距离，笑眼盈盈地看着叶清。
　　叶清转眼看见时韵落在副驾驶位上的袋子，里面似乎并不只有小蛋糕。
　　叶清唇角不免微扬，“好，我会吃完的。”
　　时韵点头，看着叶清开车离开后抬脚进了学校，往宿舍走去。
　　推开宿舍门，除了刘悦其他两人都在，时韵手上拎着甜品合上门。
　　从里面拿出刘悦喜欢的蛋挞和泡芙后将剩余的给苏夏，“给你们买的。”
　　时韵把东西放在刘悦桌上，苏夏把甜品给林丛丛，滑着椅子凑近时韵正想说些什么。
　　下一秒，宿舍门被敲响，时韵转身去开门，门外杨竹扬着笑端着蛋糕。
　　“今天是我生日，请你们吃蛋糕。”
　　时韵面色瞬间冷下，转手就想关门，杨竹抬脚向前一步，半个身子进了5020，这让时韵想关都关不上门。
　　“我们蛋糕过敏，就不吃了，”苏夏抬高声音说。
　　杨竹目光透过时韵看去，落在林丛丛正在吃的肉松小贝上。
　　苏夏扭头看去，在看不见的地方狠狠踩了林丛丛一脚。
　　林丛丛嘴里塞满了肉松和蛋糕胚，脚上一痛也发不出声，只能瞪着苏夏。
　　苏夏转脸忽略她的眼神，时韵身子一挡，道，“我们不吃。”
　　杨竹双眼微垂，换上了委屈的神色，她端着两份蛋糕往后退了两步，语气有些颤，“我知道你不喜欢我，今天是我的生日，我只是想缓和一下我们的关系。”
　　苏夏闻言差点没气笑，“不喜欢你难道你不会自己想想原因吗？”
　　林丛丛扯苏夏的衣服，想让她少说些。
　　苏夏翻个白眼，自从在医院里看见那副场景后，看见杨竹心中就气。
　　在宿舍中，苏夏年龄最大也是寝室长，在大一时就照顾着时韵和林丛丛，特别是刘悦，和小孩子一样，
　　时韵等着苏夏的话说完后才继续说，“你的蛋糕别的寝室也许会喜欢吃。”
　　时韵微笑着说，话落一秒也不多给直接关上门，杨竹脸上还挂着委屈的神色，下一秒便烟消云散。
　　看向某处，走过去，“拍下来了？”
　　“拍下来了！”张彤彤点点头，还将视频点开让杨竹从头到尾看了一遍，
　　杨竹掩下眼中情绪，故作为难道，“这样会不会太过分了？”
　　张彤彤叹息，“小竹子，你就是脾气太好了，上次她那么说你，这次只是回击回去而已。”
　　杨竹咬咬唇，像是深思熟虑后道，“那…那好吧。”
　　张彤彤将手机收好，接过杨竹手中其中一份蛋糕，走回宿舍。
　　杨竹目光深深看去时韵的宿舍，跟着张彤彤一同回寝室。

第35章 她不像任何人
　　叶清和徐雨熙走进公司，这还是徐雨熙第一次来叶氏，好奇的左顾右盼。
　　目光和前台对上的刹那，徐雨熙竟然从中看出了敌意，甚至都忽略了自家老板手里勾着甜品袋子。
　　徐雨熙：“？”
　　徐雨熙摸不准头脑，跟着叶清进了专属电梯，电梯门关上的瞬间。
　　前台掏出手机在‘带薪就为了摸鱼’的群噼里啪啦的打字，手速堪比碰到惊天八卦一样。
　　前台：【家人们，老板带了一个陌生女人，开启三级警报！】
　　项目B组组长：【不信。】
　　公关部部长：【别不信，我已经看见了，红色头发的。】
　　前台：【没老板娘好看。】
　　项目B组组长：【谁拍个照片！我瞅瞅！我瞅瞅啊！！】
　　项目B组组长急的抓耳挠腮。
　　秘书部总助：【？】
　　群里瞬间安静，赵玥刚收起手机电梯门打开，抬眼看去，老板身后果然跟了一位红发女人。
　　赵玥审视的目光偷偷看向徐雨熙，在两人看不见的地方从头到脚看了一遍，她该怎么和老板娘说，老板出轨了？
　　赵玥抱着文件走在老板左侧，可是工资又是叶清发，她还要给自家毛孩子买猫粮还有小鱼干。
　　赵玥纠结极了，叶清推开门走进办公室将甜品放在桌上，徐雨熙打量一番坐在沙发上给自己倒了杯茶。
　　赵玥将手中的文件放在叶清面前，道，“这是上一批送去D国选秀的练习生资料，除了老大剩余的都没有出道。”
　　叶清翻开从头粗略扫了眼，目光停在倒数第二个练习生，指尖点了两下他的证件照道，“这个单独剔出来做演员，剩下的打包回去重新当练习生，出道日期再定。”
　　“明白。”赵玥将资料合拢后重新拿起，她继续说，“您的父亲最近和江岳董事有过私下联系。”
　　叶清面色漠然，“知道了。”
　　赵玥把工作上的事都说完后转身准备离开。
　　“等等。”叶清抬眼，“单独立一个部门让她带练习生。”
　　叶清手指指向徐雨熙，赵玥愣了下，虽然不解但还是应了下来。
　　“好的。”
　　徐雨熙把杯子里剩的水一口喝完起身跟着赵玥出去交接工作。
　　叶清终于是安静下来，目光落在放在一旁的甜品上，她从里面拿出巧克力蛋糕，并不大，是切成三角形的小块蛋糕。
　　淋了一层巧克力，上面插上两根注心饼干，旁边点缀了半颗草莓。
　　叶清不嗜甜，蛋糕入口的瞬间便蹙了眉，放下勺子便将蛋糕推到一旁不再动了。
　　如果时韵吃是不甜不腻的话，那叶清吃着就有些甜了。
　　赵玥的动作很快，不多会就将宋朝云手里的练习生分出一半交接到徐雨熙手底下，加上过几天回来的练习生。
　　徐雨熙手底下大抵是有五十多个，赵玥把每个练习生的资料都打印一份交给徐雨熙，认真道，“务必认真对待。”
　　这些都是怀揣梦想的孩子，在年龄不大的时候就和公司签约，公司一直都在找机会尽力让每个孩子都能实现梦想。
　　公司提供平台，能否出道只看自己。
　　徐雨熙随意翻了翻资料，摸着下巴有了想法，赵玥蹙眉，一眼看去就知道徐雨熙没有在听自己讲话。
　　赵玥忍了忍，终究还是没有说什么，转身离开去工作。
　　宋朝云穿着一身黑色的工作装，一头黑发随意地扎起，应是加了班，此刻脸上有疲倦的神态，
　　徐雨熙抬眸，宋朝云温声道，“这些孩子就麻烦你了。”
　　徐雨熙点头，“当然。”
　　宋朝云还想开口说些什么，看着徐雨熙的脸终究将话憋了回去，离开办公室。
　　徐雨熙拿着资料回到叶清办公室，她坐在沙发上，思绪陷入沉思。
　　“叶清，晚上要不要去喝酒？”徐雨熙翻开练习生的资料认认真真的看着，一张微像女相的长相印入徐雨熙眼中。
　　她挑眉将他单独剔出来，叶清忙着手里的企划书审核，闻言随意“嗯”了声。
　　临近下班时间，徐雨熙将五十六份练习生资料分为两部分，她打算做一件不会被允许的事。
　　徐雨熙起身伸了伸懒腰，走近叶清办公桌旁，屈指敲敲，“走啊，去喝酒。”
　　叶清蹙眉，徐雨熙一眼看到放在电脑旁只吃了一口的蛋糕，稀奇道，“你什么时候吃蛋糕了？”
　　徐雨熙伸手拿起放在盖子上的勺子，准备尝一口，叶清抬手用力一拍，徐雨熙手背瞬间红了。
　　勺子掉在干净的桌上，叶清皱眉冷眼看去，徐雨熙抱怨，“干嘛？又不是时韵给你买的。”
　　叶清直视着她，徐雨熙也后知后觉起来。
　　“对不起。”徐雨熙认错的速度十分快速。
　　叶清将蛋糕盖好放在袋子里，随后勾起椅背上的外套，淡声道，“走。”
　　徐雨熙揉揉手背，跟着叶清走了，老板提前下班的消息在群里传开了。
　　不少摸鱼的员工盯着手机想要准点下班，除了那些被叶清无情驳回方案的员工。
　　她们需要加班重新写方案。
　　叶清开车去的酒吧是一家清吧，没有喧嚣的音乐和夸张的灯光，更没有呛鼻的烟味。
　　徐雨熙喜欢这里的环境，找了卡座坐下，叶清将外套轻轻甩到里面，坐在外侧。
　　徐雨熙点了杯酒精度数不高甜酒，看向叶清，“你喝什么？”
　　“我开车。”
　　徐雨熙没强求，给叶清点了杯茉莉花茶，服务员记下后转身离开。
　　“你变了好多。”徐雨熙撑着下巴看她，“我记得你在高中时，对我们没有那么冷漠。”
　　“是吗？”
　　徐雨熙点头，“之前不会像你现在这样。”
　　徐雨熙话落又忍不住回想高中时的回忆，叶清高中时虽然话不多，对谁都非常冷淡。
　　徐雨熙一开始就不喜欢她，冷冰冰的，和冰块一样，这是传闻中大学霸的名声。
　　徐雨熙一直认为像她这样成绩不好的不良少女永远都不会和她做朋友。
　　没想到，在高二时，她被张益程撞见没穿校服，她已经被多次警告，这次被抓住恐怕只能叫家长。
　　她性格叛逆，和家里人关系向来不和，徐雨熙不想听见家里人的唠叨，正巧撞见叶清在巡查区域卫生。
　　徐雨熙不知为什么就直接跑进巡查组的换衣室里，顿时懊悔，碰见叶清，十成十只能被抓住了。
　　教导主任走近和叶清交谈，她以为冷漠无情的叶清会直接把她供出来。
　　谁曾想，叶清不仅没把她供出来，还帮她糊弄过张益程，她们友谊的开头，如此的抓马。
　　回忆逐渐收拢，一杯淡粉色的鸡尾酒放在徐雨熙面前，她低眸看去，垂头闻了闻，有一股淡淡的樱花的香。
　　叶清抿了口花茶，忽然想起她办公桌上的巧克力蛋糕，一定和花茶很搭。
　　“时韵很像她。”徐雨熙开口。
　　叶清眼底微冷，不语。
　　徐雨熙缓缓道，“你还是过不去那道坎吗？”
　　“我不在意她。”叶清说。
　　徐雨熙忽然笑了，“怎么会不在意？时韵的眼睛那么像她。”
　　特别是笑起来时，和小鹿一样，眼睛亮晶晶的。
　　徐雨熙有时对上时韵的眼神都会忍不住的恍惚。
　　叶清说，“时韵不像任何人。”
　　“是吗？”徐雨熙像是想到了什么，低声说，“你是这样想的吗？”
　　叶清沉默不语，看着杯子里淡绿色的液体，眼底晦暗不明。
　　两人都静下来，徐雨熙抿了口酒，酒液入口，微甜的水果味瞬间充斥口腔，咽下后才返上丝丝樱花的苦涩，
　　“我看过你喜欢别人的模样，所以我笃定，你并不喜欢她。”徐雨熙道，“你看女朋友的眼神该是怎样，我早就见识过，你骗得了时韵，骗不了我。”
　　叶清端起杯子的手一顿，随后将端起的杯子不轻不重的放在桌上，发出一声轻响。
　　徐雨熙眼眸微动，叶清生气了。
　　她扬起唇笑出声来，“你看，说两句就生气，面对她的问题，总是能波动你的情绪。”
　　叶清冷道，“徐雨熙，我们的关系早就不像十一年前那般了。”
　　徐雨熙脸色一僵，默着脸将酒杯里的鸡尾酒一口喝完，“是啊，早就不是了，在毕业那天。”
　　说着徐雨熙自嘲笑了，她深吸一口气，“杨青要回来了。”
　　“与我无关。”

第37章 结婚了
　　徐雨熙无奈道，“杨青回来一定会找你的，叶清，你要早作打算。”
　　“你心里想些什么我一直都看不明白。”
　　叶清蹙眉，片刻道，“我和时韵结婚了。”
　　徐雨熙：“？”
　　两人再次陷入沉默，徐雨熙不可置信地盯着叶清的脸，像是想要在她眼中看出说笑的漏洞。
　　叶清抿了口茶，徐雨熙闭上眼扶额消化着这个消息，她还是不能接受这个消息。
　　徐雨熙都能想象到杨青回国后得知这个消息后崩溃的神色。
　　徐雨熙心中思索着，抬眼道，“你是认真的？”
　　叶清道，“嗯。”
　　“可是为什么？”徐雨熙十分不解。
　　叶清闻言动作一顿，是啊，为什么呢？
　　是因为那双极度相似的眼睛，还是那一夜她祈求的求饶，又或者是对于七年前的不甘。
　　叶清自认为是理性的人，结婚后对待时韵也是不薄，她知道两人不平等的地位，叶清尽力用金钱去填补。
　　或许，叶清在心中能想到的就是用金钱为时韵去砸出一条路，去弥补两人中的不平衡。
　　但这真的是自己想要的吗？在毕业回国后工作开始，她就刻意的将感情一事忘在脑后。
　　在谈判的酒桌上，也不是没有合作商往身边塞各种各样的人。
　　有男有女，但每次都是淡然一笑，拒绝的话说的格外刺耳。
　　但这并不妨碍那些揣着侥幸心理的合作商继续往身边推人。
　　为什么不是那些人，而偏偏是时韵。
　　叶清眼底的情绪冷下，徐雨熙轻叹息道，“无论你怎么否认，你还是将对杨青的怨放在时韵身上。”
　　“时韵知道吗。”
　　叶清轻轻摇头，徐雨熙不知该如何开口，这件事她终究不是当事人，没有立场去劝任何人。
　　徐雨熙抬手，服务员拿着酒单走过来，她又点了两杯甜酒，叶清思索着，权衡这件事是否有让时韵知晓的必要。
　　不多时，点的两杯甜酒端来放在徐雨熙面前，一杯蓝色一杯白色，徐雨熙一把端起其中一杯一口闷下。
　　虽是甜酒，但酒精的味道还是呛到徐雨熙，侧脸捂着嘴不停咳嗽着。
　　徐雨熙向后靠在卡座上，脸颊涌上微醺的绯红，一头红发随意搭了俩捋在身前，她双目看着上空。
　　缓缓道，“要是我当年勇敢点，会不会就是另一种结果了。”
　　叶清不语，权衡的事已然有了结果。
　　“徐雨熙。”
　　徐雨熙侧过脸看去，眼底带了些醉意，“嗯？”
　　叶清道，“你知道我的意思。”
　　“确定？”徐雨熙强打起精神，“后果超严重的。”
　　叶清依旧选择一意孤行，商人最会为自己选择一条对自己有利的选择。
　　而在此刻，叶清的选择显然是对自己有利的那一条。
　　用钱搭起的路，往后也能用钱修补。
　　而叶清最不差的就是钱。
　　叶清冷冷看去，徐雨熙耸肩，“明白了，叶大老板。”
　　叶清此刻烦的很，起身便想离开，徐雨熙喝了酒，此刻已然微醺，她道，“干嘛去？”
　　“回家。”
　　徐雨熙嘟囔着，“我还没喝够啊？是不是朋友啊！”
　　叶清漠着脸道，“我是你老板。”
　　徐雨熙：“……”
　　徐雨熙妥协，晃着身子站起来，将桌上白色液体的鸡尾酒一口喝完，荔枝味的，好喝！
　　徐雨熙喜欢。
　　叶清皱眉招来服务生结账，徐雨熙便撑着卡座倚靠着，她目光落在服务生略带稚嫩的脸上。
　　笑问，“你今年多大了？”
　　服务生手中动作一僵，快速又胆怯地瞥去一眼，徐雨熙弯眸看去，一双带着醉意的浅色眸子格外的勾人。
　　服务生脸颊一烫，叶清结完账就慌忙转身离开了。
　　叶清冷淡瞥去，“开什么屏。”
　　徐雨熙醉的有点站不稳，闻声笑出来，“老板～单身那么久，我可是很寂寞的。”
　　叶清没理，转身朝着清吧外走，徐雨熙摇摇晃晃的跟上。
　　徐雨熙在国外不常喝酒，也从来没有喝醉过，三杯鸡尾酒就把徐雨熙醉的转不动脑子。
　　趴在路旁的花坛上就开始吐，叶清站在一旁抱臂，冷眼旁观。
　　徐雨熙眼眶蓄满了生理泪水，抬手用手背用力擦去，她深吸一口气，差点没瘫坐在地上。
　　徐雨熙红着眼道，“大老板，不关心一下你的员工吗？”
　　“也许可以让刚才的服务员关心你。”叶清说。
　　徐雨熙差点没气晕过去，撑着花坛站起来，吐了一回脑袋也算清醒过来，道，“走吧，回家。”
　　叶清去开车，回去的路上遇上交警查酒驾，徐雨熙在国外还没遇见过这种情况，感叹，“国内还真严格。”
　　叶清没理，吹过酒驾后开车回家，徐雨熙磕磕绊绊的打开门就进了屋，叶清远远看着她进屋后才收回视线。
　　叶清回到房间，茶几下的小柜子里还躺着签约合同。
　　这是上次在公司时韵拒绝后重新拟的一份合同，原是让时韵昨天签的，谁知出了徐雨熙这个意外。
　　让这个合同忘在这里一个周末。
　　叶清将合同拿出来放在茶几上，思索两秒拿出手机给赵玥发去消息。
　　明天她要休息一天，赵玥很快的回了消息。
　　如果叶清没有记错的话，时韵明天上午应该有一节选修课，叶清起身去冲澡。
　　虽没喝酒，但和喝了酒的徐雨熙站在一块，多多少少还是沾上了些酒气。
　　叶清嫌弃的将衣服扔进洗衣机，加了许多的洗衣液进去，才启动洗衣机。
　　翌日。
　　叶清早早就醒了，洗漱完喝了杯温水便换衣服出门。
　　徐雨熙正巧赶上，她道，“去公司？我和你一起呗？”
　　叶清无情拒绝，徐雨熙对昨天晚上发生的事记得清清楚楚，她明白，虽然现在她说的话已经超过如同上下级的关系，叶清没有明显的表现。
　　但是，她们之间的关系，咱已经不是当年可以一起通宵喝酒打游戏的关系了。
　　“行吧。”徐雨熙摆摆手，进了电梯。
　　电梯中，徐雨熙看的房子还没有着落，想了想道，“你有房源吗？我打算搬去闹市区。”
　　叶清侧目，徐雨熙说，“这里太偏了。”
　　“朝阳路的小区随便挑，便宜卖你。”
　　电梯门到达一层，叶清抬脚离开，徐雨熙沉思买房子的可行性。
　　她手中的存款能支撑她买个房子，但是吧，她往后吃饭怎么办？
　　叶清坐上驾驶位，没等徐雨熙直接开车驶向附大，一旁还放着一式两份的签约合同。

第38章 陪你上课
　　叶清到时正赶上时韵去上选修课的路上。
　　林丛丛只见时韵接了个电话扭头就跑走了，一点也没给她反应的机会。
　　林丛丛愣神地看着时韵跑走的方向，如果没记错的，这个方向是朝着学校大门吧？
　　她皱眉不解，低头看一眼手机，自己的选修课要迟到了，犹豫一瞬给时韵发去信息后便转身走了。
　　时韵一股脑跑到学校大门，第一眼便看见叶清的车，唇角忍不住的上扬，原本因为早起上课的烦恼顿时烟消云散。
　　她放缓脚步，调整呼吸，走向前敲了敲车窗，下一秒车门被打开，叶清从车上下来，手里还捏着合同。
　　时韵踮脚落下一吻在叶清的嘴唇上，如蜻蜓点水一般，又轻又快。
　　叶清动作没停，唇角扬了下，没想到小鬼这么大胆。
　　“你怎么来了？今天不上班嘛？”时韵红着脸问，全然没有察觉到叶清眼底的情绪。
　　“翘班，陪你上一天课。”叶清抬手晃了晃手里的合同，“有没有笔？重新拟的合同。”
　　时韵点头，“有的！”
　　时韵从口袋里掏出一支黑色钢笔，“真的要陪我上课嘛？”
　　时韵心里甜滋滋的，唇角压不住的飞，看来培养感情的事情简直就是易如反掌！
　　看来她要多多攒老婆本了。
　　叶清接过时韵手中钢笔打开，先签上自己的名字，时韵拿起另一份合同粗略看着。
　　和上一份的完全不一样，甲乙两方各有各的利，时韵放心下来，看到最后一条时愣了下。
　　合同解约期限以时韵小姐决定。
　　时韵点了点最后一条，疑问，“这份合解约期限为什么要我决定？”
　　叶清头也不抬，“这是我给你的最大权限。”
　　“是吗？”时韵问。
　　叶清“嗯”了声，时韵想也没想道，“那我想和你签二十年！”
　　叶清握笔的手一顿，蹙眉认真看去，“认真的？”
　　“当然了。”给自家老婆打工又不亏，时韵想着说，“我相信你。”
　　叶清静静地看她，似是要从她的眼中看穿她整个人，时韵被看的不好意思起来。
　　时韵之前都是某博上随意接稿，碰上自己感兴趣的会接一接，上学期赶在期末便不再接稿了，
　　一直休息到现在，也没签过类似的合同，她以为自己说错了话，不安地问，“难…难道没有签二十年的？”
　　“有啊。”叶清缓慢移开眼，另一份签上自己的名字，“只是头一回看见有人把整个事业都托给我。”
　　“有些稀奇。”
　　时韵脸颊一烫，“我相信你嘛，旁人我也不会签的。”
　　“就这么相信我？”
　　时韵抿唇，“因为你是我的伴侣呀，你不会骗我的。”
　　叶清轻笑声，再次问，“真不怕？”
　　时韵拿起笔毫不犹豫的签上自己的名字，合上两份合同将其中一份还给叶清。
　　“那你会骗我吗？”时韵将问题抛回去。
　　叶清难得沉默，不由回想起昨夜在清吧中的问题，时韵歪头，叶清道，“你相信我，我就不会。”
　　时韵笑了，“那就好，我超级相信你的。”
　　叶清将合同随意扔到车内，锁上门同时韵一起去阶梯教室。
　　时韵看了眼时间，已经迟到五分钟了，不过好在今天没有点名，反正也迟到了，时韵还没吃早饭。
　　“吃饭了吗？”时韵和叶清肩并肩并排走，时韵垂下的手时不时会蹭到叶清的手背，不经意间的接触，挠的时韵心间痒痒的。
　　“怎么？”
　　在时韵再一次蹭来时，叶清宽大的手心将时韵的手紧紧握住，时韵浑身一僵，垂眸看去相握的手。
　　“我…我还没吃。”
　　时韵脑袋晕晕乎乎的，只能感受到属于叶清温暖的手心将她握住。
　　时韵拉着叶清朝着二食堂跑去，总归是要迟到的，还不如吃饱了再去，她想多和叶清待一会。
　　叶清顺着她的力道走，去食堂的路上，时韵不停地偷瞄着叶清，她总感觉叶清变了许多。
　　叶清隐着笑问，“看我做什么？”
　　“这是你第一次来陪我上课。”时韵真是越发黏着叶清了，昨晚还想打电话给叶清。
　　只不过发去的信息许久没有回应，时韵想着也许是叶清工作太忙了。
　　到了食堂，这个点许多买早餐的窗口已经关了，时韵跑去常买的那家，要了两杯豆浆和豆沙包。
　　付款朝着叶清走去，“这家的豆浆好喝，要尝尝吗？”
　　叶清挑眉没接，时韵反应迟钝，举手递过去的动作停了一会才反应过来，叶清这是让自己喂她喝。
　　时韵回神后迅速插上吸管小心翼翼的递到叶清嘴旁，期待的看着她。
　　叶清握着时韵的手腕往上抬了抬，对上她的视线含住吸管，时韵下意识咽了咽口水。
　　等…等等！
　　时韵慌忙移开视线，她感觉叶清在勾引自己。
　　“还不错，不够甜。”叶清评价。
　　时韵皱眉，这家她常常来喝，就是因为这家的甜度比别人家的甜上一两分。
　　时韵不信的含住吸管吸了口，谁知抬眼就见叶清含笑地盯着自己。
　　时韵顿时反应自己喝的吸管是叶清方才用过的，她视线像是被灼烫一般，霎时移开目光，“怎…怎么不甜了，我喝着还好啊。”
　　叶清抬手捏住时韵的下巴，用力抬起，在时韵还没察觉时便印上一吻，即刻分开。
　　时韵瞪大眼睛，叶清满足了，蹭了蹭时韵的脸颊肉，心情不错地说，“这样就甜了。”
　　时韵：“……”
　　时韵心脏狂跳，望着叶清朝着食堂外走去的身影，抬脚快步跟上。
　　时韵红着脸说，“喂，你刚才太危险了！”
　　叶清“嗯”了声，才问，“为什么。”
　　“上次在食堂的吻就被旁人拍了放在论坛上。”时韵不想她们的相处或者接吻被旁人拿去做热点。
　　这是她自己想要藏住的事。
　　叶清默了默，“被旁人认出来了？”
　　“这倒没有。”
　　时韵一想到上次评论区的话，心里就不舒服，下面甚至有人看叶清的穿着就肯定被遮住的女人是被包养的。
　　众大吃瓜群众也不是没有去扒过时韵的身份，但都没有任何收获。
　　时韵庆幸当时的照片把自己挡的严严实实只是露出了衣服，要是在露出半张脸，恐怕不过一下午自己的信息就挂在上面了，
　　叶清掏出手机递过去，“登陆，我看看。”
　　时韵以为叶清也想围观一下，于是接过她的手机登陆上自己的学生账号。
　　这件事虽然过去半个多月，但热度一直不减，还一直挂在论坛置顶，登陆进去就能看见。
　　叶清点进去看着那张照片，往下翻着评论。
　　第一条热评就是难听的话。
　　【不会被遮住的女生是被包养的吧？金主大力护她，不让她的消息被扒出来。】
　　这条评论高达三万点赞和两千六的回复评论。
　　叶清皱眉盯着这条评论，面上不悦，“为什么不和我说？”
　　“和你说做什么？”时韵不以为意，“只是一件小事，也没有扒出我的信息。”
　　叶清截屏热评第一往下又翻了翻，将下面不少点赞高的不友好评论都一一截屏，随后退出论坛。
　　“只要是对你不舒服的事都可以和我说。”叶清犹豫一瞬，还是抬手揉了揉她的脑袋，“对我也是，这是你的权利。”
　　时韵“哦”了声，跟着叶清走了一会，听见脚步拉了拉叶清的衣服，
　　“可是，你对我很好，没有让我觉得不舒服的事。”
　　时韵说话的声音小小的，叶清往前回忆着，时韵抿了抿唇，耳垂发烫微红，“只是…见不到你让我觉得时间过的很慢。”
　　“那怎么办？”叶清笑着反问，
　　时韵闻言苦恼，如果自己已经毕业就好了，这样就可以每天晚上和叶清见面了。
　　叶清握着她的手，“我说过，叶氏的门会一直为你敞开。”
　　“你可以随时随地来找我，叶氏的老板娘。”

第39章 吃火锅
　　时韵吃完早饭才慢慢悠悠的拉着叶清往阶梯教室走去。
　　时韵轻轻推了推后门，打开一条缝隙，时韵小声道，“我们偷偷弯腰溜进去。”
　　“好。”
　　叶清答应下来，时韵抬手将门推开大半，往里看了眼，最后一排正巧还剩两个空位。
　　只要偷偷摸摸地过去坐下，不引起教授的注意，就什么事都没有。
　　时韵弯下腰正准备偷摸进去，谁知站在身后的叶清突然抬手推开门，光明正大的走进去。
　　时韵心中一惊，伸手就想拉住她。
　　正在讲课的教授头一回遇见这种情况，面上的表情肃了肃，叶清没让教授开口，道，“来旁听。”
　　叶清将手背到身后，示意时韵从身后偷摸坐过去，时韵顿时明白了怎么回事，看去一眼，抿着唇弯腰偷摸到空位旁。
　　在教授转身的瞬间立马坐好，时韵心中松了口气，扭头看向叶清，她正笑着朝她走来。
　　叶清坐在身旁，时韵凑近了些，“这么冒险做什么？”
　　叶清同样小声的和她说，“放心，他看见你了。”
　　时韵：“？”
　　叶清在课桌下捏了捏时韵的小拇指，说，“我和教授认识，放心，不会缺你的考勤。”
　　时韵：“…”
　　我真的谢谢你！
　　时韵抽回自己的手，不让叶清捏了，从帆布包里拿出书翻开。
　　时韵其实对选修课没什么兴趣，原是要抢电影品鉴，只需要期末写一篇结课报告就可以，平时不要求考勤。
　　但是她手速慢，林丛丛抢到了，时韵没抢到，只能选还没有满的心理解析。
　　时韵叹息声，叶清握住时韵的手把她的手搭在自己腿上，修长的手指一下又一下的玩弄着。
　　“中午想吃什么？”时韵心不在这儿，满脑子都是叶清在玩自己的手，双手交叠，温暖的手心托住自己的手。
　　心间痒痒的，时韵突然冒出想要逃下午专业课的想法。
　　叶清漫不经心道，“时韵想吃什么就吃什么。”
　　时韵大脑快速运转，她想带着叶清出去吃，就是不知道叶清愿不愿意跑一趟。
　　“我们中午去吃火锅？”时韵压低声音，另一只空出来的手握着笔，“或者去吃烤肉？”
　　“你定。”
　　时韵说，“就是定不了才问你嘛。”
　　时韵有些不开心了，收回手，手心中还残留着叶清手心中的温度。
　　有些灼人，时韵缩了缩食指，叶清没有在拉回她的手，反而撑着脑袋侧脸盯着时韵的脑袋。
　　“是在和我撒娇？”叶清含着笑问。
　　时韵瞪去一眼，“我！没有！”
　　叶清轻笑声，两人的声音都压的极低，只能听见彼此的声音，时韵的反驳停在叶清耳中如同撒娇并无不同。
　　“嗯，没有。”叶清顺着话说，“那就去吃火锅。”
　　“好！”
　　得了叶清的话，时韵偷摸地看了眼台上授课的教授，掏出手机在桌下搜索附大附近的火锅店。
　　叶清指尖戳了戳时韵的手侧，时韵十分自然的握住了叶清的手，无意识的反应却是极度满足了叶清。
　　“这家？”时韵将手机侧了侧，让叶清也能看清楚。
　　叶清，“太远了。”
　　“远吗？”时韵怀疑，看了眼距离也就二十多分钟的路程。
　　时韵退出又点了另一家，“这个？”
　　“太辣了。”
　　时韵听话的退出评分4.2的店铺。
　　时韵往下翻了翻，“这个呢？周边环境还不错，有烤肉和火锅二选一。”
　　叶清摇头，“看不惯这家。”
　　时韵：“……”
　　时韵摸不准了，看了四五家叶清没有一个同意想吃的。
　　“等等。”
　　时韵停下滑动屏幕的手，叶清点开一家，“这个。”
　　时韵往下翻了评论，中规中矩，评分也一般，她不太明白叶清为什么会选择这家。
　　难道她之前去吃过？
　　时韵抬眼看去，叶清挑眉道，“这家有情侣半价。”
　　时韵闻言垂眼看去，眼中闪过诧异，还真有。
　　时韵一时是不知道叶清选择这一家是因为情侣还是因为半价。
　　叶清亲自选的，时韵也没意见，预定了十一点四十的位置。
　　时韵选修课十点半结束，走路过去路上在还可以逛一逛，过去正巧能赶上。
　　时韵时间安排的明明白白，叶清眉尾轻挑，“这么高兴？”
　　“当然了，第一次来陪我上课，当然开心。”时韵说，“不过，我还是担心会影响你工作。”
　　虽然时韵心中想让叶清多陪几次，每次看着其他人成群结队的来上课，心中总是忍不住的想当时为什么手慢没有抢到和林丛丛一样的选修课。
　　今天她也不用羡慕其他人了，因为今天的自己有人来陪！
　　时韵心中自然是高兴的，叶清一眼看透了时韵心中所想，时韵的心情都写在脸上，就算她刻意隐藏自己的情绪。
　　叶清也能一眼看出，她处在这个位置许久，见过各种各样的人，有带目的的，有装纯的。
　　时韵太纯了，纯到叶清都有些舍不得在这张白纸上染上其他颜色。
　　叶清的目的很简单，养着就好，无论是什么方面，只要她想，就能将她保护好，
　　叶清很有自信，十一年前她保护不了母亲，十一年后，她一定能护着时韵。
　　“不要看我了！”时韵小声地说着，“教授在看我们！扭过去！”
　　叶清收眼，“便让他看就是了。”
　　时韵拉了拉叶清的手，“太明目张胆了！”
　　叶清抬眼看向授课教授，面色淡淡，“他叫什么？”
　　“问这个做什么？”时韵不解。
　　叶清，“没什么。”
　　时韵顶着教授时不时看来的目光上完了这节选修课，时韵心中松口气，她以为教授课程结束前会叫她起来总结知识点。
　　谁知这节课竟然直接省略了，不过这也方便了时韵，这节课她压根就没听进去。
　　时韵收拾好课本背上帆布包便拉着叶清出阶梯教室，正巧碰上林丛丛来找时韵。
　　林丛丛目光一下落在两人相握的手，嘴角没忍住抽了抽。
　　“去食堂吃饭？”林丛丛移开目光，装作没看见。
　　时韵不好意思的笑了，“不了，我们出去吃，下次请你们吃烤肉。”
　　没等林丛丛回答时韵拉着叶清就跑，独留林丛丛在风中凌乱。
　　喂喂喂！！臭情侣！
　　林丛丛气坏了，拿出手机就给苏夏打电话。
　　苏夏还在床铺上躺着睡回笼觉，被林丛丛的电话吵醒一下子没压住起床气，接通就吼，“你丫的有病？”
　　林丛丛理直气壮道，“陪我吃饭。”
　　“……”苏夏冷漠地说，“滚。”
　　苏夏嘴上骂着，但她还是木着脸起床换衣服出门去找林丛丛吃饭。
　　呵呵，没什么，要不是因为照片！
　　苏夏气的牙痒痒。

第40章 舒服的吻～
　　时韵和叶清到达火锅店晚了一点，匆匆点了锅底和菜后才歇下来。
　　“你下午要回公司吗？”时韵问。
　　时韵是有点小私心的，想让叶清在陪一陪她。
　　“嗯。”叶清将碗筷用温水冲了冲，“还没了解过你上专业课的样子。”
　　时韵抿唇笑了，她问，“那你呢？读金融是不是很无聊？”
　　叶清将筷子和碗冲好放在时韵面前，“对于当时的我来说，没有无不无聊一说。”
　　“看着股票在我手心里一天一天的增多，其实是一件很治愈的事。”
　　时韵撑着下巴，“为什么？”
　　叶清一时不知该怎么说了，她顿了下，“就像小朋友从不听话逐渐变成听话的过程，我很享受。”
　　时韵有些明白了，“那你真的很厉害，你一个人在国外读的吗？”
　　“嗯。”叶清垂眸不知想到什么，淡声道，“我记得C国的雪，很冷。”
　　“徐雨熙没有和你一起？”时韵感到奇怪，两人关系不错的话，应该都会选择在同一个地方读大学。
　　叶清笑了，时韵不明白她在笑什么，“笑什么？”
　　“关系再好又有什么用。”叶清说，“时间久了，都会出现一些问题。”
　　时韵听的云里雾里，不过她好像听见了什么重要东西。
　　时韵很想问，但是看见叶清没有想说的样子，憋了憋把好奇憋回去了。
　　时韵扯开话题，“C国有什么好吃的吗？”
　　“冻栗子。”叶清眯眼回想，“江市人卖的。”
　　时韵想不到冻栗子的味道，“真的有这么好吃？”
　　“其实…”
　　叶清冒出个话头又停住，时韵直直地看着她，满眼好奇。
　　叶清停了两秒，“下次带你去吃。”
　　“好。”
　　虽然时韵知道叶清在哄自己开心，冻栗子在C国，她又怎么可能吃到，不过时韵依旧开心。
　　因为一个也许不会实现的话。
　　没多久，点的锅底端上来，时韵点的鸳鸯锅，她怕叶清吃不了辣。
　　在等锅底沸腾期间，时韵去调了料碟，叶清起身跟着去，一直放在口袋里的手机却响了起来。
　　时韵猜测这通电话十有八九是工作上的事，没让叶清跟着，自己去打料碟。
　　叶清蹙眉接通，“说。”
　　赵玥听着自家老板冰冷的声音，心都颤了颤，看了眼坐在轮椅上的男人，犹豫着开口，“老板…您的父亲来公司了。”
　　叶清面色一冷，“让他接电话。”
　　赵玥心中松了口气，只要火没烧到自己身上就好，她将手机递给叶鸿，自己走到一旁等待。
　　叶清冷声道，“父亲。”
　　叶鸿“嗯”了声，打眼扫视一圈办公室，一想到这里的位置曾经属于自己，就恨的牙痒痒。
　　“许久没来看过你，你也不来看看我。”
　　叶清冷笑声，“是吗？是因为私联董事的事吧？父亲。”
　　叶鸿脸色一僵，深吸两口气，“你这孩子，公司也有我的股份，只是朋友碰面罢了。”
　　叶清看了眼不远处的时韵，转身走到角落道，“父亲，你心里做的打算我一清二楚，你手中的股份究竟是你的还是母亲的？”
　　“叶清！”叶鸿厉声道，“你母亲的死与我无关！叶氏到底如何进你手里，你难道不明白吗！”
　　叶清像是听见了什么笑话一般，“父亲，你做的那些事不用我一一列举出来都能让你进去喝一壶。”
　　“您还是老老实实的呆在老宅里，你吃喝不愁。”
　　说完叶清便挂了电话，转身时韵正巧打完料碟回来，叶清大步走去，看见时韵打了两份料碟。
　　“不知道你有没有什么忌口，就给你打了干料，工作处理完了？”时韵将沾料放在她面前，“你要是工作很忙的话，就不用来陪我了。”
　　时韵说，“我下午的专业课有林丛丛陪我。”
　　叶鸿最近又不老实了，虽然她布了人在老宅盯着，但也防不住他的野心。
　　要找个时间回去当面敲打敲打了。
　　叶清面上微冷，她回想起母亲临终前一天还满怀期待的等待他回家过生日。
　　叶清心中恨意翻涌，面对时韵缓了面色，缓声道，“抱歉。”
　　时韵摇头，“没有课我会去叶氏找你的。”
　　时韵扬起笑，今天叶清能来陪自己一上午，已经满足了。
　　叶清不常吃火锅，甚至一年都吃不上一回，陪着时韵吃了一会就撂下筷子帮时韵烫肉。
　　点的大部分菜都进了时韵的肚子里，她还喝了一杯杨枝甘露。
　　这家的味道一般，时韵想着下次带叶清去吃烤肉或者去夜市，反正是不会来这家了。
　　时韵付了款，回学校的路上时韵主动牵了叶清的手，越走进学校时韵就越不舍。
　　叶清看出时韵的低落，没有主动戳破，直至叶清坐进车里，时韵才有情绪外泄的倾向。
　　叶清主动降下车窗，笑着看她，一言不发。
　　时韵看了看周围，见没什么人才探头凑近叶清，落下一吻，很轻，正准备离开时，叶清却突然抬手按住时韵的脑袋。
　　五指插进发丝，指腹贴在头皮，时韵浑身一颤，如同灵魂被电击一般，从深处涌上快感。
　　叶清撬开时韵的双唇，漆黑的眸直视着时韵，近距离中，叶清清晰地看见了时韵瞳中的自己。
　　只是一瞬，叶清心中微软，按住时韵的手松了些，时韵却顺着叶清的动作顺从地接着吻。
　　直至时韵快要呼吸不出来，想要拉开距离时，原已松开的手再次紧紧按住，时韵用力推着。
　　叶清却闭上眼，舌尖再次舔舐过时韵的薄唇，时韵软了身子，声音都带着颤软，“叶清！”
　　叶清额头顶在时韵的额上，低低笑了，“时韵，这么乖做什么？”
　　时韵眼眶中憋出泪水，双唇微肿，泛着水渍的唇格外诱人。
　　叶清移了眼，时韵羞的说不出话，她…她怎么能说刚才临近窒息的吻让她十分舒服？
　　时韵简直没脸见人了，叶清却以时韵还没缓过来，抬手拍了拍她的脊背顺气。
　　时韵浑身霎时又僵起来，她双手撑着叶清的肩膀拉开距离，略带泪水的双眸颇有楚楚可欺的模样。
　　叶清喉口一紧，时韵抿唇，“我…我反抗不起来。”
　　叶清抬手帮她理了理微乱的鬓角，弯唇微笑，“乖孩子，我喜欢你这么乖。”

第41章 拿戒指
　　下午三点，叶清的车停在老宅外。
　　叶清留在老宅的人不多，林婶买菜回来正巧撞上叶清。
　　“小姐？”
　　叶清扭头看去，眼底的情绪软了些，“林婶，父亲麻烦你了。”
　　“嗐。”林婶摆摆手，手里拎着菜，“您父亲还不算麻烦，小姐回来想吃什么？晚上我来做？”
　　叶清摇头，“不用了，我回来拿点东西。”
　　林婶可惜地叹息，“好吧，小姐也常回来看看。”
　　叶清没应声，叶清走进老宅，叶鸿坐着轮椅在客厅，身后是叶清留下来的管家。
　　叶清淡道，“刘叔，我和父亲说会话。”
　　刘叔推着轮椅走到叶清身前，转身跟着林婶去了厨房，客厅中只剩下叶清和叶鸿两人。
　　叶清主动走到轮椅后，双手握住轮椅往外面走去，叶清记得后院母亲有种过不少玫瑰和花卉。
　　叶清推着叶鸿走去，停在花园入口处便停了下来，母亲种下的花卉还没开，只有三三两两的花朵含苞待放。
　　在叶清记忆中，这曾经开满了玫瑰红，鲜艳无比，叶清每天放学回来丢下书包就会跑到这里来找母亲。
　　抱着母亲撒娇蹭一蹭母亲，母亲也不会嫌烦，还会让她挑一枝喜欢的折给她，叶清房间中的花瓶永远都是新鲜的玫瑰花还飘着幽幽花香。
　　每当玫瑰开放最成熟时，母亲会摘小部分做玫瑰花饼或者玫瑰花酱，叶清会缠着母亲让她等着自己放学一起做。
　　母亲每次都会故作严厉的训斥她，不认真学习，但每次叶清回来时，都会看见母亲微笑着朝她招手一起做花饼。
　　那是叶清吃过的，最好吃的鲜花饼。
　　独属于母亲的味道。
　　“父亲，您知道母亲为什么只种玫瑰吗？”
　　叶鸿闻言面色一僵，眯眸回忆着，半晌道，“你母亲是个很温柔的人。”
　　叶清不语，叶鸿深陷在回忆中，似是想到什么面色一变，冷嗤道，“不过都是假的，你知道你母亲做了什么吗？”
　　叶清听闻脸色一厉，她用力将轮椅往前一推，轮椅通过叶清的力向前滑去。
　　叶鸿脸上闪过慌乱，叶清慢步跟在后面，“母亲从来都没有做过坏事，母亲对我，对你也很好。”
　　叶清眼底一凉，抬手单手握住把手，向前滑的轮椅顿时停住，叶鸿面色发白，“叶清！我告诉你！你母亲在外面偷汉子！她又怎么会告诉你？”
　　叶鸿说着越发激动起来，“你母亲就是下贱！”
　　“啪”
　　叶清用了十成十的力气，打的叶鸿脸一侧，口中涌上铁腥味，他抬手眼，“怎么？不相信？”
　　叶清忍下心中的怒火，突然笑了，“叶鸿，你知道当年那四百万的投资怎么来的吗？”
　　“你知道，但是你不愿意承认自己的无能，不愿意承认你被母亲一个女人比下去，更不愿意承认公司是被母亲救活的。”
　　“母亲真的做了对不起你的事吗？”叶清弯下腰，直视着叶鸿，往事重现在脑海中，她双手紧握，忍下想要宰了他的想法，冷道，“你知道母亲是怎么样的人，所以更不能让旁人知道公司是母亲拉来的投资，你害怕别人嘲笑你。”
　　“所以，你杀了她，夺了股份。”
　　“叶鸿，你的名字不应该出现在族谱上母亲的旁边。”
　　叶清深深吐出口气，冷漠地抬起眼，抬手轻轻抚过一旁倔强盛开的花瓣，如同母亲还在温柔地回望着自己。
　　“叶鸿，你能安然无恙的坐在这里，是母亲对我的遗言。”
　　“也是你的免死金牌，要是某天你惹怒了我。”叶清朝着叶鸿露出一抹似有若无的笑，如同毫不在意他生命的魔鬼，“你知道我的手段。”
　　叶清转身离开，独留下叶鸿一个人在这里，没有人推他离开，那就好好看着母亲曾经打理过的花园吧，
　　叶清冷着脸回了看宅，林婶看了看她的身后，没见到叶鸿也没开口询问，“小姐？今天在这里吃饭吧。”
　　“晚上包饺子。”
　　叶清脚步顿了下，心中犹豫两秒还是摇了摇头，“林婶，麻烦你了，等会我回公司。”
　　林婶还想在劝劝，但叶清抬脚便上了楼，直奔母亲的房间。
　　刘叔抱着碗从厨房出来，看着二楼，林婶摇摇头，又心疼道，“夫人走后，小姐的性格越来越看不懂了。”
　　林婶说着又想起那张和小姐极像的脸，心中惋惜，也不知夫人为何会忍心丢下小姐跳楼自杀。
　　刘叔面色微沉，捏起一颗青色的青提放进嘴里，“性子越来越冷了。”
　　“可怜孩子。”刘叔从小看着叶清长大，经历过叶清从活泼开朗的性格到冷漠无情。
　　林婶侧脸看见刘叔怀里的碗，抬手就一拍他的手，“这是给小姐的，你吃什么吃？”
　　刘叔：“……”
　　叶清停在门前，这扇门她已经许久没打开过了，她缩了缩手，手心竟冒了汗。
　　她抬手握住门把手轻轻用力推开，房间里很干净，窗帘被打开，阳光照进房门，暖洋洋的。
　　并没有久不住人的阴冷，叶清双眸缓缓扫视过房间的每个角落，直至落在床上，上面还铺着小时候她最喜欢的粉色的床单和被罩。
　　仿佛母亲哄睡的儿歌还在耳边回响，叶清抿了抿唇，移眼直直走向母亲的梳妆台。
　　在很小的时候，母亲曾抱着她坐在这里，那时的她懵懂无知，拿着红色的戒指盒子不肯撒手。
　　母亲哄了许久都没有用，后来母亲无奈道，“以后小叶子有喜欢的人，母亲就把这个戒指给他好不好呀？”
　　小叶清语出惊人，“万一我喜欢的人是女生怎么办？”
　　母亲愣了愣，还从来没有想过这个问题，看着小叶清的眼睛，想了想说，“喜欢和爱不分性别，只要小叶子喜欢就好。”
　　“只是，小叶子以后有喜欢的人，一定要带来母亲面前。”
　　“母亲要亲手把戒指带在她的手上。”
　　叶清目光沉沉，拉开最上面的抽屉，里面被打扫的干干净净，只有一个红丝绒的戒指盒静静的待在那里。

第42章 乖孩子，早些睡
　　办公室门被敲响，徐雨熙手里拿着策划书推门而入。
　　叶清眼眸微动，抬眼看去，蹙眉道，“敲门了吗？”
　　徐雨熙踏进办公室的脚一停，“敲了啊。”
　　徐雨熙说着退后又敲了两下，叶清收眼打开电脑，“什么事？”
　　“从D国回来的练习生今天跟我报道了，来，你看看这个。”徐雨熙将手中的策划书放在叶清面前，“我打算本土选练习生成团。”
　　叶清翻开第一页从头粗略扫过后，身子向后靠去，冷眼看她，“说下去。”
　　徐雨熙话语一停，叶清现在的模样就像老板在听下属报告一样。
　　“成团后可以做团综，出专辑…”
　　“打歌呢？人气呢？”叶清直接打断她的话，“D国是偶像文化大国，有完善的机制和舞台，你想用孩子的未来赌吗？”
　　徐雨熙语塞，虽然没有公司开创本土团的先例，但不都是在不停的创新，在这条路上，总有人要牺牲的。
　　叶清将她的策划书合上，“明年二月初，公司有一批练习生已经签了合同，你作为经纪人送他们去D国。”
　　徐雨熙皱眉，她还是想争取一下本土化男团的先例，她有考察过，只要成功，那带来的盈利是巨大的。
　　叶清道，“这些孩子最小的十五，只签了三年，按照你的计划，失败形成的亏损你要补吗？”
　　“好吧。”徐雨熙不再强求，将策划书拿回来，目光一瞥看见了一旁放着的戒指盒。
　　徐雨熙眉一挑，乐了，“戒指？送给时韵的？”
　　叶清低眼望去，时韵吗？她还没想过。
　　她抬手拿起戒指盒打开，里面是素戒，没有什么花里胡哨的戒纹，但叶清曾看见母亲日日戴着。
　　叶清眸中闪过一丝情绪，猛的合上戒指盒，拉开抽屉丢了进去，“不加班就走。”
　　徐雨熙耸肩，“哎，我说叶清，你和时韵结婚什么都不和她说，到时候杨青回来怎么办？”
　　“藏着她？”
　　徐雨熙想了想，她知道这句话问出来叶清有可能会翻脸，但是她心中好奇，“你对杨青还有感觉吗？”
　　叶清直视徐雨熙，办公室中霎时安静下来，挂在墙壁上转动的时针发着响，徐雨熙不觉向后退去一步。
　　办公室中白炽灯闪了下，徐雨熙清晰地望见叶清眼底的淡漠和警告。
　　徐雨熙心中一惊，动唇开口，“对不起，多嘴了。”
　　叶清淡道，“当年的事我不想再提，无论是你还是她。”
　　“出去吧。”
　　徐雨熙转身匆忙离开，门被合上，办公室中再次陷入安静。
　　叶清眸光落在桌上的相框上，这是时韵高中时的照片，附在档案中让宋庄打印的照片。
　　她的出现，似是在告诉她，该让一切过去了。
　　叶清闭眼，忽然，放在一旁的手机震动亮屏，睁开眼，这么晚发消息过来，除了时韵也没有旁人敢了。
　　叶清点开发现是三十秒的语音条，叶清没怎么想就点开。
　　时韵的声音在安静的办公室中响起。
　　“叶清？你有没有忘记吃饭？吃了什么？工作忙不忙？我今天下午上专业课碰到了超级讨厌的人！我一点也不开心！”
　　叶清刚听完一条，第二条紧接着发了过来。
　　“晚上我吃了上次我们一起吃的砂锅米线，我突然发现这家的米线没有上次我们吃的好吃了。”
　　“四食堂新开了一家蟹黄拌饭，下次我们一起去吃？不过算了，你应该挺忙的！我只是想和你分享一下我下午做了什么。”
　　“对了对了！我下午在专业课上竟然分神画了画，你猜猜我画了什么？猜对有奖！”
　　叶清听完三条语音条，她点开键盘想要回消息，谁知时韵竟然自己又发来一条语音条。
　　叶清眉尾微挑，将打的字删除点开。
　　“好吧，我来揭秘，我竟然画了你！我也不知道怎么了，竟然把你画下来了！不过画的有点丑，下次当面给你画！好不好？”
　　时韵最后的话语声音有些放轻，像是害怕被拒绝一样。
　　叶清心中不觉好笑起来，在打字的功夫中时韵又发来十多秒的语音。
　　“不打扰你工作了！其实今天还有一件事想做的，就是想告诉你，我好像有点喜欢你了…晚安！”
　　时韵也许说着有些害羞，声音越发轻，叶清竟然有些听不够，她点了一遍又一遍。
　　在听着时韵说的那句“我好像有点喜欢你了”
　　时韵的声音在办公室里一次次响起又消失，时钟落在八这个数字上。
　　叶清才恍然回过神来，指尖像是被灼烫一般，猛的一缩，垂眸看着自己微颤的食指。
　　卷起缩在衣袖中，时韵在等待叶清的消息，上面显示正在输入……又消失。
　　来来回回好几次，叶清黑眸轻颤，好像又什么东西不一样了，又似乎什么都没变。
　　叶清磨了磨指腹，抬手快速点击屏幕两下。
　　【晚安。】
　　时韵收到消息，有一瞬间的失落，随后又后知后觉地涌上不好意思害羞的情绪。
　　她…她怎么能把话说的这么羞人！
　　时韵捂着脸简直不敢在看，她后悔了！她不应该一时脑热就发语音给她的。
　　万一她在工作怎么办！自己打扰到她的话，印象分是不是就没有了？
　　时韵拍了自己的脑袋，简直要被自己蠢哭了。
　　被丢到一旁的手机震动一下，时韵从指缝中看去，霎时眼睛睁大，兴奋的差点没从床上蹦起来。
　　时韵抓过手机退出又点进，确认是自己没有看错后脸霎时红了。
　　【这些话当面和我说。】
　　【乖孩子，早些睡。】
　　“啊啊啊啊！”时韵终究还是没忍住叫了出来，在看恐怖片的刘悦被吓一跳，紧跟着一块叫。
　　只有睡着的苏夏一个人受到了重创。
　　苏夏睡眼惺忪的揉了揉眼睛，咬牙切齿道，“刘小悦！你在鬼叫出去睡！”
　　刘悦听见苏夏怒吼，立马捂上嘴，双眼幽怨地看着时韵的方向。
　　时韵脑袋还兴奋着，看向刘悦时双眸还带着笑意。
　　刘悦：“？”
　　时韵滑动椅子凑到她面前，“乖，小孩子不能看这些东西。”
　　刘悦满脸不解：“？”
　　不是，她就看个恐怖片而已啊…怎么自己就听不懂这些话了呢！

第43章 想你
　　气温下降，转眼进入十一月中旬，周五晚上叶清原是想来接时韵去公寓住两天。
　　这件事几乎已经是成为了两个人心照不宣的事。
　　只不过，时韵在周五下午和叶清说，周六宿舍四人要去团建，来不及去公寓。
　　叶清没说什么，时韵察觉叶清的情绪，在一旁说了甜言蜜语哄着。
　　最终在叶清要去开会作为结尾，挂掉了电话。
　　刘悦家不在江市，带过来的衣服也没几件厚的，现在穿的外套还是林丛丛和时韵借的。
　　只不过衣服穿在刘悦身上有些大，还会漏风，免不了着凉，苏夏备了药，冲杯感冒药盯着她喝完。
　　“你这样不行啊，明天我们带你去买点衣服。”
　　苏夏皱眉，林丛丛从电脑中抬头，赞同的点头。
　　刘悦吸了吸鼻子，叹息，“也没想到江市的天气这么多变，想着月底回家来着…”
　　时韵从柜子里翻出热水袋，往里面灌了热水放进她怀里捂手。
　　“就这么说，明天带你买衣服。”
　　事情说定，第二日上午，刘悦还是发起低烧，苏夏连忙给她吃了退烧药，往她被子里塞了热水袋。
　　刘悦的底子就是如此，往年一降温就会有些小感冒，苏夏和林丛丛从来都是防着的，宿舍里常年都是备着药。
　　只不过前两天一场大雨提前降温，一开始刘悦还没什么反应，林丛丛还调侃着说，“看来来江市两年，你都习惯了。”
　　谁知是把病都攒着一起爆发，刘悦脑袋昏沉，被苏夏一把薅起来吃了一碗热粥又躺回去迷迷糊糊睡一会。
　　睡梦中时韵还去帮她掖了掖被角，成功让刘悦热出一身汗，下午两点，刘悦醒了。
　　烧是退了，感冒更严重了，脸颊红扑扑的，时韵皱眉，“下次再去吧，我怕她出去一趟又发烧。”
　　林丛丛也赞同，可不能在折腾宿舍里最小的妹妹了。
　　苏夏点了外卖，回来推开宿舍门见刘悦醒了便问，“怎么样了？”
　　“烧退了。”时韵说。
　　刘悦摸了摸床旁的卫生纸，已经空了，林丛丛从她抽屉里拿出一包未拆封的抽纸扔上去。
　　刘悦擤了鼻子后说，“我没事，出去买个衣服就回来了，周一还要下雨呢。”
　　刘悦也不好意思继续借穿时韵和林丛丛的，几人拗不过她，都换上了衣服准备出门。
　　原准备好的团建也取消了，刘悦这个样子也只能吃点清淡的。
　　时韵临走前翻箱倒柜找出一条围巾给她围上，硬是一条缝也露不出。
　　走在路上，引的不少路人纷纷回头看着，现在这个天气虽是降温，但也没有冷到需要围围巾的地步。
　　走在路上找不出第二个了。
　　不过，刘悦处在生病的阶段，冒出想取下来的想法三个姐姐就一同注视着她。
　　想拆围巾的手一抬挠了挠脑袋，时韵去买了几杯热奶茶让刘悦放在手心捂手。
　　走进一家店，时韵帮着刘悦挑衣服，林丛丛看了一圈没选中自己想要的出了店门到隔壁逛去了。
　　时韵看了一圈，拿下一件羊绒大衣，递到刘悦面前，“怎么样？”
　　“挺…挺好看的。”刘悦因为感冒声音沉闷，“我个子矮，穿这个衬不出来。”
　　时韵目光从头到脚扫过一眼，刘悦不自信，时韵却不这么想。
　　相比之下，刘悦还差时韵高上一些，她的面容偏冷，只是在宿舍中和几人打闹玩耍，几乎都让人忘了刘悦那张极具优势的脸和身高。
　　“去试试。”
　　刘悦将奶茶递给时韵，拿着衣服去换了，时韵放在口袋的手机响了起来。
　　时韵掏出手机垂眼看去，眉眼瞬间软下，她看了眼坐在沙发上的苏夏，“我去接个电话。”
　　苏夏滑着手机，闻言“嗯”了声，时韵拿着手机出了店门，在店外时韵停在店主养的盆栽旁接通了电话。
　　“喂？”时韵小心翼翼地出声，“你没在工作吗？”
　　“没有。”叶清抬眼透过车窗看向不远处的时韵身上，清冷的声音响起道，“你在做什么？”
　　时韵一五一十的报备行程，“来陪室友买衣服，最近降温，你注意身体不要感冒了。”
　　叶清“嗯”了声，“还有呢？”
　　“还…还有？”时韵脑袋迅速思索，想了想犹豫着说，“不要忘记吃饭？”
　　叶清再次道，“没了吗？”
　　时韵想不到还有什么没有说，于是扯开话题，“你呢？在做什么？”
　　“在工作。”
　　时韵揪着盆栽的绿叶，一片又一片，直到脚旁落下几片叶子。
　　“吃饭了吗？”
　　时韵好几次去叶氏找叶清，总是能听见赵玥打小报告说，今天老板又忘记吃饭。
　　一次两次时韵以为是工作太忙，次数多了，时韵便开始当起人形闹钟，一到饭点她就准时打电话给叶清提醒她吃饭。
　　再说上几句话，最后每日一句的想你之类的。
　　时韵想的很简单，喜欢就要明明白白的说出来，虽然现在她还那个勇气直白的说喜欢。
　　但她可以拐弯抹角啊，用我想你代替，效果也是出奇的好。
　　时韵想着想着忽然脸颊一红！后知后觉地察觉方才叶清是在等自己的那句话！
　　叶清悠悠回答，目光一动不动地看着她揪树叶，“吃了，食堂的饭没你做的好吃。”
　　自从时韵每周末固定去公寓后，她就会在叶清去公司工作时在家里捣鼓一点饭菜。还特意买了饭盒。
　　粉红色的，叶清第一次见到粉红色的饭盒时，差点没让赵玥连人带盒丢出去。
　　在时韵一次次送饭中，叶清竟然接受良好，时韵甚至还把筷子和勺子换成同系列的粉红色。
　　天知道赵玥看见自家老板面无表情地把饭都吃完，还自己动手去把饭盒洗干净明摆在桌上时有多震惊！
　　在一次下属汇报工作时项目组长看见了，叶清在下属的心里形象逐渐崩塌。
　　不少吃瓜员工偷摸地找赵玥吃第一手瓜。
　　赵玥木着脸，打字的手不停，“你认为老板会用粉红色饭盒？”
　　员工齐刷刷点头，赵玥冷笑声，“那是老板娘专属！”
　　员工个个明白脸，“我知道了！老板她超爱！”
　　赵玥：“？”
　　时韵抿唇，指尖微用力，掐进绿叶中，叶子分为两瓣，缓缓飘在脚旁作为落叶的一员。
　　“下周给你做。”时韵唇角扬起，面色带柔，声音也带了着欣喜的颤，“还有…今天很想你。”
　　翻译过来就是：今天的我又喜欢你一点。
　　叶清终于听见了这句话，唇角似有若无地勾了下，收回眼对上了赵玥吃瓜的眼，瞬间收敛情绪。
　　淡淡的回应，“嗯”

第44章 发现杨竹的秘密
　　赵玥快速收回视线，双手握住方向盘，装作无事发生，“老板，您不去找老板娘吗？”
　　“不去。”叶清把已经熄了屏的手机丢到一旁，架着腿打开平板处理工作，“本来就只是偶遇罢了。”
　　“开车，去顾氏。”
　　赵玥嘴角没忍住抽了抽：“……”
　　偶遇？？
　　不是…老板，是谁看见时韵的背影就叫她停车一路跟来这的！！
　　也只不过想想罢了，惹不起开工资的大佛，开车驶离这里。
　　时韵挂了电话，转身便看见林丛丛抱臂在店门口站着看她。
　　也不知道听去了多少，林丛丛走近，“和你女朋友打电话？”
　　“啊？”
　　林丛丛小声地说，“你和你女朋友怎么认识的？谈恋爱也不和我们说一声。”
　　竟然成了宿舍里最早脱单的，林丛丛挺想跟时韵取取经，好让自己也找个男朋友。
　　时韵顶着林丛丛好奇的目光，憋出一句，“顺其自然。”
　　林丛丛：“……”
　　两人回到店里，刘悦已经换上时韵挑的大衣，时韵满意点头，“好看，里面在搭一件紧身内搭。”
　　刘悦吸了吸鼻子，呼吸不通脸颊更是红上一个度，她看着镜子里的自己，也是惊了一下。
　　略带病态的脸穿着这身大衣竟然一点也不违和，居然还有些御，时韵走到身旁，抬手将试衣间里围巾拿下来围在脖子上。
　　韩式的围法，更是加上一些氛围感，苏夏接个电话出店，林丛丛和刘悦差不多高，站在一块竟显得时韵有些娇小。
　　“就这个了，我们去看一件薄棉服。”时韵拍案决定，林丛丛目光落在刘悦的脸上，蹙眉盯着，
　　刘悦吸了鼻子躲开了，时韵去付账刘悦一惊，抬手阻止抢着付了。
　　时韵不解，“你这是？”
　　刘悦将下巴缩进围巾里，“我的衣服，怎么让你付账。”
　　时韵知道刘悦脑袋瓜子里想这个差点没无语笑了，“你感冒是因为我前两天没带伞你给我送伞导致的，给你买件衣服我很乐意。”
　　刘悦性子犟，硬是不愿意，林丛丛双手插兜，走来悠悠道，“刘小悦长大了”
　　刘悦攥着衣服袋子出店门，苏夏蹙眉在不远处的树底下打着电话，林丛丛瞥了眼，“你们先去，我等她。”
　　“行。”时韵拉着刘悦走，手里还勾着买的奶茶，现在已经凉了，刘悦接过还想喝，时韵直接丢垃圾桶里。
　　“别浪费啊！”刘悦可惜的说。
　　时韵淡淡说，“你重感冒不想好了？”
　　刘悦撇撇嘴，将下巴往围巾里缩了些，将半张脸都埋进围巾里。
　　“哎？时韵姐，等一下。”刘悦拉着时韵的手直接往身后的店里躲，时韵不明所以，以防自己被拽倒，只好跟着她的步伐往后退。
　　进到店里，时韵才问，“怎么了？刘小悦这么一惊一乍的做什么？”
　　刘悦拉着时韵又往后退了退，用人体模特遮住两人的身体，时韵更是疑惑了，刘悦朝着店外指去。
　　马路对面服装店旁边的小巷口，是杨竹和另一位不认识的中年男人，她杏眼一眯，仔细看去，随后又微微睁大眼睛。
　　这个男人和电梯里的那个男人不是同一个！时韵似乎发现了什么不得了的事。
　　刘悦看着两人，杨竹背靠在墙壁上，身前压着一位男人，两人正激情接吻！！刘悦惊呆了！
　　时韵从这幅场景中回过神来，做的第一件事就是捂住刘悦的眼睛，啊啊啊啊啊啊啊啊！！不要带坏最小的妹妹啊！
　　刘悦抬手抚开她的手，拿出手机点开相机就开始录视频，时韵不解，“你干嘛？”
　　刘悦不停放大放大再放大，直至放大到极限后才停止，刘悦和时韵的眼睛双双停在屏幕上。
　　只见杨竹张唇便开始和男子开始舌吻，在这么冷的天里，杨竹穿了一身吊带短裙，外面搭了一件薄的卫衣外套。
　　而外套已经被男子滑到肩膀，身上还留下一些不知名的红印。
　　时韵犯上恶心，刘悦拍摄还未结束，“如果我没猜错的话，时韵姐，你和她有过过节吧？”
　　时韵没应声，是有点过节，但是她一向都是人不犯我，我不犯人。
　　刘悦按下暂停键将这段长达一分半的视频保存在手机里，“防患于未然，万一她做点什么坏事，我们至少还有反击的手段。”
　　“你这么相信我？”时韵还从来没有和刘悦说过关于杨竹的事，她就通过自己对于杨竹的态度丝毫没有犹豫的站在自己这边。
　　刘悦嗓音微哑，“和你住一块这么久，我不信你信谁？”
　　时韵抿唇轻笑，“行，没白疼你。”
　　时韵抬手揉了揉刘悦的脑袋，只不过刘悦个子高，时韵这个动作在旁人看来甚是违和。
　　刘悦刚才出店门被冷风一吹，脑袋又开始昏沉沉的，时韵在店里快速选一件长款的羽绒服，付款后去找苏夏和林丛丛。
　　谁知靠近一些便听见两人在争吵，苏夏见时韵往这边走，闭唇不语，林丛丛简直要气炸了。
　　时韵看看两人奇怪的氛围，刘悦说，“苏夏姐，你和丛丛姐又吵架了？”
　　林丛丛冷着脸，闻言轻笑，冷言冷语道，“谁和她吵？娇里娇气的。”
　　刘悦：“……”
　　时韵看了眼苏夏，无奈说，“什么事回去说，打车回去了。”
　　苏夏没有异议，点开手机开始打车，滴滴到时，苏夏没有一句话直接打开副驾驶坐进去。
　　林丛丛翻个白眼，时韵不是没见过两人吵架，这次吵架就是小打小闹罢了。
　　于是也没在意，坐上车，刘悦坚持不住，靠在时韵的肩膀上昏昏沉沉地睡过去。
　　林丛丛蹙眉，“又严重了？”
　　“可能。”时韵抬手摸了摸刘悦的额头，有些烫，林丛丛怕时韵摸不准，自己也抬手摸上去。
　　霎时收回手心，“又烧起来了。”
　　苏夏透过后视镜看向刘悦，“回去吃退烧药在量体温，超过三十八度去挂点滴。”
　　时韵“嗯”了声，睡梦中刘悦像是被热的不行，扯了扯围巾，露出白嫩的脖颈，林丛丛移开眼看向窗外。

第45章 只有一点点想
　　刘悦还是从低烧转为高烧，晚上八点多时韵和林丛丛两人陪着她去医务室挂点滴。
　　苏夏也不知为什么也感冒了，不过比起刘悦情况轻上许多，林丛丛临走前去打热水冲感冒冲剂放在她面前。
　　一句话没说，刘悦烧的脑袋昏昏沉沉，半个身子几乎倒在时韵身上，好在回到宿舍吃了药，精神还算不错。
　　没有烧到神志不清的地步，林丛丛转身扶着刘悦，一只手揽着她的腰，将时韵拯救出来。
　　医务室时二十四小时全开，有四位值班医生轮流值班，时韵一行人到时正巧赶上换班的时间。
　　挂上点滴，时韵松了口气，瘫坐在椅子上一动不动，开始后悔下午为什么顺着她出去买衣服。
　　刘悦靠在林丛丛的肩头上迷糊睡着，眉头微蹙，应是靠着的姿势不舒服。
　　换好班的校医穿上白大褂，路过一旁道，“她过会还有两大瓶，你们估计要睡在医务室。”
　　林丛丛滑动手机的手一顿，侧目看向靠在自己身上的刘悦，“有床吗？”
　　校医往身后指，“休息室，你们可以让病患躺进去。”
　　时韵点头，校医还有事要忙，说完就进休息室，刘悦睡的极其不舒服，哼哼唧唧的，和小奶猫喝奶被呛到一样。
　　时韵望着挂着的药瓶，才滴半瓶不到，她道，“让她躺一会吧。”
　　林丛丛按灭屏幕，没有反对，总让刘悦靠着，她半边身子都快麻了。
　　刘悦迷迷糊糊的醒来，迷迷糊糊的躺在床上，又迷迷糊糊的再次睡着。
　　时韵看了眼气温，晚上又降温了，林丛丛拉椅子坐在病床边，休息室里一共有两张床，时韵想定两人轮流陪床。
　　林丛丛摆摆手，“我还不困，你先睡吧。”
　　时韵没有矫情，躺上床打个哈欠原本丝丝涌上的困意又消失了，她盯着上方发着光的白炽灯。
　　“你和苏夏为什么吵架？”时韵好奇的问。
　　林丛丛回消息的手一停，“没什么。”
　　时韵侧目看去，因长时间盯着发光的灯，此刻，眼前一片模糊。
　　她眯眸，盯着林丛丛，总感觉她有什事瞒着自己。
　　“真的？”时韵拉了拉被子，她穿的单薄，“那你们怎么还不和好？”
　　林丛丛：“……”
　　“还不睡？”林丛丛抬眼，“两点换你。”
　　林丛丛不想讨论这个，时韵闭上嘴睡觉，林丛丛再次垂眼百无聊赖的刷着手机，时不时抬头看一眼挂着的药瓶。
　　时韵已经睡着，应该是有点冷，时韵将被子裹得严严实实的。
　　挂着的药瓶已经滴完两瓶，林丛丛将粗头插进第三瓶，这瓶滴完还有两瓶，生个病这么遭罪。
　　林丛丛摸了摸刘悦的额头，已经不怎么烫了，又碰了碰她扎针的手，整个手掌冰凉。
　　林丛丛下意识想找暖宝宝，翻了柜子里面空空如也，临近一点多，超市也关了门，
　　林丛丛想了想轻轻的将她的手握在手心里，用自己的温度暖着她冰凉的手。
　　期间林丛丛醒了一次，正好药瓶滴完最后一点，她起身去找校医换药瓶，最后两瓶挂上去后林丛丛才坐下来，把她的手握在手心。
　　自己趴在床边睡着了。
　　一夜过去，刘悦烧已经退的差不多，她醒的早，垂眼便看见林丛丛握着自己的手睡着了。
　　刘悦指间不禁一缩，不小心勾了林丛丛的手心，很轻，但林丛丛因为这不小心的一勾，醒了。
　　“怎么样了？还难受吗？”林丛丛问，嗓口有些发痒，看来回去要喝感冒药了。
　　外面的天蒙蒙亮，时韵被两人的说话声吵醒，去找校医拔针，林丛丛自然地帮她搓了搓手。
　　让她冰凉的手回些暖，时韵伸个懒腰，天一亮三人就回了宿舍，刘悦发过烧后感冒好的格外快。
　　不过林丛丛就遭殃了，重感冒加咳嗽，日子格外的不好过，每天吃着药。
　　刘悦过意不去，“丛丛姐，都怪我。”
　　林丛丛摆摆手，“都会感冒的，下次可能就到你时韵姐了。”
　　在给杯子里倒热水的时韵：“？”
　　苏夏冷着脸丢过去一包没拆封的消炎药和感冒灵，转身不语。
　　林丛丛被砸的一懵，刘悦笑了，“苏夏姐还是关心你的。”
　　林丛丛将药放好，没有说话，时韵将保温杯重重放在她面前，咬牙道，“赶紧吃药！别感染我。”
　　她周末还要去找叶清呢！可不能感染叶清感冒。
　　林丛丛抱着保温杯把胶囊咽下去，小心地抿了两口热水，身上总算暖起来了。
　　十一月的天越发冷起，一个周过去转眼又到周末，外面乌云连连，天都比平常黑了个度。
　　林丛丛吸了吸鼻子，关上了阳台的玻璃门，“今天还去？”
　　时韵抿唇，心中纠结着要不要发消息给叶清让她别来接自己了。
　　今天下的雨肯定不小，时韵怕来接的路上出什么意外。
　　刚想完，手中的手机震动，时韵垂眸望去，眼睛霎时一亮，唇角压不住的轻扬。
　　林丛丛自动回避，时韵立马接通，“忙完了？”
　　“嗯。”叶清揉了揉眉心，她将明天的工作也一同做了，将近两个星期没见时韵，她想着明天休息一天。
　　“要下雨了，要不然你别来接我了。”时韵打着商量，“我怕路上出点意外。”
　　叶清看了眼车窗外，眉都没皱，淡声说，“出来，我在你校门口。”
　　“！”
　　顿时，时韵脑袋里什么危险，什么下雨统统不见。
　　想要见叶清的冲动在此刻达到顶峰，时韵顾不得换下身上的睡衣，套上一件薄棉服就准备跑出宿舍。
　　苏夏从抽屉里拿出伞给她，“预计五分钟后会下雨，拿着吧。”
　　“谢谢。”时韵脸颊微红，突然不好意思起来。
　　自从宿舍三人知道时韵脱单后，每次接电话她们都会主动的离远点，从一开始的不习惯到现在的习以为常。
　　时韵拿了伞快步就走，苏夏又道，“晚上不给你留门了。”
　　时韵：“…”
　　“好。”时韵快步离开宿舍，恨不得下一秒叶清就出现在宿舍外等着自己。
　　已经两个星期没见到叶清了，她想她了。
　　嗯…只是只有一点点的想。
　　刘悦买完饭回来，见时韵不在，一点也不觉得奇怪，“时韵姐走了？”
　　“嗯。”苏夏嗦了口泡面，“把辣椒酱给我一下。”
　　“哦。”刘悦在林丛丛桌上拿了辣椒酱给苏夏。

第45章 告诉我
　　出宿舍，外面刮了风，时韵裹紧了外套，大步朝着校门口跑去。
　　忽然闪过雷，雷声阵阵，时韵抬头看了眼天，乌云压的更重了，她加快跑到校门口。
　　不远处停着叶清的车，车窗降下，叶清的目光望向外面，看见时韵的瞬间便拉开了车门下车。
　　时韵脚步加快，飞快的跑过去抱着她的腰，脑袋埋在她怀中，那颗飘浮不定的心才终于找到落脚点。
　　叶清怔了下，抬手缓慢的揽住她的腰，垂眼看着她的脑袋，不解道，“受欺负了？”
　　时韵慌忙摇头，脸也没抬，深深吸了口，闻见丝丝缕缕的栀子花香。
　　很安心，两个星期不见，时韵心中总是想着的。
　　“先上车，外面冷。”叶清抬手揉了揉两个星期没揉的脑袋，满足地眯了眯眼。
　　时韵点头，从叶清怀里出来，看着叶清拉开车门坐了进去，正准备合上门，谁知时韵抬手便拉住车门，叶清用力的手微松。
　　抬眼看去，满眼疑惑，时韵抿唇，勇气在这一刻将她的脑袋灌满，抬脚便也进了驾驶位。
　　突如其来的动作，叶清惊了下，下意识抬手护住时韵的脑袋，以防撞到。
　　时韵挤进来后抬手关上了门，空间狭小，两个人的身体几乎紧贴在一起，叶清愣了两秒，随后微笑诱哄，“怎么？”
　　时韵脸颊迅速潮红，她舔了舔略微干涩的嘴唇，可能是一时脑热，也许是早就想这么做。
　　时韵脑袋晕晕乎乎的，看着叶清的笑容说不出话来。
　　叶清目光不经意扫向窗外，抬手将车窗升上，彻底将空间封闭，时韵呼吸一乱，她张唇，叶清移手放在时韵的屁股上。
　　时韵浑身一僵，愣愣的看着叶清，主动权再次移到叶清手上，她轻轻拍了拍，时韵跨坐在叶清身上，此番动作让她双腿轻微收紧，身子更高了些。
　　“怎么？不喜欢？”叶清声音压低，另一只手插进时韵的发丝中，微凉的指腹贴在头皮，身体一颤，微软在叶清的怀中。
　　叶清将驾驶位往后调，将空间放大了些，时韵总算有一些活动的空间。
　　“告诉我，为什么上来。”叶清笑容收敛，漆黑的眼盯着她的眸，时韵软了嗓子，“我…”
　　叶清没有打断，托着她屁股的手轻轻拍了拍，示意她继续说。
　　时韵脸颊羞红，开了话头又说不下去，她想拉开车门下去了。
　　叶清看出时韵的意图，抬手缓慢的锁上车门，眼底的情绪冷了些，“为什么不说？”
　　时韵张唇，托着屁股的手一紧，将时韵鼓起的勇气捏散了。
　　“想让我亲你？”叶清一步步的诱哄，嗓音清冷，一本正经地说着那些羞耻的话，“还是想做那些事？”
　　时韵听懂了，嗓口发涩，她撑着身子想要拉开距离，叶清抬手抓住她的头发，用力压下，两张脸突然凑近。
　　时韵呼吸一窒，与她对视，看见了倒映在叶清眼中的倒影，此番场景，时韵从心底涌上一股难以言喻的兴奋。
　　时韵不答，叶清道，“还是，想让我在车里做你想做的事。”
　　“我…”时韵躲闪目光，“不是的…我…”
　　“不是？”叶清松了些力，没有了叶清托着的力道，时韵瞬间坐在的叶清的腿上。
　　她懵了，叶清悠悠道，“那告诉我为什么坐在我身上？”
　　“我…我想你了。”时韵忍着羞说。
　　叶清挑眉，并不满意，“答案不对。”
　　叶清的指尖轻轻划过时韵的颈侧，很痒，很痒，时韵身体微颤，双目有瞬间的恍惚。
　　“那…那该怎么说？”时韵说着俯下身子想要吻一吻叶清。
　　叶清侧脸躲过，时韵的嘴唇擦过她的脸，不让亲。
　　“好好想一想。”叶清眼底一暗，嗓音也是前所未有的暗哑，“乖孩子，答不对是没有糖吃的。”
　　叶清的手并没停歇，反而摸到后腰，宽大温暖的手贴在薄睡裙上，温度透过布料传递到极度上。
　　时韵身子彻底软了，敏.感的地方仿佛被火灼烧一般，又烫又痒。
　　时韵的睡裙长至脚踝处，叶清指间勾过裙摆探了进去。
　　“不回答今天就没有糖了哦。”
　　叶清诱哄着，时韵抬手制止时韵愈发前进的手掌，双眼迷糊，“我…我想你吻一吻我。”
　　叶清听见想听见的话，抬手按住时韵的脑袋让她整个身子贴在自己怀里，仰头在时韵的薄唇上轻轻印上一吻。
　　随后分开，弯唇轻笑，“奖励你的。”
　　时韵：“？”
　　啊！？就…就这？？
　　时韵咬着唇，双手被叶清禁锢在身后，双目微红，盯着叶清，似是在告诉她，不够！这个吻不够！
　　叶清却装作看不见，空着的手拍了拍她的屁股，“起来，回家了。”
　　“我…”时韵心中失落，涌上的兴奋也消散了，但看着叶清的面容，并没有那方面的想法。
　　只好抽出自己的手，从叶清身上离开爬到了副驾驶，满脸失望。
　　她…她都这么主动了！
　　都是木头，时韵系上安全带，满脑子不解，难…难道是自己没有魅力？
　　时韵不愿意承认是因为自己的原因，叶清透过后视镜看着她满脸纠结的模样，
　　心中只觉好笑，要是在车里做些什么，恐怕明天附大的论坛上就是某大学生激情四.射了。
　　叶清抬手捏了捏时韵的脸颊肉，感觉时韵瘦了，捏着的手感都不一样了。
　　时韵郁闷的拿起手机上百度搜索。
　　“怎么才能让伴侣对自己感兴趣。”
　　结果下面一溜烟都是不靠谱的评论。
　　【这不是楼主的问题，这边建议你换个伴侣～】
　　时韵：“…”
　　【建议吃这个。】
　　【照片】
　　时韵：“…”
　　时韵望着那不能言说的药，再次陷入沉默，她一划屏幕退出百度。
　　“晚饭吃了吗？”叶清问。
　　叶清开向公寓，车窗砸下一滴雨滴，随后便袭来倾盆大雨，雨滴落在车窗落下一道道水痕。
　　时韵逐渐看不清车窗外，她说，“还没。”
　　“在外面吃？”
　　时韵摇头，“回家吧。”
　　外面下雨，现在找餐厅太麻烦了，况且也许久没有和叶清做饭吃了。

第47章 幼稚的时韵
　　叶清刷卡进门，时韵身上被雨淋湿不少，头发半湿地贴在肌肤上，极度的不舒服。
　　“去洗澡。”叶清将东西放在沙发上，抬手理了理时韵的长发，“给你买了些衣服，挑自己喜欢的穿。”
　　“哦。”时韵抿唇，往房间的方向走去，叶清走向厨房，时韵脚步一顿，转身拉住叶清的手。
　　在叶清还没反应过来时，快速踮脚亲了口，露出得意的笑，“不让我亲，我自己来！”
　　说完时韵没给叶清反应的时间转身就跑，叶清瞳眸微颤，下意识抿了唇，轻笑声。
　　这是在报复方才在车里不让亲。
　　幼稚。
　　叶清转身进厨房准备菜煮饭，自从时韵在家里做饭开始，厨房冰箱里每天都被塞的满满的。
　　时韵迅速冲了澡，长发都没来得及吹干就出了浴室去找叶清，见叶清站在冰箱前一动不动。
　　心中松口气，走向前道，“站在这儿做什么。”
　　“猜猜你晚上做些什么。”叶清移目，看见时韵头发没吹，蹙眉，“怎么不吹头发？”
　　“等会儿就干了。”时韵摆摆手，心中已经想好晚上吃什么了，冰箱里的菜都很新鲜，恐怕是今天现买的。
　　时韵拿了几个西红柿还有鸡蛋，既然没煮饭就不煮饭了，做个西红柿鸡蛋面，今天凑合吃点。
　　合上冰箱门，叶清的目光还停留在时韵的身上。
　　“去吹头发，我切菜。”
　　时韵看了眼客厅挂着的时钟，已经快七点了。
　　“不用，做好在吹。”时韵拒绝，她有些饿了。
　　叶清不语，将她手里的东西放在大理石台面上，拉着她坐到沙发上，去浴室找吹风机。
　　时韵乖乖的坐在沙发上，叶清拿着吹风机插上插头，用慢热风吹着头发。
　　叶清五指轻插进发丝中，温暖的风将半湿的长发逐渐吹干。
　　叶清道，“你在学校也不吹头发吗？”
　　“怎么会？”时韵道。
　　“哦？”叶清笑了，“那就是在撒娇让我帮你吹？”
　　此话一出，时韵话语被堵住，她没有这个想法啊啊啊！
　　叶清抓住一小捋发丝攥紧手心，感受着是否还残留水分。
　　时韵心脏怦怦直跳，明明吹风机的风一点也不烫，但她的脸就是忍不住地发烫，她用手背贴了贴脸颊。
　　用手背的微凉降温，叶清将她的小动作尽收眼底，乐道，“逗你的。”
　　“……”时韵撇撇嘴，“你太坏了。”
　　叶清“嗯”了声，“嗯，也不知道刚才那个小坏蛋亲完就跑。”
　　时韵彻底被堵住话口了，片刻后不服道，“那是你不让我亲！”
　　她都那么主动了，两个星期没见，难道她都不想嘛。
　　叶清关上吹风机，抬手绕过捏住她的下巴，稍稍用力抬起，时韵顺着力道抬头和身后的叶清对上视线。
　　“你知道你坐在我身上意味着什么吗？”叶清开口问道。
　　时韵张唇，“想…想接吻。”
　　叶清闻言轻笑，时韵却晃了神，许是家中的灯光太过于暖，时韵觉得叶清此刻格外的温柔。
　　“小朋友，这可比接吻更严重些。”叶清眸中带点笑意，指尖划过时韵的颈脖落在锁骨处，“难道你想要在论坛上让别人知道你在车里做了什么吗？”
　　“还是…你觉得这样很刺激？”叶清俯下身，两人突然拉近距离，时韵向后躲了下，背部紧贴沙发。
　　叶清“嗯”了声，尾音拉长，调侃道，“或许，我们下次可以试一试。”
　　时韵脸颊霎时爆红，她眨眨眼，叶清落下一吻在时韵的嘴唇上，“嗯？想要试试吗？”
　　时韵连忙摇头，撑着身子站了起来，“不…不了。”
　　真的这样做…这也太羞人了！
　　时韵抿唇，目光不敢直视叶清扭头就往厨房走，或许是逗的有点过。
　　叶清心情愉悦，抱臂跟在身后倚靠在门框上，“元旦要不要和我一起回二中？”
　　“嗯？”时韵抬眼，不解道，“我去做什么？”
　　叶清道，“上次回二中答应作为优秀毕业生回校演讲。”
　　说到这个时韵想起来了，她洗着西红柿，“我不是二中毕业的也能去？”
　　“不会把我拦在门外吧？”时韵开玩笑道。
　　“不会，二中应该会有汇演，你不想去我就拒了。”
　　时韵沉默下来，说不想去倒也没有，其实她挺想去了解叶清的高中生活。
　　之前都是在徐雨熙口中了解，她想要在叶清口中去了解她的过去。
　　现在距离跨年夜还有一个半月，时韵思索着要怎么去过这个跨年。
　　这是她真正意义上第一次和旁人过跨年，她不想随随便便的就过这个跨年。
　　时韵思索着，叶清没有催促，在一旁静静地等待着她的答案。
　　叶清原先答应下来也是因为时韵好奇的眼睛，总归不过一场演讲罢了。
　　也花不了多少时间，元旦…
　　嗯，似乎是个不错的节日，可以和时韵过一过。
　　两人各怀心思，时韵将西红柿洗干净后用刀划十字口，转身用水壶烧水。
　　“我去。”时韵转过身，叶清心中正盘算元旦定哪家餐厅。
　　叶清挑眉，“决定了？”
　　时韵道，“嗯。”
　　水壶烧好自动跳开，时韵用开水烫了西红柿，撕开皮切成小块备用，在柜子里找到面条放在一旁。
　　叶清看了会便转身离开，放在茶几上的手机震动，走近滑动接听。
　　“怎么？”
　　赵玥道，“老板，明天分公司的会议需要你出面，还有前两天回来的练习生疑似受到虐待。”
　　叶清蹙眉，“知道了，练习生怎么回事？”
　　“还在调查。”赵玥道，“练习生闭口不说，已经派人过去调查。”
　　“组织计划练习生的事暂停，叫徐雨熙跟进这件事。”
　　“好。”赵玥翻了翻面前的文件和明天的工作安排，确认没有什么事后松了口气。
　　叶清转身远远望着在厨房中忙碌的时韵，道，“知远收购怎么样？”
　　“在做收尾工作，预计月底可以换本公司的运营。”
　　叶清，“尽快落定。”
　　挂了电话，时韵忽然对上叶清的目光，扬起一抹笑。

第48章 粉色零食柜
　　叶清上午需要去公司一趟，时韵醒来时叶清已经不在家了。
　　留了一张便利贴在冰箱上，时韵不满地皱眉，嘟囔着，“去公司也不叫我。”
　　时韵去洗漱，慢慢悠悠地吃完早饭后便想出门去找叶清。
　　她一个人在家还不如去叶氏待着，叶清在的地方至少不会安安静静的。
　　时韵打车去叶氏，路过甜品店，时韵让司机停车，快速跑进甜品店买了小蛋糕。
　　她望着玻璃柜里摆放各种各样的蛋糕，上次时韵买的是巧克力的，也不知道叶清喜不喜欢，思索两秒拿了一旁的芒果蛋糕。
　　店员打包好递过去，时韵付了款，甜品店距离叶氏不远，走路过去十多分钟，直接走去。
　　踏进叶氏，前台日常摸鱼，时韵已经轻车熟路，提着小蛋糕路过前台，开口打招呼，“早，在追什么剧？”
　　前台已经和时韵非常熟，闻言拿出手机说，“没，在打游戏呢，今天给老板带什么饭？”
　　时韵笑笑，“小心我和叶清告状。”
　　前台立马退出，时韵乐了，进了电梯按了顶层的按钮，电梯门打开，赵玥在外等着，怀里还抱着文件。
　　看见时韵讶异一瞬，“来找老板？”
　　时韵点头，赵玥道，“老板在开会，恐怕需要你等一会。”
　　时韵出了电梯，赵玥乘坐电梯去会议室，朝着办公室走去，入眼便是茶几旁放着的箱子。
　　时韵好奇地走去，也没快递单，推了推还挺重的。
　　把蛋糕放在叶清的办公桌上后坐在沙发上等待着叶清开会回来。
　　叶清的办公室中已经放了不少属于时韵的东西，比如时韵的画纸和画笔，在多一些就是休息室里衣柜里多了几件时韵的衣服。
　　还有办公桌上的玩偶手办，是之前抽中的盲盒，黑白色的，时韵第一眼就觉得这个手办放在叶清办公室里一定很搭。
　　果不其然，手办的颜色放在叶清办公桌上不仔细看还真看不出来。
　　时韵扫视一圈，不知不觉中，她留在这里的东西越来越多了。
　　她目光落在茶几旁的箱子中，越发好奇箱子里的东西了。
　　时韵想了想，在拆与不拆中选择了在等一会，办公室门被推开，时韵抬眼看去，望见叶清的瞬间笑了。
　　叶清讶异，看了眼时间才九点，“醒这么早？”
　　时韵点头，后面跟着赵玥，叶清绕到办公桌后，从抽屉里抽出文件，道，“已经签过字盖过章，安排人就行。”
　　赵玥接过文件转身就走，目光瞥过桌上粉色包装的蛋糕。
　　赵玥：“？”
　　时韵起身走去，赵玥合上门，办公室中只剩时韵和叶清两人。
　　“给你买的，要不要尝尝？”时韵说着就拆开包装。
　　叶清落眸，盒子是一小块三角形的蛋糕，上面插了饼干和巧克力，奶油上淋了层芒果果酱。
　　打开包装的瞬间，奶油味飘出，叶清拿起勺子撕开包装，“你很喜欢吃蛋糕？”
　　“一般般。”时韵说，“室友比较喜欢。”
　　时韵盯着她，期待叶清吃第一口后给自己反馈，这样以后她就知道该买什么样的蛋糕了。
　　谁知叶清将第一口递到时韵嘴旁，“尝尝？”
　　时韵张唇，勺子没入嘴中，奶油瞬间融化充斥口腔，芒果的酸甜搭配奶油的甜味。
　　融合的很好，一点也不会腻，时韵嚼嚼咽下，叶清挑眉，“怎样？”
　　“好吃。”
　　叶清得到回答，才吃第二口，“嗯，果然不错。”
　　“给你买的蛋糕，第一口给我做什么。”时韵眼神飘忽，最后落在叶清唇角的奶油上。
　　叶清道，“我看我的下属对待伴侣就是这样的。”
　　“你不喜欢？”
　　时韵摸了磨指腹，“嗯，喜欢。”
　　时韵抬手抹去叶清唇角的奶油，叶清身子往后躲了下，时韵抬手挥了挥道，“唇角的奶油。”
　　时韵抽张纸擦去，叶清移眼，又吃了口蛋糕，对比上次甜腻腻的巧克力蛋糕，她更喜欢这个。
　　时韵指向大箱子，“这是什么？”
　　“零食柜。”叶清如实道。
　　时韵差点以为自己听错了，“什么？”
　　叶清从笔筒里抽出一支笔刀走去，把外面的箱子拆开后里面是零食柜的零件。
　　还是…淡粉色的…
　　时韵眨巴眨巴眼睛，走去蹲在叶清身旁，“怎么想起买这个？”
　　叶清找到组装说明，从头扫到尾，回答，“前几天去策划组，看见她们集资买了零食柜，往后你也许来叶氏勤，就当是给你的零食库。”
　　时韵：“？”
　　“那…那这个粉色？”时韵不解，这个粉色放在黑白灰的办公室里一点也不搭啊。
　　甚至还很显眼，叶清大概看明白了，将零件都分好，“你不喜欢？还有黑色的。”
　　时韵：“……”
　　时韵发呆的功夫，叶清已经开始组装了，时韵拿过组装图，最后的成品是类似于三层的移动柜子，最底下还有可以拉开的门。
　　“你自己组吗？需要我帮忙吗？”时韵放下图纸，看着叶清逐渐熟练的手。
　　“不用。”叶清将最上面一层组装好，说，“下午我们可以去买些零食。”
　　时韵侧目望去，盯着叶清认真的面庞，时韵说不出这是什么感觉，有种空无一物的心慢慢的被填满。
　　“你喜欢吃什么？”
　　叶清道，“我已经很久没有吃过零食了。”
　　时韵：“……”
　　组装零食柜费了些时间，但最终的成果是好的，零食柜的高度到达时韵的腹部，有把手可以推着它。
　　时韵扫视一圈都找不到安放它的地方，因为无论放在什么地方都是无比吸眼的存在。
　　叶清指着办公桌后的角落里，“放那。”
　　时韵犹豫，她不敢想象往后员工汇报工作时，抬眼就看见装满零食的粉色柜子，心中对叶清的形象该如何崩塌。
　　“放休息室吧？”时韵思来想去越发觉得休息室是最好的地方。
　　既有地方放，又不会损害叶清在员工心里的形象。
　　非常完美。
　　叶清玩味道，“难道你想每次吃零食都要去休息室拿？”
　　“啊？”时韵懵了。

第49章 小狐狸帽子
　　零食柜最终还是放在叶清选的位置，也就是办公桌后的角落里，零食柜甚至比办公桌高上一些。
　　踏进办公室第一眼就能看见，格外的明显，但叶清左看右看面露满意。
　　“下午没工作，陪你去逛逛。”叶清说。
　　时韵点头，办公室门被敲响，赵玥小心翼翼地推开门，拿些批款文件进来。
　　叶清抽出支笔签上自己的名字，随后问道，“徐雨熙去跟进练习生的事了吗？”
　　“明天的机票。”赵玥如实回答。
　　叶清“嗯”了声，赵玥拿着文件去安排人，下午没工作，叶清领着时韵出了公司。
　　昨天夜里下了一场不小的雨，就连空气中都是湿漉漉的，天空又围了几片乌云，隐隐又有下雨的趋势。
　　“去逛逛，家里的零食也快没了。”
　　时韵点头，叶清开车去了附近最大的连锁超市，时韵去推车，叶清跟在身后，时韵记得上次来逛时有看见过毛绒绒的动物帽子。
　　很可爱，想让叶清试戴谁知一直跟在身后的叶清一溜烟不见了。
　　这次她一定要让叶清戴上毛绒绒的帽子！这是冬天每个女生必备的。
　　嘿嘿
　　好吧，主要是时韵想要和叶清戴同款。
　　时韵推着推车往针织帽区域走，叶清脚步一顿，转身就走，这次时韵早有准备，抬手就拉住了。
　　“做什么去？”时韵抱臂看着她，双眸一眯，怪像审视坏人的警察。
　　叶清：“……”
　　失策了。
　　时韵一只手推着推车，另一只手拉着叶清走到上次看见帽子的地方，第一眼就看见了狐狸的帽子。
　　时韵迫不及待地拿起戴在脑袋上，一旁有镜子，看着镜子里，堪比半个脑袋大的帽子将她整个脑袋都罩住，只露出眼睛。
　　看上去甚像雪媚娘，叶清手心忽然痒了，挑眉道，“你很喜欢这种稀奇古怪的帽子吗？”
　　“你不觉得很可爱吗？”时韵捏住帽子两侧的长绳，末端连接了手垫爪爪，粉嘟嘟的。
　　时韵挑了同款踮脚戴在叶清的脑袋上，拉着叶清到镜子旁，“怎么样？是不是很可爱？”
　　时韵眨巴眨巴眼睛，叶清没忍住轻笑声，无奈道，“你说，我要再什么场合里戴这个帽子？”
　　时韵想了想，“可以和我约会的时候呀。”
　　“下个月降温，月底还有可能下雪！买着预防肯定没错的。”时韵说的有根有据的。
　　叶清差点被忽悠进去，“嗯，是有点道理。”
　　时韵开心了，下一秒叶清道，“你说家里的地暖是做什么用的？”
　　时韵：“……”
　　这个人怎么尽扫兴，哼哼！
　　叶清看着镜子里的自己，清冷的面庞戴着狐狸的毛绒绒的帽子，顶部两侧还有耳朵。
　　两侧缝着绳子垂着爪爪，叶清抬手捏了下，发出“吱”的声音。
　　时韵扭头：“？”
　　叶清面无表情：“…”
　　多余手欠！
　　时韵却惊奇的发现，捏一下爪爪，帽子上的耳朵会动！
　　时韵眼睛一亮，“在捏一下。”
　　叶清拒绝，“不要。”
　　“吱”
　　时韵噗嗤笑出声，“真的很可爱，耳朵还会动呢，就决定了！这个一定要买！”
　　时韵摘下帽子丢进推车里，拿起挂在架子上的小羊帽子，还有羊角。
　　叶清捏起帽子丢进推车里，时韵道，“你觉得这个怎么样？”
　　“不怎么样。”叶清看了眼，她觉得现在自己必须要走了，不然她手上的帽子恐怕就要戴在自己脑袋上了。
　　时韵点了点羊角，挺可爱的，但是没方才的狐狸帽可爱，时韵犹豫两秒还是放下了。
　　“你有围巾吗？”时韵问。
　　叶清皱眉，时韵推着推车往里走，明明是来逛零食，最后竟然开始采购生活用品。
　　逛了一圈找不到好看的围巾，时韵决定自己采购线团织一条。
　　只不过时韵从来没织过，恐怕会费些时间。
　　时韵盘算着，叶清已经从时韵手中接过推车往零食区走。
　　叶清扫视一圈零食架子，只要是时韵吃过的零食通通都放进推车里，还多拿了不少口味。
　　时韵阻止都来不及已经装了整个推车，“这么多我们能拎回去吗？”
　　“当然。”叶清推着推车往饮品区走，时韵爱喝一些奶茶和可乐，叶清几次看见家里茶几上摆着没喝完的奶茶。
　　买点蜂蜜和柠檬放在家里备着，奶茶这个东西喝一次两次就够了，长久喝下来，也不怕身体出些问题。
　　“你要开始养生了？”时韵不解，推车里三四罐蜂蜜，土蜂蜜，桂花蜂蜜，槐花蜜，反正那一排的蜂蜜能看见的各拿了一罐。
　　时韵都怀疑叶清等会儿要去拿红花枸杞了。
　　叶清瞥去眼，“还没到养生的地步，你要戒奶茶，给你准备的。”
　　时韵：“？”
　　时韵拿起一罐蜂蜜就放回去，叶清在前面拿进推车，时韵在后面放回货架。
　　“不喜欢喝蜂蜜水？”叶清问，
　　时韵摇头又点头，“蜂蜜的味道我不喜欢！”
　　“嗯…”叶清沉思，将货架里的蜂蜜拿起放在推车里。
　　小孩不肯戒奶茶怎么办？在线等…挺急的。
　　时韵推着叶清去结账，她怕在逛一会推车都放不下！
　　每次和叶清出来逛超市都给时韵一个新的惊讶。
　　结完帐出来，时韵在两大袋零食里面翻找帽子，找出来戴在脑袋上。
　　叶清拎着东西往停车场走。
　　“要回家还是回公司？”
　　时韵捏了下，“吱”
　　“晚上在家吃？”
　　时韵捏两下，“吱吱”
　　“帮我开一下车门。”
　　“吱吱吱！”
　　叶清：“……”
　　“时韵，开下后备箱。”叶清颇为无奈道。
　　时韵脸一红，连忙开了后备箱帮着叶清把东西放进去，狐狸帽子上的耳朵轻轻蹭过叶清的脸侧。
　　很轻，很痒，叶清动作顿了下，时韵把东西都放好，抬头就看见叶清捏了下帽子耳朵。
　　时韵疑问，“？”
　　叶清合上后备箱的门，轻咳声，“毛太长，该修了。”
　　时韵：“？？”
　　时韵拿出手机看着自己，帽子的毛确实挺长的，风轻轻一吹，摇晃着向后倒去，显得更毛绒绒的。
　　时韵怀疑地嘟囔着，“不可爱吗？”

第50章 你害怕打雷？
　　开车回家，时韵想帮叶清拎一点，谁知叶清躲过时韵的手，道，“门卡在口袋里，戴着你的狐狸帽子去开门。”
　　时韵抿唇，“也是你的狐狸帽子！”
　　她伸手在叶清外套口袋里掏出门卡，坐电梯上顶层，时韵蹦跶着去开门，脑袋戴着的狐狸帽子duang duang的。
　　时韵刷卡开门，将门大开，站在门口看着叶清一步步的走近。
　　直至快踏进屋里，时韵开口笑着说，“欢迎叶总回家～”
　　叶清脚步一顿：“…”
　　这门一时进也不是，不进也不是。
　　时韵伸手接过她手里的袋子，很重，时韵快速把袋子放在茶几上，垂头一看，手心被袋子勒出红印。
　　扭头看去，叶清面容平常地将东西轻轻放在桌上，“在哪儿学的这些乱七八糟的话。”
　　时韵笑笑，“来点仪式感嘛。”
　　“这些话不许学了，尽学些乱七八糟的话。”叶清拎起一袋零食进了时韵的房间，时韵吐吐舌头。
　　反正下次她还干。
　　叶清把买的零食往床旁的柜子里塞了些，衣柜下方储藏东西的地方塞了些，剩余的零食走进自己的房间里一同塞到书桌下的抽屉里。
　　“你也吃嘛？”时韵从来没见过叶清吃过零食，除了自己给她买的那些小蛋糕。
　　叶清合上抽屉，“或许以后同床会用到。”
　　时韵：“？”
　　“你不热？”叶清目光落在她脑袋上的狐狸帽子，家里开了暖气，时韵穿的厚，还带着帽子。
　　额头都冒了些细汗，偏偏时韵还感受不到，叶清这么一提，时韵才感受到，摘下帽子，黑发乱糟糟的。
　　叶清抬手帮她理了理长发，贴了下额头，蹭了叶清一手的汗。
　　叶清问，“你知道你现在像什么吗？”
　　时韵想不到，摇摇头。
　　叶清弯唇轻笑，“像家里不听话的毛孩子。”
　　“？！”时韵不服，瞪去，“我不听话吗！”
　　时韵质问，她明明很听话的好不好！
　　叶清逗了人，开口安抚，“逗你的。”
　　时韵撇撇嘴，她把帽子上的毛顺了顺，折叠收起来，她还要带回学校呢。
　　叶清走到床头拉开柜子从里面拿出一张卡，夹在指缝间递过去，“给你办房卡。”
　　“给我的？”时韵诧异，她接过仔细看了眼，发现这个房卡和叶清的房卡并不一样。
　　虽然都是黑色的，但是叶清的那张卡上镀了金色的蔷薇花纹，在正中间用金漆写了叶清二字。
　　而叶清给自己的是银色的花纹，中间是银漆写的时韵二字。
　　“公寓都是一户一卡，你手里的卡是副卡，可以开我名下的所有房，认真收好了。”
　　叶清含笑地说，“别弄丢了，掉了可补不回来。”
　　时韵突然觉得面前的房卡变得烫手，叶清抬起时韵的手，将房卡放在她手心。
　　冰凉的房卡贴在时韵的手心，猝不及防地凉到时韵，指尖不由地微缩，轻轻地扫过叶清的指侧。
　　“你以后可以随时来这里。”
　　时韵愣愣的点头，垂眼看着手心中的房卡，不觉微微握了手，冰凉的房卡逐渐被捂热。
　　如同心底某处一同被灼热变软，她弯唇笑了笑，声音都带着不自觉的欣喜，“那你以后就可以不用来接我啦，我可以自己打车来。”
　　叶清挑眉，磨了磨方才时韵擦过的指侧，触感迟迟不散，“暂定。”
　　“好嘛好嘛。”时韵心里甜滋滋的，她把房卡郑重的放在口袋里，等会儿她要去买个卡套一同勾在宿舍钥匙上。
　　这样就不会丢了。
　　叶清出了房间，时韵晕晕乎乎地跟在后面，叶清把另外一袋零食塞了不少在茶几下的小柜子里。
　　真正的实现家里的各个角落都放了零食，要不是时韵知道这些零食是买给自己的。
　　要是不知道的话，她都以为叶清家有小孩儿呢。
　　都是小孩子爱吃的，QQ糖，辣条，薯片注心饼干还有各种威化饼干。
　　时韵看的眼花缭乱的，叶清把买的柠檬和蜂蜜放在厨房，出来就看见时韵拿着注心饼干跟小仓鼠一样小口小口快速咬着。
　　没两秒就把一根注心饼干吃完了，嚼吧嚼吧然后拿起第二根继续。
　　叶清皱眉，牙齿不会痛吗？
　　转身回厨房倒了杯温水放在她面前，时韵把手里的饼干递过去，“吃不吃？味道还不错。”
　　叶清垂眸看着袋子里仅剩的两根，转眼落在她另一只手上捏着的饼干，已经被咬了口。
　　时韵感觉有种不好的预感，下一秒叶清俯身咬住她已经吃了一口的饼干，叼着饼干起身。
　　在时韵的目光下从容地吃完了。
　　时韵：“……”
　　叶清不常吃饼干，甚至已经许久没有吃过了，注心饼干对于她来说，太甜了。
　　叶清喝了口水，评价，“还不错。”
　　时韵眼睛一亮，“你也喜欢吃吗？”
　　叶清又抿了口，“可以尝试。”
　　时韵拉开柜子从里面翻找出红酒味的注心饼干，递过去，“要和我尝一尝吗？”
　　“少吃些，晚上还要吃饭。”叶清转移话题。
　　这孩子，一点也不留肚子。
　　“好吧。”时韵把饼干放回去，原就是嘴有点馋罢了。
　　吃也可以，不吃也可以。
　　时韵把最后两根吃完，垃圾丢垃圾桶里，抬眼便看见窗外下了小雨。
　　不少雨滴被风刮进屋里，时韵跑过去关上窗户，天逐渐黑下，下的雨也越发大起来。
　　叶清出房门，时韵闻声转头看去，窗外忽然闪了雷，雷声轰隆作响，甚是响亮，紫红色的雷照亮了大片天空。
　　时韵被吓一跳，身子颤了下，屋里的灯闪烁两下重新照亮。
　　叶清停在房门前，远远看去，时韵黑漆漆的瞳眸如同小鹿的眼睛一般，有些茫然的盯着她。
　　只是一瞬，叶清的心仿佛破开了洞，时韵趁着她不注意时，偷偷钻进去，将那片荒芜的地界种满了花。
　　叶清恍惚一瞬，时韵眨了眨眼，方才被雷声震了，声音带着说不明的软，“你怎么出来了？”
　　叶清回过神，摇了摇头轻声道，“你害怕打雷？”

第51章 芥末刺激？
　　“不…不怕啊。”时韵脑袋懵懵的。
　　周一，叶清送时韵回学校上早八，开启为时五天的异地恋（时韵单方面认为）
　　上午的课结束，中午回到宿舍，苏夏和林丛丛似乎已经半和好。
　　主要表现在会给对方拿快递带饭，但不会和对方说话。
　　三年以来，这是两人第一次爆发这么长时间的冷战，刘悦都有些害怕了，商量着和时韵一起去劝劝。
　　时韵滑动屏幕，听着刘悦的想法，悠悠道，“你知道她们是因为什么吵架吗？”
　　刘悦摇头。
　　“那你去劝你支持谁？”
　　刘悦犹豫。
　　“这是她们自己事，她们心里一定有数。”时韵说道，“让她们自己解决是最好的结果。”
　　时韵安抚道，“你平时该怎样就怎样，顶多在一个星期就好了。”
　　刘悦怀疑，但看着时韵悠闲的表情，丝毫没有担心的模样，心中提着的心稍稍放下点。
　　时韵看了不少毛线团，对比评论区的评论，最终选择珊瑚绒。
　　接近月底，时韵想要抢在十二月初送给叶清，她记得去年的十二月中旬下了一场雪。
　　紧接着气温直逼零下，往后一天比一天冷，下雪的日子也越发多。
　　去年她一个人过了整个冬天，并不觉得有多冷，但今年不一样。
　　今年时韵多了叶清，她想要叶清不要冷着过这个冬天。
　　时韵越发不想上早八课，天气一冷，起床都是一件困难事。
　　好在刘悦前段时间买了棉服，也不至于降温后没有保暖的衣服穿。
　　时韵再一次从温暖的被窝里起来去上早八时，脸都是木着的，刘悦带了豆浆回来。
　　时韵洗漱完出来，林丛丛已经去上课了，苏夏上午没课和刘悦两个人待在宿舍。
　　时韵喝了口热豆浆身上回暖，抱着书就去赶课。
　　外面刮大风，冷风钻进衣服里刺骨的冷，好在教室里开了空调，一进教室便暖起来。
　　被冻红的手也泛痒，时韵翻开书把手揣进兜里，等待着授课讲师。
　　前排的两位女生凑在一起看手机，还低声嘀咕着什么，还未到八点二十，教室里人不多。
　　阶梯教室里零零散散坐着人，不吵闹，甚至有些安静。
　　时韵清楚地听见了两位女生讨论的话。
　　“论坛你看了吗？”
　　“没，怎么了？”
　　“你上去看看，可刺激了。”
　　“啊？”短发女生不信，拿出手机登陆论坛，惊呼一声，“这么刺激？”
　　人类的本质就是吃瓜和八卦。
　　时韵听着没头没尾的嘀咕，心中也扬起好奇，掏出手机登陆论坛准备也当一回吃瓜人。
　　输入账号后，界面闪着正在缓冲四个字。
　　时韵皱眉，这个瓜这么劲爆？让久没出现过卡顿的论坛出现这种情况。
　　缓冲没过两分钟，时韵登陆进论坛，入眼就是每日热点的第一条。
　　［附大门口激情四射！是本校学生还是社会人员？爆爆爆］
　　时韵扬眉，芥末刺激？？？
　　标题后边还连带三个爆字，可见流量是多么大，往前一些的顶天八卦才一个爆字。
　　时韵点进去从头浏览到尾，越看越不对劲。
　　帖主从怎么发现到蒙圈到想起来拍照足足写了两三千字，字里行间描绘的有多么的惊险刺激。
　　如果只是这样，时韵也就当个乐子看看罢了。
　　谁知帖主竟然最后附上了照片，是偷拍视角，还是无限放大。
　　照片里赫然是上周五和叶清见面时，她一时脑热做的事。
　　时韵手一抖，手机掉在桌上，她盯着照片二话不说直接退出论坛。
　　照片里没有露出她的脸，只拍到她跨坐在叶清身上的半身照，脸部被垂下的长发遮得严严实实。
　　时韵说不出这是幸运还是不幸运。
　　说幸运没有露出脸，说不幸运偏偏被拍到了。
　　时韵脑袋一片乱，坐在前面的两位女生还在低声吃瓜。
　　选修课也没心思上，时韵去联系论坛管理员，直言说是本人，强烈要求下架本帖。
　　谁知管理员只回复，需要联系贴主。
　　一上午过去，帖子非但没有被下架，还愈发火热，从三个爆字变成四个爆字。
　　时韵皱眉，回到宿舍苏夏拉着时韵就出了宿舍，走到楼梯间，道，“帖子上的是你？”
　　苏夏看见照片第一眼就认出来了，时韵当时穿的外套还挂在阳台上晾着，苏夏看见立马收起来了。
　　要是被挖出信息，时韵在附大可就出名了。
　　“可能吧。”
　　苏夏沉默，拉着时韵走到窗户旁，拉开一条缝隙让冷风吹进来，时韵清醒了些。
　　“你认为是巧合还是不是巧合。”苏夏问。
　　时韵摇摇头，这件事她还没有头绪，况且帖主的号还是小号，联系管理员也半天没有动静。
　　左右没有露脸，还有时间让她解决这件事。
　　苏夏盯着时韵，说出自己的猜测，“我觉得应该是有人故意的。”
　　“如果只是单纯的吃瓜人，周五拍的，周五当天为什么不发出来？”
　　冷风吹乱了时韵发丝，也吹冷了时韵的思绪，她认真思索回想自己有没有得罪过什么人。
　　“最近照片里的外套别穿了，我给你收起来了。”
　　时韵点头，苏夏叹息，欲言又止道，“没想到你和你家那位这么狂野。”
　　时韵：“…”
　　时韵脸一红，“不…不是的，这只是意外。”
　　苏夏眯眸，时韵移开目光，这件事是她主动的，她怎么好意思说。
　　好不容易勇敢一回，没想到出了这件事，还好叶清当时升了车窗。
　　不然指不定还会被拍到什么。
　　等等…升了窗户？
　　那叶清说不定看见了偷拍者长什么样子。
　　时韵下午和明天上午没课，想定拉着苏夏便回了宿舍，“我出去一趟。”
　　苏夏不放心时韵一个人出去，拉住她道，“你做什么去？”
　　“只是一个猜想，等会回来告诉你。”时韵拍拍她的手，安抚道。
　　苏夏松了手，拉开宿舍门就走，林丛丛买完饭回来，正巧看见时韵离开的背影。
　　“她做什么去？”林丛丛不解的说，“这么着急。”
　　苏夏没理，瞥了眼坐回椅子上，再一次的翻着论坛帖。

第52章 给你的奖励
　　时韵到叶氏直奔叶清的办公室，她来前没和叶清打招呼。
　　时韵也不知道现在叶清在不在办公室，出了电梯，时韵朝着办公室走去，轻轻推开门，探进脑袋看去。
　　正巧对上叶清漆黑疑问的眼，时韵一愣，“你在啊？”
　　叶清挑眉，“我不在这里，你觉得我应该在哪儿？”
　　这些都不重要，时韵整个身子都踏进办公室，轻轻合上门，叶清合上文件，看着时韵凑近。
　　时韵打开手机点进论坛热帖，点开末尾的照片放在桌上递过去。
　　叶清垂眸看去，霎时蹙眉，“谁拍的？”
　　时韵摇头，现在她也没头绪，“不知道，你有看见是谁吗？”
　　叶清闻言仔细回忆着，坐着的身子向后靠在椅背上，指尖一下又一下地不规律地敲击着座椅把手。
　　片刻，抬眼道，“她戴了口罩，有预谋，黄色长发，眼尾有一道很小的疤。”
　　“我看见她时，她没有拿手机。”
　　时韵听见关键信息，“好！我现在回去找眼尾有疤的。”
　　时韵拿起手机就走，毕竟时间不等人。
　　这个背后推手多放任一天，她就多一天风险。
　　她可不想成为附大的大名人。
　　很尴尬的啊啊啊！
　　叶清抬手抓住时韵的手腕，时韵不解地回头，疑问道，“怎么了？”
　　“需要我帮你吗？”叶清礼貌询问。
　　时韵摆摆手，“我自己来。”
　　叶清不放心，又问一遍，“确定吗？”
　　时韵再次点头，“这件事说大不大，我自己可以的。”
　　说着时韵笑着拍了拍叶清的手，眼珠子一转，忽然往回走了两步，越过办公桌凑近叶清。
　　在叶清淡色的薄唇上轻轻啄了口，“作为你给我线索的奖励！”
　　叶清面上一愣，随后无言笑了，“这算什么奖励？”
　　“就这个！没有其他的了！”时韵脸微红，脸颊忍不住的发烫。
　　叶清松手捏了捏时韵的脸颊肉，软软的，手感很不错。
　　时韵已经习惯了叶清的小动作，有时甚至还会回蹭，养成下意识反应了。
　　“嗯？我给你的小手办呢？”时韵忽然发现放手办的地方，已经没有手办的身影了。
　　反而是放了相框，时韵忽然想起第一回来时见到的照片，顿时微微蹙眉。
　　“在那儿。”叶清指了指笔筒旁，时韵这才看见笔筒旁的手办，叶清甚至还在手办下面垫了个正方形的木头垫子。
　　微微抬眼就能看见的位置。
　　“放这里做什么？”时韵有些不开心，叶清道，“放手办的地方原先是放相框的。”
　　“哦。”时韵依旧不开心。
　　叶清道，“不来看看相框里的是谁吗？”
　　叶清看出时韵的不开心，出声逗道。
　　时韵摇头，如果她没记错的话，应该是那个叫杨青的女生。
　　时韵想起来她的名字了。
　　“醋什么？”叶清有些好笑的说。
　　时韵脸一撇，“我没醋啊。”
　　“一点也没醋。”
　　“嗯。”叶清点头，“相信你。”
　　叶清重新坐下，架着腿，双手交叉放在身前，一双漆黑的瞳眸微微含笑的看去。
　　时韵：“……”
　　这话怎么听着一点也不舒服呢？
　　时韵的手机响铃，把两人的注意力都吸引去，叶清面色淡了些。
　　时韵当着叶清的面接通，“怎么了？”
　　苏夏实在放心不下，出了宿舍道，“怎么样了？”
　　“我现在回去和你说。”时韵看了眼叶清，说，“电话里说不清楚。”
　　苏夏点头，也算是松了口气，挂了电话，时韵实在是不能在待在这里了，她还要回去找出带疤的女生。
　　“我先走了！”时韵朝着她笑笑，“周五再来找你！”
　　时韵话落便出了办公室，来是一阵风，去也一阵风，什么也没留下。
　　哦，不对，留下了一个吻。
　　叶清看了眼相框中的照片，翻开文件继续处理工作，她翻开下一页，从头开始看。
　　半晌，叶清突然抬头，放下笔把手办和相框换了个位置。
　　嗯，现在顺眼多了。
　　——
　　从办公室出来，不少员工都跟老板娘打招呼。时韵也都匆匆应了声在手机上打车回学校。
　　来回不过两个小时，苏夏在校门口等着时韵，两人朝着宿舍楼走去。
　　“怎么样？”苏夏直奔主题问道。
　　时韵严肃道，“女生，黄色长发，眼尾有一道很小的疤，有预谋。”
　　苏夏皱眉，“黄色头发？你确定吗？”
　　时韵点头，她无条件相信叶清。
　　苏夏叹息声，指了指前方，“那你看一眼。”
　　时韵抬头看去，光是在A栋教学楼附近就有三四位染着金黄色的长发女生。
　　苏夏问，“你觉得会在她们中间吗？”
　　“应该不会。”
　　“为什么？”
　　时韵道，“因为我不认识她们。”
　　“……”
　　有了线索，但是光是黄色头发范围就挺大的，据不完全统计，附大染发女生不少。
　　“我们见过面的有几个染发的？”苏夏思索，“或者这个黄色头发是染的还是染发掉色后的黄色。”
　　“这两个颜色是不一样的。”
　　时韵摇头，默默掏出手机准备问一问叶清这个问题。
　　时韵打着字，苏夏猛的拍了拍时韵，吓得时韵手机差点没握住，抬眼看向苏夏，“怎么了？”
　　苏夏眼神示意她朝着前面看，时韵不解，但还是顺着苏夏的目光看去，
　　她一愣，苏夏小声道，“你觉得嫌疑人会自己往受害人面前走吗？”
　　时韵同样小声道，“我觉得…这个可能性…很小。”
　　苏夏沉默，时韵同样沉默。
　　两人看着女人逐渐靠近，时韵也终于看清了她的脸，眼神一冷，她见过这个女生。
　　“其实，我觉得这个可能性也会发生在我们身上。”
　　苏夏抿唇，犹豫两秒道，“确定？别抓错了人…”
　　时韵：“确定。”
　　张彤彤路过两人朝着C栋教学楼走去，时韵和苏夏两人对视一眼，转身放慢脚步跟在后面。
　　张彤彤走了一段距离进了教学楼，时韵加快脚步，拽住她的后领往关着门的阶梯教室走。
　　苏夏推开门，抬手摸上墙壁上的开关，阶梯教室瞬间明亮。
　　张彤彤受到惊吓，立马大声尖叫，奋力挣扎着。
　　“别动，如果不想让人知道你做的事就乖乖听话。”
　　张彤彤闻言停止动作，苏夏关上门，时韵用力一推，张彤彤向后踉跄堪堪扶住桌子才没有摔倒。
　　时韵抱臂，冷脸看去，苏夏扫视一圈，发现角落里有一把已经坏了的拖把，她走去拿起，拖把和拖布已经分离。
　　苏夏挑眉，看了眼手里的木棍，扬起一抹不明的笑，她走到时韵身侧。
　　两人一冷一笑，张彤彤被吓懵了。

第53章 威胁
　　“你疯了吧？”张彤彤在惊吓中回过神来，看了看时韵又看了看苏夏，怒道，“时韵，你没病吧！”
　　“你再说一句试试？”苏夏抬手把手里的长棍直直对着她，歪头微笑，“不巧，小时候打过狗，不知道打在人身上怎么样。”
　　张彤彤：“……”
　　“那…那对不起…”张彤彤声音弱下来，转念一想，又理直气壮道，“你们揪我后领，我骂两句怎么了？！”
　　时韵抬脚走近，前有苏夏的威胁，后有冷脸的时韵，张彤彤不由地往后退去，“你…你站在那儿！我们有什么话好好说！”
　　苏夏手中的木棍再次逼近张彤彤，“站着。”
　　时韵轻叹道，“我们只是问几句话，老实回答什么事都没有。”
　　张彤彤抿唇，看着近在咫尺的木棍，心中怒吼！！
　　你倒是把木棍拿回去啊啊啊！
　　张彤彤咽了咽口水，她点头，时韵这才露出和苏夏一模一样的微笑。
　　“嗐，你吓到她了。”时韵抬手抚开木棍，近指的木棍被拿开，张彤彤松了口气。
　　紧绷的后背松了些力，时韵道，“这个帖子是谁让你发的？”
　　张彤彤看向时韵的手机，皱眉，“这…这是我拍的没错，但不是我发的。”
　　苏夏“啧”了声，再次抬起木棍不轻不重地扫过她的身侧落在桌上，发出不小的声响。
　　“说真话。”
　　“真不是我啊！”张彤彤急了，“周五我从外面回来就看见你坐在别人身上，我就拍下来了。”
　　“当时真没认出来你。”张彤彤瞥了眼苏夏，虽嘴角挂着笑，眼睛却没什么情绪，似乎只要说一句假话。
　　下一秒就会被她棍棒收拾。
　　张彤彤浑身一颤，慌忙说，“但是杨竹一眼认出来了！”
　　“我…我只给她看过！”
　　时韵扬眉，如果是杨竹还不太麻烦，苏夏抬手用木棍拍了拍张彤彤的胳膊，“确定？要是被发现骗我们…”
　　“行了，我们走吧。”找到发帖的时韵也不想在这里耗下去，拍拍苏夏的肩膀。
　　苏夏嫌没意思，将木棍往张彤彤脚旁轻轻甩去，转身跟着时韵离开了。
　　张彤彤：“……”
　　走出教学楼，苏夏拍了拍手里的灰，那拖把不知多久没用了，一碰全是灰。
　　“接下来怎么办？”苏夏双手插兜，抬头看了眼天空，今天好不容易出了太阳被厚厚的云朵遮住。
　　时韵在给刘悦发消息，闻言说，“直接找过去。”
　　“？”苏夏眯眼，“不会打草惊蛇吗？”
　　时韵收到刘悦的回复后双手插兜回暖，悠悠道，“我们刚才那样已经打草惊蛇了，你认为她不会发消息告诉杨竹吗？”
　　“也对。”苏夏点头，“走，那我们给她来一个猝不及防！”
　　时韵没有杨竹的联系方式，也不知道她的课表，在宿舍里待了一下午，刘悦滑动椅子凑到时韵身旁。
　　担心地说，“时韵姐，论坛上的事…”
　　“在解决，不用担心。”时韵拍拍她的脑袋，“你只要认真上课就行。”
　　刘悦撇撇嘴，又问，“那是谁发的？”
　　“杨竹。”
　　刘悦一愣，瞬间明白了，“还好我们留了一手。”
　　窗外的天逐渐黑下，时韵一直关注着隔壁宿舍的动静，苏夏忍不住饿，去食堂买饭。
　　刘悦举手道，“我也去我也去！”
　　苏夏点头，两人拿着手机去买饭。
　　“你和她还没和好？”时韵问。
　　林丛丛握笔的手顿了下，轻叹道，“气性大了些，我在哄哄她。”
　　“……”时韵“啧”了声，“你何必呢。”
　　“时韵姐！看见杨竹了！”刘悦猛的推开门，气喘吁吁道。
　　时韵闻声立马起身跟着刘悦朝着外面跑，时韵赶到时，看见杨竹推了苏夏，大步向前扶住苏夏。
　　刘悦紧跟在后，狠狠瞪着杨竹。
　　时韵将苏夏拉到身后，冷声道，“我们谈谈。”
　　“谈什么？”杨竹抬手理了理头发，露出笑容，“刚才只是一时失手。”
　　“如果苏夏同学介意，我可以跟她道歉。”
　　杨竹声音小小的，听起来温温柔柔，刘悦听着却直泛恶心，“你能别夹着嗓子说话吗？”
　　“我听着恶心。”
　　杨竹面色一僵，时韵凑近杨竹的耳侧，轻声道，“在巷子口和金主亲吻舒服吗？”
　　杨竹笑容消失，向后退去一步，“时同学，谎话可不能乱说。”
　　“乱不乱说，你怎么知道？”时韵扬起笑，“我万一有照片呢？”
　　两人无声对峙，时韵双眼微弯，笑盈盈的，而杨竹冷眼直视，心中思索盘算。
　　半晌，她浅笑道，“既然时同学想要谈一谈，我自然也是愿意的。”
　　“走吧，这里人多，找个地方坐下来慢慢说。”时韵没多看她一眼，转头看向刘悦和苏夏，“你们先回去。”
　　“不要！”刘悦立马拒绝，“万一她耍诈怎么办？”
　　时韵安抚道，“没事，我有把握。”
　　苏夏一句话没说，拉着刘悦便朝着宿舍楼走去。
　　刘悦挣扎，“放开我！时韵姐一个人怎么行！？”
　　苏夏无奈，松了些力，“她吃不了亏，她既然敢这么说，杨竹一定有把柄在她手里的。”
　　刘悦挣扎的动作一停，对啊。
　　还有视频呢！刘悦放下心来，苏夏不动声色地松开了她的手。
　　“还去买饭吗？丛丛姐还在宿舍等着我带饭回去…”
　　苏夏闻言面色冷了些，“带，吃不死她。”
　　刘悦：“？”
　　时韵朝着快递站走去，正好昨天买的毛线团到了，拿了晚上回去就可以织围巾了。
　　没想到物流这么快。
　　时韵直入主题，“我只有一个要求，你只要把帖子删除，你和我什么事都没有。”
　　“帖子？这个不是我发的呢。”杨竹说。
　　“你认为我一点也没调查就来找你？”时韵笑了，“你要看看照片吗？”
　　“你的脸被拍的格外清楚呢。”
　　时韵说着拿出手机点开相册，里面是提前截好的照片，她才没那么傻直接把底牌亮出来。
　　杨竹看见照片的瞬间，表情瞬间消失，死死盯着手机，双手不觉握紧，时韵停下脚步。
　　“这张照片可比我的劲爆多了。”
　　“我认为，你并不想在附大出名吧？”
　　杨竹咬牙切齿道，“当…当然了，时同学。”

第54章 围巾工程开启！
　　时韵怀里抱着毛线团回来，苏夏和刘悦早在宿舍中等着。
　　“怎么样了？”刘悦相信时韵，但还是没忍住担心的问。
　　林丛丛嗦着粉，时韵点头，“解决了。”
　　苏夏已经上论坛刷新，热帖果然已经被删除了。
　　“这就行。”
　　时韵将怀里的快递一起扔到床上，拿了衣服去洗澡，刘悦埋头吃饭，肉沫拌饭都快凉了。
　　时韵洗完澡出来饭也没吃直接爬上床开始研究毛线团，她找客服要了教程，时韵光是起针就花了不少时间。
　　一行要起多少，要织多长，时韵脑袋瓜子一点想法也没有。
　　自己捣鼓半天才织了两行，还是歪歪扭扭的，拆了重新在织珊瑚绒已经不是那么软了。
　　时韵手心出了不少汗，一般用来画画上小课的平板难得在放着教程，时韵来来回回调着进度。
　　越发不耐烦起来，她丢下木针，从头到尾认认真真看了一遍，比她上小课时还要认真。
　　在脑海中顺了一遍再次拿起木针拆掉重新起针。
　　“时韵姐偷偷摸摸做什么呢？”刘悦吃完饭，苏夏和林丛丛还没和好，这段时间和时韵亲了些。
　　有事没事就黏着她，时韵带着蓝牙耳机，没听见，刘悦从自己零食柜里拿出几包麻辣小鱼塞进时韵的床帘里。
　　和仓鼠丢果一样。
　　时韵掀开床帘一角，“怎么了？”
　　“没事。”刘悦摇头，原本还想叫时韵一起出去逛逛，宿舍里一有人吵架就是低氛围。
　　刘悦抱着自己计算机专业的书爬上床，打开床上的小灯。
　　时韵的动手能力实属不是很好，围巾也是织了拆，拆了织。
　　珊瑚绒本就不好数，织到后面越来越宽，时韵陷入沉思，默默拆开重新在织。
　　热帖删除后，论坛一开始掀起一阵讨论，有人说，是当事人找过去强烈要求删帖。
　　也有人说是因为金主的地位太大，校方惹不起，私底下找到帖主删除。
　　时韵不在意她们怎么说，只要没有挖出自己的信息，没有打扰到她日常生活就行。
　　况且，她和自家伴侣调一下情怎么了！？？
　　时韵不理解，不过好在八卦几乎每天都在产出，没过两天这个热点便压下去。
　　事情到此为止完美结束！
　　时韵满意，这两天和毛线团斗智斗勇，织围巾的进度在逐步进行中。
　　时韵觉得，按这个进度下去，下个星期五就可以送给叶清了！
　　对于这个速度，时韵已经很满意了，谁知天气频繁和时韵作对。
　　时韵预测大降温会在十二月，谁知十一月底下了一场大雨，气温更是低了些。
　　周五，时韵在衣柜里找出自己最厚的棉服换上，拿上书木着脸去上早八。
　　连上四天早八的刘悦今天乐坏了，在身上连贴五六个暖宝宝窝在被窝里。
　　舒服的开始犯困。
　　时韵一天都有课，上午的课结束去食堂吃了饭，回宿舍织了会围巾又赶着去上下午的课。
　　还不忘把毛线团和木针塞进帆布包里去上课。
　　下午选修课，时韵上了会开始犯困，俗话说，冬天是最容易犯困的季节。
　　时韵也不例外，她一犯困就掏出毛线团，垂着脑袋在桌下织着围巾。
　　坐在一旁的陌生女生脑袋一点一点，和上数学课似的，半梦半醒间瞥了眼时韵，顿时不困了。
　　“你在干嘛？”女生好奇地看着，脑袋凑近时韵。
　　时韵放慢了手中的动作，“织围巾。”
　　“你给自己织吗？”女生没织过，根本没看懂时韵怎么操作的。
　　时韵闻言微微弯唇，“不是，给女朋友。”
　　女生：“……”
　　女生嘴唇微动，欲言又止，止言又欲，半晌后憋出一句，“你们小情侣可真会玩。”
　　时韵：“？”
　　下午最后一节课结束，时韵收拾东西准备回宿舍。
　　正欲离开，女生突然拉住她，小声道，“那个…织围巾难不难？”
　　“可能…不难。”
　　回了宿舍，时韵把东西放到宿舍，转身拿上充电宝便出门，从食堂回来的林丛丛和苏夏已经见怪不怪了。
　　时韵没和叶清说，直接打车去了叶氏，口袋里揣着叶清给的房卡，已经用手心的温度贴暖了卡。
　　“哎？老板娘？”赵玥看见时韵送文件的脚步一顿，“老板不在公司啊，她出去监查工地了，恐怕还要有一会才能回来。”
　　时韵点点头，无所在意的摆摆手，“没事。”
　　原本就是过来给她一个惊喜的，上了顶层，时韵直奔办公室，推开门第一眼看见的就是装满零食的粉色柜子。
　　上次来时还没仔细看，时韵走去，上面三层已经装满了各种零食，看得懂的，看不懂的都有。
　　下面柜子拉开里面还有各种味道的牛奶和水果汁。
　　摆得整整齐齐。
　　时韵扬眉，抬手摸了摸，脑海里莫名想象到叶清面无表情地摆着这些东西，就有莫名的喜感。
　　真好玩，下次一定要看叶清摆零食。
　　时韵合上门，在零食柜上拿起一袋玉米片拆开吃了片，转过身目光落在叶清的桌上。
　　小手办已经放回原位了，还垫了正方形的木头垫，外面罩了玻璃罩，而相框已经放在笔筒旁边。
　　看见相框时她愣了下，抬步走去，手中的零食都想不起来吃了，丢在一旁，抽了张纸擦了擦指尖的碎屑。
　　她轻轻拿起相框，时韵盯着相框里的自己，指尖不由地轻轻擦过照片，这好像是她高中时的照片。
　　高中三年，因为这张照片她受到了孤立，受到了排挤。
　　她其实并不喜欢这张照片，时韵抿了抿唇，却从来没有想象过，这张照片会出现在这里。
　　被放到抬眼就能看见的位置。
　　心底某处不由地微烫，指尖颤抖地抚摸过一次又一次。
　　似乎在这一刻，那令她讨厌又麻木的三年，变得更远了些。
　　办公室门被推开，时韵抬眼看去，对上叶清漆黑的眸。
　　她扬起笑，将相框反转向叶清，“你看，我发现你的秘密了。”
　　叶清瞳眸微闪，垂下的手下意识磨了磨，她的笑和相框中的脸逐渐融合。
　　似乎在某刻，叶清仿佛看见了时韵高中时的模样。

第55章 被拉远的生活
　　“秘密吗？”
　　叶清声音放轻，两人相隔甚远，时韵没有听清叶清说了什么。
　　叶清抬脚走去，抬手从时韵手中抽出相框，看了看，放回原位，“不算秘密。”
　　“嗯？”时韵不解。
　　叶清手背蹭了蹭时韵的脸颊肉，“被你发现，就不算秘密了。”
　　闻言，时韵心间一软，“好嘛好嘛。”
　　时韵指尖点了点玻璃罩，发出轻微的声响，她好奇地问，“加这个做什么？”
　　“我看员工桌子上的手办娃娃都会罩上这个。”叶清垂眸，“应是为了不落灰。”
　　时韵没忍住笑了下，“你怎么什么都是看员工？你没想，你自己应该怎么做吗？”
　　叶清默了默，想怎么做？
　　叶清想不出，时韵道，“你没有谈过恋爱吗？就比如伴侣送给对方的，你是选择珍藏起来还是大大方方的摆出来炫耀一番？”
　　“又或者，你是觉得都不重要。”
　　叶清皱眉，“放起来。”
　　时韵：“……”
　　时韵一时语塞，她感受到了，叶清是不会处理这些东西。
　　又或者，对伴侣间的情趣一点也不懂。
　　时韵调侃道，“你真是一点也不会谈恋爱。”
　　叶清皱眉，目光落在手办上思索，时韵转眼，“但是，不该懂的你又很会。”
　　“我有一点点不太能想明白。”
　　时韵实在想象不到为什么她会懂得那么多床笫之间的事，自己有许多东西都不认识。
　　她却玩的很熟练。
　　叶清抽神，幽幽看去，“早在我在上小学时，你才出生，小朋友，我比你多吃了九年的饭。”
　　时韵：“……”
　　呵。
　　大九岁了不起啊！
　　时韵撇撇嘴，又摸了摸玻璃罩才收手，拿起一旁拆开的玉米片继续吃。
　　叶清抬手碰了碰玻璃罩，像是感受着方才时韵留下的温度，抬眼看去，时韵站在巨大的落地玻璃前。
　　从此向下看去，天边落下夕阳，下面亮起路灯，灯火阑珊，透过反射照上来的暖光映亮了时韵半边侧脸。
　　叶清落在她身上的眸光微颤，薄唇轻动，“时韵。”
　　时韵闻声转头，“怎么了？”
　　“没什么。”叶清摇了摇脑袋，抬脚走近，“你很喜欢从这里看外面吗？”
　　叶清目光顺着时韵看着的方向看去，街道上，来来往往的车辆在叶清眼里，如同小到蚂蚁一般。
　　叶清坐在这个位置上，注定会得到什么，也会失去什么。
　　母亲，亲情，和一个温馨的家庭，这些都是她曾经拥有过的。
　　在这个位置上坐久了，总有些人会忘记初心，到最后只追求利益与权力。
　　如同父亲那样，为了钱和名声，可以逼死母亲那样。
　　从母亲离世后，叶清不再是母亲口中的小叶子了。
　　那些曾经的情绪和情感同母亲一同离去。
　　“其实，我并不喜欢站在这里看外面。”时韵动唇，看着小如黑点的汽车来来回回的行驶，如同将她和生活拉的很远。
　　时韵站在这里，甚至感受不到生活中的烟火气。
　　叶清默了两秒，问，“为什么？”
　　“你坐在这里，舒服吗？”时韵抬手摸上玻璃，冬天的玻璃格外的冰，“这个位置很高，能看清下面的许多常人看不懂的东西。”
　　“但这并不是一件好事。”时韵收回眼，“会让你孤独，会让你感受不到常人应该感受到的情绪。”
　　叶清抬手触碰玻璃，手心贴在冰凉的玻璃上，迅速吸取着叶清的温度。
　　叶清的手瞬间冰凉，如同丢进一颗小石头下去，毫无波澜和回应。
　　“走吧？我们去感受一下生活。”
　　“去感受一下底层人的热闹。”
　　时韵转身，抚摸玻璃的手移向叶清的手，轻轻抚在她的手背上，叶清感受到时韵手心的温度。
　　明明她和自己一同贴在玻璃上，而她的手却是温暖的。
　　时韵将她的手托在手上，用两只手温暖着她冰凉的手。
　　“这么凉？你不爱喝热水？”时韵皱眉，双手不停地搓着她的手，将她的手一点点捂热。
　　叶清感受着凉意一点点退散，就好像，叶清坐了七年的办公室，忽然变了样。
　　“看来我应该要给你买个保温杯了。”时韵说着，这个提议也提上日程，准备同围巾一同送。
　　叶清回过神，看向时韵温了眸色，“不用，办公室没那么冷。”
　　“哦。”时韵道，“那你天天喝苦的要死的咖啡？”
　　“我觉得你和苏夏能比一比。”
　　叶清扬眉，“怎么？”
　　时韵冷笑声，“她不怕酸，你不怕苦。”
　　叶清眯眸，“……”
　　时韵说完就松开了叶清的手，已经被搓的微微泛红，时韵拿上手机，叶清从柜子里勾出车钥匙。
　　“不开车去。”时韵将车钥匙从叶清手里接过放回抽屉里。
　　时韵道，“打车过去。”
　　时韵从手机上打了车，叶清没说什么，便随着她去了。
　　出了叶氏，时韵定的车正好停下，时韵上了车和叶清坐在后排。
　　时韵打算和叶清一起去夜市去逛一逛，她还从来没逛过冬季的夜市。
　　夜市在大学城附近，一到周末人流量就大，基本都是大学生约会常去的地方。
　　时韵只和室友一同去过，“其实，这个地方你应该也去过。”
　　“什么？”
　　时韵，“我捡到你的地方。”
　　叶清，“？”
　　到达夜市，并没有时韵想的没什么人，现在才七点多。在夜市外层一圈已经有不少人了。
　　在晚一些，恐怕就是人挤人的程度了。
　　“去逛逛？晚上我们也不用做饭了！”时韵道，“在夜市吃。”
　　叶清点头，“好。”
　　时韵将棉服拉链拉到顶，夜间的风比白天冷上一度。叶清只穿着黑色大衣，还没系上扣子。
　　时韵手背碰了碰叶清的手，方才捂热的手掌瞬间冰凉，“你不冷？”
　　两人朝着夜市走去，叶清不知该怎么回答，她好像每年冬季都是这么穿的。
　　她都是家和公司两边跑，好像没什么需要穿棉服的时候。
　　“你这样不行的，会感冒。”时韵将她的手握在手里，朝着自己口袋里揣，帮她捂着手。
　　叶清垂眼，“这是做什么？”
　　时韵左看看右瞅瞅，“我口袋大，可以放两只手。”
　　“你不冷，我替你冷。”时韵找了一家卖锅包肉的摊子要了一小份。

第55章 你喜欢小孩吗？
　　刚出锅的锅包肉还冒着热气，时韵捏着木签扎中一块肉举起递在叶清唇边。
　　“尝一尝？”
　　叶清没吃过，张唇咬了一口还在冒着热气的锅包肉。
　　叶清吃不惯这种，又甜又酸，外面还包裹着一层糖，时韵却喜欢的很，大部分都吃下肚，时不时投喂给叶清一两口。
　　叶清照单全吃，时韵从外层一圈往里逛去，去奶茶摊上买了一杯热牛奶，加了些糖。
　　还冒着热气，小口小口喝着，被冷风吹的直打颤的身体才回了些暖，时韵把奶递过去，“不喝两口？”
　　叶清垂眸看着杯子里的牛奶，奶呼呼的，在叶清开始有记忆开始就不喝牛奶了。
　　“快，你不喝热的，身上不回暖，会很冷的。”时韵直勾勾的盯着她，势有一副你不喝，我就不放手的架势。
　　叶清穿的少，不喝些热的，就算自己把她的手捂烫了，明天叶清都逃不掉感冒的命运。
　　叶清垂头把着时韵的手喝了口，甜丝丝的，奶味很浓，和想象中的味道一模一样。
　　时韵问，“怎么样？”
　　叶清口腔中都弥漫着奶味，还泛着丝微甜，其实，并不是那么难接受。
　　叶清道，“还行，”
　　时韵乐了，喝了口，“那这个可以代替你的咖啡吗？咖啡喝多了对身体也不好。”
　　叶清：“……”
　　“不往里走走吗？”叶清移开眼，朝着前面看去，生硬地转移话题。
　　时韵轻轻“哼”了声，大口喝着奶，
　　抬脚往里走，一只手握着叶清的手放进口袋，问道，“第一次来吗？”
　　“嗯。”
　　“你上次喝醉的地方离这里很近哎。”时韵提到上次的事，说，“我以为你来过。”
　　叶清皱眉回忆，那天的事，她好像有些记不清了，不过，她记得那天是母亲的忌日。
　　那天，从墓园出来，她似乎走了很久很久。
　　叶清没回答时韵的问题，她不知该怎么说，时韵没得到回答看见小摊转头就忘了。
　　往里走还有买热奶宝还有甜紫米饭的，时韵每次来这边都吃，已经没什么想吃的欲望了。
　　不过叶清第一回来这里，时韵都买了让叶清尝一尝。
　　叶清咬了一口热奶宝，皱眉，“甜，不好吃。”
　　“怎么会？”时韵将剩下的热奶宝吃完了，拉着她去甜紫米饭摊前，要了小份的甜米饭。
　　摊主盛了一小勺紫米饭放进纸碗里，浇了点牛奶，放了些蜂蜜，最后撒上一些芝麻。
　　甜米饭就好了，时韵从摊主手里接过，叶清看完了整个制作过程，眉头微蹙。
　　时韵用勺子盛了一点，“来一点？”
　　叶清往后退了一步，拒绝的意味很是明显。
　　“很好吃的。”时韵极力推荐，“刚才热奶宝你都吃了，这个也尝一口嘛，都是紫米的。”
　　叶清无奈道，“时韵，我不嗜甜。”
　　时韵直勾勾的盯着她，那双忽闪忽闪大眼睛眨了眨。
　　叶清：“……”
　　叶清妥协，时韵盛了小小的一勺，叶清吃进口中，嚼了嚼，牛奶和蜂蜜融合的很好，并不是很甜，紫米有嚼劲。
　　“怎么样？”时韵说。
　　叶清摇头，“没吃过甜的米饭。”
　　时韵乐了，笑眯眯的说，“明明还不错，刚才的摊子还有卖藕粉的，你应该能吃藕粉。”
　　这圈基本都是甜食多一些，还有烧仙草冻，吃着一股中药味，时韵不喜欢，叶清多看了两眼。
　　时韵买了小份，摊主往里加了点蜂蜜，时韵连尝都不想尝，叶清吃了口，意外的觉得不错。
　　时韵：“……”
　　小份仙草冻叶清一个人吃了，往左边走，时韵路过仙豆糕，挑了几块，叶清点了点红豆芋泥的。
　　时韵挑眉，这个味道的多拿了两个，付完款，时韵拿起芋泥分成两半递给叶清。
　　“还是热乎的。”
　　叶清咬了小口，这个不甜，芋泥的味道很重，纯是芋泥加奶放了些红豆，只不过吃多了有些噎。
　　“你喜欢吃这个？”时韵发现叶清没有很明显的抵触表现。
　　“还不错。”叶清说，“不甜。”
　　在往里就是一些面摊，时韵拉着叶清去了之前吃过的那家，现在这个时间点，人不多，还剩下几个桌子没人。
　　时韵和叶清坐下，没过两分钟一位小男孩跑了过来，手里还拿着菜单。
　　小男孩的头发长了些，用两根皮筋扎起来，跑起来小辫子一弹一弹的，加上小男孩木着脸。
　　甚是可爱。
　　时韵看乐了，没忍住捏了捏小男孩的肉嘟嘟的脸，接过菜单问，“你今年几岁了？”
　　“七岁了。”
　　小男孩被捏了脸也没有不开心，时韵点了两碗面，把菜单还回去，小男孩抱着菜单跑回去了。
　　时韵盯着小男孩的头发，后悔刚才没轻轻揪一下。
　　时韵收回眼神，抬眼撞进了叶清望过来的目光，鬼使神差地问，“你喜欢小孩子吗？”
　　叶清闻言眼中闪过一丝诧异，“问这个做什么？”
　　时韵反应过来，顿时涌上尴尬，“没…没什么，就是想问一问。”
　　“没什么喜不喜欢。”叶清眯眼想象了下，下班回家家里跑着的小孩子，蹙了眉，“小孩子很麻烦。”
　　叶清不喜欢麻烦。
　　时韵“哦”了声，叶清不知想到什么，轻轻笑了下，笑声传入时韵的耳中，疑问地看去，“笑什么？”
　　“但如果是你生的，也不是不可以。”叶清想了下，如果是时韵缩小版在家里跑来跑去的话，应该会很有意思。
　　那麻烦一些也是可以的。
　　时韵听言，脸颊顿时红了，连带着耳垂一同发热，她动了动唇，又不知这话能不能说。
　　憋了半响，才吐出这句话，“我…我又不能生。”
　　叶清弯唇，时韵脸皮可薄了，逗一逗都能脸红，时韵不敢抬头看叶清，用一次性筷子戳着桌子。
　　叶清又道，“你又怎么知道不能生？”
　　“啊？”时韵懵了，抬起眼看向叶清，眨了眨眼，“我…我们能生吗？”
　　“逗你的。”叶清摇了摇头，唇角的笑压不下，“你还是个孩子，又怎能生个比你还小的小孩子。”
　　“我也没那么丧心病狂。”叶清说时带着笑。
　　时韵躲避目光，叶清总是能面色如常的说出那些让她羞耻的话。

第57章 跟小手办似的
　　面很快被端上来，时韵重新拿了双一次性筷子，时韵加了不少辣椒。
　　汤底都飘着一层红色的辣椒油，时韵拌了拌，没有想象中的辣嘴，只是有一些麻，很足的辣椒香。
　　叶清的那碗相比于时韵的就显得很平淡，飘着油花，时韵还给她加了个煎蛋。
　　看着也颇为丰盛，叶清吃了小半碗便不再吃了，时韵将面都吃完，抽了张纸擦嘴。
　　时韵刚吃饱不太想动，坐在桌前缓了缓，小男孩跑过来收了桌上的碗，又拿着抹布把桌上擦的干干净净，
　　小男孩看了看时韵，时韵磨了磨指腹，又想捏一捏小男孩的脸颊肉了。
　　小男孩手里攥着抹布，小嘴动了动，又像是不好意思说出口。
　　“你…你想捏就捏吧。”小男孩皱着眉，妈妈也经常捏他的脸，都已经习惯了。
　　嗯，真的，包括头上扎的小辫子。
　　时韵噗嗤笑出声，忍了忍还是没捏，抬手揉了揉他的脑袋，“不捏你了，下次还来你这里吃饭。”
　　小男孩一愣，歪头不解，转身拿着抹布跑走了。
　　时韵和叶清起身离开摊子。
　　“你当真很喜欢他。”叶清突然说。
　　时韵点头，“很可爱呀，肉嘟嘟的脸，捏起来跟捏史莱姆一样，软软的。”
　　叶清眼底暗了下，幽幽道，“我倒是希望你能生个小时韵。”
　　“一大一小，跟小手办似的。”
　　时韵脸一红，“别…别说了！不可能的！”
　　时韵竭力压低自己的声音，“我…我们生不了的！”
　　“我知道的。”
　　叶清的回应，时韵听着怎么有股可惜的感觉！！？
　　时韵羞死了！她总是跟不上叶清奇怪的想法！
　　快九点半，夜市人逐渐多了起来，时韵不想带着叶清人挤人。
　　于是在人多前就拉着叶清走出夜市，叶清路过冰糖葫芦的小摊时停住了脚，时韵扭头看去。
　　“冰糖葫芦哎，买点吧，我好久没吃了。”时韵脚步换转方向，走向小摊。
　　冰糖葫芦被串成小串，有传统的山楂，也有创新的青提，草莓，山药豆之类的。
　　时韵偷偷看了眼叶清，拿了一串山楂的放在盒子里，又在摊主的推荐下拿了青提和红豆沙的。
　　付了款，时韵指尖勾着袋子，将整个手掌都缩在袖子里，温度又降了些。
　　更冷了。
　　走出夜市，时韵停在路边，打开方才买的冰糖葫芦，时韵拿起山楂串，木签很小，只能串两小个山楂。
　　外面包裹着一层透明的糖层，在初中毕业后，时韵就没吃过冰糖葫芦了。
　　此刻，她看着红彤彤的山楂，口腔中疯狂分泌口水，时韵不是很能吃水果酸。
　　她将冰糖葫芦递到叶清面前，“打个样？一人一个。”
　　叶清垂眸，张唇咬住山楂用力将整个山楂都吃进嘴里，入口是糖层的甜腻，咬开后是山楂独特的酸味。
　　两者中和，并没有那么难吃。
　　叶清面色平常的嚼着，扬眉示意时韵也尝一尝。
　　时韵看着叶清面色没变，便以为山楂没那么酸，毫无防备地将整个山楂都咬进嘴里。
　　破开糖层，时韵脸色瞬间变了，皱眉，从口袋里掏出纸巾吐了出来。
　　口腔中还弥漫着一股酸味，糖层完全遮盖不住的酸。
　　“你骗我！”时韵抿抿唇，眼眶里全是被酸出来的泪水。
　　看起来像是被欺负哭的小兔子。
　　不对，叶清脑海中不觉浮现时韵戴着的小狐狸帽子。
　　那应该是一只还没独立生存的小狐狸才是。
　　叶清难得笑出了声，“也没想到一点质疑也没有。”
　　“我质疑你做什么？”时韵小声嘟囔着，咬了一颗青提的，驱散驱散嘴里的酸味。
　　叶清，“防备心太低了，被骗了该怎么办。”
　　“也没别人骗我。”时韵又咬了颗青提，感受着她咬破皮后的爆汁，嚼着青提皮，“难道你会骗我吗？”
　　时韵将最后一颗青提递过去，叶清把着她的手吃掉了，“也说不定呢？”
　　时韵想了想，“如果是你的话，我也许不会那么生气的。”
　　时韵将塑料盒盖起来，放进袋子里，“我很好哄的。”
　　“有多好哄。”叶清问。
　　说到这个，时韵倒是好好思索了一番，时韵握着叶清的手放进口袋里。
　　“可能你多哄两句我就心软了吧。”时韵抬眼看向路口，看见了有卖糖炒板栗的小车。
　　她立马想起了上次和叶清聊天时说到的冻栗子。
　　这里吃不到冻栗子，吃个热乎乎的糖炒板栗还是可以的。
　　时韵抬脚朝着小车跑过去，叶清被猛的一拉，整个人还没反应过来就顺着她的力道跑过去。
　　也幸亏叶清核心还不错，不然两人恐怕都要摔倒在这儿了。
　　买糖炒板栗的是一位老奶奶，穿的较为单薄，冷风刮的老奶奶脸颊泛红。
　　“奶奶，来点糖炒板栗。”
　　老奶奶拿起袋子道，“小姑娘要多少？自己铲？”
　　奶奶拿袋子的手都在打着颤，时韵看了眼，剩下的板栗不多了。
　　“那我一起要了。”时韵道，“奶奶卖完早点回家吧，外面冷。”
　　奶奶笑道，“好，那给你便宜点。”
　　奶奶将所有糖炒栗子都装好，纸袋子都装的满满的，时韵付了钱，从奶奶手里接过板栗。
　　奶奶收拾东西，关上了亮着的小暖灯，和时韵告别后踏上回家的路。
　　今夜的风是冷了些，时韵捏起一颗板栗，板栗还是热的，轻轻一捏就开了。
　　时韵将剥开的板栗递到叶清嘴旁，叶清微张嘴唇，叼住板栗肉含进嘴里，舌尖似有若无地扫过时韵的指尖。
　　时韵微睁双眼，指尖残留下一丝水渍，叶清含笑地看去，“味道不错。”
　　时韵缩了缩指尖，指腹上似乎还留下温软的触感，热热的。
　　“当…当然了。”时韵结巴了下，垂眼不敢看叶清了。
　　奶奶卖的板栗又甜又糯，时韵自己吃一个，给叶清剥一个。
　　“不喂我了吗？”叶清没抬手接，轻轻地问。
　　时韵一下想到刚才的触感，“我…我手脏。”
　　叶清把着她的手，将栗子肉递在唇边吃了，“可我吃着甜。”
　　时韵：“……”
　　叶清的手心被时韵捂的微热，紧贴在时韵的手腕上，不由地轻颤了下，冷风将时韵吹的清醒了些。
　　张了张唇，又说，“…热的栗子当然好吃了。”
　　叶清松开了手，主动的把手揣进时韵的口袋里。
　　时韵剥了板栗肉塞进自己嘴里，嚼吧嚼吧。

第58章 你诱惑人！
　　从夜市离开，往前走一段路就是时韵捡到叶清的地方。
　　不过，夜里的风吹的时韵脸颊开始刺痛，便也没继续走路去，打了车准备回家了。
　　便利店离的很近，时韵拉着叶清去便利店买了瓶热牛奶，两人站在门口，一人一口喝着。
　　也不怪时韵穿的少，实在是因为太冷了。
　　叶清只穿了一件大衣，时韵冻的发抖时，叶清什么反应也没有。
　　如果不是时韵能感受到叶清那冰冷的手，她都要怀疑叶清是不是正常的人类。
　　时韵把最后一口热牛奶给叶清喝下，丢掉杯子抬眼便看见了一辆黑色的小轿车停在路口，时韵看了一眼车牌拉着叶清走去。
　　拉开车门让叶清先进，时韵上车报了尾数后车辆行驶向回家的方向。
　　车里开了暖气，时韵回过暖后开始犯困，打了个哈欠靠在叶清的肩膀上睡着了。
　　时韵把糖炒板栗和没吃完的冰糖葫芦放在怀里，一只手搭在上面，跟护食的小仓鼠一样。
　　时韵的手很暖，叶清动了动指尖，时韵睡梦中下意识握紧了叶清的手。
　　嘴里还嘟囔着，“让我睡会。”
　　叶清很轻地笑了声，扭头看向车窗外，往前一些时间，甚至于没遇见时韵前。
　　叶清从没感觉到回家的路会这么短。
　　今天晚上比七年间的任何一天都要有趣。
　　叶清感受到了许多她已经许久没有感受过的情绪了。
　　比如在这个冬天，有人会关心她冷不冷，会给她一直捂着发冷的手。
　　比如她吃饭时再也不是一个人，冷冰冰的办公室里也融进一点粉。
　　在比如，她明明没有说想吃冰糖葫芦，时韵却能明白。
　　还有，她吃到了比冻栗子还要好吃的糖炒板栗。
　　叶清落眸在时韵熟睡的面容上，她应该是累着了，睡的格外的安稳。
　　“时韵。”叶清很轻地叫了声。
　　时韵脑袋动了动，很快的又睡过去，叶清抿唇轻笑，俯下脑袋轻轻地落下一吻。
　　其实被关心的感觉似乎还不错。
　　到达小区，车辆还没停稳，时韵便迷迷糊糊的醒了，怀里的糖炒板栗都已经凉了。
　　时韵拉开车门下车，脸上还带着没有睡醒的茫然，下意识掏了个板栗剥开放嘴里。
　　滴滴进不了小区，时韵和叶清并肩朝着5号楼走去。
　　叶清将时韵手里的东西接了过来，时韵现在两只手都可以剥板栗了。
　　“你要吃嘛？我给你剥。”时韵一捏壳，凉了的板栗不好剥壳，里面还有一层膜覆在肉上。
　　时韵认真仔细地撕开，将干干净净的栗子肉递给她。
　　叶清低头叼住吃进嘴里，时韵给自己剥一个，给叶清吃一个，
　　时韵感觉还没走两步就到5号楼了，进电梯上了顶层，时韵熟练地往叶清大衣口袋里掏了掏。
　　左边口袋没有，空空如也，右边口袋摸一摸，只有手机没有房卡。
　　时韵诧异，抬头，“卡呢？”
　　“公司。”叶清回答。
　　时韵：“……”
　　叶清扬眉，抬手捏了捏时韵的脸颊肉，随手抚去时韵唇旁的栗子渣。
　　“不是给了你一张副卡吗？”叶清温声说。
　　哦，对。
　　时韵把这一茬忘了，往口袋里摸了摸，还好她习惯把钥匙啥的放口袋里。
　　时韵用副卡一刷，“滴”的一声，门应声打开，时韵侧了侧身子让叶清先进。
　　叶清抬脚拉着时韵一同进了屋，屋里还没开暖气，时韵跑去插上插头开了暖气，走去烧了一壶水。
　　等客厅稍微暖些后时韵脱掉了棉服，转眼便看见了叶清换上了睡衣。
　　是一身黑色的丝质睡袍，腰间用绳子缠绕两圈系上了结。
　　时韵顿在原地，叶清双手插在睡袍的口袋中，黑色长发如瀑垂下，一双好看的眼含着笑。
　　她就站在客厅中，时韵看去，却像是在诱惑着自己。
　　时韵往后退去“唰”的一下关上了厨房门。
　　叶清：“？”
　　时韵脸颊爆红，心脏狂跳，叶清这是在做什么！！！
　　诱惑自己吗！！？还是在勾引自己！！！
　　厨房门被敲响，厨房门外，叶清懒散又清冷道，“时韵，关着门做什么？”
　　时韵顿时整个人都炸了，僵硬的转身，脑海瞬间想起那一夜的全过程。
　　突然感觉手腕开始痛起来了。
　　“怎么办呢…”叶清的声音再度响起，时韵的心提起。
　　“厨房的钥匙好像放在了茶几上。”
　　“也不知道能不能找到。”
　　叶清的声音渐行渐远，时韵松了口气，下一秒，被锁了的厨房门“唰”的一下被打开了。
　　门外，叶清扬眉，修长好看的手指晃了晃勾在指尖的钥匙，露出一抹温柔的笑来。
　　“你好，小狐狸。”
　　时韵：“……”
　　时韵回过神来先发制人，“你…你给我站住！”
　　叶清动作一顿，顺着她的话往后退去，站在方才的地方。
　　“你！你诱惑我做什么？！”时韵声音发紧，眼睛根本不敢看叶清。
　　“我诱惑你什么了？”叶清故作不明白，抬脚走进厨房，时韵往后退去好几步。
　　在时韵的目光下，叶清倒了杯温水，“我只是想喝口水，你在想些什么？”
　　叶清的目光逐渐意味不明，时韵语塞，张唇憋了半天都说不出一个字。
　　叶清逗的愉悦，抿了口水，凑近时韵，时韵的身后的大理台，她退无可退。
　　“怕什么？”叶清似有若无地笑说，“不过，我现在倒是有点想法。”
　　叶清俯身凑近时韵，带有水渍的唇轻轻贴在时韵的薄唇上，没有什么情欲和激烈，
　　只是一个很纯粹的吻，很轻又很勾人。
　　时韵愣在原地，等她回过神来，叶清已经离开了厨房，唇瓣上还残留些水渍，时韵抬手碰了碰。
　　好像…这个吻还挺舒服的。
　　时韵脑袋立马清醒了，不是，她刚刚在想什么啊！
　　难道真的是自己想多了吗！？时韵陷入自我怀疑，拿起方才叶清走时没拿走的水杯。
　　猛灌了一大口。
　　她现在需要冷静一下，脸颊发烫，时韵用冷水洗了把脸。
　　“你今天晚上要睡厨房吗？”叶清的声音在客厅传来，“还不出来？”
　　时韵：“……”
　　呵呵，小嘴跟抹了蜜的刀似的。

第59章 告诉我，你想要做什么
　　时韵动作磨蹭的从厨房出来，叶清坐在客厅沙发上，撑着脑袋望着她如同蜗牛般的速度。
　　时韵：“……”
　　大晚上不睡觉坐在这里做什么！
　　时韵心底抓狂，叶清手中把玩着钥匙，唇角微勾，“舍得出来了？”
　　“…”时韵尬笑，“那个…你睡袍散了。”
　　叶清扬眉，“你不喜欢？”
　　时韵：“？”
　　时韵不敢相信自己的耳朵，眨眨眼看了看叶清略微散开的睡袍，快速地瞥开了，耳垂连带着颈脖一同红了。
　　“行了，去洗漱睡觉。”叶清不再逗她了，起身将钥匙放好，路过时韵抬手捏了捏她的脸颊。
　　“早点睡。”
　　时韵愣愣的点头，叶清回房间合上了门。
　　这…就这就完了？
　　时韵不可相信地转身看了眼紧关的房门。
　　总感觉有哪里不对劲。
　　时韵抱着自己的睡衣去洗澡，将半湿的长发吹干，走出房间去倒杯牛奶喝。
　　正巧碰上了叶清从房间出来，她已经换下了黑色睡袍，穿上米白色的睡裙。
　　“你…你怎么把黑色的换下来了？”时韵怔怔的问。
　　其实，叶清穿的那一身黑色很好看。
　　至少已经诱惑到她了，刚才洗澡时脑海里全是那个场景。
　　“你很喜欢？”叶清走向厨房，时韵抬脚跟在身后，叶清倒了杯牛奶放了蜂蜜，放进微波炉里加热。
　　叶清靠在大理石台上，双手抱臂，“你不喜欢，我穿它做什么？”
　　“啊？”
　　时韵脑袋晕晕乎乎的，她不太理解这个和她喜不喜欢有什么关系。
　　“你穿着很好看。”时韵说完，不知想到了什么，脸颊红了，声音也不自觉放小，“腰…腰细。”
　　叶清愣了下，随后笑了，“所以你是什么意思？”
　　“我…我没什么意思！”时韵慌忙否认。“我就…实话实说。”
　　叶清“嗯”了声，目光从她的脸颊逐渐向下看去，最终落在她的腰部。
　　宽大的睡衣将她纤细的腰肢遮得严严实实，但叶清知道，时韵衣物下的腰肢有多细，多好看。
　　叶清呼吸不觉错乱一瞬，缓慢的移开了眼，悠悠道，“是吗？那你要不要试试？”
　　“什么？”时韵诧异的问，眼里尽是不解。
　　“叮”
　　微波炉响了下，叶清抽了张纸，打开微波炉包在杯子上端起，递给时韵，“喝了牛奶早些睡。”
　　时韵点点头，从叶清手中接过牛奶，在她的目光中抿了口。
　　牛奶里放了蜂蜜，喝起来甜丝丝的，时韵不觉多喝了两口，抬眼叶清在不远处端着水看着她。
　　叶清对上时韵的眼神，淡定地喝了口水，随后将杯子里的水倒掉将杯子放好。
　　时韵侧了侧身子让叶清离开厨房，时韵双手捧着杯子一口一口地将热牛奶喝完了。
　　她把杯子洗好冲好后放到了叶清刚才放的地方。
　　回到房间躺在床上，时韵回想起方才两人的谈话后知后觉明白过来，两人说的根本就不在一个频道。
　　试一试…
　　这个怎么试一试啊！
　　时韵紧了紧喉口，侧过身子拉着被子将整个身子都包裹住，时韵深吸一口气，闭眼睡觉。
　　刚把脑海里不正常的东西都扫走，两人在车里调情的画面又涌上来了。
　　时韵：“……”
　　到底还能不能好好的睡觉了。
　　时韵睁开眼，她睡觉不喜欢关灯睡，于是在来这里的第二个星期，叶清就买了小夜灯。
　　此刻，小夜灯正亮着微弱的暖光。
　　没过一会，时韵想出两个选择。
　　睡觉or睡觉。
　　时韵果断选择了or
　　时韵掀开被子起床，抱着柔软的枕头打开了房门，时韵心跳砰砰直跳，紧张的手都在抖。
　　如果，时韵想的如果，
　　如果，时韵和叶清说，想一起睡。
　　叶清会同意吗？
　　时韵踏出房门，双手紧张地攥紧枕头，她思索两秒决定不敲门。
　　直接进去，进去第一件事就躺在她床上。
　　嘿嘿
　　时韵把计划想的好好的，她握住门把手，轻轻的推开门，打开一条缝隙，时韵探进半个脑袋看进去。
　　叶清没有开灯，房间里很暗，叶清靠坐在床上，腿上还放着一台电脑亮着屏，透着光。
　　时韵望见了叶清漆黑的双眸静静地注视着自己，鼻梁上架着眼镜，镜腿两侧还垂下金色的链条。
　　在反射中微弱地闪着光。
　　时韵突然害怕了，怀里的枕头抱得很紧了。
　　叶清没有开口，时韵对视两秒主动移开了眼睛，叶清脸上没有带笑，眼底也没什么情绪。
　　就如同黑夜里的审判者。
　　“我…我梦游走错了。”时韵立马退缩，果断选择对自己有利的选择。
　　在这个情况下，她感觉自己不安全，
　　“进来吧。”叶清合上电脑，开了灯，房间中瞬间明亮。
　　叶清下床走近，抬手用更大的力猛的打开房门，时韵没站住，整个人向前倒去。
　　叶清揽住时韵的腰，时韵摔进叶清的怀里。
　　故意的！！！
　　叶清松了些力，时韵立马从她怀里出来，眼神躲闪，“我…我睡不着，来找你…”
　　叶清主动的接上了时韵的话，“找我试试谁的腰更软？”
　　时韵：“？！”
　　怎么就过不去这个话题了！！
　　叶清拉着时韵往里走了两步，合上门。
　　时韵抱着枕头跟着叶清走向床边，时韵的枕套是粉色的，是时韵自己选的。
　　放在叶清黑色的被单被套里，甚是违和。
　　有种是叶清偷过来的感觉。
　　叶清掀开被子，时韵主动地钻进去，叶清意外地扬眉，没有动作，站在床旁居高临下地看着她。
　　“过来找我做什么？”
　　“总不会过来纯盖被子光聊天吧？”
　　时韵紧张地在被子里扣着手，“你！你在想什么！”
　　叶清抬手碰了碰时韵的脸颊，指尖在被子上缓慢下滑，明明隔着被子，叶清的力道也是十分轻。
　　时韵依旧能感受到，叶清的手在自己身体上滑动着。
　　“真的吗？”叶清手掌停在时韵的腰部，轻轻地按了下，时韵感受到明显的力道。
　　整个人愣了下，吓得立马撑着身子坐了起来。
　　“你想做什么都要告诉我。”叶清一步步的引导着，“这样…我才知道你想要什么，或者，是想要我做什么。”

第50章 老板，你领带怎么皱了？
　　“相信我吗？”
　　叶清用指腹抬起时韵的下巴，时韵抬眼，亮晶晶的眼睛望着她。
　　她下意识舔了舔干涩的唇瓣，“相信，”
　　叶清这才露出抹笑，她凑近时韵，用脸颊蹭了蹭时韵的脸颊肉，又用嘴唇碰了碰时韵略微湿润的唇瓣。
　　“想不想长尾巴？”叶清在她的耳旁轻声道。
　　时韵微睁大眼，没有得到回应，叶清拉开了些距离，时韵的眼中有些茫然。
　　“尾…尾巴？”
　　“当然。”叶清轻笑了下，“小狐狸不应该有尾巴吗？”
　　“毛绒绒的那种。”叶清抬着她下巴的手移了移，蹭了蹭她的脖子，碰一碰她的锁骨。
　　明明没有碰什么别的地方，但却充满了暧昧的气息，时韵身子随着她的动作不停地颤着。
　　“你看过吗？动物世界的综艺里，动物的fan.y尾巴毛都是湿漉漉的”
　　叶清的声音很轻，每一句话都如同钩子引着她，时韵跪在床上，随着她的话撑起身子。
　　“我又不是动物，不会长尾巴的。”时韵不满的嘟囔着，她脑袋蹭了蹭叶清的手掌。
　　“为什么不会？”叶清笑容更深了些，时韵歪头不解，在时韵好奇地目光下，叶清走向衣橱。
　　拉开门，叶清从里面拿出之前两人在超市里买的小狐狸帽子。
　　她晃了晃帽子，“小狐狸，你的皮肤在这里。”
　　时韵脸颊爆红，她移开眼，叶清合上衣橱门，拉开一层的柜子。
　　里面赫然摆满了各种颜色的领带，被码的整整齐齐。
　　时韵顿时涌上不祥的预感，急忙从床上下来，连鞋都没来得及穿想离开这里。
　　她握着门把手用力一拉，门没开…又一拉！还是没开！
　　！！！
　　叶清已经在众多领带里选择了一条暗红色的领带，时韵转过身，看着叶清手中的那条。
　　似曾相识。
　　“要不要帮我戴上？”叶清微笑着说。
　　时韵：“……”
　　傻子才过去。
　　叶清抬脚慢步走去，时韵背部紧贴在门上，甚是冰凉，叶清将小狐狸帽子戴在她的脑袋上。
　　“乖，帮我戴一下。”叶清将领带递过去，时韵垂眸，领带正躺在叶清的手心中。
　　不知为何，她竟然缓慢地抬手指尖触碰的瞬间，如同被灼烫一般立马缩回了手，就在这一瞬间叶清握紧她的手，用力将她反压在门上。
　　“其实，我自己来也不错呢。”
　　叶清声音带着些笑，手中的动作快却柔，时韵惊了，疯狂挣扎着。
　　叶清的力气大的可怕的将领带系成一个完美的结，叶清眯眼看着，抬了抬眼镜，链条轻微晃动着。
　　“很好看呢。”
　　时韵挣扎着，却发现越挣扎这个领带就越紧。
　　疯了吧！
　　“好啦，不欺负你。”
　　“你把我松开再说这句话。”
　　叶清却当听不见，搂着她的腰走向床旁。
　　——
　　“要试一试嘛？我这里有一条项链。”
　　“滚！”时韵第一次朝着叶清说脏话，叶清扬眉，没生气。
　　————
　　“塌腰。”叶清声音冷冷的。
　　“你把我帽子拿下来！好热！！”
　　“这是你长的耳朵，拿不下来。”
　　叶清清冷的声音在她身后响起，越过她的颈侧，捏了一下爪子。
　　“吱！”
　　时韵：“…”
　　“这个项链戴在你的身上很好看。”
　　时韵的后腰被链条贴的发凉，忍不住地颤。
　　“不要抖。”叶清的手抚在她的后腰，宽大干燥的手遮了她半个腰。
　　方才发凉，现在叶清的手贴在肌肤上，如同被灼烫一般。
　　时韵的腰更低了些。
　　——
　　房间里没有开灯，时韵累极了，双手禁锢在身后，越来越紧。
　　“好暗的…”时韵没有力气说话了，像跑了八百米一样。
　　“嗯。”叶清面色如常，顺着她的话，拉开了窗帘。
　　月色照进屋里，时韵透过窗户甚至都能望见对面的大楼。
　　时韵一惊，浑身紧绷。
　　叶清：“……”
　　“拉上！”
　　叶清笑说，“月亮不美吗？”
　　“美。”时韵恍惚一下，叶清拆开一颗巧克力塞进时韵的嘴里。
　　“不用着急，柜子里还有很多巧克力。”
　　————
　　时韵是在叶清的房间里醒来的，昨天夜里洗了澡，身上换上了叶清穿过的黑色睡袍。
　　在她身上略显大了。
　　时韵起床甚是困难，她撑着酸软无力的手坐了起来，一旁还放着粉色的枕头。
　　呵，我要你何用。
　　她一想到昨天晚上这个枕头的作用，时韵就一点也不想要它了。
　　叶清推开房门，“还不起？”
　　叶清没有穿睡衣，换了黑色羊绒大衣，时韵一眼就看见了她系着的暗红色领带，有一点点皱。
　　时韵：“？”
　　不是，你把皱了吧唧的领带系在脖子上，不会引起其他人的注意吗？
　　叶清略带歉意的声音道，“今天有工作，陪不了你，今天休息一下，明天陪你出去逛逛。”
　　时韵干巴巴道：“好。”
　　叶清走近揉了揉时韵乱糟糟的头发，时韵起身去洗漱。
　　等等…有点痛。
　　时韵：“…”
　　时韵洗漱出来时，叶清还没有离开，她看了眼时间，已经九点多了。
　　再不去公司就要迟到了。
　　哦，对，叶清是老板，够不上迟到。
　　“想了下，把你一个人丢在家里我也不放心。”叶清拿起一旁的棉服走去帮着她穿上，“和我一起去公司，休息室也可以休息。”
　　时韵点头，目光瞥去桌上的早饭，“我还能吃吗？”
　　叶清点头，时韵抬脚过去喝了碗粥，昨天晚上被叶清喂了一颗又一颗的巧克力。
　　各种味道的，早上醒来，口腔中苦涩味迟迟不散。
　　喝了两口甜丝丝的甜粥才压下去一些，叶清开车去叶氏，时韵身上还穿着睡衣，外面套了件棉服，
　　两人并肩走进公司上了顶层。
　　前台正在摸鱼，看见老板娘满脸困意的走进公司，八卦之眼瞬间亮起。
　　等两人走进电梯。
　　前台点开群聊噼里啪啦的打字。
　　前台：【老板娘穿睡衣来公司了！！各部门注意！！】
　　前台：【老板跟吃了回春丹似的，春风满面的。】
　　漫画组：【什么东西？】
　　公关部：【啊？】
　　策划B组：【啊啊啊啊我看见老板娘脖子上有吻痕！！】
　　前台：【啊啊啊啊啊啊】
　　策划A组：【啊啊啊啊啊啊】
　　赵玥看着群里的消息陷入沉思，点开聊天框。
　　秘书部总助：【？】
　　群里瞬间安静。
　　“叮”
　　电梯门打开，叶清和时韵从电梯里出来，赵玥几乎下意识就看向时韵的脖子上。
　　赵玥：“……”
　　赵玥又看了看自家老板，忽然认真道，“老板，你领带怎么皱了。”
　　时韵立马看向赵玥：“…”
　　呵，你发现了盲点。

第51章 又出幺蛾子
　　时韵陪了叶清两天，周一上午就送她回学校了。
　　时韵上午的课结束，刘悦给时韵带了饭，回到宿舍就看见时韵在织围巾。
　　“时韵姐，你给谁织啊？”刘悦好奇地问。
　　紧跟其后进来的苏夏瞥了眼，“当然给她女朋友织了。”
　　刘悦：“……”
　　刘悦默默回到位置吃饭。
　　越想越气，不是，她就多余问那一嘴。
　　下午时韵没课，林丛丛也翘了下午的课。
　　林丛丛和时韵商量着下午去超市买点东西，时韵还惦记着给叶清买保温杯，便也去了。
　　两人打车去了超市，时韵去买保温杯的区域逛了逛，都不太好看。
　　时韵看了好一会也没挑出来一个好看的保温杯，林丛丛推着推车过来，“你不是有保温杯吗？”
　　时韵绕过架子看向另外一个商品架，“想再买一个。”
　　林丛丛陪着她看了一会转身推着推车去了别的地方。
　　时韵倒是在这个货架上看到一个保温杯，还挺可爱的，白色的杯体，盖子上还有小猫耳朵，中间轻轻碰一下还可以显示多少度。
　　时韵当即选择拿这一款，保温杯买了后转身就去找林丛丛。
　　林丛丛的推车里放了好几包暖宝宝，时韵诧异，从头到脚打量一遍，不确定道，“你这么虚吗？”
　　林丛丛扭头，不解，“？”
　　“不好意思。”时韵快速道歉。
　　林丛丛：“…”
　　还好你道歉快，不然我拳头都挥出去了。
　　林丛丛又往车里放了几包暖宝宝，两人推着推车去结账，打车回了学校。
　　时韵帮林丛丛分担了个袋子，不太重，时韵脑袋想着事情。
　　已经踏入十二月，距离跨年也没有多少时间了，今年放寒假还要回家过年。
　　自己回家过年了，叶清怎么办。
　　具时韵所知道的，叶清和她的父亲似乎并没有那么和睦吧？
　　“时韵，我怎么感觉她们看我们的眼神不太对呢？”林丛丛凑近她小声说。
　　时韵抬头，按灭手机四周扫视一圈，逮到好几双偷摸望着自己的目光。
　　时韵几乎不用想就登进论坛，果不其然。
　　在热点第一，标题为［学前教育专业竟然实施霸凌！究竟是开玩笑还是岳尘尘2.0版！］
　　时韵：“…”
　　标题后边跟了两个爆字，林丛丛也凑过脑袋看着时韵的手机。
　　皱眉说，“这不是上次她来问我们吃不吃蛋糕吗？”
　　长篇大论下面附上了一段视频，只有三十多秒，声音很小，把音量放大才能模糊地听见。
　　最后停下的画面是时韵“嘭”的一声关上了门，视频到此戛然而止。
　　“谁这么无聊拍这个？”林丛丛看着时韵又点了下视频。
　　视频从头开始放，时韵沉着眼从头又看了一遍，随后将手机收起来。
　　“我知道是谁。”
　　林丛丛“啊”了声，两人回到宿舍，刘悦已经上完选修课回到宿舍了。
　　刘悦没登论坛，还不知道发生了什么，只看见时韵面色不太好，刘悦凑贴到林丛丛身边，小声说，“怎么回事！？”
　　“你看看论坛。”林丛丛放下东西，在袋子里掏出两包暖宝宝递过去，“降温，你备着用。”
　　刘悦单手掏出手机登陆论坛，简单看了一下，视频她都不用看就能知道是什么情况。
　　时韵给叶清发了消息，放下东西道，“走，去找个麻烦。”
　　刘悦抬眼，看着时韵冷脸的表情整个人都燃起来了。
　　时韵去敲了隔壁宿舍的门，是张彤彤开的门，张彤彤看见时韵的瞬间就立马想要关上门。
　　时韵的反应更快，拽着张彤彤的衣领拖进自己寝室里，刘悦愣了一下，林丛丛拉着刘悦紧跟进了宿舍。
　　快速地关上了门并且上锁。
　　张彤彤懵了，时韵松了手，“我只问你一个问题。”
　　“视频是你发的，还是杨竹发的。”
　　张彤彤没应声，看着时韵，林丛丛拿了拖把过来，刘悦左右看了看，也不想输了气势，跑去拿了扫把过来。
　　两人一左一右站在时韵的身后，跟左右护法似的。
　　张彤彤原本还要反抗一下的话顿时噎在嗓子眼里。
　　不是…姐妹儿…你们不愧是5020。
　　都拿拖把是怎么个事啊！
　　张彤彤崩溃了，她往后退去一步，时韵便也往前一步，刘悦举起扫把，“喂，快回答！”
　　“不…不是我！”张彤彤想也没想直接就说，“不过视频是我拍的…”
　　时韵印证了自己的想法后，道，“上次怎么不说？”
　　“啊？你们还有上次！？”刘悦震惊的看着。
　　张彤彤委屈，“你…你也没问啊。”
　　早知道会有这种麻烦，当初她就不会帮着杨竹了。
　　她们有事是真威胁啊！
　　时韵直接问，“杨竹现在在哪里？”
　　“应该…在操场吧，她最近都去操场跑步。”张彤彤毫不犹豫地出卖了杨竹。
　　时韵手机震动一下，掏出看了眼，是叶清的信息。
　　是一串电话号码，时韵动作快速地给这串号码发去一段视频。
　　不多久，叶清又发来一串号码。
　　叶清：【这是他夫人的电话。】
　　时韵扬眉，同样也给这串号码也发去一段视频，她按灭手机，抬眼淡道，“最后一个问题，除了这件事以外，还有没有瞒着我的。”
　　张彤彤连忙摇头，自从上次的事发生后，她和杨竹都拉开了距离。
　　能避则避。
　　她至今还忘不了那擦过她手臂落下的那一棍。
　　时韵开了宿舍门直接去操场，刘悦瞪了张彤彤一眼，被林丛丛拉走了。
　　“拉我做什么！”刘悦生气。
　　林丛丛皱眉，“你小身板能打过她？”
　　两人跟在时韵身后，刘悦不满地撇撇嘴，拿出手机捣鼓着。
　　时韵先到达操场，在外圈扫视一圈，没找到杨竹，刘悦和林丛丛紧跟其后赶到。
　　附大的操场也是分为大小两个，大操场在主教学楼的右侧，距离A，C两栋教学楼较近，平日里也是小情侣经常聚集的地方
　　小操场则是在左侧，离二食堂近，平常没什么人，从这个操场过去走路需要二十多分钟。
　　三个人进去逛了一圈出来没找到杨竹，转身果断去小操场。
　　刘悦在论坛上发的视频逐渐有了热度，点进去看了眼，标题后已经跟了一个爆字。
　　隐隐有超过热帖第一的趋势。

第52章 杨竹下线。
　　时韵加快了脚步，十多分钟就到了小操场。
　　比大操场小了一半，人也没有那么多，时韵几乎一眼就看见了杨竹，她穿着黄色的长棉服，很是显眼。
　　时韵抬脚走去，杨竹正打着电话绕着塑胶跑道散步，丝毫没有注意到身后逐渐逼近的时韵。
　　杨竹只感觉衣服被人扯了下，整个身子被大力的向后拽着，杨竹惊了下，大声尖叫。
　　小操场人虽然不多，但也到没人的地步。
　　刘悦动作快速地跑到跟前，抬手一把捂住了杨竹尖叫的嘴，时韵一路拽着她的后领到大树后。
　　时韵嫌恶地松开手，杨竹还没站稳时韵便毫不留情地甩了她一巴掌，杨竹脸一侧，脸颊顿时红了。
　　整个身子重心不稳重重地摔倒在地上，林丛丛慢了一步过来，只听见很大的一声“啪”的声音。
　　心都颤了一下。
　　“你在干嘛！？”杨竹破口大骂，“你没毛病吧！”
　　时韵眯眼，二话不说又甩了她一巴掌，“不会说话就把舌头割了！”
　　时韵冷冷的说，杨竹脸颊两侧都落下巴掌印，口腔中隐隐泛上血腥味。
　　杨竹彻底炸了，撑着站起来，冲过去就想跟时韵厮打，身侧的刘悦更快一步，抓着杨竹的手。
　　时韵又一巴掌落下来，杨竹懵了。
　　“要是冷静不下来，我可以帮帮你。”时韵淡声说。
　　时韵甩过去的几巴掌都是用了十成十的力气，打下来手心发烫。
　　“你疯了吗！”杨竹尖声吼道。
　　杨竹发丝凌乱，双眼赤红地盯着她，恨不得将她扒皮抽筋，狠狠的踩在脚下。
　　时韵点进论坛，“你做的？”
　　“你有什么证据吗？”杨竹冷笑，“如果你没证据，那你就等着我告你！”
　　时韵面色不变，悠悠地“嗯”了声，“我是没证据，但是我有这个。”
　　时韵点开相册，翻找了一会点开某个视频，她将视频放大翻转手机递到杨竹的眼前。
　　“这个人有点眼熟，不知道是不是你。”时韵欠嗖嗖的说，“好像还挺激烈呢。”
　　林丛丛目光落在时韵手机上的视频，双眼不由睁大，怔怔地看着。
　　她愣了两秒，反应过来立马捂住刘悦的眼睛。
　　刘悦身子没站稳，直接靠进了林丛丛的怀里，她不满的抚开她的手，“有什么不能看的？”
　　“她这个视频都是我拍的。”刘悦满不在乎的说。
　　林丛丛：“？”
　　杨竹将整个视频看完，抬手就想打掉手机，时韵先一步收回，杨竹的手打空了。
　　“好像，你的这个视频更有讨论度一点的。”时韵凑近，小声说，“还有给男二号看见这个视频，你该怎么办呢？”
　　杨竹脸色一白，不觉向后退去一步，时韵不放过，抬脚向前，继续道，“要是给他夫人知道了，你又该怎么办呢？”
　　杨竹咬唇厉道，“不会的！”
　　杨竹抬手抓住时韵的手，想要抢夺她的手机，刘悦看见抬脚上来踹了杨竹一脚。
　　事发突然，杨竹膝盖一痛，顿时跪在地上，她一只手更快的抓住了时韵的手机狠狠的摔在地上。
　　手机四分五裂。
　　时韵眯眸，刘悦愣了，“你疯了！？”
　　杨竹顾不上膝盖的痛，冷笑出声，“没了视频，你威胁不了我！”
　　刘悦说，“哦，不重要，我也有。”
　　杨竹脸色一僵，看向她，时韵抬手摸了摸杨竹高肿的脸颊，轻轻地补刀，“男二号和他的夫人也有。”
　　“走吧。”
　　时韵不再管杨竹的表情，带着刘悦和林丛丛就离开了，杨竹撑着地想站起来，方才刘悦踹的力气不小。
　　杨竹跟不上，气愤地尖叫。
　　时韵无视身后的尖叫回了宿舍，手机被摔坏了，时韵用平板给林丛丛转了账，两人打车出学校重新买手机。
　　刘悦非要跟着一块去，坐在车上，林丛丛还有些没反应过来。
　　“蛙趣，你们什么时候布的网？”林丛丛回忆了一下，如果是刘悦录的视频的话。
　　她基本都呆在学校里，不可能连自己也不知道。
　　刘悦乖巧地坐在林丛丛身边，说，“是上次买棉服的时候录的，我无意间发现的！”
　　刘悦已经准备好接受林丛丛的夸奖了。
　　谁知林丛丛竟然说，“小孩子怎么能看这个？”
　　刘悦笑容一僵，“？”
　　不是…夸夸我啊！！
　　时韵顺毛道，“还是刘悦的功劳，没有她今天这一仗还打不赢。”
　　刘悦重新浮上笑容，“不用谢啦！”
　　如果刘悦有尾巴的话，恐怕此刻都摇起来了。
　　到了地方，时韵买了手机又赶向补办手机卡的地方走。
　　得亏早来了半个小时，还在营业中。
　　时韵进去花了十多分钟补办了手机卡，登上微信看见叶清发了不少消息，时韵一条一条回着。
　　刘悦看见甜品店就挪不动脚步，时韵干脆带着她进去买了些面包和小蛋糕。
　　时韵付的款，刘悦有些不好意思说，“这不是破费了嘛”
　　时韵，“好好说话。”
　　刘悦：“……”
　　刘悦发的帖子经过一夜的发酵，第二天已经挂上了三个爆字，关于霸凌的帖子在林丛丛的联系下。
　　管理员已经封了。
　　热度下来，现在大家都集中吃杨竹的瓜，吃瓜人的速度就是快，第二天时韵登上论坛时。
　　已经有人把杨竹的个人信息都扒出来了，虽然缺德，但是时韵挤不出什么可怜的想法。
　　如果不是她主动挑出这件事，时韵也只会当没有这个视频。
　　两人相安无事，互不干扰，反正还有一年毕业。
　　时韵退出论坛，上午没课，时韵把围巾拿出来织，她已经织了不老少。
　　预计还有一两天就能织完，她还买了一些别的颜色的线，想着勾一个小人偶出来挂在围巾下面。
　　刘悦上完早八课回来，迫不及待地说，“刚才我回来看见杨竹了。”
　　“然后呢？”
　　刘悦道，“被一个穿金戴银的妇人拖着头发带上车了。”
　　时韵并无什么意外，淡淡的点头，刘悦很快地被时韵织围巾的熟练手法勾去了注意力。
　　“时韵姐，织围巾难不难？”
　　时韵动作慢下，好让刘悦看清步骤，刘悦看了好一会也没看明白，摆摆手说，“我撤了，我手不行。”
　　时韵乐了。

第53章 勾小狐狸
　　周三，时韵的围巾工程即将正式结束，同天，买的线也到了。
　　上午没课，时韵懒了会床起床洗漱去拿快递，上午刘悦和苏夏要去上选修课，时韵和林丛丛两人在宿舍里。
　　林丛丛要去买早餐，时韵闻言便不想动了，让林丛丛顺便把自己的快递拿一下。
　　林丛丛吐槽时韵身子骨都要懒酥了，一边又让时韵发取件码。
　　时韵笑嘻嘻的发了过去，林丛丛带着时韵的任务出去了，时韵坐在椅子上正式给围巾收尾。
　　这条围巾来来回回总共用了四天时间，她将最后一针织完收尾。
　　时韵大松一口气，没有织毁已经是最大的成功了，她摸了摸，柔软的毛在时韵的手心里蹭来蹭去。
　　她打了热水将围巾轻柔地清洗着，在织围巾的四天里，她时常手心出汗，有时织的快了手还会打滑。
　　将围巾拧干，时韵用衣架挂在阳台上，林丛丛推开门将快递放在她桌子上。
　　林丛丛好奇的问，“你买了什么？”
　　“勾小玩偶的。”时韵走过去拆开快递，是各种颜色的细线，里面还附赠了勾线针。
　　时韵打算勾一个小白狐狸和小红狐狸，凑个一对。
　　分别缝在围巾的两侧，这样围起来时，两个小狐狸也能重新贴在一块。
　　“你勾这个做什么？”林丛丛打开打包回来的早点，时韵用平板点开教程没有回答这个问题。
　　时韵直接反问，“你和苏夏怎么回事？”
　　林丛丛撇撇嘴，“不知道，她最近好像恋爱了。”
　　时韵：“？”
　　时韵慢下手里的动作，林丛丛往嘴里塞了个小笼包，垂下眼往里倒了点醋。
　　就像现在她的心情一样。
　　“什么时候的事？”时韵还没发现。
　　林丛丛看了眼挂在阳台的围巾，幽幽道，“以你织围巾的集中力，你能知道啥。”
　　时韵“啧”了声，说，“非要我揍你是吧。”
　　“上个礼拜的事了，微信头像都换了。”林丛丛说，“还是刘小悦和我说的。”
　　时韵点开手机看了眼，还真是，原先是非常可爱的粉色小兔子，现在换成了一个卡通小女孩的形象，还握着手。
　　时韵放下手机，道，“你不是喜欢她吗？”
　　林丛丛一时语塞，“……”
　　“抱一丝。”时韵后知后觉发现竟然把心里话说出来了。
　　林丛丛叹口气，小笼包沾沾醋往嘴里又塞了一个，“她现在谈的是男朋友。”
　　言外之意是，苏夏是直的。
　　时韵蹙眉，“你怎么知道？”
　　“她打电话我听见了。”林丛丛回想了下，也不知道是苏夏故意为之还是无意为之。
　　但这些都不重要了，林丛丛原就没那么勇敢。
　　现在两人的关系看上去和往常没什么区别，但其实已经不一样了。
　　苏夏已经不会秒回她的信息了，也不会和她分享日常了。
　　更不会像之前一样主动的给她发消息了。
　　林丛丛想不明白这中间到底哪一步出现了问题。
　　林丛丛把最后一个小笼包往嘴里塞，嚼吧嚼吧后咽下去，然后把纸碗里的醋喝掉了。
　　时韵看着她喝下去，面露复杂。
　　但时韵不会主动插进她们两人的事情中，特别是感情一事，最是纠缠不清的。
　　时韵不想去做那个误导的人，俗话说，近朱者赤，近墨者黑。
　　不过，她有些庆幸对于自己的感情，一向是顺利的。
　　没有那么多弯弯绕绕的东西。
　　时韵开始勾小狐狸，林丛丛还在思索着，她突然开口，“你说，我现在是不是应该远离她？”
　　时韵头也没抬，“你不远离她，你又能做什么呢？”
　　林丛丛：“……”
　　也不会做什么，只不过会难受一些罢了。
　　对自己好一些吧。
　　林丛丛叹息声，插上吸管喝豆浆。
　　自从上次谈话后，林丛丛看开了一些，至少不会现在有事没事就盯着手机了。
　　刘悦察觉到不对劲是周四，往常林丛丛是会和苏夏一起去上课。
　　今天苏夏出宿舍时，林丛丛没有跟上去，反而是等了十多分钟和刘悦一同去上课。
　　时韵和苏夏走在去教学楼的路上，时韵问了一嘴，“你心情不好吗？”
　　“没有啊。”苏夏看去，“为什么这么问？”
　　时韵盯着她的脸，苏夏和平常没什么区别，甚至看起来还有一些不解。
　　时韵摇摇头，“没事。”
　　她最终还是选择沉默，她觉得，现在只能保持这样。
　　勾小狐狸没有时韵想象中的那么简单，起针比织围巾难多了，每一步都按照视频上的步骤来。
　　也勾的歪歪扭扭的，她拆了好几次，因为想赶在这周送给叶清，时韵看了下周的天气，有一场初雪。
　　周五这天出了太阳，刘悦没早八课，时韵起了个大早准备去买早餐，刘悦难得没有窝在被窝里跟着一块起来了。
　　去食堂的路上，刘悦犹豫了一路还是开口问，“苏夏姐和丛丛姐最近怎么了？感觉怪怪的。”
　　刘悦有些纠结，时韵瞥去一眼，她该怎么对小两岁的妹妹说感情上的事？
　　刘悦双手插兜，脸颊被风吹的通红，小嘴还在叭叭的说，“最近丛丛姐肉眼可见的沉默，连饭都没以前吃的多了。”
　　“可能她最近减肥吧。”时韵随口敷衍着。
　　刘悦还小，时韵还不想把没定下来的事明明白白的和她说。
　　刘悦有些质疑，“真的吗？”
　　“嗯。”时韵拍拍她的肩膀，“你苏夏姐最近沉溺爱河，也没时间管你。”
　　闻言刘悦信了，“也是。”
　　于是刘悦就这么被忽悠过去了，时韵买了早餐就要赶着去上课，刘悦吃着时韵给她买的早餐慢慢悠悠的回宿舍睡回笼觉。
　　年轻就是好，说啥都信。
　　昨天夜里时韵熬夜勾小狐狸，白天也没精力听课，撑着精神把重点画完，一下课就往宿舍赶。
　　饭也不准备吃就先睡半个小时。
　　时韵回到宿舍，进来就是安静，林丛丛带着蓝牙耳机看动画片，而苏夏对着手机敲着屏幕。
　　“吃饭了吗？”时韵开口打破沉默。
　　苏夏按灭手机，“吃了。”
　　时韵看向林丛丛，见她没听见也没打算打扰，换了睡衣便爬上床定了半个小时的闹钟先睡上一会。
　　刘悦探出个脑袋，迷迷糊糊的问，“我好像听见了时韵姐的声音。”
　　苏夏抬头，“睡迷糊了？”
　　“可能是。”刘悦把脑袋缩了回去，倒头又睡了过去。

第54章 出差
　　接近年底，叶氏也忙起来了，各个项目都在做最后的收尾和下个季度的提前预案。
　　叶清刚结束会议准备拿上车钥匙去接时韵，谁知刚按电梯，赵玥就拿着手机急里忙慌地过来。
　　“老板，徐雨熙那边出了点问题，和那边的娱乐公司发生了一些矛盾。”
　　叶清皱眉，“怎么回事？”
　　“不清楚，两方都受了点伤。”赵玥道“可能需要您过去一趟。”
　　电梯门打开，叶清默了两秒，“定明天晚上的票。”
　　赵玥立马应下转身去安排，叶清开车去接时韵。
　　时韵翘了下午的课，原本想偷摸地去叶氏给叶清一个小惊喜，但中午叶清发消息说自己有一些忙。
　　时韵的想法被打消，她不愿意给叶清添麻烦，在宿舍里紧赶慢赶把小红狐狸勾出来了。
　　很小的一个小狐狸，放在手心里和喝了缩小魔水似的，只是没有教学视频里那么完美。
　　最后的尾巴勾的有些歪，不仔细看其实也看不出来，时韵剩了一些白色的线，花了五分钟把小狐狸缝在围巾上。
　　刘悦上完课回来，看见时韵还在宿舍里，有些诧异，“你怎么还在？”
　　时韵闻言看了眼时间，十分钟前叶清发了信息过来，只不过在全身心地缝着小狐狸，也没注意。
　　时韵拿上帆布包塞进去，给叶清买的保温杯也放了进去。
　　“我走了，有什么事给我发消息。”时韵还是有些放心不下刘悦。
　　刘悦点点头，时韵挎着帆布包离开了宿舍，校门口，叶清在看着徐雨熙返回来的事情经过。
　　正准备回，抬眼就看见了时韵朝着这边小跑，她按灭手机放进兜里。
　　时韵一路小跑到她跟前，目光在她身上扫视一圈，蹙眉说，“你怎么穿这么少？”
　　叶清垂眼看了自己穿的大衣，其实，她有些感受不到冷，或许，也是往常都是这么穿的。
　　已经自动免疫了。
　　时韵打开门就推着叶清坐进驾驶位，外面还吹着冷风，她穿着棉服都感觉到冷。
　　一件大衣怎么可能能抵御冷风，叶清不爱穿棉服的坏习惯一定要改。
　　时韵绕过车头坐上副驾驶，车里开了暖气，吹散了时韵身上的寒气，她系上安全带，说，“走吧！我们回家！”
　　“好，回家。”叶清应道。
　　叶清驶向回家的路，时韵看向车窗外，冬季天黑的快，还不到六点，天已经微微泛黑了。
　　时韵扭过头看向叶清，她面色淡淡的，看不出什么情绪。
　　时韵犹豫着开口，“叶清，明天我们去买衣服吧。”
　　叶清神色柔了些，“明天我要出差一趟，可能需要两三天。”
　　时韵有些失望的问，“几点？”
　　“明天下午，去D国。”叶清话语停了停，又补了一句，“会给你打电话的。”
　　时韵不解，“给我打电话做什么？”
　　叶清声音轻，听着莫名的勾人，“报备行程。”
　　时韵一愣，怔怔的点了下头，又反应过来什么，脸颊红了下，耳垂开始发烫。
　　时韵声音很轻，低低地道，“好。”
　　叶清原本想要在外面吃完晚饭在回家，时韵记得家里还有一些面粉，正好今天刷视频看见了一碗肉沫手擀面。
　　她想做给叶清吃，她原先是想明天睡到自然醒后再慢慢悠悠的做。
　　谁知计划赶不上变化，只好今天晚上做了。
　　叶清直接开车回了家，时韵到家先是去关上了窗户，打开暖气。
　　叶清去换下衣服，出房间便看见时韵已经撸起袖子开始和面，也终于明白了为什么不让在外面吃。
　　面食，是很有家的味道的一种食物。
　　她忽然想起很多年前，母亲还在世时，会在她生日时擀面做上一碗长寿面，很长一根，叶清不喜欢吃面食。
　　那是她很小的时候，父亲也顾家，每当她吃不完时，父亲就会趁着母亲去厨房时偷偷帮她解决掉。
　　一大一小鼓着腮帮子嚼吧面条，这是父女两人的小秘密，就连母亲也不知道。
　　也不知从什么时候开始，父亲开始不顾家，母亲也没了笑容。
　　思绪缓慢收回，她眼眸一软，抬脚走去，倚靠在门框上，“这是做什么？平安面吗？”
　　时韵手中的动作没停，闻言说，“平安面是离开前吃的，明天来不及，今天就是家常小面。”
　　时韵朝着她笑了笑，脸颊处还粘了些面粉，就像是在面粉堆里滚了一圈似的。
　　脏兮兮的。
　　叶清垂眸看向碗中的面团，已经被揉的光滑，静等发酵。
　　时韵从冰箱里拿出肉切成小块，再次看去，目光落在她单薄的睡衣上，皱了皱眉，略微不满，“你衣服都这么薄吗？”
　　叶清没应声，时韵也没再多说，她按照教学视频里一步步做出来，神色认真，动作小心。
　　生怕放多调料，叶清静静的看着她的动作，忽然开口，“你给别人做过吗？”
　　“第一次，不好吃的话下次就不做了。”时韵加了点淀粉水盖上盖子收汁。
　　叶清唇角扬起一丝弧度，“看着样子，应该不会差。”
　　“你还没吃呢。”时韵抿唇，原先还不太害怕做不好，被叶清这么一说。
　　倒是害怕做的不好吃了。
　　时韵把叶清赶出厨房，嘴里还说着，“你留在这里阻碍我发挥了。”
　　叶清被赶出来也没有生气，转眼看见了茶几上放着的帆布包，有些鼓，叶清扬眉，似是发现了什么，抬脚走去。
　　站在茶几旁，叶清食指勾着帆布包的带子拿了起来，帆布包安了拉链，叶清没看见里面放了什么。
　　正想抬手拉开拉链，动作一顿，又轻轻地放在了茶几上。
　　如果她没记错的话，妻妻间是需要隐私感的，她收回目光，但还是没忍住伸手戳了戳。
　　软软的。
　　应该是小狐狸帽子，叶清收回手，不由地想起上个星期的夜里，那一动一动的小狐狸耳朵。
　　她转身抬脚离开了客厅回了房间，时韵擀着面，用刀切成一小条，然后散开抹了点生面粉。
　　烧水静等水开下面，她忽然想起她还没查D国的天气。
　　D国前两天下了雪，气温已降零下，就叶清的那些衣服过去也不保暖。
　　围巾原先打算周一离开前送给她，谁知冒出一个突发事件。
　　时韵收起手机，拿开盖子水开下面。

第85章 塞满叶清的衣柜
　　翌日。
　　时韵醒来时已经临近中午，叶清先去了一趟公司，回来时韵已经醒了。
　　“醒这么早？”叶清晃了晃手中的小蛋糕。
　　时韵还带些没睡醒后的茫然，声音发轻，听着怪委屈的，“我还以为你直接走了。”
　　叶清将蛋糕放在桌上，走近捏了捏她的脸颊肉，凑近蹭了蹭她的脸侧，安抚道，“怕什么。”
　　时韵闻到叶清身上熟悉的味道，心中的不安微微松了些，没有应声。
　　“去洗漱，中午想吃什么我来订餐。”叶清揉了揉她的脑袋。
　　时韵点头，抬脚去洗漱，叶清坐在沙发上，茶几上还放着给时韵买的小蛋糕。
　　时韵出来时，看见叶清已经拆开了包装盒，里面是一小块彩虹色的千层蛋糕。
　　顶层挤了一些奶油点缀了一颗红樱桃。
　　叶清抬眼看去，眼底浮起笑容，“要不要来尝一尝？”
　　时韵点头，用头绳随意将长发扎起，走到叶清的身旁坐下，叶清撕开包装，将干净的勺子递过去。
　　时韵刚睡醒没多久，嘴里还泛着酸，吃了一小口，没那么甜，中间奶油里还夹杂着一些芒果块。
　　酸甜酸甜的。
　　时韵又吃了一口，属实是有一些饿了。
　　“你不吃吗？”时韵抬眼，只见叶清正认真的看着她，她心间仿佛被烫了一下，指尖不由地发紧。
　　叶清缓缓收眼，慢声说，“倒是有些不想出差了。”
　　时韵抿唇，心底也是不想叶清去出差的，她说，“会给你打视频的。”
　　时韵用勺子递一小块彩虹千层到她唇边，叶清薄唇沾上些奶油，莫名有些性感。
　　时韵收回眼，叶清把着她的手吃进嘴里，温热的手心贴在时韵的肌肤上，时韵瞬间看去。
　　“其实我不太喜欢吃这些小蛋糕。”叶清忽然开口说道。
　　时韵怔了下，“啊？”
　　“但是，你吃过的蛋糕，又格外的好吃。”
　　叶清将她手中的勺子拿下插进蛋糕里，时韵看着她，忽然，叶清起身跨坐在时韵的身上。
　　突然的动作惊的时韵下意识抬手揽住她的腰，叶清垂头，长发蹭过时韵的脸颊，痒痒的。
　　时韵不解的眨了眨眼，叶清又俯下身，唇瓣贴了贴她的额头，又亲了亲她的唇，蹭着她的肌肤。
　　“怎么了？”时韵轻声开口。
　　叶清停了动作，“真想把你带过去。”
　　“对不起，宝贝。”叶清抬手抚过她的脸颊，将她有些凌乱的长发挽在耳后，“票是下午两点的，等会就要去机场了。”
　　“没办法陪你吃午饭了。”
　　时韵有些失望，张了张唇，道，“没关系，需要我送你去机场吗？”
　　“好。”
　　叶清额头抵在时韵的额前，时韵抱了抱她，笑道，“还不起来吗？”
　　叶清没动，时韵也没催她，这是叶清第一次对她有这种情绪，时韵也愿意让她多贴一贴。
　　过了好一会，叶清才从时韵身上起来，她去换了身衣服。
　　时韵进了房间将帆布包里的围巾拿了出来，理了理上面的毛，又捏了捏小狐狸，出房间时。
　　叶清已经换好衣服了，她穿的依旧单薄，时韵过去将围巾给她围上。
　　叶清比她高上不少，时韵围围巾时都是踮着脚的。
　　“我查了D国的天气，很冷的。”时韵再次看了眼她的衣服，“也不知道你过去会不会冷。”
　　叶清垂头吻了她的唇，“最多三天就回来。”
　　时韵撇撇嘴，“我问你冷不冷，你跟我说这些做什么。”
　　“转移话题吗？”
　　叶清没有开车去机场，而是让赵玥开车来接自己，时韵还没有考驾照，不会开车。
　　叶清开了门，时韵坐在后座，叶清跟在后面坐了进来。
　　关上门后，赵玥驶向机场，路上，赵玥简单说了去D国后的一些事情和工作。
　　这次过去只有一个助理跟着过去，赵玥留在这里处理叶清交给她的工作。
　　叶清淡淡的应了声，转眼看向时韵，她目光看向车窗外，兴致不高的模样。
　　叶清顺着她的目光看去，路过的是一片别墅区，叶清扬眉，“喜欢这些房子？”
　　时韵正想着事情，闻言一愣，不解的扭头看去，“什么？”
　　叶清却开始思考起来，“我们住的房子是有些远，也不够大，你有看中的可以和我说，我们搬个家。”
　　时韵：“……”
　　去机场半个多小时，时韵握着叶清的手把玩着她的手指，车速逐渐慢下，时韵抬头一看，已经到了。
　　时韵从没感觉到时间会过的这么快，叶清捏了捏她的小拇指，她扭头看去。
　　叶清开了门，赵玥停的区域是临时停车位，停不了多少时间，时韵原先想送一送。
　　叶清温声说，“不用，外面冷，早些回家，到家给我发消息。”
　　时韵只好点头，车门被关上，看着叶清的背影逐渐远离最终隐入人群，时韵这才收回思绪。
　　“走吧。”
　　赵玥开车离开，时韵扣着手机软壳，屏幕被她按亮又熄灭。
　　时韵忽然开口，“把我送到近一些的商场吧。”
　　赵玥虽然不解，但还是将她送到商贸区，随后离开。
　　时韵进了商场逛了一下午，给叶清买了不少棉服，从入冬以来，时韵就从来没见过叶清穿过棉服。
　　还没有下雪，等初雪一下，气温更是要往下降上一层。
　　时韵都忍不住替叶清觉得冷。
　　给叶清买了不少衣服，时韵却还觉得不够，要不是她手里拎不下，她还要在逛上一圈。
　　回了家，时韵将衣服拎到叶清的房间，用衣架一件件的挂进衣柜里。
　　原先叶清衣柜里的衣服就不多，几件棉服挂进去，衣柜瞬间拥挤起来。
　　时韵看着满满当当的衣柜满意了，冬天就应该这样，她合上衣柜门。
　　叶清订了餐，门被敲响时还吓了时韵一跳，将饭拿进来，这才发现叶清只订了一个人的餐食。
　　分明就是早就定好不和她一块吃饭。
　　时韵一个人吃完了晚饭，她将买给叶清的保温杯洗干净后放在桌上，贴上便利贴，收拾了自己的东西准备回学校了。
　　叶清不在，她一个人呆在家里也甚是无聊。

第55章 她看见我了
　　到达D国已然是深夜，给时韵发去报平安的信息后按灭了屏幕。
　　在D国对接的人员已然等在出口等待着叶清。
　　徐雨熙穿着一身长棉服等在出口，一头红发在一众人群中格外的明显。
　　“叶清！”徐雨熙朝着她招招手。
　　叶清抬脚走去，徐雨熙身旁是赵玥安排的助理，早一天过来。
　　徐雨熙脸颊处贴了纱布，叶清蹙眉，目光落在她脸上，道，“解释一下。”
　　徐雨熙叹息，又有些愤怒，“五天前，娱乐公司告知我要进行长达一个月的封闭练习，一开始很正常，两天前其中一位练习生发了求救信息给我。”
　　“我赶过去时，还有人拦着，我一路打进去，看见一部分的练习生已经被拉走了，拉去做了什么练习生闭口不谈。”
　　“没被拉走的练习生身上全是被殴打后的青紫，现在练习生都在医院。”
　　一旁助理递上平板，叶清随意看了两张照片，蹙眉冷道，“对方什么态度。”
　　“拒不谈和，强烈要求我们给个说法。”
　　叶清道，“先去医院。”
　　司机驶向医院，叶清放在口袋的手机震动一下，她掏出手机看了眼，是时韵发过来的信息。
　　是一个很可爱的兔子表情，还会动。
　　叶清面色缓了缓，徐雨熙看着只觉稀奇，“你什么时候戴围巾了？”
　　“还有一个小狐狸。”
　　叶清回了信息后按灭屏幕，垂眸看了眼红色的小狐狸，弯了弯唇，修长好看的手指捏了捏小狐狸。
　　软软的。
　　徐雨熙：“……”
　　得，不用说，一定是时韵送的了。
　　车辆停在医院，助理领着两人去了其中一位较为严重的练习生病房里。
　　练习生身上全是青紫，盯着窗外一言不发，头上包了纱布，脸颊上也肿一块。
　　叶清站在病房外，透过一小块玻璃往里看着，徐雨熙轻声道，“受到惊吓，给我发求救信息的就是他。”
　　“被打的最狠的也是他。”
　　叶清推门而入，徐雨熙抬手想要拉住她，谁知病房门被猛的关上，差点夹了徐雨熙的手。
　　助理抬了抬眼镜，漠道，“放心，老板不会对他怎么样。”
　　病房内的少年听见动静，缓缓转头看向叶清，眼中忽然有了情绪，开口出声，说出进医院后的第一句话。
　　“老板…我不想出道了…我想回家…”
　　少年涌出眼泪，怎么擦也擦不掉，一张好看的脸被打的看不出原来的模样。
　　少年哽咽着说不出一句完整的话，明显此刻将叶清视为救命稻草。
　　叶清站在原地，面上表情依旧，她淡声说，“告诉我，你们发生了什么。”
　　少年张了张唇，眼中闪过悲伤，随后咬唇闭口不说，他眼泪蓄在眼眶，扭过头。
　　叶清扭头离开了病房合上病房门，助理带着她去到下一位练习生的病房。
　　同样的问题依旧不回答，叶清去了五六个病房，没有一个人回答。
　　徐雨熙深吸一口气，说，“我有去找上一批回去的练习生，同样也是这种情况。”
　　叶清默了默，再次去到第一个病房，少年看见叶清去而复返，握紧了手，又松开。
　　“第一，你们的合约在她们手上，第二，我们现在毫无证据，如果你们没有一个人说话提供证据。”
　　“那么你们最终的结果只会不了了之，还会在这里待够两年。”
　　叶清说的话又冷又淡，似是在说一件无甚重要的小事。
　　病房中陷入安静，少年眼中闪过纠结和犹豫，一番挣扎后最终又闭口不说。
　　叶清再次漠道，“我只给你们一天时间，明天的这个时候你们依旧不说话，那么我就会离开。”
　　“我没有时间处理你们这些事。”
　　叶清落下这句话转身离开，病房门再次合上，病房中陷入静默。
　　少年不顾手背还扎着针，双手捂着脸呜咽着哭出声。
　　……
　　叶清回到酒店，看了眼时间，已经是一点多，时韵五分钟前发来一条语音。
　　叶清点开播放，时韵的声音在房间中响起。
　　“到D国了吗？那边冷不冷？你穿那么少回来别感冒了，我是不会带你去看医生的！也不会给你冲感冒药的！”
　　语音听完，叶清不由弯唇轻笑，和闹别扭的小朋友似的。
　　叶清正准备回，房门被敲响，叶清抬眼看去，回了信息后起身去开门。
　　徐雨熙站在门外，叶清转身进了屋，徐雨熙犹豫着进了房间。
　　“给你五分钟，说完出去。”叶清倒了杯水坐在沙发上。
　　徐雨熙停在距离叶清不远处，叶清抿了口热水。
　　“我今天看见她了。”徐雨熙突然开口，“她看见我了，也许可能…今天你过来时，也看见你了。”
　　“我…”徐雨熙声音逐渐放小，她思绪混乱的很，一看见她，徐雨熙就忍不住的想起以前她做过的事。
　　叶清将杯子重重放在玻璃厚桌上，发出一声巨响。
　　“徐雨熙，你看见了她，关我何事。”
　　叶清冷声说，“难道，你又想再做一次吗？”
　　徐雨熙张唇哑声，她摇了摇头，面露痛苦。
　　叶清淡淡地瞥去一眼，想起她，眼中闪过一丝厌恶。
　　“不过这样也好。”叶清说，“你最好告诉她，不要出现在我的面前。”
　　叶清说着话，将手中的杯子猛的扔在徐雨熙的脚旁，玻璃杯砸落在她的脚边，四分五裂，玻璃碎渣划过徐雨熙的脚踝。
　　渗出丝丝鲜红的血液染红了徐雨熙的白袜。
　　“那你和她就一块滚。”
　　叶清起身，徐雨熙哑声说，“当年，我对不起你。”
　　“出去吧，五分钟已经到了。”
　　徐雨熙抿唇，喉口发涩，只能转身朝着门口走去，退出房间前一秒，她忽然停了脚步。
　　“你…尽早和时韵说一说她的事吧。”徐雨熙落下这句话，轻轻的关上了门。
　　房间外，徐雨熙刚松开手，抬眼便看见了走廊尽头的身影。
　　她身子一僵，面色有些不自然，那道身影朝着徐雨熙扬起一抹柔和的笑。
　　徐雨熙转身离开，身影慌忙开口叫住了她。

第85章 买棉服
　　上午八点。
　　时韵给叶清发了早安的信息，助理订了餐，敲响门，将早餐送了进来。
　　叶清看着早餐也没想吃的想法，抬眼看向助理，问道，“医院那边怎么样了？”
　　“还没动静。”助理垂着脑袋回道，“一个小时前，娱乐公司负责人向我方提出要见您一面。”
　　叶清坐在沙发上，双腿交叉，回着时韵的信息，闻言想也没想道，“在医院没有消息前，谁都不见。”
　　助理得到回答转身出去了，并且轻轻地关上了门。
　　时韵昨天睡的早，今天早上醒的也早，换上衣服就准备去食堂买早餐。
　　出了宿舍，时韵就迫不及待给叶清打视频电话。
　　电话响铃两声很快的被接通，时韵望着手机里叶清的脸，终于是满足了。
　　“吃饭了吗？”时韵问。
　　叶清摇了摇头，抬手拿了叉子插了一块面包给时韵看，语气发轻，“硬邦邦的，不喜欢吃。”
　　时韵笑了，“这么硬？这下你有喝热水的理由了。”
　　叶清眯眼，放下面包，还将早餐推远了些，端起咖啡抿了口。
　　叶清轻轻的放下杯子，“你做什么去？”
　　“你又喝咖啡！”时韵眼尖看见杯子里黑乎乎的咖啡，“大清早喝咖啡做什么！？”
　　时韵轻哼了声，眼睛不再看叶清了，直视着前方，看着方向。
　　叶清动作一顿，垂眸看了眼杯子里的咖啡，她往年都是这么喝的。
　　从刚开始工作时经常犯困需要醒神，到后面已经习惯咖啡在桌。
　　叶清也没觉得什么不对，她将放在桌上的咖啡也推远了些。
　　叶清慢悠悠地说，和哄小孩子似的，“不喝了。”
　　时韵走进食堂，八点，已经过了高峰买早餐的点，食堂里人不多，零零散散也不超过二三十人。
　　时韵去到没人的窗口买了些包子和豆浆，付完款从食堂出来往宿舍走。
　　今天江市出了太阳，也没有刮风，走在路上被阳光一照，浑身暖洋洋的。
　　天气预报说明天可能会有一场雪，她一同查了D国的天气。
　　今天下午有一场小雨，天气也比江市冷上好几度。
　　“你去D国记得去买两件棉服，下午要下雨的。”时韵关心着叶清。
　　叶清应下，“知道了。”
　　时韵可不信，之前提过一回，叶清也没买，“你下午买给我发照片。”
　　叶清：“……”
　　叶清无奈笑了，“好。”
　　时韵又和叶清聊了一小会，大多都是时韵单方面说，叶清静静地听着，有时还会搭上几句话。
　　叶清也不觉得无聊，只要听着她的声音就觉得舒心，她靠在沙发上，时韵走进宿舍楼，停在楼梯口的位置。
　　“不说了，晚上在给你打。”
　　时韵弯着眸笑着说，叶清轻轻地“嗯”了声，叶清没动，等着时韵挂电话。
　　时韵迟迟没挂，脸上闪过一丝犹豫，叶清扬眉，只见时韵朝着镜头做了一个飞吻的动作。
　　随后迅速挂掉了电话，叶清却看见了她做完动作后，绯红的耳垂。
　　叶清没忍住轻笑出声，随后又不满的“啧”了声。
　　想回国。
　　烦人。
　　过了中午，叶清起身围上围巾，踏出房门，准备出去买衣服。
　　小狐狸一直在催，有些闹。
　　出了酒店，助理在外面等着，助理开车去往最大的广场区。
　　助理透过后视镜看见了自家老板时不时捏一捏狐狸，又揉一揉小狐狸的脑袋。
　　助理疑惑，老板什么时候喜欢小动物了？
　　到达地方，叶清进去逛了一会，她的衣服大多都是有专人送，只需要叶清看一眼。
　　自己买衣服还是头一次，助理安静地跟在后面，叶清逛了好一会，最终停在一件白色长袄的面前，拍了个照片。
　　助理震惊：“？”
　　不是…老板，你怎么还拍照？
　　叶清将照片发给时韵，时韵几乎秒回。
　　【这个好看！】
　　四个字，叶清勾了唇，拿了这件长袄，试也没试直接买了下来。
　　助理：“……”
　　下次出来不要叫上我了！总感觉老板被人夺舍了！
　　回到车上，助理系上安全带，道，“医院有消息了。”
　　“去医院。”
　　助理开车驶向医院，二十分钟后助理将车停好，徐雨熙早在医院门口等着。
　　面色有些着急，看见叶清，稍稍放下心来。
　　徐雨熙抬脚走向叶清，嘴里还骂着，“那些狗养的东西！”
　　叶清面色淡漠，徐雨熙深吸两口气，带着叶清去了病房。
　　叶清推门而入，病房中是一位瘦弱的少年，脑袋包了纱布，手臂也缠上纱布，许多痕迹叶清看去就能分辨不是被殴打形成的。
　　叶清微微蹙了眉，扭头看向助理，“你出去。”
　　助理愣了下，出了病房。
　　少年看见叶清，又看了看徐雨熙，徐雨熙朝着他点头，安抚道，“放心，我们会带你们回去的。”
　　少年闻言崩溃的哭了出来，叶清没有出声催促，坐在单人病房的沙发上，等着少年哭完。
　　五分钟后，少年收拾好情绪，沙哑着嗓子说，“手机，我的手机里有。”
　　徐雨熙拿起少年藏在柜子里的手机，屏幕已经摔碎了，少年颤着手解锁，点开相册，里面有一段长达三十分钟的视频。
　　徐雨熙疑问地看去，少年偏过头，“你们…看了就知道了。”
　　少年不愿主动的掀开自己的伤疤，也不想说出其他人的事。
　　徐雨熙拿着手机走到叶清身旁，点开视频。
　　视频开头是少年在练习唱歌和舞蹈，过了两分钟一位中年西装男人走进练习室，说着D国话语。
　　徐雨熙听不太懂，叶清沉眼看去。
　　“你叫什么名字？”
　　少年惊了下说，“我叫江逸。”
　　“你的舞蹈很好看，歌唱的也好听。”
　　少年第一次听见夸奖，高兴的扬起笑来，“谢谢你。”
　　男人走近少年，前十分钟是十分普通的聊天，慢慢的，男人开始动手动脚。
　　少年终于察觉不对劲，想跑时已然来不及。
　　“你想出道吗？那就讨好我。”
　　“我能让你出道，也能让你成为大热男团。”
　　“只需要你…”
　　男人话没说完，手掌摸向少年的胸前，少年受到惊吓，挣扎着想跑。
　　忽然，练习室的门被打开，进来另一位男子。
　　少年以为是救星，慌忙向他求救，进来的男人一愣，看向西装男。
　　西装男说，“你来了。”
　　男人“嗯”了声，皱眉，“他不愿意。”
　　西装男笑了，“都是欲擒故纵罢了。”
　　男人没说话，少年冲过去，跪在男人面前，“救救我…”
　　西装男大笑，男人垂眼看去，抬手摸了摸少年的脸颊，忽然松了眉，“你很好看。”
　　少年忽然涌上害怕，也知道面前的男人无法救自己，冲向练习室的门，男人抬手揪住少年的衣服向后一拖。
　　男人轻声说，“出道不是你的梦想吗？”
　　西装男再次大笑，脱了外套，“多说什么？”
　　男人没动，也没阻止西装男的动作，往后十分钟是西装男对少年做的事。
　　叶清按灭手机，徐雨熙听不懂，但看着视频整个人都愣在原地。
　　而…视频中的少年，就是此刻在病床上躺着的少年。
　　少年红着眼，叶清起身道，“你们收拾东西吧，三天后回国。”
　　少年眼眶一热，点头无声，他偏开头，不想掉下眼泪。
　　叶清和徐雨熙离开病房，病房外，助理正静静的等待着叶清出来。
　　叶清道，“约负责人见一面。”
　　助理应下。

第58章 你好像永远都不知道知足
　　出医院时，和时韵说的一模一样，外面下了雨。
　　视频已经发在徐雨熙手机上，助理和对方沟通，定在半个小时后。
　　叶清和徐雨熙坐上车去娱乐公司，十分钟后，车停在大楼前。
　　叶清下了车，徐雨熙跟在身侧，叶清直接抬脚走了进去，用着一口流利的D国语言和前台直言。
　　助理走进公司，便看见负责人带着两位西装男人走来，叶清看去，冷道，“我只给你们十分钟。”
　　负责人依旧带着笑，“当然，我们不浪费彼此的时间。”
　　两方人去了会议室，长桌前，两方人坐在两侧，叶清坐在中间，会议室中陷入安静。
　　叶清没有耐心，看了眼时间已经过去两分钟了。
　　“解释一下。”
　　负责人面带笑容说，“这是每个练习生都会经历的，都是练习生荣耀的勋章。”
　　“叶总，我们不会虐待练习生的，但您方对我们造成的损失，我方有权对你们索要赔偿。”
　　徐雨熙戴着同声翻译，闻言气笑了，叶清“嗯”了声，冷道，“继续。”
　　负责人愣了下，第一次见到这么冷静的人，她很快反应过来，“如果没有问题，我方会整理好损失金额交给您方。”
　　这整套流程下来，就差没把所有错都是你们造成的这句话印在我们身上。
　　叶清看了眼时间，还有两分钟，淡声道，“还有吗？”
　　负责人摇头，叶清点开手机，将后十分钟的视频播放，抹去了少年的脸，将西装男人的脸格外放大。
　　负责人看见视频的瞬间，脸色一僵，叶清没给对方开口的时间，直接道，“你们违约了，我方会直接起诉你们。”
　　负责人张了张唇，全然没有想到会有视频，她急道，“她们的合约还在我们手上！”
　　“那你们就准备好解约合同吧，我们要告你！”
　　徐雨熙气愤的说，“钱，我有的是！”
　　叶清瞥去一眼，十分钟时间一到，转身就走，没给对方多一秒的时间。
　　“该死的！金在锁的下半身就这么忍不住吗？！”
　　负责人怒吼着说，其他人默不作声。
　　——
　　从公司出来，叶清道，“定明天回国的票。”
　　助理应下，徐雨熙平复下愤怒的情绪后说，“你不多待几天吗？”
　　叶清没回答，说，“你负责他们收尾的工作。”
　　徐雨熙点头，手机忽然响铃，徐雨熙皱眉掏出看了眼，看见熟悉的号码，下意识偏了偏手机。
　　叶清已经看清号码，抬脚走入，拉开车门坐了进去，“开车。”
　　徐雨熙怔在原地，助理开着车离开，徐雨熙看着车辆隐入车流，徐雨熙接通了电话，电话那头传来熟悉的声音。
　　“是徐雨熙吗？”
　　徐雨熙“嗯”了声，并没其他话语。
　　“我们见一面吧，就在今天。”
　　徐雨熙沉默半晌，电话那头再次出声，“就这一次。”
　　徐雨熙紧了紧手，“嗯。”
　　挂了电话，对方发来一个地址，徐雨熙打车前往。
　　十分钟后，徐雨熙站在咖啡店外，她不知决定过来这个决定是对是错。
　　她迟迟抬不起脚走进去，她无法面对她，也无法面对自己曾经做过的事，
　　徐雨熙握紧了手又松开，在店外站了好一会，内心纠结着，握着的手机震动一下，徐雨熙才回过神来。
　　她没有看，深吸一口气抬脚走进咖啡店，她抬眼扫过一圈，看见了坐在角落的杨青。
　　杨青似是察觉到徐雨熙的目光，抬头朝着徐雨熙看去，扬起一抹温柔地笑容。
　　徐雨熙恍惚一瞬，杨青好像什么都没变，和七年前一样，温柔又好看。
　　徐雨熙收眼，抬脚走去，拉开椅子坐下。
　　“好久不见。”
　　徐雨熙没看她，“找我什么事？”
　　杨青笑容一僵，无奈地摇了摇头，“雨熙，我就不能来找你叙叙旧吗？”
　　徐雨熙蹙眉，“我们之间，没有什么旧是好叙的。”
　　杨青喝了口面前的橙子汁，两人陷入沉默中。
　　徐雨熙抬眼看向巨大玻璃墙外，外面下了雨，雨滴扑打落在玻璃上，缓慢滑下，留下一条条水痕。
　　徐雨熙说，“说吧，找我什么事。”
　　杨青叹息声，缓缓道，“你知道的，当年我离开她后，经常能想起她。”
　　“我出国后，过的很不好，经常看着她的照片，我…我想和叶清复合。”
　　徐雨熙漠着脸，“是吗？”
　　杨青点头，“我看见你和她已经重新联系了，我想让你帮帮我，帮我和她说一下。”
　　徐雨熙移了移眼，看向杨青，“你有把握？”
　　杨青露出笑容，势在必得的样子，“当然，她喜欢我。”
　　徐雨熙：“……”
　　徐雨熙默了默，看向杨青时，眼中多了丝别样的情绪，更多的是释然。
　　她笑了，声音却是前所未有的冷，“杨青，当年的事，你当真一点错也没有吗？”
　　杨青愣了，没想到徐雨熙会翻七年前的事，她张唇皱眉，“当年的事还提它做什么？”
　　“就算当年我有错，那你呢？”杨青冷笑，“况且，你呢？”
　　徐雨熙笑出声来，“杨青，当年的事，我对不起叶清，但我从来没有对不起过你。”
　　“你让我不要和叶清联系，我做了，你要我把错全揽在我身上，我也揽了，你要钱，我也给你了。”
　　“当年我做过的事，我认了，我为此付出代价，你呢！？”
　　徐雨熙闭眼沉了沉情绪。
　　杨青抬手抚住他的手，徐雨熙一把抽出自己的手，冷眼说，“你好像永远都不知道知足。”
　　徐雨熙起身准备离开，抬头时，透过玻璃，她看见了店外的叶清。
　　她坐在车里，降下一些车窗，露出那一张冷漠的脸。
　　杨青顺着徐雨熙目光看去，看见叶清时，面色一喜，“叶清！”
　　徐雨熙抬脚离开，杨青抬手想要拉住她，徐雨熙走的快，杨青手中一空，不可置信。
　　叶清升上车窗，“开车。”
　　助理应下，叶清垂下眼，看着围巾上的小狐狸，冷道，“改签成今天晚上的票，多晚都没关系。”
　　她忽然想抱一抱时韵。
　　对于杨青的记忆，她已经有些记不清，甚至在遇见时韵后，已经甚少去回忆了。
　　杨青的忽然出现，似是在提醒她曾经那些可笑的经历。

第59章 忆·一
　　十四岁的叶清回到家时，就被林婶告知母亲三天前已经离世的消息。
　　葬礼也已经举办，母亲的骨灰也已经下葬。
　　“林婶，你别开玩笑了。”叶清不相信，扔下书包就去母亲的房间，推开门，里面空无一人。
　　林婶眼眶泛了红，她跟在叶清的身后，不忍道，“夫人，是跳楼离世。”
　　“是自杀。”
　　叶清怔在原地，依旧不肯相信，喃喃自语道，“不会的，妈妈她不会自杀的。”
　　叶清走进母亲的房间，和她离开前没有任何变化，就连梳妆台上，还摆放着她离开前，送给母亲的玫瑰花。
　　现在已然枯萎，孤零零地躺在那儿。
　　林婶没有出声，让叶清一个人消化着这个消息，过了许久，叶清抬手碰了碰那朵已经枯萎的花。
　　终于意识到了什么，转身说看着林婶，“为什么没人告诉我？”
　　林婶偏了头，“他不让任何人告知你。”
　　叶清愣了，“是父亲？”
　　林婶点点头。
　　“带我去看看母亲。”
　　林婶犹豫一瞬，外面的天已经黑了，叶鸿还没回来，叶清抬眼，漆黑的眼睛冷冷的看着她。
　　林婶叹息，带着叶清出了门，母亲的墓地离家很远，叶清目光看着窗外，她甚少一个人出来。
　　“夫人的墓地在郊外，这是你父亲定的位置。”
　　“外婆呢？”叶清淡声说。
　　林婶愣了下，“在您母亲离世后，举家搬离江市了。”
　　叶清点头，没有出声，郊区很远，足足开车快一个半小时才到达墓园。
　　叶清下了车，站在墓园外，愣了愣，墓园很荒凉，只有一个亭子还有铁门。
　　周围勉强没有杂草，在夜色的烘托下，更是了无人烟。
　　她张了张唇，竟发现自己发不出声音，林婶站在叶清的身旁，抬手抚了抚叶清的后背，帮着她顺气。
　　叶清不知为何竟一点情绪都无法表达，她紧了紧手，踏进了墓园，在林婶的引路下，叶清在整个墓园的角落里，看见了母亲的墓碑。
　　林婶打了手电筒，照亮了墓碑，墓碑上印着母亲的黑白照片，叶清忽然觉得母亲的脸很陌生。
　　她抬手碰了碰，冰冷的，“父亲…只买了…这一块吗？”
　　林婶没有言语，叶清接过林婶手中的手电筒，垂下眼，“我自己待一会，麻烦林婶等一等我。”
　　“好。”林婶不忍看，她是跟着夫人一同过来的，也是看着夫人结婚生下叶清。
　　所以，此刻她最能明白，叶清需要一个安静的环境消化这件事。
　　叶清看着墓碑上刻着的字，叶鸿之妻，榕雪之墓
　　叶清竟看着刺眼，很奇怪，她没有觉得悲伤，也没觉得伤心，更没有流出眼泪。
　　她抬手再次摸了摸母亲的黑白照片，努力扬起笑。
　　好像从这一刻起，母亲开始离她越来越远了。
　　十五岁那年，叶清将自己扔进试卷里，没日没夜的做题，刷试卷。
　　母亲的房间被空了出来，叶清不允许任何人进母亲的房间，就连打扫卫生都是叶清自己亲自进去。
　　在里面待上一个小时，没有人知道叶清在里面做什么，叶清再次出来后会将房间锁起来。
　　在中考前夕，叶鸿忽然回了老宅，带回一位叶清没有见过的女人。
　　女人长发及腰，看见叶清会笑眯眯的跟她打招呼，叶清冷着脸，面无表情地倒了水上楼。
　　女人靠在厨房门框上，看着叶清的身影消失在楼梯中，她扭头看向叶鸿，“你女儿？”
　　叶鸿皱眉，直觉晦气，“前妻的女儿。”
　　女人冷哼声，“那不就是你的女儿？”
　　“提这个做什么？”叶鸿面露不耐，“死都死了。”
　　女人扬起笑，“真是的…真不怕你的女儿知道后闹起来？”
　　女人话语刚落，站在二楼的林婶将手中的杯子重重从楼上扔下。
　　玻璃杯正好砸在女人的脚旁，女人怒声尖叫，叶鸿冷声道，“你在做什么！？不能干就走！”
　　林婶冷笑，“叶鸿！夫人才离世不到一年，你就带女人回来，你别忘了夫人是怎么死的！”
　　叶鸿怒道，“别给我提她！”
　　林婶冷冷道，“夫人离世前留了遗书，她名下所有资产都留给小姐，你分毫没有！”
　　林婶话落转身离开，独留下叶鸿气红了脸。
　　房间中，叶清坐在书桌前，将一切都听了进去，忽然只觉脸颊一痒，抬手碰了碰，指腹湿了。
　　原来是眼泪。
　　真奇怪，迟了许久的眼泪，竟然在平常的一天流了下来。
　　自从那天后，叶鸿不再回老宅，老宅里只有林婶和叶清两人。
　　中考那天，叶清独自一个人带着东西奔赴考场。
　　一个人去，一个人回来。
　　林婶提出要去接考，叶清摇摇头，喝了豆浆道，“不是母亲，毫无意义。”
　　中考结束后，叶清坐在房间里，答案出来后对着答案一个人估分。
　　看见接近满分的分数，一时茫然，抬眼看向书桌上的小花瓶，里面没有玫瑰，也没有母亲种的花。
　　她的分数，没有可以分享的人。
　　填志愿，叶清填了离郊区近一些的仲阳二中，收到录取通知书时，叶清并没有什么情绪。
　　反而林婶很激动，催促着叶清拆开录取通知书。
　　叶清垂着眼，将录取通知书拆开，是一张红色的纸，很薄，林婶将录取通知书拍了下来。
　　“夫人看见一定会很开心的。”
　　叶清怔了下，应该会的吧。
　　叶清平静的将录取通知书收了起来，林婶却开心极了，晚上做饭都是哼着歌的。
　　高中第一天报到是林婶陪着去的，叶清一开始是拒绝的。
　　林婶却皱着眉认真的说，“其他人都有亲人送，你一个人过去怎么行？”
　　“夫人不在，我总要照顾你的。”
　　叶清静静地与林婶对视，也随着她去了。
　　叶清转身回了房间，林婶脸上的笑容却慢慢消失了。
　　不知从什么时候开始，林婶已经从没看见过叶清笑了，就好像她永远只有一个表情。
　　林婶低低叹了口气，一时也不知要不要将那封写给叶清的信给她。

第70章 忆·二
　　遇见徐雨熙是在高二时，叶清是巡查组组长，那天正是她当值。
　　徐雨熙直冲着她跑来，绕过她直接进了换衣室，叶清不觉皱了眉，抬眼看去，看见张益程气喘吁吁地跑来。
　　问她，“有没有看见没穿校服的？”
　　叶清竟一时犹豫了，她摇了摇头，张益程又转身去其他地方巡查。
　　徐雨熙听着张益程脚步逐渐远离，这才从换衣室中探出脑袋，深吸一口气，“吓死了。”
　　“谢谢你。”徐雨熙对叶清的印象仅限于女生中的话语。
　　她们口中，叶清严厉抓不穿校服，不带铭牌的学生，被抓到后软硬不吃。
　　威胁她，叶清冷眼道，“那等你来。”
　　朝着她撒娇，叶清皱眉说，“好好说话。”
　　无论对谁，对视冷漠以对，永远只有一个表情，那就是谁都看不起的表情。
　　所以从高一开始，叶清就是独来独往。
　　“看来，你也没她们口中那么铁面无私嘛。”徐雨熙说，“还以为你会把我供出来。”
　　叶清瞥了她一眼，看向她胸前的铭牌，道，“徐雨熙同学，你没穿校服，扣两分。”
　　徐雨熙：“……”
　　两人就此开始有所交集，徐雨熙单方面的。
　　两人不在同一个班级，徐雨熙会经常下课后来找叶清，朝着她丢各种各样的小零食。
　　一开始是各种软硬糖，叶清看也没看，接住后直接向后丢去，精准地丢进了垃圾桶里。
　　徐雨熙却不觉得生气，被丢进垃圾桶第二天依旧。
　　就这样骚扰了叶清半个学期，两人也逐渐熟络起来，后来徐雨熙朝着她丢面包之类的零食。
　　叶清也不再直接丢垃圾桶里，而是放进桌屉里，不吃，也不会丢。
　　后来班级里一有人低血糖就会找叶清要上一两颗糖果或者面包。
　　在久一些，徐雨熙会带着叶清翻墙，叶清的学习能力很强，只看徐雨熙翻过一次，她就能完美的复刻出来。
　　并且比徐雨熙翻的更加干脆利落。
　　徐雨熙眯眼，“你翻过？”
　　“没有。”
　　徐雨熙已经习惯了叶清对自己冷冷淡淡的，甚至有些时候不理自己也感觉有趣。
　　徐雨熙带着叶清去喝了啤酒，一起去吃了烧烤，叶清不喜欢吃这些重口味的。
　　所有都是尝一口后便不再动手，所有东西几乎都是徐雨熙一个人吃完了。
　　徐雨熙提出一个大胆的想法，“我们晚上不回宿舍了。”
　　叶清皱眉，“为什么？”
　　“反正明天周六，我们去看星星呗。”徐雨熙伸了伸懒腰，站了起来，拿起没有喝完的啤酒，“随便去哪里逛一逛。”
　　叶清没有拒绝，也没有同意，随着徐雨熙的脚步跟在身旁，徐雨熙漫无目的地走在街道上。
　　这看看，那摸摸，到后半夜徐雨熙实在困的不行，两人准备去网吧开两台机子。
　　却因为年龄不够，无法包夜，徐雨熙又带着叶清去了最近的公园。
　　叶清坐在长椅上，徐雨熙坐在另一侧，公园里很安静，没有人，只有路灯为周围照亮。
　　远处的天空中，零零散散几颗闪烁的星星，叶清盯着那几颗星星。
　　徐雨熙靠在长椅上，也不知是否是吃烧烤时喝的酒起了作用，开口问，“你的性格，真的让我摸不透。”
　　“冷冰冰的，无论对谁都是。”徐雨熙眯了眯眼，“就像一个被铁墙围住，谁也进不去，谁也不知道你到底在想什么。”
　　和叶清认识这么久以来，自己和她交谈身心好几回，都把自己全部秘密都说出来了。
　　叶清硬是关于自己的一个字也不说，徐雨熙对于叶清的认识。
　　也仅限于，她叫叶清。
　　叶清没有回答她的问题，甚至于每一个关于她的，她都会给予一个沉默。
　　闭口不谈。
　　徐雨熙昏昏欲睡，撑着长椅把手便睡了过去。
　　这一夜，叶清彻夜未眠，看着星星的光亮逐渐消散，看着月亮慢慢消失。
　　看着天边逐渐泛起白，望着太阳慢慢上升。
　　她看完了整个日出，一个人。
　　这次过后，叶清不再和徐雨熙一同出去了，但依旧会和她翻墙出去吃个夜宵，然后再回来。
　　绝不会在外面过夜。
　　徐雨熙撇撇嘴，“不就在公园里坐了一夜嘛？”
　　“不要那么无情！”徐雨熙求着说。
　　叶清手里写卷子的手没停，闻言皱眉，“被蚊子咬的也不是你吗？”
　　徐雨熙闭嘴了。
　　高二上学期结束，叶清回家的那天，忽然决定改变方向，开向墓园。
　　那天是中午，下了些小雪，叶清打着伞一个人走向母亲的墓碑。
　　这是她第二次过来看母亲，上一次是母亲离世后的三天。
　　叶清比三年前高了许多，五官也长开了，和黑白相片中的榕雪更加相像了。
　　只不过，榕雪的长相整体偏柔，一双眼睛微笑起来时，如同春风抚过。
　　叶清拍了拍一旁的位置，将落下来的雪花拍走，自己坐在一旁，脑袋靠在墓碑上。
　　很硬，很冷，其实一点也不舒服。
　　但叶清依旧靠了一下午，一句话也没说，只静静地坐在旁边，双膝曲起，泛酸麻木也没有动
　　直至天边泛黑，叶清才动了动，撑着地站了起来，撑着的伞积了雪，随着她的动作掉落，竟直直地砸在墓碑上。
　　叶清愣了下，抬手有些慌乱的将墓碑上的雪都扫开。
　　这是叶清面对母亲的墓碑，第一次露出其他的情绪，慌乱，不知所措。
　　像一个犯了错的小孩子一样。
　　“母亲…”
　　叶清轻声喊了声，垂下眼，撑着黑色的伞转身离开。
　　回到老宅，叶清把自己关了起来，林婶也没去打扰，将烧好的饭菜热了一遍又一遍。
　　晚上九点，叶清从房间里出来，和林婶吃了一顿晚饭。
　　不知不觉中，春节将近，叶清常常站在窗外，看着周围离家的小朋友拿着摔炮玩。
　　声音很响，甚至有些刺耳朵，叶清却这么看着他们玩了好几天。
　　直至她们不再玩摔炮，换了新的花样，手里随意比划着仙女棒。
　　各种形状的，有粉色爱心，黄色星星的。
　　叶清磨了磨指腹，抬手拉上窗帘，房间中陷入黑暗，打开台灯，书桌上摆放着许多资料和试卷。
　　似乎，她们的热闹并不属于自己。

第50章 忆·三
　　除夕夜那天，家里安静的可怕，叶清将所有灯都打开，煮了一碗清水面坐在餐桌前，
　　一个人安静的吃完了年夜饭。
　　叶清说不清心中的情绪，有种空落落的感觉，偌大的别墅里，只有叶清到处走动。
　　她上楼逛过二楼的所有房间又走下楼梯，到达一楼逛过一圈又再次上楼。
　　在这一夜无数次重复这个动作。
　　她无法让自己停下来，也无法让自己安安静静的坐在沙发上守岁。
　　守岁，这个词好像已经远离她许久了。
　　她回想不起上一次守岁是什么时候了，客厅的灯闪烁一下，叶清抬头，别墅外忽然响起鞭炮声。
　　叶清平静的眸子闪了下，她打开大门，霎时，天边炸开烟花，五颜六色的，照亮了半片天空。
　　烟花倒影在叶清的眼里，小道上，前几天在玩摔炮的小女孩又偷摸跑出来了。
　　手里攥着仙女棒正在燃烧，也有小朋友出其不意在脚旁扔去摔炮。
　　“嘭”的一声，不仅惊了叶清，也吓到了玩仙女棒的小女孩。
　　叶清面色如常地关上了门，回到房间，她不想待在这里了。
　　很吵。
　　也很烦，莫名的情绪围绕着她。
　　叶清拿上手机远离了这里，她走在街上，路过卖各种烟花的小摊，叶清不觉停了脚步。
　　她望着摆得整整齐齐的烟花棒，各种样式的。
　　叶清买了最普通的烟花棒，老板附赠了打火机。
　　叶清打车去了墓园，只有这里是最安静的，也只有这里没有人来往。
　　“母亲，新年快乐。”叶清停在母亲的墓碑前，她努力扬起一抹笑，却僵硬无比。
　　她还是收了笑容，抬起手晃了晃手中的烟花棒，“看，我发现很好玩的东西。”
　　“点燃会发亮，很好看。”
　　叶清说话的声音很轻，揉进吹来的冷风里，几乎被掩盖的听不见。
　　叶清自顾自地点燃了烟花棒，在漆黑的夜里，只有她手中的烟花照亮了周围一小片。
　　隐约间看见了墓碑上母亲的笑容，仿佛在温柔地注视着她。
　　叶清晃了晃，按照脑海中小女孩的玩法晃动着手臂，一根烟花很快燃烧至底部，叶清点燃第二根。
　　第三根，直至叶清将买的烟花棒都点完，也已经过了十二点。
　　又过了一年，叶清又长了一岁。
　　叶清垂下眼，望着脚边那一根根燃烧后的铁丝，蹲下身子将这些都捡了起来。
　　“母亲，你又陪我过了一年。”
　　————
　　新年后开学报到，徐雨熙来的早，在校园门口踢着小石子等着叶清。
　　叶清到时，徐雨熙已经数不清自己打了第几个哈欠，抬脚跑去，“新年快乐啊。”
　　叶清淡淡的“嗯”了声。
　　徐雨熙和叶清走进校园，新年后第一天报到，许多人都甚是兴奋，成群结伴的。
　　叶清半垂着眼，她不喜欢吵，也不习惯待在人多的地方。
　　徐雨熙在一旁说道，“除夕夜有人在市中心求婚哎，你去了吗？”
　　“没去。”
　　徐雨熙可惜地叹了口气，“我也没去，没凑到热闹。”
　　徐雨熙话语刚落，只见一位女生直接小跑到叶清的面前，突如其来的冒出，叶清甚至都没反应过来。
　　匆匆刹住了脚步，女生散着长发，一双杏仁眼直勾勾的盯着她，她扬起明媚的笑容。
　　“你好，我叫杨青。”
　　叶清半晌没应声，徐雨熙愣了好一会，杨青笑容不变，抬了抬手，轻轻戳了戳她。
　　叶清皱眉向后退去，似是拒绝她的触碰，杨青怔了下，下一秒叶清绕过杨青朝着主教学楼走去。
　　徐雨熙眨了下眼，终于是反应过来，略带抱歉道，“不好意思啊，她就是性子冷。”
　　杨青摇了摇头，“没关系。”
　　徐雨熙再次歉意地笑了下，抬脚跟上叶清的脚步，走近后，徐雨熙压低声音，“你怎么不回应人家？”
　　叶清瞥去眼，声音毫无情绪，“她碰到我了。”
　　“没经过我的允许。”
　　徐雨熙：“……”
　　徐雨熙眼前一黑，“交朋友嘛，万一是人家以为你没听见呢？”
　　叶清道，“我不聋。”
　　徐雨熙语塞，闭上了嘴。
　　这件事仿佛只是平淡生活中的一个微不足道的小插曲，叶清依旧不停的刷题，徐雨熙乐此不疲地朝着叶清投丢各种小零食。
　　每一次的月考，每一次的测试考，叶清的排名都稳坐第一。
　　徐雨熙次次看了都觉得叶清不是人，是个设置好的程序或者是机器人。
　　但有时又能感受到叶清的暖，比如在徐雨熙生病时会请假陪她去医院，也会在她受伤时扶着她回教室。
　　徐雨熙有时会低血糖，叶清就会时不时往她抽屉里塞两把糖。
　　徐雨熙似乎真的已经成为叶清的同学，又或者是朋友。
　　高二下半学期临近期末，叶清成绩忽然下滑，掉到第十名。
　　徐雨熙惊讶，甚至不敢相信。
　　叶清第一次翘掉了晚自习和徐雨熙坐在教学楼天台上。
　　“你怎么回事？竟然掉排名了！？”徐雨熙喝了口酒，倚靠在墙壁上。
　　天边挂上了月亮，周围闪烁的星星似乎灰上了一度，没有那么亮了。
　　叶清沉默，食指指尖卡进卡环，只听“呲”的一声，叶清单手开了啤酒。
　　泡沫顺着瓶口涌出，沾湿了叶清的指尖，她抿了口苦辣的酒液。
　　在这一刻，她心里有了不能说的秘密。
　　这一夜，徐雨熙始终撬不出叶清成绩下滑原因，喝到最后，徐雨熙醉了。
　　靠坐在墙壁上睡了过去。
　　叶清看着漆黑的天空，又一次看完了整个日出。
　　直至起床喇叭响起，徐雨熙醒了，叶清一夜未睡，上完了上午的课，下午叶清请了两天的假。
　　这两天里，叶清把自己关进房间里，林婶担心叶清，又不好冒然进去，只好端着饭菜放在房门口。
　　周一返校上课，徐雨熙看见叶清时心中才松了口气，“你一言不发就请假，我还以为你怎么了。”
　　叶清轻轻摇头，排名下来后，叶清望着自己第十名的位置，看了许久，直至周围的学生散去，她才抬脚回了教室。
　　高二下学期期末，叶清发挥稳定，再次冲回排名第一，仿佛那次失常只是一场梦。
　　只是一个小失误似的。

第72章 忆·四
　　第三年学校重新打乱排名分班，叶清被分到三班和徐雨熙同班。
　　徐雨熙开心坏了，无数次说两人有缘分。
　　叶清也只是淡淡看去一眼，对于无用且无聊的问题，她总是给予沉默。
　　不过这次分班，也来了一个意想不到的人。
　　杨青来的晚，到班级时只剩下徐雨熙身旁的座位是空着的，她抬脚走去。
　　徐雨熙察觉身旁站了人，抬头一看，讶异道，“是你。”
　　杨青也没想到会这么巧，扬起笑，“你好。”
　　就这样，两人做了同桌，叶清一个人坐在第一排第一个位置，这是班主任特意为叶清调的位置。
　　从这天后，两人中插进了杨青，一开始，杨青和徐雨熙关系近，叶清不说话，也没旁的表情。
　　杨青便觉得叶清不好相处。
　　上半学期过一半，徐雨熙的生日快到了，她不想在学校里随随便便过，但生日又卡在周三这个日期。
　　早也不早，晚也不晚。
　　徐雨熙决定抓阄选择提前过还是延后过，叶清写完最后一张卷子，抬眼看去，凉凉道，“有什么区别吗？”
　　徐雨熙苦恼，“当然有了！提前过，延后过都没有当天过好呀。”
　　叶清没说话，徐雨熙继续纠结着，花了二十分钟抓阄，拿到了延后过的小纸条。
　　徐雨熙叹息声，再一次觉得自己手气臭，叶清放下笔从她手中抽出纸条撕碎。
　　“你吵到我了。”
　　徐雨熙：“……”
　　徐雨熙将桌子上的碎片拿起回到自己的座位。
　　叶清拿起笔继续写题，仿佛方才的事一点也没打扰到她。
　　临近生日，徐雨熙越发蔫儿吧唧的。
　　周三早自习结束后，叶清起身走到徐雨熙桌旁，屈指敲了敲她的桌面。
　　徐雨熙茫然的抬头看去，叶清面色平静，薄唇微启，“走。”
　　“去哪儿？”徐雨熙看了看叶清，又看了看周围的同学。
　　叶清道，“过生日。”
　　徐雨熙：“？”
　　徐雨熙只愣了一下，巨大的喜悦涌上脑袋，她猛的站起来，惊了旁边在补觉的杨青。
　　徐雨熙几乎压不住声音中的兴奋，“真…真的？”
　　叶清“嗯”了声，目光微移，落在杨青的脸上，微微皱眉，“你也走。”
　　杨青一脸懵，被徐雨熙拉着离开了班级，徐雨熙准备从后门翻墙离开，叶清抬手拉住徐雨熙的衣服。
　　徐雨熙不解，叶清指间夹着一张白色的请假条，晃了晃，扬眉道，“走正门。”
　　徐雨熙抽出她手中的请假条，看见班主任的名字真真切切签在同意这一栏。
　　“这你都能弄到手！？”徐雨熙惊了，叶清从她手中抽回叠好，晚上回来还需要这个请假条。
　　三人用一张请假条出了校门，因为事发突然，徐雨熙完全没准备好怎么过。
　　徐雨熙带着两人去吃了火锅，带着两人去了游乐场，天黑下来，徐雨熙不想太早回学校，在手机上定了两个小时的KTV的包厢。
　　徐雨熙拿到麦就唱歌，杨青坐着听她唱了一会，便也没忍住上去拿着麦和徐雨熙一起唱。
　　叶清坐在下面，抬眼看着她们，真的很奇怪。
　　她竟然会在这么重要的时间点请假带着她们出来玩一天。
　　放在一旁的手机震动，叶清看去，订的蛋糕到了。
　　叶清出包厢拿到蛋糕回来，徐雨熙坐在沙发上，显然已经累了。
　　叶清将蛋糕放在桌上，徐雨熙看去，眼睛一亮，“你订的？”
　　叶清“嗯”了声，徐雨熙笑了，“谢谢你。”
　　叶清拆蛋糕的手顿了下，谢谢你，这三个字，莫名听着舒耳。
　　徐雨熙切了第一刀，叶清吃了一小口便推远了些，杨青指腹沾了些奶油，在叶清没察觉时点在了叶清的脸上。
　　“你怎么不爱笑？明明这么好看的脸。”杨青站在她身前，“笑起来一定很好看的。”
　　叶清身子向后靠了靠，抬手抹去奶油，礼貌回道，“你也很好看。”
　　杨青诧异一瞬，随即笑出声来，“谢谢，这是你第一次夸我，我们也算是朋友了吗？”
　　叶清没看杨青，过了片刻，很轻地“嗯”了声。
　　杨青将徐雨熙切给自己的蛋糕吃完了，徐雨熙又唱了几首歌，杨青体力不支，嗨了一会就嗨不动了。
　　坐在下面有些想睡觉，晚上十点，徐雨熙才余尤未尽的放下麦，蛋糕没吃完，还剩了不少。
　　徐雨熙将剩下的蛋糕切好用盘子装着，分给工作人员。
　　出了KTV徐雨熙深吸一口气，她扭头看去，“这是过的最出其不意的一个生日了。”
　　三人打车回了学校，用请假条进了校园直接回了寝室。
　　自从那次生日后，杨青时不时会和叶清说上几句话，又或者会让叶清陪着自己去买饭。
　　杨青自来熟的性格在此刻发挥了最大的用处，三个人会在晚上偷偷翻墙去吃夜宵。
　　也会偷摸地带酒回寝室打游戏喝酒，也会熬夜通宵把想看不敢看的恐怖片看完。
　　叶清每天过的都很轻松，徐雨熙成绩不行，叶清会给她补课，会给她整理笔记，杨青基础不行，叶清会监督她刷卷子和背公式。
　　同时自己的功课不落，叶清真的很会安排时间，徐雨熙从最开始的不愿意，但后来看着自己的排名逐渐上升产生的满足感。
　　上半学期过去，叶清竟然发现自己写的写的卷子少了些，对此她皱眉反思。
　　却发现自己应该学会的已经学会并且举一反三，她将自己的笔记誊抄出两份给徐雨熙和杨青。
　　让她们利用假期时间多看看，徐雨熙遂抱怨，但整个家里都在认真学习。
　　最后半年，徐雨熙肉眼可见的紧张起来，她的排名止步不前，看着自己排名往下的同学一步步的往上爬。
　　她开始慌了，叶清依旧让她打好基础，日子慢慢过去，气温上升，夏季悄无声息地来临。
　　那天，徐雨熙去小卖部买了奶糕往教学楼走去，踏上楼梯，走上二楼。
　　她忽然停住了脚步，徐雨熙看见了叶清和杨青。
　　她往下退去几个台阶，让自己的身影稍稍远离这里。
　　“我知道我在这个时候和你说这件事有些唐突。”
　　杨青出声，她的声音很轻，但在楼梯间的空旷的环境下，音量竟然有些亮。
　　叶清没有回应，半垂下眼，望着自己穿的小白鞋，杨青抿了抿唇，心中纠结片刻后，直直道，“我…我喜欢你！”
　　徐雨熙心中一紧，垂下的手猛然一缩，奶糕冰凉，紧贴手心，温度融化了雪糕，淅淅沥沥地流下一些乳白色的液体。
　　叶清垂下的眼忽然抬起，漆黑无情的黑眸在此刻竟有些压迫感。
　　杨青不觉向后退去一步，叶清微微蹙了眉，她没有出声，没有答应，淡淡落去一眼，一言不发的抬脚离开了。
　　这场告白，让两个人的心都乱了。
　　徐雨熙无声的退出了楼梯间，下了一楼，奶糕只吃了一口就化了，她扔到垃圾桶。
　　洗了手，她望着镜子里的自己，对视良久关上了水龙头出了卫生间。
　　回到教室，叶清不在，杨青低着脑袋用笔戳着草稿纸，徐雨熙抿唇，扬起笑走去，“怎么了？谁欺负你了？”
　　杨青摇摇头，“没有。”
　　上课铃响起，叶清没有回来上课，徐雨熙去询问班主任，得知她请了晚自习的假。
　　一声不吭的。
　　徐雨熙心情复杂，回到班级和杨青说了这件事，杨青只点点头。
　　…
　　叶清回到家，林婶诧异的看着她，“怎么回来了？”
　　叶清没有说话，直接上了楼把自己锁了起来，房间里很暗，她没有拉开窗帘，也没有开灯。
　　她打开电脑，先是搜索了‘同性恋是病吗？’
　　她一一扫过下面的评论，直至一个评论引起了她的注意。
　　她点击复制，然后搜索网址。
　　叶清看着网页里的视频，微微皱眉，她点开其中一个视频播放。
　　叶清扫了一眼，是两个小时的进度条，叶清没有开倍速，一分一秒地将两个小时的视频看完了。
　　看完退出点开下一个继续看，她身子靠在椅子上，架着腿看完了一个半小时的视频，
　　逐渐地松了眉，她滑动鼠标，下面类似的视频数不胜数。
　　在这一夜，叶清将‘性’看了个遍，她没有欲望，也没有心动的感觉。
　　但她知道，自己是。
　　窗外的黑夜逐渐褪去，天边亮起一丝白，光亮透过缝隙丝丝缕缕地照进房间。
　　房间门被敲响，林婶的声音在门外响起。
　　“醒了吗？早上吃些什么？”
　　叶清淡道，“不用准备。”
　　林婶离开的步伐逐渐远离，叶清看着屏幕里。
　　叶清磨了磨指腹，冷静地看完了整个过程。
　　叶清退出网页，将记录删除，关上电脑。
　　一夜未睡，她洗了把脸出门回学校上课。

第73章 忆·五
　　叶清答应了杨青的告白。
　　在周四的那天，杨青有些懵，似是不明白自己是怎么成功的。
　　但她很快将情绪掩下，她扬起笑，抬起手握住叶清的手，叶清垂眼看去，没有拒绝，也没有抗拒。
　　“那…我们就是情侣的关系了！？”杨青不确定的问。
　　叶清“嗯”了声，杨青松开了手，“好嘛。”
　　叶清盯着自己被松开的手，不知在想些什么。
　　答应表白后，叶清对杨青的态度并没有什么变化，唯一的变化是叶清不会拒绝杨青的肢体接触了。
　　但也仅仅是肢体接触。
　　临近高考，徐雨熙的心已经定下来了，她不会心慌排名上不去，也不再纠结自己不会的题目。
　　她主打一个顺其自然。
　　拍毕业照的那天，徐雨熙格外的兴奋，杨青偷偷化了个淡妆，徐雨熙盯着她的脸看了好一会，说，“不错啊。”
　　杨青眨眨眼，看向叶清，“怎么样？”
　　叶清写着题，这是发下来的最后两张模拟卷，闻声抬眼看去，扫过一眼又低下头写题，“嗯。”
　　杨青也不在意叶清的态度，自顾自地抹上口红后正好拍到三班。
　　叶清放下笔，徐雨熙拉着叶清和杨青跑出教室，拍毕业照的地方在大操场，已经摆好凳子，一位短袖男子拿着相机等待着。
　　徐雨熙被挤到最后一排，而叶清和杨青在第二排。
　　杨青挽着叶清的胳膊，脑袋朝着叶清那边歪了下，露出标准的笑容。
　　“我说三二一，就开始拍！”
　　杨青碰了碰她的胳膊，“看镜头。”
　　叶清收眼看去，毕业照拍好后，人群逐渐散去，杨青却突然拉着叶清去找摄像师。
　　摄像师对这种情况见怪不怪，也十分乐意单独在拍一张，也不会花费多少时间。
　　于是，叶清和杨青站在了方才拍毕业照的地方，徐雨熙站在摄像师的身侧，她目光直视，落在杨青扬起笑容的脸上。
　　身侧垂下的手心不觉微微收紧，在摄像师按下快门的前一秒，杨青叫了叶清的名字。
　　叶清闻声扭头看去。
　　照片应声拍下，杨青和摄像师道谢后一起离开。
　　照片打印两份，在发毕业照时一同给了叶清和杨青。
　　叶清望着照片默了默，塞进书本里，杨青看着却很喜欢，给徐雨熙看了一眼，徐雨熙撑着下巴道，“不错嘛，挺好看的。”
　　杨青笑笑，“我也觉得。”
　　毕业照拍完后一个月，教室里的气氛逐渐沉闷下来，下课也不再有人聊天，抬眼看去皆是刷题和复习。
　　徐雨熙也不免紧张起来，她恨不得一分钟时间掰成三分钟来过，叶清依旧保持着自己的进度，时不时还会监督一下杨青。
　　杨青撑着下巴，戳戳她的胳膊，“你讲的太枯燥了。”
　　叶清翻开新的一页草稿纸，“把刚才我说的题目再写一遍。”
　　杨青：“……”
　　高考前两天，学校不再安排课程，而是放了两天假，教室里陆陆续续有人将自己的书本搬回宿舍。
　　杨青的东西多，一个人搬不回去，让叶清帮一下自己，杨青收拾出一大摞的书和卷子。
　　叶清帮她抱了一些，杨青在自己抱着书本，两人一同离开。
　　两人离开不久，徐雨熙买完水回来，窗户大开，吹进的风将杨青桌洞遗留的卷子吹落。
　　徐雨熙走近差点踩在了卷子上，她脚步一停，将手中的冰水放在桌上，指尖粘了水滴，她在身上擦了擦，捡起卷子，一眼望见了杨青的名字。
　　她下意识抬眼看了看，没看见杨青，也没看见叶清，莫名的，她将卷子折叠夹在自己的书本中。
　　“徐雨熙！？”
　　徐雨熙心中一惊，扭头看去，发现是五班的班长，她松了口气，“怎么了！？”
　　“你们班班主任找你！”
　　徐雨熙应下，转身抱着属于自己那一摞的书出了班级，仿佛刚才什么也没有发生，什么也没有捡到。
　　这张卷子，也不会被任何人看见。
　　高考前一天，杨青紧张的睡不着，便拉着叶清和徐雨熙上了主教学楼的天台。
　　杨青带了些零食上来，徐雨熙打着哈欠困的不行，杨青也不嫌弃地上脏，直接坐在地上，叶清跟着坐了下来。
　　杨青撕开包装袋吃着薯片，她心中因为明天的考试紧张，叶清静静地看着她，眼中没有什么情绪。
　　杨青与她对视，只是那一秒，她扔下了薯片撑着地面朝着叶清凑去。
　　她落下一吻在叶清的唇瓣上，很轻地一下，叶清身子向后退去一些，杨青道，“我们不是情侣吗？”
　　“嗯。”
　　杨青道，“那为什么…我感受不到你对我的喜欢呢？”
　　叶清就像是一个被铜墙铁壁围起来的人一样，她可以主动的走出这片区域与旁人在一起。
　　却不可以让她主动的踏进这片被围起来的地方。
　　叶清将这些分的格外清楚，杨青感受不到。
　　叶清看着她几秒，主动的落在她脸颊一吻，很快离开。
　　杨青笑了，却不是因为开心的笑。
　　徐雨熙静静地看着，什么也没说，什么也没做。
　　高考后，分数出来，徐雨熙没有报考志愿，而是准备材料出国念大学。
　　杨青的分数不错，报了本地的大学，叶清是状元，在多方思考后，她报考了重本。
　　离杨青的学校很近，杨青也开心。
　　志愿报考结束那天下午，叶清走出教室去找杨青，在空无一人的教室里，在门外的叶清将她的话听的一清二楚。
　　“你真和她在一起了？”
　　杨青坐在桌上，晃了晃腿，“嗯，当初就不应该选择这个游戏的。”
　　“真成功了？她那个冷冰冰的人。”
　　杨青叹了口气，“不过也亏了她，不然我恐怕也报考不了这么好的学校。”
　　“也是。”女生道，“她给你补课补的那么久。”
　　“当初要是我输了就好了。”
　　杨青闻言笑了，“那就是你运气不好喽。”
　　叶清沉默地听完，转身离开了这个地方。
　　徐雨熙出国那天，杨青没来，只有叶清来送她去机场。
　　徐雨熙深吸一口气道，“谢谢你，没你最后一年的补课，我恐怕都过不了这所学校的线。”
　　“照顾好自己。”叶清落下这句话。
　　徐雨熙笑了，“我当然会照顾好自己了，你也是，我走了。”
　　叶清“嗯”了声，徐雨熙拉着行李箱离开，过安检后身影隐入人群，消失不见。
　　叶清转身离开。
　　大一报到那天，杨青想让叶清送一送自己，叶清拒绝了，杨青便也没强求。

第74章 忆·六
　　大一军训后，杨青一如既往地来找叶清，时隔半个月没看见杨青，叶清看见她时竟有些陌生。
　　杨青食指勾着奶茶，抬手在她眼前晃了晃，“你军训怎么一点也晒不黑呀？”
　　叶清目光落入一眼，移开眼，“你也一样。”
　　杨青撇撇嘴，插上吸管将冰奶茶递过去，“你最近都没来找我，也没发消息给我。”
　　“放暑假你也不出来找我玩。”
　　杨青抱怨着，叶清看着面前递过来的奶茶，没有接，杨青抬眼望去，撞入叶清漆黑的瞳眸中。
　　杨青愣了下，叶清已经许久没有用冷漠，毫无波澜的眼神看过自己。
　　自从两人开始交往后，叶清虽和以前一样不爱说话，但她能感受到，叶清一步步的打开防备。
　　但不知什么步骤出了问题，杨青不觉紧了手，她张了张唇，紧张地说，“怎…怎么了？”
　　叶清没有回应，没有出声，就如此地盯着她看，没有情绪地盯着她看。
　　烈日当空，灼热的气温将两人都晒出细汗，杨青心中涌上害怕。
　　忽然，叶清向后退去一步，无声地拉开了两人的距离，叶清半个身子隐在阴影里，她弯了唇，道，“没什么。”
　　杨青眨了眨眼，好像什么也没有发生，但又好像什么都变了。
　　就此后，杨青给叶清发消息，叶清会回应，但不会主动发。
　　叶清会陪她出去吃饭逛街，但前提是杨青主动去约她。
　　杨青曾想和她谈一谈，但每次叶清没什么情绪的眼眸轻轻落去一眼。
　　她什么话都说不出口了。
　　杨青感觉叶清仿佛变了一个人，但两人出去时，又不会让杨青买单花钱。
　　两人如此相处到大二，杨青也不再纠结叶清变没变，她将这种相处模式当做理所应当。
　　大二长假，叶清回到家，林婶郑重地看着她，将一封信交给了她。
　　叶清看着熟悉又陌生的字体，那毫无波澜的湖泊，忽然有了丝丝波澜。
　　“这是夫人写给你的。”林婶轻声道，说完转身离开。
　　叶清捧着这封信回了房间，她小心翼翼地放在书桌上，她没有打开，无声地看着信封。
　　在林婶再度敲响她房门时，叶清才回过神来，抬手碰了碰脸颊，一滴泪从脸颊滑落。
　　她哭了，明明不难受的。
　　叶清抿了抿唇，动作轻柔地拆开了信。
　　［小叶子！看见这封信时你应该已经上大学了吧？
　　我就说，我的小叶子一定很棒，林婶还不相信呢！看吧，我料事如神，快夸一夸我。
　　我也想过再等一等，等到你毕业后，毕业后在等等，等到你结婚，然后在等一等，抱到小小叶。
　　但是我太痛苦了，不过没关系，林婶会代替我的。
　　不要怨你父亲，我也不怨了，没有他，我也不会有小叶子。
　　我还记得小叶子小时候抓着你外婆给我的戒指，现在这个戒指给你，一定要好好保管，给你未来的伴侣也好，给你自己戴也好。
　　我也想过未来小叶子的伴侣长什么样，但这些都不重要了，无论男女，小叶子开心最重要。］
　　叶清将信叠好放回信封中，很奇怪。
　　在这一刻明明要哭出来的，叶清颤着手将信放进抽屉中，用书压住，又像是觉得不够，夹进书里。
　　她关上抽屉，出了房间停在母亲的房间外，她用钥匙开了门，走近目光落在梳妆台上，她抬手拉开，里面是普通的红色戒指盒。
　　叶清拿起戒指盒打开，里面是素戒，没有花里胡哨的花纹，她记得母亲常常戴着这枚戒指。
　　叶清拿出戒指戴在手上，很合适，她抬起手看了看，戒指似乎是要结婚后才会佩戴。
　　窗外的阳光透过玻璃照进房间中，叶清抬手，光亮从指缝中透过，戒指隐隐闪着光。
　　但…母亲似乎交代了一个不会被完成的事情。
　　叶清不会结婚，这枚戒指永远也不会被用上。
　　叶清将戒指摘下放进戒指盒里，她将盒子轻轻的放在抽屉中，合上退出房间。
　　门再次被上锁。
　　叶清在这一夜，做了一个决定，她要出国留学，她要进修金融。
　　她不愿意母亲的股份被叶鸿占去，也不愿意让叶鸿一帆风顺。
　　她要叶鸿经历母亲所经历过的。
　　叶清在整个假期中都在准备出国所要用到的资料和申请表。
　　杨青得知叶清要出国留学是所有程序都尘埃落定后，她不解，“为什么不告诉我？”
　　叶清看着她，“这是我的计划。”
　　杨青无言，叶清看着她，从口袋里掏出一张卡，“补偿你，是否分手都随你。”
　　杨青落目在银行卡上，抿唇，道，“我等你。”
　　叶清眯眸，随即抬手将银行卡放进她口袋里，“考虑好。”
　　叶清离开了，登机那天，杨青没有来送，叶清意料之中的事。
　　叶清坐上前往C国的飞机，杨青依旧会给叶清发消息，叶清全身心地投入学业中，大多数信息她不会回应。
　　她花了三个月的时间学习C国语言，落下的课程她熬夜补上，C国很冷，几乎没有夏天。
　　叶清一个人租了房子，仿佛又回到了高一时，一个人独来独往的时光。
　　但她莫名的没有觉得很不习惯，竟感受到前所未有的舒适。
　　为了能尽早完成课业毕业，她将应该四年才能完成的课业压缩成三年。
　　在过去两年中，杨青曾提出要来C国见一见叶清，分隔两国，杨青说不习惯。
　　叶清看了眼这个星期的安排表，皱了眉，但依旧挤出了半天的时间。
　　在周三那天，杨青坐着飞机到达C国，叶清去接她，杨青围着围巾，吐槽地说，“怎么这么冷？”
　　叶清丢过去一个暖宝宝，叶清带着她去吃了饭，晚上回到住处时，杨青抬手指着某个路口，说，“冻栗子！我没吃过！”
　　杨青去买了些，叶清付的款，杨青拨着栗子，很不好拨，很冻手。
　　杨青将栗子递过去，“你帮我剥嘛，我一个人剥不出来。”
　　叶清没有接，抬脚朝着住处走去，落下一句，“你自己要吃的。”
　　杨青面色一僵。

第75章 忆·七
　　回到家，杨青四处打量了下，杨青只带了个包过来，里面是一些衣服，
　　“我先去洗个澡。”杨青抓着包说。
　　叶清指了个方向，杨青看向叶青一眼，去洗澡了。
　　因为杨青的缘故，她将原本今天下午应该完成的课业拖到了现在，她撑着脑袋，单手打着字。
　　不多久，杨青打开浴室的门，杨青看着她，抿了抿唇，轻声说，“叶清。”
　　叶清没回头，“怎么？”
　　杨青微微蹙了眉，见叶清没有回头看自己的声音更大了一些。
　　“叶清！？”
　　叶清不耐地扭头看去，杨青穿着一身透质纱裙，该露的不露，不该露的倒是一点也没遮。
　　叶清移开眼，杨青深吸一口气，没想到自己已经这样子了，叶清还坐着不动。
　　杨青没有穿鞋，抬脚走去，她凑近叶清，抬手碰了碰她的脸，用手指勾起一些叶清的头发。
　　叶清侧了脸，躲避杨青的动作单手撑着茶几站了起来，杨青微微扬起唇。
　　叶清眯眸，弯腰勾起沙发上的毛毯丢到她的身上，动作快速，没有给杨青一丝丝反应的机会。
　　等她反应回来，已经跌坐到沙发上，她抓住毛毯的一角，毛毯顺着力气掉下。
　　杨青启唇正准备说话，叶清冷道，“需要我给你叫male prostitution吗？”
　　杨青：“？”
　　叶清转身回了房间，拿了外套出了门。
　　叶清在外面住了酒店，第二天回去时，杨青已经穿好衣服坐在沙发上等着叶清回来。
　　杨青立马起身，开口道，“等一下。”
　　叶清脚步顿了下，杨青道，“我是真的喜欢你。”
　　“所以，我希望我们之间是平等的。”杨青说，“你昨天晚上的话，很伤我的心。”
　　叶清手中的外套随意往沙发丢去，不明所以地笑了下，道，“是吗？”
　　杨青点头，叶清“嗯”了下，“那就当我不尊重人吧。”
　　杨青攥紧了手，叶清却没继续给她说话的机会，回了房间补觉。
　　杨青待了三天就离开了，叶清将家里认认真真的打扫了一遍，将毛毯也丢了。
　　扔完垃圾，不远处路口的冻栗子，朝着叶清喊了一声，叶清原先没准备搭理，谁知摊主又喊了声。
　　叶清只好抬脚走去，摊主道，“最后一份冻栗子了，送给你吧，我也好快些回家。”
　　叶清垂眼看着手中的冻栗子，摊主已然离去，她捏起一颗剥了壳，冻栗子很软糯，也很甜。
　　味道不错，是今天中唯一的一个好消息。
　　杨青回国后没继续和叶清联系，叶清也将这个人忘在脑后。
　　半个月后，叶清收到了杨青发给自己的消息。
　　二十分钟前发来的。
　　【两天后我毕业，陪我参加毕业典礼。】
　　叶清盯着这条消息看了好一会，定了回国的机票。
　　两年没有回国，踏上这片土地时，竟有一瞬间的恍惚，她没有带什么东西回来，杨青也没有来接她。
　　叶清订了一晚上的酒店，第二天打车去了杨青的学校，叶清没有和杨青说，而是自己踏进校园中逛了一会。
　　她从食堂绕过走去操场，也许今天是毕业日，叶清遇上了不少穿学士服的女生。
　　今天很热闹，叶清已经许久没有感受过热闹了，很不习惯。
　　她更喜欢安静。
　　叶清加快脚步，绕道D栋教学楼后的小亭子，她忽然顿住了脚步，眯眸看去，她看见了徐雨熙和杨青。
　　她扬眉，只见杨青忽然靠近徐雨熙，踮脚抓住了徐雨熙的胳膊，亲了徐雨熙。
　　叶清在这一刻竟有瞬间的绷不住，笑了出来，她抱臂看去，徐雨熙没有挣扎，没有推开。
　　愣愣的站着，将主导权给了杨青。
　　叶清倚靠在一旁的树下，她们亲了多久，她就看了多久，直至徐雨熙睁开了眼，与远处树下的叶清对上视线。
　　叶清挑眉，吹了个口哨，徐雨熙猛的推开杨青，杨青愣了，还没反应过来发生了什么，顺着徐雨熙的目光看去。
　　她脸色一白，抬脚慌忙走去，叶清没有动，看着杨青一步步的靠近。
　　“停在那里。”叶清笑容消散，冷眼看着她。
　　杨青张唇道，“不是…我…我没碰到她。”
　　叶清目光越过她，看向徐雨熙，下巴朝着她点了点，扬声道，“你呢？”
　　徐雨熙哑口无言，她也不知道自己怎么了，原本是要…推开的。
　　徐雨熙捂着脸，痛苦地想着，事情原先不应该这样发展的。
　　没得到回答，叶清收回眼，说，“游戏好玩吗？”
　　杨青似是不解地看着她，过了两秒，想起了什么，不可置信地往后退了两步。
　　叶清扬起嘲笑的笑容，“四年的时间，你竟也不觉得不对劲。”
　　杨青听着这句话，将一切的不对劲都想通了，她大笑出声，随即又看去，“是，我原本也没想和你在一起。”
　　“和你在一起的每一天，我都在为以后毕业发愁。”
　　“我不想毕业后住在那么小的房子里！你既然发现了，那就这样吧。”
　　叶清并没觉得意外，点了下头，又道，“她呢？能给你钱？”
　　杨青道，“对，能给我钱。”
　　徐雨熙愣愣的抬头，叶清朝着徐雨熙道，“听明白了吗？”
　　叶清转身离开，徐雨熙撑着身子站了起来，朝着叶清离开的方向追去，杨青一把抓住她。
　　“你…你明白的…”杨青声音发颤，徐雨熙哑着嗓子道，“滚开。”
　　徐雨熙甩开她的手，“我会给你钱的，以后别联系了。”
　　徐雨熙追上了叶清，“等一下！”
　　叶清脚步没停，徐雨熙抓住她的手，“对…对不起。”
　　叶清停下脚步，“松手。”
　　徐雨熙猛然松了手，她说，“是我的错。”
　　“嗯，我知道。”
　　徐雨熙竟一时说不出其他的话语，杨青跟着出来，她远远看去，徐雨熙抿唇，最终让开了挡住的路。
　　“我对不起你。”
　　叶清离开，她将机票改签至今天下午，再度回到C国。

第75章 时韵，你抱抱我吧
　　时韵知道叶清改航班是临近关寝时，她猛的从床上坐起来，看着手机里的关于叶清的消息。
　　不，准确来说，是赵玥发来的信息。
　　她顾不得旁的事，匆匆穿上外套便抓着手机离开了寝室，
　　还没睡的刘悦茫然地探出脑袋，寝室门已然关闭。
　　她还不忘将已经勾好的小白狐狸也拿出来了。
　　时韵在手机上打了车，出来时才感觉到寒风刺骨的冷，她身上的睡衣还没换下，裹了裹外套坐上车去往机场。
　　赵玥是半个小时发给她的消息，按照时间来算的话，叶清已经坐上飞机几个小时了。
　　也许，她一到机场就能看见叶清。
　　时韵不免抿唇笑了，她一点也不想。
　　毕竟昨天才打过电话。
　　真的。
　　在去机场的半个小时，时韵看了无数次手机，手心中还攥着给叶清勾的小狐狸。
　　她看着窗外，路程一点点的缩短，她竟感受到前所未有的紧张。
　　出租车停在临时停车区，时韵开门下了车，她进到接机口等着叶清。
　　她望着大屏时刻关注着叶清的航班。
　　“姑娘，你咋穿这么少？”一旁大娘欲言又止后说，“天这么冷，感冒了怎么整？”
　　时韵低眼看了下，道，“我不冷的。”
　　大娘一脸不信的样子，随后又说，“来接人吧？这么着急？”
　　“来接人。”时韵停顿了几秒，低声补充道，“很重要的人。”
　　大娘一愣，随即明白，时韵再次抬头看向大屏，叶清的航班已经降落，时韵手紧了紧。
　　她又是想起了什么，松了手，轻轻的拍了拍小狐狸，不久后，接机口陆陆续续出了人。
　　时韵的目光在人群中来回扫视，寻找叶清，忽地，她见穿着一身长款白袄的叶清穿过人群与她对视。
　　只是一瞬，时韵的呼吸一滞，她抬脚走去一步又停在原地。
　　叶清加快脚步穿过人海，时韵望着她，一步步的靠近，走近，张开双臂直直将她揽进怀里。
　　时韵双手环住她的腰，有些愣神，她能感受到叶清情绪的不对劲，她轻轻拍了拍她的后背，又顺着向上抚了抚叶清的长发。
　　叶清整个脸埋在时韵的颈间，吸取着时韵身上淡淡的香味还有温度。
　　她道，“时韵，你抱抱我吧。”
　　叶清声音微哑，说出两人见面后的第一句话。
　　时韵收紧了些手，“抱着呢，怎么了？受欺负了？”
　　叶清摇了摇头，无声。
　　从不外露情绪的叶清，在今天，在此刻，露出了旁人不曾看见过的一面。
　　叶清知道，她不会被往事所纠缠，只是，有些想母亲了。
　　时韵由着她抱了好一会，直至周围开始零零散散落来些许打量的目光，时韵轻轻拍了拍她的后背。
　　“冷不冷？我们回家。”
　　叶清从她怀中离开，时韵这才看见，叶清的眼眶有些许湿润，她没有戳破，抬手拽了拽她脖子上围着的围巾。
　　“很好看嘛！”
　　叶清垂眸看了眼，捏了捏红色的小狐狸，“嗯，很暖和。”
　　时韵握着她的手朝着外面走去，“你觉得，只有小红狐狸一个，会不会很孤单？”
　　叶清毫不犹豫地说，“会。”
　　时韵又问了遍，“真的？”
　　叶清又重复一遍，“真的。”
　　两人走出大楼，夜间吹着的风更冷了些，时韵不由地打了个寒战，她停了脚步，直直面对叶清站着。
　　天空似乎飘下几片雪落在时韵的头发上，很轻地一下，时韵抬头看向天空。
　　下雪了。
　　时韵握着叶清的手更紧了些，叶清的体质很奇怪，无论时韵怎么捂叶清的手总会很快的冰凉。
　　不过没关系，时韵的手是暖的就好。
　　因为，时韵会帮叶清捂手。
　　雪逐渐下大，今年的第一场雪，终究还是让时韵和叶清赶上了。
　　“那就让小白狐狸陪着它吧。”时韵伸出手心，小白狐狸正安安静静地躺在手心中。
　　一片雪花落下，叶清抬手用指尖轻轻扫去雪花，随后捏起小白狐狸，无言，却又似说了无数话语。
　　时韵捏起小红狐狸放在叶清手侧，她轻声道，“你看，这样就不孤单了，她们很配呢。”
　　叶清弯唇，低低道，“很配。”
　　时韵的脸被冷风吹的发红，叶清将围巾解下动作轻柔地围在她的身上，时韵感受着围巾上残留的余温。
　　下巴缩进围巾里，露出一双圆溜溜的眼睛盯着她，微微弯眸，“走吧，我们回家。”
　　叶清将小白狐狸放进口袋里，在口袋里轻轻地捏了下，随即道，“好。”
　　时韵打车回家，时韵用门卡开了门，第一时间就推着叶清先去洗热水澡。
　　叶清脱下外套放在沙发上，在时韵的目光下去洗澡了，时韵去开了暖气，因为突然，她也没有准备什么驱寒的。
　　在冰箱里翻了好一会，时韵决定煮一碗面。
　　叶清洗完出来，便看见时韵背靠着她，长发被随意的盘起，撸起袖子似是在煮什么东西。
　　叶清没有出声，站在原地看了好一会，时韵将面煮好盛进碗里，端着碗转身时与叶清对视。
　　“吃饭！”
　　叶清丢下毛巾在沙发上，抬脚走去，很清淡的味道，里面煮了两根白菜，叶清吃了口。
　　时韵在一旁期待道，“怎么样？”
　　叶清没出声，缓缓抬眼看去，今夜的叶清格外的柔，又格外的软。
　　叶清很轻地说，“很好吃。”
　　时韵放下心来，她说，“那你吃完，我去洗澡！”
　　时韵说完回了房间拿衣服去洗澡，叶清垂眸看着碗中的面条，一个人吃完了。
　　这碗面，比之前吃过的任何一碗面都要好吃。
　　叶清抿唇，起身去洗了碗，她坐在沙发上用手机回了几条消息后，抬眼看向浴室，又转眸垂下。
　　时韵出来时，叶清已经靠坐在沙发上睡着了，她放轻脚步走去，时韵靠近的瞬间，叶清睁开了眼。
　　眼底是时韵久未见过的疲惫，叶清朝着时韵伸去一只手，懒散道，“拉我一下。”
　　时韵握住，用力将她拉了起来，叶清顺力倒在时韵的怀里，时韵早有准备，环住了她的腰。
　　“好累，去睡觉吧。”
　　时韵应道，“好。”
　　时韵抱着她一步步的挪到房间门口，她将叶清小心翼翼地放在床上，随即拉开距离去关灯。
　　叶清却忽然睁开了眼，抬手抓住了时韵的手，漆黑的眼底，没了困意，“做什么去？”
　　时韵指了指上方的灯，温声道，“关灯。”
　　叶清盯着她看了好一会，紧握的手才松了些，目光一直顺着时韵走动而移动。
　　时韵关上灯，黑暗中，叶清目光依旧不移，透过厚沉的黑暗中，注视着时韵的动作。
　　时韵凭借脑海中的记忆绕到床侧，掀开被子躺了进去，叶清身子动了动，手臂搭在时韵的腰上。
　　几乎用一种环抱的方式搂着时韵，她闭上了眼，呼吸逐渐平稳，黑暗中时韵睁开眼睛，微微仰头在叶清的嘴唇上落下一吻。
　　很轻很轻地说，“晚安，叶清。”

第77章 隔桌吻
　　初雪过后，气温几乎保持在零下，叶清也看见了时韵给自己买的衣服，时韵撬了周一的课。
　　叶清出门上班时，让时韵给自己挑一件外套，时韵站在衣橱前，摸着下巴看了好一会。
　　“选不出来，要不穿这件！”时韵拿出一件鹅黄色的长袄，叶清挑眉看着，时韵在她身上比划着，“不错呢，很好看。”
　　叶清抬手接过，穿上了这件长袄，时韵望向衣柜里，竟然看见了小狐狸帽子，时韵拿了出来。捏了捏小瓜子。
　　“吱！”
　　“我还以为你不喜欢这个小狐狸帽子呢！”时韵将小狐狸帽子戴在脑袋上，她晃了晃脑袋，白色毛绒绒的长毛随着动作晃动着。
　　时韵再次捏了下爪子，帽子上的耳朵动了动，叶清将全过程都看了去，抬手摸了摸狐狸耳朵。
　　小狐狸露出原形了，不是狡猾的狐狸，是奶呼呼的狐狸。
　　叶清弯唇轻笑，“你很喜欢。”
　　“当然。”时韵凑到叶清面前，用脑袋顶了顶她的下巴，“这么可爱，恐怕只有你才不喜欢这个狐狸帽子。”
　　叶清眯眼，狐狸毛蹭过叶清的脸侧，抬手轻轻抚去，随即捏住时韵的下巴。
　　稍稍用了些力，时韵顺着她的力道抬脸，叶清扬眉，凑近些，用鼻尖蹭了蹭时韵的脸颊，“我喜欢狐狸帽子做什么。”
　　“我要喜欢也是喜欢小狐狸。”
　　时韵轻哼了声，推了推她，“我去换衣服！”
　　叶清松开了手，房门被关上，她看着大开的衣橱门，抬手合上了。
　　时韵戴着小狐狸帽子随着叶清一同去了叶氏。
　　转眼临近十二月底，叶清忙了起来，如果不是时韵时不时抽查她有没有认真吃饭的话，叶清恐怕一天都能在办公室里忙到忘记时间。
　　距离跨年也没几天了，时韵几乎看着日历过日子，刘悦举手提议，“我们跨年出去过吧！？”
　　林丛丛同意，苏夏犹豫了两秒，“我恐怕要陪男朋友。”
　　林丛丛转眼看去，很快移开眼睛看向时韵。
　　时韵对上林丛丛的目光，歉意道，“我跨年已经有计划了。”
　　跨年夜四个人凑不齐，刘悦有些些失望，林丛丛起身走到刘悦身侧，“想出去？”
　　刘悦点头，“跨年夜哎，不想在宿舍里过。”
　　“那就出去呗，我们两个出去吃饭。”刘悦眼睛一亮，抬头，“真的？”
　　林丛丛“嗯”了声，刘悦开心坏了，开始计划跨年夜全天该怎么过。
　　时韵坐着，目光在苏夏和林丛丛身上来回扫视两圈，最终和林丛丛对上目光。
　　时韵心中叹了口气，没开口。
　　跨年夜前几天，时韵去了叶氏，不赶巧，叶清没在办公室里。
　　时韵也不觉得奇怪了，她自然地走到零食柜的方向拿了瓶奶和零食，坐在叶清的办公椅上拆开慢悠悠地吃着。
　　她插上吸管，粉红色的牛奶放在桌上，和周围的色系格格不入。
　　忽地，时韵隐约听见叶清的声音，时韵眨巴眨巴眼，左右看了看，目光落在办公桌下的空间。
　　不大不小，正好能藏个人，时韵立马决定缩在办公桌下的空间，等叶清走近，她就能吓她一跳。
　　最好能吓的叶清缩在自己的怀里。
　　时韵想象的十分完美，只差实行了。
　　嘿嘿。
　　时韵缩在办公桌下，抬手拉近了一些办公椅，装作什么也没发生过。
　　叶清推开门，停住了脚步，身后的各部门负责人见状纷纷也停了下来。
　　叶清的目光在办公室里扫视一圈，最终落在桌上那格外明显的粉色牛奶盒，她忽然弯了唇。
　　抬脚走去，叶清拉开了滑椅，和自己预料中的一样，时韵蹲在桌子下的空间里，抬眼看去。
　　“这个季度的总利润是这样的…”
　　部门负责人开始总结这个季度的项目利润和亏损，时韵身子一僵，微微睁大眼睛，似是不敢相信竟然还有人。
　　她懵了，缩了缩身子一动不敢动，叶清低眸看去，唇角勾起似有若无地笑容，她伸了手，碰了碰时韵的脸颊。
　　时韵瞪去一眼，腿有些麻了，叶清微垂着脑袋看着她，启唇无声道，“求我。”
　　时韵看清了唇语，撇了撇脸，原先有些想撒娇的，现在一点也不想了。
　　叶清真的太坏了。
　　忽然，叶清将手中的钢笔丢在地上，汇报的负责人抬眼看去，叶清收眼，淡声道，“笔掉了，继续。”
　　负责人疑惑地挠了挠脑袋，继续汇报。
　　叶清脚尖向后滑了滑，拉开距离后，叶清俯下身子，与时韵平视，她平静的眸子弯起笑，修长的手指捡起钢笔。
　　“躲在这里做什么？小狐狸。”
　　叶清低声说，她凑的很近，扑出的灼热气息全打在时韵的颈侧，痒痒的。
　　时韵不免向后退了些，身后被死死堵住，她退无可退，只能轻声道，“离我远点，痒。”
　　“怎么远一些？”叶清故作疑惑道，“我不太明白。”
　　时韵目光落在叶清的唇瓣上，她似是做了什么决定，抬手抓住叶清的领子，叶清猝不及防地顺着椅子向前滑动。
　　叶清抬手抵住桌子，时韵靠近吻住了叶清，时韵没有吻技，她不会接吻，只能用舌头舔舐着叶清的唇瓣。
　　时韵咬住她的唇，叶清发出一声闷哼，又很快的松开，叶清唇瓣落下水渍，时韵得意地看去。
　　部门负责人再次停止汇报，叶清笑了，用手背轻轻擦去水渍，随即重新坐好，面色淡漠，皱眉冷道，“怎么？”
　　部门负责人：“？”
　　“老板，你桌下怎么有动静？”
　　时韵紧张起来，攥住衣服看去，叶清道，“养了只小狐狸。”
　　“汇报表整理放在桌上，出去吧。”
　　负责人如释重负，合上文件转身跟着其他人出了办公室。
　　时韵没动，叶清拉开距离，从椅子上下来蹲在她面前，“怎么不动？”
　　时韵可怜兮兮瞪去一眼，道，“腿麻了。”
　　叶清伸手揽住时韵的腰，动作轻柔地将时韵带了出来，时韵身子软在叶清身上，抱怨道，“一点也不好玩。”
　　“很有趣。”叶清帮着揉了揉发麻的双腿，让她坐在办公椅上，叶清靠坐在桌上，说，“牛奶还喝吗？”
　　时韵看着叶清从桌上拿起她没喝完的奶。
　　时韵：“…”
　　呵呵，叶清早就知道自己在！可恶的叶清！

第78章 怎么感冒了
　　跨年夜那天是周六，周五那天时韵请了一天假出了学校去订周六需要用到的东西。
　　白天在外面跑了一天，下午五点多才全部定下来，她打车去了叶氏。
　　到了年底，叶清也忙起来，两人几乎没有时间打电话，徐雨熙前两天从D国回来，制定解决方案，谁知对方死活不肯放合约。
　　没办法，徐雨熙只能经过叶清的同意后，打跨国官司。
　　时韵从电梯出来，正巧撞见徐雨熙从叶清的办公室里出来，这么一算，时韵也有一段时间没看见她了。
　　徐雨熙完全没有休息的时间，她需要自己订票再去一趟D国交涉。
　　时韵屈指敲了敲门，办公室里没声响，她轻轻推开一条缝隙，叶清不在。
　　时韵转头看了看身后，电梯门已经关上，时韵犹豫两秒进了办公室。
　　叶清的办公桌上还放着没合盖的钢笔，时韵走去摸了摸，还有一些温度。
　　忽地，时韵听见了休息室里咳嗽的声音，时韵放轻脚步走过去，屈指敲了敲门。
　　叶清冷道“谁？”
　　时韵故意压低声音，“猜一猜我是谁。”
　　叶清沉默两秒，声音放软，有些无奈道，“时韵，进来吧。”
　　“一点也不好玩。”时韵嘟囔着，推开休息室门，时韵探进半个身子，看见叶清正在换衣服。
　　“你换衣服做什么？”
　　叶清，“准备去接你的。”
　　“声音怎么这么沉？感冒了？”时韵皱眉。
　　叶清摇头，“没有。”
　　下一秒，叶清咳嗽了下，时韵走近捏了捏她的衣服，“很厚呀，怎么感冒了？”
　　叶清凑近贴在时韵的身上，略微疲惫道，“最近太忙了。”
　　叶清已经熬了几天大夜了，为的就是将明天和后天两天的时间空出来，不过需要她过目的项目太多。
　　前脚刚结束后脚又送来不少，几乎被安排的满满的。
　　时韵环住她的腰，拍了拍她，“那不回家了？在这里睡一夜？”
　　叶清整个身子软在时韵的怀里，她没出声，时韵静了静，试探地又拍了下。
　　“饿吗？”
　　时韵摇头，叶清抬手抱住她，声音略微沙哑，“那陪我睡一会吧。”
　　时韵“嗯”了声，叶清脱了外套，里面是一件打底的黑色紧身毛衣，时韵盯着她看了好一会。
　　也脱了自己的外套，钻进被窝里，叶清侧了身子将时韵搂在怀里，叶清闭眼，时韵老老实实地缩在叶清的怀里。
　　感受着叶清逐渐呼吸平缓，她动了动，以一种舒服的姿势闭上眼和叶清一起补觉。
　　早在前半个月开始，时韵就开始策划该怎么过跨年，跨年后还有元旦。
　　她定了好几个计划，都一一被她否定，直至昨天才定下来，昨天夜里还在思考。
　　直到天快亮才缓缓入睡，睡了没几个小时又临时请假出去订东西。
　　时韵现在放松下来，久违的困意涌上脑袋，抱着叶清一同睡了过去。
　　这是她这几天来睡的最安稳的一觉。
　　时韵醒来时，叶清不在身侧，她缓了一会起床打开休息室的门，只见叶清沉着眼盯着屏幕。
　　不知道在看些什么，外面的天已经黑下，淅淅沥沥落下几滴雨水在巨大的落地窗上，缓慢落下形成水痕。
　　时韵裹了裹外套，叶清察觉到时韵看来的目光，暗灭了平板，温声道，“怎么不多睡会？”
　　时韵摇头，“有些饿了。”
　　叶清看了眼手表，八点多，已经过了吃饭的点了。
　　叶清打了内线让人送饭上来，调高了办公室内的温度，“冷不冷？”
　　时韵走近，犹豫两秒跨坐在叶清的身上，叶清下意识抬手揽住，以防时韵掉下去。
　　时韵的脑袋埋在叶清的怀里，双手绕过紧紧抱着她的腰，低低道，“让我抱一会。”
　　时韵还没怎么睡醒，抱着叶清没一会就再度睡了过去，叶清搂住她腰的手紧了紧，另一只手翻动着桌上的文件。
　　动作很轻，生怕吵醒了怀中的时韵。
　　赵玥拿着两人份的饭菜上来时已经是十五分钟后了，她敲了门。
　　叶清脚尖微动，将椅子背对着，淡道，“进。”
　　时韵动了动，叶清轻柔地拍着她的后背，跟哄小孩一样，时韵蹭了蹭，发丝挠过叶清的颈侧。
　　很轻的一下，很痒。
　　赵玥进门，放下东西，在退出办公室，全程不过三分钟。
　　叶清微微垂眼，时韵没醒，脚尖轻动，办公椅又滑了回去，抬眼看了眼茶几上的饭。
　　“吃不吃饭？”叶清轻声开口。
　　时韵睁眼，早在赵玥敲门时她就醒了，叶清揽着她腰的手向下滑了滑，拍了下她的屁股，“还不起来？”
　　时韵撇撇嘴，撑着椅背拉开了些距离，叶清看着她，时韵“哼哼”两声，气不过她方才拍自己屁股。
　　于是，低下脑袋亲了口叶清的嘴唇。
　　叶清扬眉，笑了声，悠悠道，“这是惩罚还是奖励？”
　　时韵撑着椅子从叶清身上下来，伸了个懒腰，总算是醒了。
　　“当然是惩罚了。”时韵戳了戳叶清的手背，“不许拍我屁股！我又不是小孩。”
　　“上次也是。”
　　叶清看了眼被戳的手，才残留着一些痒意，她抬手，宽大温暖的手凑近时韵的脸颊，弯唇道，“上次是什么时候？”
　　“我这只手，又做了些什么？”
　　时韵张唇，又似想到什么，轻轻抚开她的手。
　　时韵小声嘟囔着，“反正说不行就不行，我妈小时候都没拍过我屁股。”
　　“好。”叶清收回手，起身，“依着你。”
　　叶清走到沙发坐下，时韵紧跟着过去，看清茶几上的饭菜，眼睛一亮，“今天有汤哎！”
　　叶清递去勺子，“先喝点？”
　　鸡汤还向上冒着热气，时韵正抬手接勺子，谁知叶清又收了回来。
　　“还是先吃饭。”
　　时韵：“……”
　　时韵“哼”了声，坐在叶清身旁，接过米饭开始吃。
　　叶清不饿，但也陪着时韵吃了不少，时韵还想着明天的跨年夜。
　　咬着筷子问，“你明天忙嘛？”
　　叶清夹了块排骨放进她碗里，闻言回忆了下工作表。
　　工作推一推，应该还是能挤出来时间的。
　　叶清道，“不忙。”

第79章 嫌弃我年纪大？
　　当晚，叶清将一部分工作带回家，回家的路上路过药店，时韵去买了一些感冒药和退烧药。
　　放在家里以作预防，回到家，时韵推着叶清去洗澡，自己去烧水冲了杯感冒药等叶清出来喝。
　　叶清的感冒并不严重，只是一些些鼻塞，时韵看着她喝完，喝完后叶清将杯子推远了点。
　　这感冒药时韵喝过，很苦，叶清喝得了咖啡，竟然喝不了感冒药。
　　时韵发现了叶清的小秘密。
　　时韵踮脚吻了叶清，笑道，“作为你把药喝完的奖励！”
　　吻完就走，没有一点点停留，叶清愣了下，抬手碰了碰，抿唇轻笑。
　　时韵洗完澡出来，回房间抱了自己粉色小枕头推开了叶清的房门。
　　叶清还在处理工作，闻声侧脸看去，对上时韵那双圆溜溜的眼睛，她弯了眸，“在工作呀？”
　　叶清“嗯”了声，时韵合上门，自己跑向床边，掀开被子钻了进去。
　　“你忙你的！不用管我。”时韵放下枕头，还拍了拍，拉上被子将自己裹起来。
　　桌前的叶清不觉磨了磨指腹，移开了些目光，敲键盘的手不停，启唇轻道，“你倒自觉。”
　　时韵目光落在叶清的身上，闻言乐呵呵道，“一个人睡太冷啦。”
　　“你不冷吗？一个人睡这么大的床，摸不到人，晚上醒来一个人多寂寞呀。”
　　时韵自顾自说着，“再说了，我们也睡过那么多次了，你的被子早就被我征服了。”
　　“它都不排斥我！”
　　叶清听着时韵的话“嗯”了下，扭过头与时韵对视，“那你知道，还有一些东西也不排斥你。”
　　“什么？”时韵一时没跟上叶清的思路，叶清意味深长地落去一个眼神。
　　时韵眨巴眨巴眼，过了好一会才后知后觉地琢磨出那句话其中的意思。
　　脸颊一红，连忙坐了起来，叶清敲完最后一个字，随后关了电脑起身朝着时韵走去。
　　叶清身上穿着黑色的大灰狼睡衣，还有连体的帽子，这是时韵选的一套睡衣。
　　另一件穿在时韵的身上，是白色的长款睡衣，睡衣长到脚踝，还有两只长长的兔子耳朵。
　　“怎么了？”叶清问。
　　时韵坐了起来，看着叶清逐渐靠近自己，她猛的掀开被子赤脚踩在地上，弯着身子想从她身侧绕过去。
　　时韵的意图太过于明显，叶清抬手直接揽住了她的腰，抬着她的身子将时韵重新弄回床上。
　　叶清扬眉，一只膝盖抵在床上，长发从身后落下一缕，她微笑地说，“跑什么？你走了，我的被子，我的枕头，我的床岂不是很寂寞？”
　　时韵懵了，回道，“那不是有你吗？”
　　叶清微低下身子，距离被拉近，时韵呼吸不觉错乱一瞬，叶清轻声说，“可是，我很寂寞。”
　　叶清抬手将时韵凌乱的碎发挽在耳后，用手背蹭了蹭她的脸颊。
　　“好…好嘛。”时韵声音发轻，她往后退了退，叶清抬手握住她的脚踝。
　　温热的手心贴在时韵微凉的肌肤上，如同被灼烫一般，时韵猛的缩回脚。
　　叶清的力气极大，只是稍微用了些力，时韵向后退去的身子就被拉了回来。
　　长款睡衣被撸上去一些，露出时韵的双腿，叶清视线下移。
　　时韵急了，“等等！”
　　叶清托住时韵脚踝的手逐渐向上，她轻轻摩挲着小腿，一阵酥麻后，时韵颤着声音，“我们…好好说！”
　　“好。”叶清松了些力，时韵解救出自己的腿。
　　她说，“不早了，早点休息！”
　　“好。”今天的叶清格外的好说话，时韵松了口气。
　　明天的计划很重要！时韵可不想明天起不来床。
　　叶清去拉上窗帘随后去关灯，时韵早就掀开被子钻了进去，叶清睡在外侧，时韵动了动，蹭到叶清的身侧。
　　叶清侧了身子，一把搂过她抱在怀里，时韵满意了，抬手一只手搭在叶清的腰部，找了个舒服的姿势入睡。
　　时韵睡不太着，在叶氏睡了几个小时，现在她闭上眼一点睡意都没有，倒是十分期待明天。
　　时韵什么时候睡着的连她自己都不知道，醒来时天已经亮了，叶清还在睡。
　　时韵难得一次醒的比叶清早，时韵将叶清搭在自己身上的手小心翼翼地拿开，叶清睡的沉，没什么反应。
　　时韵松了口气，放轻脚步出了房间，她先去煮了粥然后再去洗漱。
　　叶清这段时间累坏了，一觉睡到九点多才醒，时韵温着粥，等她醒来才盛了碗粥放在桌上。
　　“你吃了吗？”叶清问。
　　叶清被时韵推去洗漱，叶清出来时时韵已经坐在桌上，叶清拉开椅子坐在时韵对面。
　　时韵盯着她，叶清搅了搅白粥，等白糖都融化后才慢悠悠地吃着粥。
　　“下午你没事，我们出去逛逛吧？”时韵询问。
　　叶清点头，她知道今天是跨年夜，应该也算是比较重要的一天。
　　时韵手机响了下，她低头看去一眼，是订的商家打来的电话，时韵拿着手机回了房间去接电话。
　　叶清点开日历盯着日期，回二中的时间也快到了，也不知时韵能不能赶上。
　　时韵接完电话出来，叶清按灭手机抬眼，“周二有时间吗？”
　　“怎么了？”时韵询问。
　　叶清道，“回二中。”
　　时韵这才想起来上次答应了叶清要陪她回二中。
　　“有时间。”时韵坐回椅子，“白天还是晚上？”
　　叶清想了下，“晚上。”
　　时韵点点头，好奇问，“二中的校服你还有吗？”
　　叶清诧异地看去，“怎么？”
　　时韵想象不到叶清穿校服的样子，有些可惜地说，“还没见过你穿校服呢。”
　　“上次回二中，我看见女生的校服是到膝盖的百褶长裙哎。”
　　叶清泼冷水道，“我那一届是裤子。”
　　“时韵，收一收你的脑洞。”
　　时韵理直气壮，一点也没有被戳破小心思后的尴尬，“我没见过嘛，你上高中那会儿，我才多大。”
　　“时小韵。”叶清放下筷子，调侃道，“你在嫌弃我年纪大？。”
　　时韵“啊”了声，立马反应过来，“怎么会？我没说！”
　　叶清撑着下巴，“不过，我倒也想看看你小时候，一定很调皮。”
　　时韵不服道，“我小时候很听话的。”

第80章 跨年夜
　　说是下午出去逛一逛，但最终还是没出去成。
　　时韵坐在铺着毛绒地毯的地上看了一下午电影，叶清处理好工作从柜子里拿出一张薄毯盖在时韵身上。
　　自己则是坐在时韵的身旁，靠着沙发看着前方的幕布。
　　时韵看的是一部恐怖片，说恐怖其实时韵没怎么感受出来，大量的血腥镜头堆积，让时韵都麻木了。
　　甚至还能一边吃薯片一边看，时韵挪了挪位置靠近叶清。
　　“你不冷吗？”时韵掀起毯子分了一半盖在叶清身上。
　　叶清道，“不冷。”
　　“走吧？出去逛逛或者去吃个饭？”外面天都黑了，时韵看了眼时间，八点半。
　　出去吃个饭，在开车去郊外，一个多小时。
　　争取十一点到。
　　叶清抬手捏了捏时韵的脸颊肉，用指腹轻轻扫去时韵嘴角的碎屑。
　　“我去订餐厅？”
　　时韵摇头，“不，我们去吃火锅。”
　　叶清随着她，时韵掀开毯子去换衣服，叶清拿起沙发上的袄子穿上，勾起玄关处的车钥匙等着时韵。
　　时韵给商家发去消息，两人赶在九点出门，时韵一天前就定了火锅店的位置。
　　开车过去二十分钟，不远。
　　时韵系上安全带，坐的板板正正的，“走吧！”
　　叶清看去眼，启动车辆跟着时韵给的导航驶去，时韵哼着歌，心情不错的样子。
　　今天一天，时韵都很兴奋，虽然时韵竭力压制着情绪，但坐在高位已久，叶清太能看清情绪的伪装。
　　叶清单手握着方向盘，指腹不规则地点在内侧，随意道，“这么高兴？”
　　“跨年夜你和我一起过，你不高兴嘛？”时韵扭头，看着叶清反问。
　　叶清笑了下，“很新鲜，第一次过年轻人的跨年。”
　　时韵眯眼，“？”
　　不是，年纪大这个坎到底能不能过了啊！
　　叶清逗了又要哄，回道，“不过，很高兴。”
　　时韵这才满意，轻哼声，不理叶清了。
　　火锅店很近，到达地方后叶清去停车，时韵就站在路口等着，今天她特意查看了天气。
　　不会下雨和下雪，只是晚上会有些刮风，稍稍有些冷。
　　所以，时韵提前将小狐狸帽子和围巾都拿出来放在车上，还带了两件厚的袄子。
　　保温杯里也装了热水！
　　一切都准备好了，时韵想着，叶清从停车区出来，时韵还在发着呆。
　　叶清走近后抬手在时韵面前打了个响指，时韵下意识向后退去，抬眼看见叶清又扬起笑，“怎么这么久？”
　　叶清走在时韵的身侧，“年轻人太多，抢不到停车位。”
　　时韵：“……”
　　火锅店很近，两人走两三分钟就到了，叶清推开门时韵走进店里，因为提前订了位置，服务员领着两人上了二楼。
　　时韵坐下后扫码点单，将手机递过去，“吃些什么？”
　　叶清拉开时韵对面的椅子坐下，扫去一眼，“都可以。”
　　时韵自己点了一些肉类，以防叶清不吃辣锅，时韵点了鸳鸯锅的汤底。
　　点完菜，时韵静等上菜，叶清烫着筷子和碗，将干净的碗筷递过去。
　　时韵忽然开口说，“你好像对火锅烤肉之类的不太喜欢。”
　　叶清眼也没抬，抽了张纸巾将筷子擦干净，“不是不喜欢，是不习惯。”
　　叶清将纸巾丢在一旁的垃圾桶，随后抬眼看去，“但不可否认，这种用餐方式让我感受到了从未感受过的热闹。”
　　周边几桌坐满了人，甚是热闹，热闹的氛围与叶清身上自带的安静形成的鲜明对比。
　　但在此刻，叶清身上那些独特的孤寂，已经逐渐消散，染上暖色和热闹。
　　仿佛那些年里的自己的孤身一人已经远离许久。
　　叶清温了嗓音，“我很喜欢。”
　　“那以后我们可以多多的来，有一家烤肉店也不错。”
　　时韵算着时间，还有一个月过年，应该还能带着叶清去吃一次。
　　“我们在过年前去吃一次烤肉？”
　　服务员将时韵点的冰淇凌球端了上来，是蜜瓜和原味双拼，点缀了一小片薄荷味。
　　时韵用勺子戳了戳薄荷叶，“我也快期末考了。”
　　“或许，我们可以等我考试后再去吃？”
　　叶清垂眼，目光落在浅绿色的冰淇凌球上，“都可以，不过，时小韵，你确定要在这么冷的天吃冰淇凌吗？”
　　时韵闻言用勺子挖了点冰淇凌，“当然了，我很喜欢这家的冰淇凌，你要尝尝吗？”
　　时韵将第一口冰淇凌递在叶清唇边，“很好吃的。”
　　叶清张唇，时韵将勺子伸进叶清的嘴里。
　　很浓的蜜瓜味，奶味不重，也没有冰碴的口感，很顺滑，入嘴的瞬间就迅速融化。
　　叶清感受着蜜瓜味逐渐充斥口腔，她难得没有觉得排斥，时韵期待地看着她。
　　“还不错。”
　　时韵弯眸，“很好吃的，我不会骗你的。”
　　叶清只尝了一口，时韵再次想喂她吃时，叶清便不再吃了。
　　锅底很快被端上来，时韵去打了干碟和油碟，点的菜类也一盘一盘的端上来。
　　时韵等着锅底开始冒泡下肉丸还有鱼片，叶清想要帮忙烫，时韵竟直接轻打在叶清的手背上。
　　不重也不疼，但是这种感觉很奇妙。
　　已经有十多年没有人敢这么打自己，感觉…还不错。
　　叶清扬眉，缓慢地收回手，感受着手背丝丝缕缕的痒意，抿唇轻笑。
　　时韵惦记着叶清一天没怎么吃东西，说，“你今天没吃饭，你先吃。”
　　说着，时韵将熟的鱼片放进叶清的碗里，是番茄锅里的，不辣，带了点酸。
　　时韵几乎将烫进去的肉类都放进叶清的碗里，时韵时不时自己吃一些。
　　“不要再放了。”叶清颇为无奈，筷子压了压还带反弹效果，时韵只好将伸过去的勺子绕了一圈放进自己的碗里。
　　叶清吃不了多少，将碗里的吃完后自然地接过时韵手中的勺子帮时韵烫菜。
　　“今年年过的比较早哎。”时韵看着日历说，“二十一号就过年了，你们公司打算什么时候放假？”
　　叶清其实还没这方面的想法，往年都是所有工作审核结束在定时间。
　　不过，今年的话，叶清掏出手机看了眼，“快了。”
　　时韵不知道“快了”这两个字有多快。
　　她也不好多问，换了个话题，时韵趁着冰淇凌还没融化前赶紧吃了。
　　两人吃完火锅已经十点多，推开火锅店的门出来，外面刮着冷风，街道上来来往往的行人不少。
　　时韵抬头看了眼黑漆漆的天空，没有一颗星星，月亮也不知躲在哪儿。
　　时韵扭头，叶清又回店里抽了张纸擦了擦手指，推门出来，问道，“现在去哪儿？”
　　“你有见过在黑夜里看见亮着的天空吗？”
　　“什么？”
　　“我们去看看吧。”时韵笑眼盈盈地看着她。
　　叶清挑眉，将纸团随意丢进一旁的垃圾桶，“好。”

第81章 叶清女士，我正式邀请你，和我一起回家过年吧
　　时韵将地址输入叶清的手机里，随后系上安全带坐好。
　　叶清看了眼地址，驶向郊外，临近深夜，气温降下，时韵穿的薄袄已经抵御不了寒冷。
　　时韵换上了厚长袄，打开水杯抿了一小口热水，她看向车窗外，逐渐远离市中心，没有了人群的喧闹。
　　也没有路灯的照明，仿佛两人进入了没有任何人知道的空间。
　　时韵看着路边的树木飞速后退，心脏不觉加快跳动着，她深吸一口气，水杯的温热水雾向上飘动。
　　迷了时韵的眼，她拧上盖子转眼看去，她问，“要喝热水吗？”
　　“不用。”叶清空出一只手揉了揉时韵的脑袋，抽出她手中的水杯放好。
　　时韵按亮手机飞速打着字，叶清的车速放慢，开出三环后肉眼可见的黑下。
　　叶清开了灯，也将车内照明的小灯也打开，时韵带上蓝牙耳机，车里很安静，时韵甚至隐约都能听见叶清的呼吸声。
　　“叶清。”
　　叶清温声回应，“怎么了？”
　　时韵摇摇头，调皮似地说，“没什么，就是想叫一叫你。”
　　时间一分一秒地过去，距离时韵给的地址逐步靠近，时韵看手机的频率多了起来。
　　这是时韵第一次在这么晚的时间来郊区，在黑漆漆的环境内，她并没觉得害怕。
　　甚至有些兴奋。
　　时间走到十一点二十，导航女声播放到达目的地的语音，不再继续指路了。
　　叶清微微降下车窗，四周看了看，从马路逐渐行驶至一大片空地，叶清停了车，时韵突然伸手按住她的手。
　　准备开门的叶清停了动作，扭头看去，车内灯光暗沉，时韵圆溜溜的眼睛此刻盯着她，莫名的让叶清心中一轻。
　　“嗯…不问问我为什么带你过来吗？”时韵放轻声音，按住叶清的手也松开了。
　　叶清垂眼，将时韵撤离的手一把抓住，有些凉。
　　“你有你的计划，我只管跟着你就好。”叶清说着话，很轻地笑了下，时韵心中微颤，她继续道，“我很期待，无论是什么，我都会很开心。”
　　“因为，这是你给我的惊喜。”
　　时韵紧张的心忽然轻松了，她听着蓝牙耳机的声音，她忽然抬手点了两下挂断了电话。
　　她撑着座椅，凑近叶清在她的唇上应上一吻，随后拉开距离，她打开了车门，车外冷风迅速向车内猛灌。
　　“走吧，我们去照亮天空。”
　　时韵发出去两条消息，随后关上了车门，她从后座拿出厚袄给叶清换上，踮脚给叶清戴上了狐狸帽子。
　　自己也戴上了狐狸帽子。
　　今天晚上，时韵和叶清都是小狐狸。
　　时韵拉着叶清的手往前走了一段距离，这里远离市中心，很安静，也没有光亮。
　　这个地方，在周五时，时韵就来过一次了，她提前来勘察地形。
　　她拉着叶清，忽然停住了脚步，不远处，已经搭上了一个大帐篷，左侧是铁杆撑起的帐篷幕布，里面挂上了一些可以照亮的星星灯。
　　时韵松了手小跑过去，叶清愣在原地，她看着时韵从幕布下的小木桌上拿起打火机。
　　时韵抱起幕布前的烟花走到不远处放下，她道
　　“我记得你曾经说过烟花很好看，那时你说，不过节，所以我们没有放烟花。”
　　“但是今天是跨年夜，虽然说不是什么大的节日，甚至也算不上节日。”
　　“但是我呢，就想给你放一次烟花。”
　　“叶清，准备好了吗？”
　　时韵站的远远的，她手里握着打火机，按下窜出小火苗，叶清与她对视，一时竟说不出话来。
　　她不喜欢烟花，因为没有人陪她放，她不喜欢烟花棒，因为没有人陪她一起点。
　　她仿佛想起那些年里，一个人过年的场景。
　　叶清紧了紧喉口，说出的话竟无比的沙哑。
　　“嗯，准备好了。”
　　时韵听见回答，她将打火机靠近炮竹引线，这是时韵第一次点，手忍不住地颤抖。
　　火苗触碰引线，发出细小的声响，时韵立马起身朝着叶清跑去，叶清下意识抬手抱住时韵。
　　引线燃烧到底，忽然发出一声声响，时韵扭头看去，烟花绽放在空中，时韵拉了拉叶清，“快看！”
　　叶清看着空中一朵朵绽放的烟花，烟花倒映在叶清的瞳孔中，与高中时她看的烟花完全不一样。
　　这是，时韵为她放的。
　　只是她一个人的烟花。
　　随着最后一声落下，时韵抬手晃了晃打火机，笑道，“要不要为你自己放一个烟花？”
　　叶清垂眸，揽在时韵腰上的手松了些，抬手接过时韵手中的打火机。
　　时韵去重新搬来烟花到方才的地方，叶清走近，在时韵的指导下，点燃后，时韵拉着叶清的手跑到远处。
　　两人刚停下，身后烟花绽放，两人都没有看到第一朵烟花，又似看见了。
　　叶清忽然笑出了声，时韵看去，唇角不免弯起，她转过身，看着叶清放的烟花。
　　这是她见过的，最好看的烟花。
　　时韵握紧了叶清的手，“不错嘛，比我放的还要好看。”
　　“不会。”叶清唇角的笑容不散，轻松道，“第一朵烟花，永远都是最好看的。”
　　幕布前只放了两箱炮竹，她道，“你以为我只会准备这两箱吗？”
　　叶清扭头看去，时韵说，“说好的，点亮整片天空的。”
　　“两箱怎么够？”
　　时韵话语刚落，随着一声炮竹声，叶清闻声抬眼看去，远处黑漆漆的天空被一朵朵绚烂的烟花所照亮。
　　五颜六色的，这场烟花似乎和多年前看过的烟花逐渐融合。
　　又迅速分开。
　　不一样，不一样的。
　　叶清看着天边熄灭的烟花再次绽开，一朵接着一朵，足足放了十多分钟。
　　时韵弯起唇，最后一朵烟花放完，天边黑漆漆的天空再次恢复寂静。
　　叶清心中是压不住的激动和颤抖，她攥紧了手又松开。
　　时韵走到叶清的面前，面对面站着，时韵比叶清矮上一些。
　　叶清垂下眼对视上时韵的目光，时韵轻轻握上叶清微颤的手。
　　“叶清女士，我正式邀请你，和我一起回家过年吧。”
　　时韵戴着的的小狐狸帽子，一阵冷风吹过，毛绒绒的白色毛发随风向后倒去。
　　时韵很真诚，她说的每一句话，都将叶清心中无人踏足的区域染上绿色。
　　叶清怎么能不答应，又怎么能忽视她几乎捧到她面前的真心。

第82章 回二中
　　“跟我回家过年吗？”
　　时韵紧张地压着声线，叶清迟迟不出声，不回应，让时韵逐渐怀疑自己的这个要求是不是太过于冒昧了。
　　叶清喉口发紧，嗓音微颤，她抬手捏了捏她戴着的狐狸帽子上的耳朵。
　　“好。”叶清压了压眼底的情绪，道，“带我回家过年吧。”
　　时韵提着的一口气在叶清的回答下终于松了。
　　其实，带叶清回家这件事，她并没有完整的计划。
　　带回去后怎么和妈妈解释，又该怎么和妈妈说自己和叶清的关系。
　　这些时韵都还没有想到一个完美的回答。
　　但是她看着烟花，看着叶清，心中的直觉便是不能让叶清一个人过春节。
　　不重要，反正妈妈总归是要知道她们两个人的关系的。
　　就当是提前见父母了。
　　叶清揉了揉她脑袋，捏了捏她脑袋上狐狸帽子的爪子。
　　“吱”
　　狐狸耳朵动了动，时韵晃了晃脑袋，用脑袋顶了顶叶清的手，“狐狸的耳朵是你能捏的嘛？！”
　　“如果要捏，那也是要报酬的。”
　　叶清眯了眯眼，又捏了下。
　　“要什么报酬？”
　　时韵躲过她的手，想了想说，“那就陪我看一夜星星？”
　　时韵的话语被揉进风中吹向叶清，她却感受不到丝丝的凉意。
　　时韵绕过她跑向帐篷，叶清侧过身看着她的动作，没有追。
　　“叶清！快过来，外面冷！”
　　时韵的声音从帐篷里传出，叶清应了一声，抬脚走去。
　　————
　　跨年夜后，时韵要开始准备期末考了，复习各种资料，也不忘监督宿舍其他三人。
　　刘悦自律的很，没课时坐在桌前复习，还能抽空把期末需要用到的表格给打了出来。
　　时韵滑动椅子凑近，“你和你丛丛姐跨年去做什么了？”
　　“啊？”刘悦面色僵了下，手中的动作停顿一瞬。
　　时韵扬眉，用胳膊碰了碰她，刘悦回过神来，“就…去看了个电影吃了饭。”
　　刘悦垂下眼，耳垂莫名的发烫，时韵轻“嘶”了声，眯眼，感觉到丝丝的不对劲。
　　刘悦闷头看书做课时作业，时韵也不好打扰她，林丛丛午休回来时，手里勾着给时韵带的奶茶。
　　时韵滑动椅子凑到林丛丛面前，小声道，“跨年夜你们怎么过的？”
　　“看电影吃饭。”林丛丛没多说别的，时韵盯着她的脸，“但是，我看悦悦不太对劲啊。”
　　林丛丛闻言看去，停了两秒道，“期末压力大，你知道她的专业的。”
　　时韵想了想也是，周一的课程结束，晚上时韵请了明天一天的事假。
　　苏夏闻言挑眉，“你最近请这么多假，下学期导员还给不给你评优了？”
　　时韵摆摆手，道，“你们见过二中的校服吗？”
　　“你要二中的校服做什么？”林丛丛抬起头看去，刘悦竖起耳朵吃瓜。
　　时韵神秘兮兮地说，“秘密。”
　　林丛丛不是从二中毕业的，苏夏翻了翻手机里的照片，递过去，“这个？”
　　时韵凑近看去，是上次和叶清一起回二中时，学妹穿的中款百褶裙。
　　“裤子呢？十多年前的老款。”时韵问。
　　苏夏不解地看去，“你要老款做什么？”
　　“老款的早就不做了。”苏夏按灭手机，“现在二中穿的都是这种了。”
　　时韵有些些的失望。
　　翌日。
　　时韵醒的早，收拾一番后出了校门打车去叶氏，八点多，还是在员工打卡的高峰期。
　　时韵头一回见这么多人，绕过人群进了电梯，电梯门打开，外面站着叶清。
　　时韵没想到会这么巧，叶清抬了抬有些滑落的眼镜，询问，“穿这么少？”
　　时韵裹了裹外套，“不少的，外套很厚！”
　　叶清垂眼看了眼时间，抬手碰了碰时韵的脸颊，“稍微等我半个小时？”
　　时韵点点头，乖巧地从电梯里出来，时韵看着电梯门关上转身熟练地推开办公室的门。
　　零食柜的零食已经换了一轮，时韵跑过去拿了瓶奶还有面包，她坐在叶清的椅子上。
　　竟然头一回觉得桌子有些高，坐着甚是不舒服。
　　时韵看着时间，叶清电脑平板的密码时韵都知道，也是叶清防止时韵无聊特意告诉她的。
　　不过，时韵很少去碰，她玩了会手机，突发奇想地从椅子上起来去休息室。
　　她打开柜子，里面是叶清各种样式的西装外套，还有两件袄子。
　　也是，这里怎么会有校服。
　　时韵真的是给自己的异想天开逗笑了，她正准备合上柜门，谁知时韵眼尖，看见西装外套下被塞到顶里面的盒子。
　　是一个黑色的正方形盒子，木质的，时韵有些犹豫要不要打开，被塞的这么里面，恐怕也是不想被人发现的。
　　时韵犹豫再三还是没打开，不过她晃了晃。
　　木盒不重，里面的东西似乎很轻，晃动下发出细小的声响。
　　类似于链条与链条间触碰发出的声响。
　　时韵不解，什么手链需要塞这么严实，她将盒子重新放了回去，合上柜门退出休息室。
　　叶清回来时手里勾着一小块蛋糕。
　　“蛋糕？从哪儿来的？”
　　叶清抬了抬手，走近放在桌上，“员工慰问老板娘。”
　　“巧克力味的。”叶清将盒子打开，里面是正方形的小块蛋糕，插了两根巧克力棒还有半块奥利奥饼干。
　　淋上一些巧克力酱，打开的瞬间，时韵闻到一股巧克力的甜味。
　　时韵捏起一根巧克力棒咬了一口，是纯可可脂，很苦。
　　时韵皱了眉，抬眼看去，“我们什么时候回二中？”
　　叶清把着时韵的手腕咬了口她手中捏着的巧克力棒，闻言道，“随时都可以。”
　　“今天一天都是空出来的时间。”
　　时韵将剩下半根巧克力棒吃完了，用勺子挖了一小片奶油，“那我们可以回二中，去随便逛逛。”
　　叶清没异议，和时韵将这一小块蛋糕分着吃完后，叶清勾上车钥匙出了叶氏。
　　“你们公司看上去不忙哎？”时韵奇怪的问。
　　叶清平日里忙成那样，底下的员工却看不见忙碌的身影。
　　“年底大家手底下的工作都收尾了，再过一周就放假了。”
　　时韵“哦”了声，随即又道，“那你是不是也要放假了？”
　　叶清轻轻地“嗯”了声。

第83章 校服
　　上次来二中好像已经过去很久了，时韵拉着叶清往里走。
　　张益程提前得到消息，在主教学楼前等着，叶清朝着他微微点头，张益程便想带着叶清去见一见二中的校长。
　　时韵松了手，凑到她耳旁道，“你去吧，你自己逛逛，等会食堂见？”
　　叶清皱眉，食指勾着她的衣摆，闻言才松了些力，面露不耐地走向校长办公室。
　　时韵先是自己随意地逛着，前两天下了场雪，树上还压着薄薄一层的雪，压的枝桠都微微垂下。
　　时韵很轻松地就够到了叶子，她用指尖戳了戳，雪花滑落至时韵的手上，随后迅速融化。
　　时韵缩了缩手放进口袋里，她从主教学楼一层慢慢晃悠着，因为叶清的缘故，时韵拿到一个挂牌。
　　是叶清的，上面还有十多年前叶清的学生照，扎着马尾，额前散下些碎发，黑眸清淡地直视着镜头。
　　和现在的叶清并没有什么不同，只是面庞稍稍稚嫩了些。
　　学生照片下写着优秀毕业生返校。
　　所以一路上几乎没什么人拦着，时韵拿到这个牌子稀奇极了，拿手机拍了不少照片。
　　她晃悠着上了顶层，和上次来时一模一样，盆栽区域也设了保暖设施，明明零下的温度，盆栽依旧绿油油的。
　　时韵一眼就看见了上次写着叶清名字的盆栽，被放在了最前面。
　　时韵没待多久，叶清发了消息，时韵出了主教学楼往食堂走去。
　　因为晚上有优秀毕业生回校的演讲，所以接近校门口摆了一个巨大的红色泡沫薄板，上面印了近几年来毕业的优秀学生。
　　总共印了十多个，按照成绩依次排序。
　　叶清排在第一位，而上面的照片就是时韵脖子上戴的吊牌上印的，她忽然有点不开心。
　　这么好看的照片被这么多人看，有点点吃味。
　　不过，大多都是开心的，叶清的优秀应该被更多人知道。
　　时韵停在原地盯着放大版的照片看了好一会，直至身后叶清靠近也没有察觉。
　　“在看什么？”叶清忽然出声。
　　时韵扭头，指着红板上的照片，“还是第一次见到你这么小的照片。”
　　“和我想象中相差很多呢。”
　　叶清挑眉，也没看自己的照片，“你想象中的我是什么样子？”
　　“大概也是会笑？会苦恼不会做的数学题？”时韵捏了捏叶清的手指，“反正没想到会这么清冷。”
　　“上次徐雨熙说的那些话里，我一直以为你高中会过的很开心。”
　　“开心？”
　　叶清回想了下，其实已经想不起来多少了，所有能想起来的记忆大多都和母亲有关。
　　开心，在最近一次感受到这种情绪，是在跨年夜那天。
　　时隔多年，为数不多波动情绪的一次。
　　“不过，你的这张学生照很好看哎。”时韵拿起挂在脖子上的牌子，拿起靠近叶清。
　　时韵笑道，“我喜欢这张了。”
　　叶清挑眉道，“只喜欢照片？”
　　时韵摇摇头，“真人站在面前，我当然最喜欢真人了。”
　　时韵晃了晃，松开了手，挂牌重新落在胸前，叶清和时韵来的算是早，逛了一圈，时韵就想去看看叶清以前待过的教室。
　　因为高三学生在上课，时韵只好压住心里的好奇。
　　上午的课结束，时韵和叶清跟随人群一起去了食堂，因为两人没有穿冬季校服，在路上落来不少好奇的目光。
　　时韵默默地将脖子上的挂牌收了起来。
　　两人打了饭菜，用现金付的款。
　　时韵找了个角落的位置坐着，不显眼，也很偏几乎没有人愿意坐在这里。
　　也方便了时韵，她坐下来，叶清坐在对面。
　　“尝尝？和你记忆中的味道还一样吗？”时韵没动筷，看着她。
　　叶清翻了翻菜，夹了肉丝放进嘴里，与时韵对视，嚼了嚼，时韵问，“怎么样？”
　　叶清顶着时韵期待的目光，缓缓道，“记不得了。”
　　时韵“啊”了声，叶清将自己盘中的肉丝挑进时韵的盘里，“毕业那么多年，我怎么会记得食堂饭菜的味道？”
　　叶清看去一眼，唇角带笑，“况且，食堂阿姨都不知换了几个。”
　　时韵说着叶清的话想着，“也是。”
　　“快吃饭。”叶清说。
　　时韵往嘴里扒着饭，二中的饭菜味道其实还不错，至少阿姨的手不会抖。
　　盛多少是多少，时韵吃的挺开心。
　　下午叶清又被请去校长办公室一趟，时韵则是乘机去了一趟张益程的办公室。
　　因为不熟悉办公室的布局，问了人才找到，她敲了敲门。
　　过了几秒后她推开门探进半个脑袋。
　　二十分钟后，时韵拿着自己想要的东西出来了。
　　优秀毕业生演讲是讲给即将参加高考的高三生，下午的课结束，高三的晚自习也是被改成听演讲。
　　叶清还在办公室里，时韵一个人去吃了饭后回到了叶清的车上。
　　刚关上车门，叶清便打来电话，暂时还离不开，需要在等一等。
　　挂了电话，时韵脱了外面的袄子穿上了校服，冬季的，校服很厚。
　　但是并不保暖，时韵在外面套了一件外套，在车里待了一会，临近六点半。
　　时韵才下车跟随着人群前往小礼堂，正好能容纳高三十个班的人，时韵挤过人群坐在了靠前的位置。
　　正巧在第二排，时韵穿上了和二中一模一样的校服，所以很好的融入高三人群中。
　　“哎？你是那个班级的？是不是坐错了？”一位短发女生问。
　　时韵抬眼看去，食指抵在唇前，“我是高二的，来偷偷看叶清学姐的。”
　　短发女生皱眉，似是不太相信，时韵掀开了外套，短发女生看见她的校服后松了眉，坐在她身侧。
　　“你逃自习出来看叶清，不会被扣分吗？”短发女生有些不解，甚是不明白为什么宁愿扣分也要来看。
　　时韵眨巴一下眼，随即反应过来，叹口气说，“那能怎么办呢？那是叶清啊。”
　　短发女生脑袋上冒出个问号，“啊？”
　　时韵裹了裹外套，“其实，我就是为了叶清才来二中的。”
　　短发女生脑袋上冒出两个问号：“？？”

第84章 叶清学姐
　　“可是，你不是高二吗？”
　　短发女生开口，时韵正准备继续忽悠，大礼堂的灯光忽然一暗。
　　时韵被吸去注意力，顺着光亮看去，只有台上还亮着两盏吊灯。
　　喧闹的讨论声逐渐消失，时韵食指抵在唇前，指了指前方，短发女生欲言又止，只好顺着一同看去。
　　时韵坐好直视着台上，叶清从右侧踏上台上走向左侧的演讲台，上面摆满了假花，假花中还插着微型话筒。
　　叶清散着的长发用时韵提前准备的小白兔皮筋随意扎起，她带着银丝眼镜，镜腿两侧各挂着链条。
　　随着叶清的动作轻微晃动着，时韵坐在台下直勾勾地盯着她，一旁的短发女生凑近，无头无尾地说出这句话，“听说叶清学姐已经有伴侣了。”
　　时韵点头，“我知道啊。”
　　“你这么直勾勾的看着她，不太好吧？”短发女生声音越发小下来。
　　时韵眨巴了下眼，后知后觉地想起现在自己捏造的身份，她微微移了眼，“冒犯了。”
　　短发女生：“……”
　　总感觉有什么地方不太对劲。
　　叶清调整好滑动角度后，她轻轻咳了声，镜片后的黑眸轻轻抬起快速扫视一圈。
　　淡声道，“你们好，我是叶清。”
　　在黑暗中，时韵的身影很好的隐在人群中，见叶清没认出自己，心中松了口气。
　　叶清的声音通过话筒传递至礼堂的每个角落中，时韵还从未听过叶清如此冷淡的声音。
　　一时竟有些不习惯。
　　“很荣幸能够参加这次的演讲，作为优秀毕业生回到这里，在毕业的十多年里……”
　　时韵撑着座椅的把手撑着下巴，身子微微靠近一旁的短发女生。
　　目光不移，小声地聊着，“不过你怎么知道叶清学姐有伴侣的？”
　　“我听别人说的。”短发女生对演讲并不感兴趣，甚至觉得有些无聊。
　　她歪了些身子，“有人看见她和她伴侣去食堂吃饭了，还牵手呢。”
　　“甜的嘞。”
　　时韵：“……”
　　谢谢您。
　　叶清指尖不规律地敲击着桌面，面色不变，语速平缓，目光扫过台下一次又一次。
　　却始终看不到时韵，心中逐渐烦躁起来。
　　“与此同时，在面对压力时，你们所能做到的是能合理的将压力转为动力，在漫长无边际的学海中……”
　　叶清在心里将长达上万字的稿子砍了一半，她迫切地想要将时韵找到按在自己面前。
　　她面露丝丝不耐，语速逐渐加快，叶清将最后一个字吐出，她抬手按下了话筒，台下响起掌声。
　　“叶清学姐，我能问你一个问题吗？”
　　这个问题夹杂在掌声中，声音很亮，隐隐有压过掌声的趋势。
　　叶清冷淡地看去，袖下的手摩挲着指腹，她停了两秒，“可以，五分钟的时间。”
　　“请问，今天您是和您的伴侣一起来的吗？”
　　叶清紧着的眉松了松，她抬了抬话筒，靠近，“嗯。”
　　“你什么时候结的婚？”
　　一道女声压过了叶清的声音，叶清闻声皱眉，目光冰冷地看去，在礼堂的门前，一位戴着黑色口罩的女生直直的站着。
　　两人透过台下坐着的高三人群远远对视。
　　叶清眯了眯眸，似是认了出来，她启唇道，“个人隐私，不方便透露。”
　　“你喜欢她？”
　　“我认为，在一段婚姻开始前的必备项目就是一段纯粹的感情与喜欢。”
　　“在充满欺骗和隐瞒，甚至于将对方当做利用工具的前提下，即使发生了一段感情，那也是虚假的。”
　　“这段虚假的感情而衍生出的诸多问题，便会显得可有可无。”
　　“就此，我请反问你，这位同学，你有做到对感情的忠贞了吗？或者，你做到了对感情零欺骗了吗？”
　　叶清微微扬起唇，却不是褒义的，而是赤裸裸地讽刺。
　　叶清的话中明晃晃的针对，让时韵都忍不住地想要看一看提出这个问题的女生。
　　她扭过头看向礼堂门口，那位提问的女生半张脸都被口罩严严实实的遮住，时韵看不完全，却有一点熟悉。
　　“那你认为，能对自己伴侣说出male prostitution的人，她能对感情做到坦诚吗？”
　　叶清冷道，“也许这位同学要去查一查伴侣，女友和前女友这三个词的意思。”
　　“又或者，你可以去查一查欺骗者这个词语的意思。”
　　“如果你的经济不能够支持你购买词典的话，我个人可以资助你购买词典的全部费用。”
　　“我的演讲就此结束，祝各位同学在六月份的高考中金榜题名。”
　　时韵全程听的云里雾里，她扭头再去看向礼堂门口，那位戴着口罩的女生已然不见了。
　　叶清已经离开，时韵坐在角落的位置，她猫着腰离开了这里，她想绕过台下去往后台。
　　但又是第一次来这个礼堂，完全不知道路，只好发消息给叶清，自己在礼堂外等着。
　　叶清出来时已经是十分钟后的事，时韵站在树下等着，天已经黑下，夜间刮着的风更冷了些也已经过了晚饭的点。
　　礼堂里很快响起第二位优秀毕业生演讲的声音，叶清推开礼堂的大门，直直走向时韵。
　　叶清摘下了眼镜，长发也散了下来，台上清冷淡漠的人似是消失了，她又变成了时韵平日里认识的叶清。
　　时韵看见叶清便抬脚走去，“演讲不错嘛，我要是高三生，都要被你激励了。”
　　叶清从口袋里摸出两颗巧克力递过去，声音发轻，“我怎么没看见你。”
　　不是质问，而是带着微微委屈的询问。
　　时韵挑眉，捏起一颗巧克力撕开外包装递在叶清的唇旁，随后才拆开第二个自己吃进嘴里。
　　她说，“真没认出我？”
　　叶清摇摇头，心底的烦躁因为时韵声音的响起而逐渐消散，时韵拉开了拉链，露出里面的校服。
　　“我就坐在台下呀，怎么样？是不是很成功的融入高三群体里了？”
　　叶清看着她身上穿着的校服诧异了一下，随后无奈地笑了下。
　　时韵面露得意，叶清将她的棉袄拉链重新拉好，“看来，我需要换一副眼镜了。”
　　“不过，你和提问的女生认识吗？”
　　叶清没回答，反问，“怎么了？”
　　时韵摇摇头，“我听着你们之间的对话，有点针对的意味，可能是我听错了。”
　　时韵握着叶清的手，叶清道，“我怎么会认识二中的学生？”
　　“怎么会不认识？”时韵踮起脚，凑近叶清的耳旁，轻声道，“叶清学姐，你难道不认识我吗？”

第85章 期末考
　　“学姐？”叶清觉得这个称呼很顺耳，她抬手揽住时韵的腰，指尖稍稍用力掀开棉服的一角。
　　她的半个手掌探了进去，低声道，“再叫一次。”
　　时韵的腰间被叶清冰凉的手指轻轻一贴，不由得颤了下，她抬手阻止叶清的动作。
　　“学姐，还在外面。”
　　叶清有些可惜地抽出手，磨了磨指腹，残留的余温被冷风吹散，时韵握着她的手，“走吧，回家。”
　　“好。”
　　——
　　随着最后一节专业课结束，时韵进入复习阶段，这个星期最后一天，期末考的日期下来了。
　　一共两天，这个星期周末两天，时韵待在宿舍里，过这个学期的最后一个周末。
　　时韵收拾了一些东西，将一部分带不走的用快递寄回了家。
　　周六上午，苏夏复习完接了个电话出了宿舍，林丛丛吃完饭回来刘悦还没醒。
　　她将给刘悦带的饭放在桌上，时韵抱着杯子喝着热牛奶，从头粗略地翻看着课本。
　　过了中午，刘悦才悠悠转醒，起床洗漱后坐在桌上，吃着林丛丛带回来的饭。
　　是一碗南瓜粥，放了些糖，即使是凉了吃着味道也还不错。
　　时韵将奶粉拿出来给刘悦冲了一杯，随意问道，“昨天熬夜了？”
　　刘悦点头又摇头，“失眠了。”
　　林丛丛从书本里抬头，“怎么失眠了？”
　　刘悦叹了口气，“不知道。”
　　刘悦匆匆吃完饭后也加入复习的队伍里，时韵记忆力还不错，背过的知识点在读过一遍后基本就记起来了。
　　复习的进度不会太慢，刘悦撑着下巴盯着书看，看一会又翻出资料对比课本在深度记忆。
　　“最近不是有一个梗吗？”刘悦忽然开口。
　　林丛丛头也不抬，没让刘悦的话掉在地上，“什么？”
　　说着刘悦闭上眼睛，双手合十，虔诚地念叨着，“我爱分，分爱我，分从四面八方来！我爱分，分爱我，分从四面八方来……”
　　时韵震惊地抬起头，面露复杂地看去，又瞥向同样震惊的林丛丛。
　　憋了又憋，道，“你平时就是让她这么看手机的？”
　　林丛丛震惊后是麻木：“……”
　　我不是！别冤枉我！
　　刘悦念叨了一会喝完了时韵给自己冲的牛奶，甜丝丝的，好喝。
　　周末两天转瞬即逝，宿舍四人进入期末日，时韵考的轻松，一点也不担心自己会挂科。
　　两天期末过去，当天晚上时韵就开始收拾东西，苏夏第二天的高铁回家，林丛丛则是在学校里多待两天。
　　刘悦犹豫了一晚上，决定在待一天回家。
　　时韵是最早走的那一个，她和时颂报备自己晚一些回家。
　　时颂不插手时韵的事，告诉她，晚一些回家的话则直接回老家，时韵应了下来，犹豫着将自己带人回去过年这件事也一同告诉了妈妈。
　　时颂有些意外，但并未多说什么。
　　时韵松了口气，也算是把这件事定了下来。
　　时韵的东西并不多，一个行李箱几乎就装满了，她二十分钟前给叶清发了消息，自己拉着行李箱出了宿舍楼。
　　时韵刚走到校门口，便看见了靠在车上了叶清，她穿着一身黑色的长袄，微垂着脑袋，单手拿着手机。
　　亮起的屏幕反光直镜片上，冷风吹过，吹起丝丝缕缕地长发落至胸前，和周围来来往往的学生格格不入。
　　时韵拉着行李箱走去，叶清听见声响，抬眼看去，眼底的淡漠霎时消失，她走近接过时韵手中的行李箱。
　　“这么轻？”叶清打开后备箱轻松地放了进去，时韵冻的瑟瑟发抖，下巴埋进长领袄子里。
　　“东西不多，都是一些衣服。”
　　叶清合上后备箱，打开副驾驶的门，“回家？”
　　“嗯，回家。”
　　时韵坐了进去，叶清关上门，时韵系上安全带，看着叶清绕过车头坐进驾驶位，心情愉悦地哼了两句歌。
　　今天是十号，她可以陪着叶清在江市待上三天，然后十四号一起坐上回家的高铁！
　　时韵把时间安排的很好，叶清开了车内的暖气，没一会时韵就开始冒汗了。
　　时韵拉开了一些拉链，问，“你什么时候放假呀？我们十四号回家过年，时间能赶上吗？”
　　“能赶上。”叶清瞥去一眼，见时韵将外套几乎都快脱下了，她抬手去拉了拉，“叶氏员工后天放假，复工时间暂定你开学的时间。”
　　“员工的假期取决于老板娘放多少假期。”叶清停了停，转而温声道，“也决定了我的假期。”
　　“我是过了正月十五开学，是不是有些早了？”时韵不确定的说。
　　时韵抬手拍了拍叶清不老实的手，叶清捏了捏时韵的小拇指，悠悠地收回手，“这是在给员工谋福利？”
　　时韵摇摇头，“我是在给你谋福利。”
　　“嗯，那暂定。”
　　回到家，时韵先是去开了暖气，叶清拖着时韵的行李箱慢悠悠地进了屋。
　　冰箱里没剩多少菜，时韵一眼便看出来叶清这几天没回家里休息，肯定在公司过的夜。
　　时韵拿了些小白菜出来，煮了面丢进去，叶清换完衣服出来，时韵已经煮好了两人份的晚饭。
　　两碗青菜面。
　　时韵拿着筷子出来，“吃饭！”
　　叶清坐了下来，碗中的面还冒着热气，接过时韵手中的筷子。
　　时韵下来，拌了拌，“明天我们去买点菜吧？冰箱里的菜都不新鲜了。”
　　叶清“嗯”了声，慢悠悠地吃完了面。
　　吃完饭，叶清去洗碗，时韵去房间里收拾自己的行李箱。
　　时韵收拾的衣服不多，一件淡粉色的短袄还有一些薄的毛衣换洗衣服之类的。
　　她一一拿出来挂在衣柜里，拿上衣服去洗澡。
　　客厅中，叶清抽了张纸擦干手上的水渍，刚坐下没多久，浴室里传出时韵的声音。
　　“叶清！帮我拿一件睡衣！”
　　叶清挑眉，时韵怕叶清没听见，又喊了叶清一声，重复了方才的话。
　　叶清起身去自己房间拿了衣服过去，屈指敲了敲门，浴室门被打开一条缝隙，从里面伸出一只手。
　　肌肤上的水渍还未擦干净，似是因为水温略高的缘故，指尖还泛着粉。
　　叶清没将衣服递过去，反而道，“时韵，你知道让一个长达半个多月未开荤的女人给你拿衣服意味着什么吗？”
　　浴室里安静一瞬，时韵迟疑地说，“意味什么？”

第85章 窒息
　　“意味着你这是在诱惑我。”
　　叶清握住时韵的手腕，拉开浴室的门，闷热的水雾扑面而来，叶清眯了眯眼。
　　时韵愣了一下，连连后退，她道，“我…你先等下！我没穿衣服！”
　　时韵吓坏了，叶清展开睡衣包裹住时韵赤裸的身体，随后压近她，将她抵在满是水珠的瓷砖墙壁上。
　　“叶…叶清！”时韵搁着睡衣推了推她，没推开她。
　　叶清力气大时韵见识过，她微微扬起脖子，想要拉开两人的距离。
　　太热了，浴室里水雾又闷又热，时韵有些喘不过气来，叶清顺势埋在时韵的颈侧，她薄唇蹭了蹭。
　　“时韵，你知道你有多诱人吗？”叶清吐出的气息全然扑打在时韵最为敏感的地方。
　　时韵裹着的羊绒睡衣沾了些水珠，半湿地贴在身上，潮湿又难受，时韵呼吸急促起来，她用力推了推。
　　“凉。”
　　叶清“嗯”了声，她抬手将时韵额角潮湿的碎发抚了抚，她道，“知道，所以亲我一下。”
　　叶清拉开一些距离，让时韵有喘息的空间，她声音清冷，不见一丝颤抖。
　　“亲我一下，我放过你。”
　　叶清的话语中带着丝丝诱惑，她单手将时韵裹着的睡衣握紧，时韵动不了，只能单手扶着她的手臂，轻轻踮起脚。
　　想要吻在叶清的唇瓣上，叶清脑袋向后躲了躲，时韵没亲到，双颊带着潮红，她不满地皱了眉。
　　“为什么不给我亲？”时韵说，
　　叶清轻轻摇头，声音冷静，“不对。”
　　时韵不解，“什么不对？”
　　叶清松了些力，让时韵在睡衣下有活动的空间，“亲吻的方式不对。”
　　时韵“啊”了声，湿润的眼眸中充满了疑惑，她下意识舔了舔唇，“那我该…怎么亲？”
　　叶清没有回答，她将时韵全湿的长发轻轻揽在身后，微湿的手指半插进发丝中。
　　“自己想。”叶清不给予回答，时韵琢磨不出来，有些急了。
　　浴室中没有开通风，两人身体紧贴在一块，越发闷热起来，呼吸的每一口空气，都充满了灼热的潮气。
　　时韵微张唇换气，叶清垂下黑眸，旁观时韵一系列的动作，她没有给予帮助，没有给予提醒。
　　“想不出来…好热。”时韵似是因为缺氧，脑袋有些迷糊。
　　脸颊两侧更加绯红，叶清薄唇微启，“求我。”
　　“求你…”时韵迷迷糊糊中跟着叶清的话语重复着话。
　　“亲我。”
　　“舔我”
　　时韵不开心了，挣脱了下，身上裹着的睡衣更加紧了，她不满地嘟囔着，“你又会…躲开…”
　　时韵说话间带着哭腔，难受地说，“根本亲不到。”
　　时韵话是这么说，但她此刻难受的只想离开这里去呼吸新鲜空气，时韵把着她的手再次踮脚。
　　这次，叶清没有躲开，她任由时韵如同小猫舔舐般的亲吻，亲吻间，时韵竟感受到了昏沉。
　　如同醉酒后极度迷糊的状态，叶清终于有了些反应，她抚住时韵的腰，将她揽进怀中。
　　叶清宽大的手掌掀开睡衣的一角，手心紧贴时韵的后腰，指尖不停游走在腰侧。
　　时韵有那么一瞬间，全身颤栗一瞬，从灵魂深处涌上一股快.感。
　　时韵软在叶清的怀里，半合着眼，大口喘着气，叶清单手抱着她出了浴室，时韵双腿无力地垂下，在空中晃动着。
　　叶清将她轻轻放在沙发上，时韵大口呼吸着空气，甚至因为呼吸的太过于大口，她被呛到了。
　　时韵不停的咳嗽，叶清抬手轻轻放在她的背后帮她顺着气。
　　缓了好一会，时韵软倒在沙发上，原先昏沉无法思考的脑袋在呼吸下，逐渐缓过神来。
　　叶清去重新拿了干净的毛巾将她全湿还在滴水的长发包裹了起来。
　　“抱歉。”叶清道歉，时韵不敢直视她的眼睛。
　　她裹了裹睡衣，“没…没关系。”
　　明明…没有做些什么，她却在叶清的怀中软了身子。
　　时韵感受到了前所未有的羞耻感，但…她并未怪叶清。
　　叶清将屋内的暖气调高了些温度，去重新拿了件干燥的睡衣让时韵换上，自己也是去浴室开换气。
　　时韵动作快速地换上了睡衣，叶清出来时，时韵坐在沙发的最外侧，离换下来的睡衣远远的。
　　叶清挑眉，走近勾起脏了的睡衣，道，“是我过分了些，不怪你。”
　　时韵眨眨眼，她到现在还没反应过来，身上还残留着些余韵，她愣愣的摇了摇头。
　　快速看去一眼又垂下眼，她说，“没…没事。”
　　叶清将脏的睡衣丢进洗衣机里，去厨房冲了杯蜂蜜水过来，放在时韵的面前。
　　时韵从叶清手中接过蜂蜜水，温暖的水温从杯壁传递至时韵的手心，有那么一瞬。
　　还未平息下的余韵隐隐有了再度复燃的倾向。
　　时韵：“……”
　　她将水杯放在茶几上，老老实实的坐着不动了。
　　叶清坐在她身侧的单人沙发上，她没说话，架着腿盯着时韵看。
　　她在判断，也在试探，更是测试。
　　她要了解时韵的底线，但经过今天这次的试探，叶清心中已经有了些底，她撑着下巴看去。
　　“你的脸很红。”
　　时韵抬手偏了偏，语气不自然，“太…太热了吧…”
　　气氛再度陷入沉默，时韵余光偷偷瞥向叶清，她有些摸不准叶清此刻的情绪。
　　她在浴室中感受到的叶清，和她平日里接触到的叶清完全不甚一样。
　　叶清有着上位者的姿态，她有掌控着接下来对方所有行为的资格。
　　让她有些害怕，叶清缓了缓道，“一切对你不舒服的行为。”
　　“你都可以当时和我说。”
　　时韵抬眼，“怎…怎么说？”
　　“咬我一口或者喊我名字。”叶清缓声道，“都可以。”
　　时韵默了默，叶清撑着下巴的手松了松，捏了捏她绯红未散的脸颊肉。
　　“在这种事上，我们是平等的，”叶清道，“你可以对我说出你的需求，不必迁就我。”
　　时韵在脑海中思索一番，她张了张唇，最终什么都没说，只点了点头。

第87章 隐私
　　翌日。
　　时韵醒的还算早，出房间时叶清已经坐在沙发上等着时韵了。
　　昨天说好今天要去买一些菜，时韵回房间换下睡衣穿上了淡粉色短袄，洗漱完出来，叶清端着牛奶从厨房出来。
　　“好了？”
　　时韵点点头，叶清给时韵围上围巾，拿上车钥匙便出门去买菜。
　　还可以一起吃个早点，今天叶清还需要回叶氏一趟，最后一天上班，叶清作为叶氏的总裁。
　　总要在公司做个样子的。
　　叶清将车停在停车场，和时韵一起进了这家大型超市，离家很近，开车也不过十多分钟。
　　时韵去拿了推车，拿了鸡蛋还有一些蔬菜，她没拿太多肉类。
　　十四号回家，买太多也吃不完，补充完两人的菜量后，时韵推着推车不觉间走到了卖帽子的区域。
　　这次上新了不少时韵没见过的帽子，小狐狸帽子也已经售罄了，时韵在一堆帽子里左看看，右瞅瞅。
　　“你有喜欢的吗？”时韵侧脸看去，叶清目光扫视一圈，移开了眼。
　　“没有。”
　　不奇怪，叶清的小狐狸帽子都是在时韵的强烈推荐下才买下的。
　　时韵推着推车离开了这里，叶清却看着某处停下来脚步。
　　这是一个长耳兔子的帽子，两侧垂下来毛绒球是用绳子编制成圆形绳柱，叶清看着扬眉。
　　“走啦，我们去结账吃早饭！”
　　时韵的声音在前方响起，叶清悠悠收了眼，抬脚跟上。
　　结了账，叶清拎着菜，时韵打开了后备箱，“我们去叶氏吃早餐？还是随便找一家早餐店？”
　　叶清将后备箱的门合上，“你想吃什么？”
　　“今天叶氏食堂有南瓜粥还有油条。”
　　时韵打开副驾驶的门坐了进去，“那当然去叶氏啦。”
　　叶清坐上驾驶位开车驶向叶氏，徐雨熙两天前就赶了回来，时韵刚进叶氏就碰上了她。
　　她看上去累极了，时韵有些诧异，“你这是怎么了？”
　　“工作重了点，叶清呢？”徐雨熙没多说。
　　时韵回头看了眼，“她去停车了。”
　　“行。”徐雨熙抬脚走出叶氏，时韵去了叶氏的食堂。
　　时韵到时人不多，她打了两份南瓜粥想了想，拿了一笼小笼包，打包后一起拎着回了叶清的办公室。
　　叶清正冷着脸听着徐雨熙汇报进度，听见推门的声音，抬眼看去，眼中的冰霜霎时融化。
　　她面色缓了缓，“这么多？”
　　徐雨熙话语一停，顺着看去，只见时韵拎着早餐自然地走到叶清面前，看见徐雨熙打了声招呼。
　　徐雨熙还没来得及回应，就看见时韵直接把早餐放在叶清的办公桌上，解开了袋子，水雾凝结成水珠，滴在桌面上。
　　叶清面色平常，甚至还很享受。
　　徐雨熙：“……”
　　不是，你刚才的冷脸呢！？
　　“是吃甜粥还是不甜的？”时韵将南瓜粥拿了出来，打开盖子，南瓜粥还在冒着白色的热气。
　　叶清脚尖轻移，办公椅滑动，整个身子面对时韵，“甜的。”
　　时韵将甜的南瓜粥放在她面前，将勺子递过去，
　　两人间仿佛有一个旁人看不见的结界，徐雨熙几次张唇又无言，完全插不进去。
　　时韵将打包盒打开，里面装着小笼包还有两颗茶叶蛋。
　　时韵拿起其中一颗茶叶蛋递向徐雨熙，“你吃早饭了吗？”
　　徐雨熙低眼看着茶叶蛋，抬头看向两人，忽然她明白了什么，“不用，你们吃。”
　　“目前进度就是这些，稍后我会把对方列举的要求发给你。”
　　叶清微皱着的眉松了些，冷淡地“嗯”了声，徐雨熙目光在两人身上扫过一圈后转身离开。
　　“你和她怎么了？”时韵磕了磕鸡蛋，动作仔细地剥鸡蛋，因为刚从锅里拿出来，还有些烫。
　　时韵的指尖都被烫的微微泛红，叶清抽了两张纸垫在下面，抬手接过了时韵手中的鸡蛋，“管她做什么？”
　　“没什么呀。”时韵磨了磨有些发痛指腹，“就是感觉你们之间的气场和上次去二中时，不一样了。”
　　“就感觉…闹别扭似的。”时韵说不出来，不过，她不知道其中的缘故，也不好说，
　　叶清不明所以地笑了下，没说话，将剥好的鸡蛋递给时韵，“你不问问我？”
　　“问你什么？”
　　叶清抽了张干净的纸巾擦干净指尖残留的褐色水渍，“我和徐雨熙的事。”
　　“你的事，你想告诉我的话，我会听的。”时韵咬了口鸡蛋，有些烫嘴，说的话都有些模糊不清，“你不想说，自然也是有你的道理。”
　　虽然时韵很想知道，但是她不会主动的去询问她的私事，无论是朋友还是伴侣间，都是需要一些隐私的。
　　时韵很清楚这一点。
　　叶清搅动碗中的南瓜粥，雾气上飘随后四处分散，默了两秒，“当真？”
　　“当然了。”时韵将蛋黄分离出来放在纸巾上，“等你想告诉我的时候，我再听。”
　　时韵一把吃完了剩下的蛋白，有点咸，她搅了搅南瓜粥，从口袋里掏出一小袋白糖。
　　“找食堂阿姨要的，你要不要在加点？”时韵倒了一半的白糖，问。
　　叶清思索被打断，她抬眸，正巧对上了时韵清澈的眼眸。
　　叶清顿了下，摇了摇头，“不用。”
　　时韵将剩下半袋一起倒进了碗里，她搅拌搅拌，小口小口吃着南瓜粥。
　　时韵是站着的，叶清抬手将桌上的垃圾收拾一下，用干净的纸巾再次擦过后，道，“要坐在桌子上吗？”
　　“我吗？”时韵愣了下，叶清点头。
　　时韵手掌撑了下，踮脚小心地坐在了桌子上，时韵刚坐上来，办公室门被敲响。
　　赵玥推开门，眼睛看去的瞬间她以为自己走错了办公室，她向后退了两步，看清门上的确实是‘总裁办公室’这五个字后再度看去。
　　只见自家老板拿着勺子吃着粥，而时韵坐在老板的办公桌上扭过头看着自己。
　　赵玥：“……”
　　坐！办公桌！
　　老板的办公桌是这么用的吗？
　　赵玥懵了下，迅速反应过来，拿着文件走近，语气自然，仿佛什么都没有看见。
　　“这是最后一份需要您签字的项目，签完字年后就可以开工。”
　　叶清“嗯”了声，看也没看拿起放在一边，然后继续陪着时韵吃饭。

第88章 回家！
　　时韵当晚买了十四号上午回老家的票。
　　时韵拿着自己的行李箱收拾衣服，叶清倚靠在衣柜，抱着双臂看着犹豫不决的时韵。
　　其实，回老家的话，时韵不用收拾太多自己的衣服，但她纠结的是，叶清该带什么衣服回去。
　　时韵早上查了老家的天气，十四号那天正巧下雪，时韵给叶清拿了两件袄子叠好塞进行李箱里。
　　“你要带什么自己想带的衣服吗？”时韵也不忘问一问叶清的想法。
　　叶清摇摇头，垂眼看着被叠的整整齐齐的衣服塞进行李箱里，心中是说不明的满足。
　　“不用，你决定。”叶清弯了唇，“你收拾的很好。”
　　时韵闻言倒是有些不好意思了，往行李箱里面塞了几件打底的薄毛衣后便合起来锁好。
　　时韵看着自己淡粉色的行李箱第一次被塞的满满的，甚至还有些鼓囊囊的。
　　十四号那天，时韵醒的格外的早，买的菜也被消灭的差不多了。
　　时韵便没自己煮早饭，便点了外卖，叶清醒来时，时韵正巧拿到外卖，被催促地去洗漱。
　　坐在桌前已经是五分钟后了，高铁是十点的票，还算早，时韵吃粥的速度慢悠悠的。
　　今年和往年不一样，时韵要带人回家过年，所以一早醒来她心脏跳的极快。
　　始终处于一种兴奋的状态，她喝了口牛奶，抬眼看向叶清又收回眼。
　　两人平静地吃完了早餐，叶清被时韵推去换衣服，叶清顺着力道回了房间。
　　换上了衣服出来，时韵正拿着大的透明垃圾袋将每个房间和浴室的垃圾都丢了进去，随后打了个结。
　　时韵将垃圾袋放在玄关处，她抬眼看去，惊喜道，“你也穿黑色呀？我也准备穿呢！还是同款。”
　　时韵指了指沙发上的黑色长袄，叶清看也没看，“嗯，我知道。”
　　时韵歪头，叶清道，“你在做什么？”
　　“在把垃圾收一收，我们去一个月，家里一定要干净，不然会有味道的。”
　　时韵换上了衣服，她从自己的房间里拖出来行李箱，上面还架了一个布质小包，里面装了一些纸巾数据线之类的。
　　今天刮了些风，老家也冷，时韵给自己和叶清戴上了小狐狸帽子。
　　八点半，两人坐上去高铁站的车，时韵看向窗外不停掠过的风景，心情说不明的兴奋。
　　到达高铁站时已经过去了一个小时，时韵拉着叶清便快速的安检检票等在长长的队伍后。
　　临近春运，高铁站中乌压压的一群人，时韵和叶清一路挤过来的，站在队伍末尾时才松口气。
　　叶清面色如常，并没有因为拥挤而露出不耐的神色，反而看着时韵拉着自己的手腕，微微勾起了唇。
　　这种有所归属的感觉真的很好。
　　“还好来的不算晚。”时韵压低声音凑近叶清，“刚才在路上，我还以为会赶不上呢。”
　　“不过，在我常年卡点到达的经验下，还是准时到了。”
　　时韵嘿嘿一声，求表扬地看去，“我厉不厉害！？”
　　叶清“嗯”了声，抬手将她揽进怀里，目光淡漠地瞥去时韵身后一眼，开口道，“很厉害。”
　　男人愣了一瞬，迅速向后隐入人群。
　　时韵不明所以，怔怔地被揽进怀里，她疑惑道，“怎么了？”
　　“没什么。”叶清收回眼。
　　人群开始走动，时韵拉着行李箱向前走去，叶清自然地接过，她凑近道，“小狐狸记得拿好你的包。”
　　时韵躲了躲，耳侧有些痒，脑袋上戴着的狐狸帽子的长毛也因为时韵的动作晃动着。
　　在人群中格外的明显，这样的也有好处。
　　叶清能够随时找到她。
　　坐上高铁，行李架上全都塞满了行李箱，时韵只好将行李箱塞到座位前的空间。
　　两人的座位是连号，叶清靠外，时韵靠窗，时韵松了口气，两个小时，到达后还能赶上吃个午饭。
　　时韵给时颂发去信息，叶清靠在椅背上，目光看向时韵的侧脸，时韵正咬着唇，下唇已经有些微微红肿。
　　叶清从口袋里掏出一颗巧克力撕开包装，抵在她的唇前，时韵察觉张唇将巧克力含进嘴里。
　　叶清将巧克力包装重新塞进口袋里，时韵发完消息后，抬起头正巧与叶清对上视线。
　　时韵笑了笑，含着巧克力模糊地问，“要不要看电影？”
　　叶清撑着脑袋，“可以。”
　　时韵拿出平板，翻找一番后询问，“恐怖片还是爱情片？”
　　叶清不常看，时韵见她没出声，于是开口提议，“看恐怖片？最近出的爱情片不是分手就是离婚。”
　　“大过年的，我们还是不看这些了。”
　　叶清扬眉，接过时韵递过来的蓝牙耳机，“当然，过年需要看一些吉利的。”
　　时韵“嗯嗯”一声，连上蓝牙后便靠在椅背上，她拉过叶清的手握住，手指时不时地捏一捏，揉一揉叶清的手指。
　　时韵毫无察觉，叶清也随着她，目光慢慢地移开，看向屏幕。
　　叶清：“……”
　　这部恐怖片开局便死了个人，主角团四人吓的四处分散。
　　大过年的，看这种电影好像也吉利不到哪里去。
　　时韵看的却入迷的很，她脑袋慢慢移动凑近叶清，小声地说，“你觉得谁是凶手？”
　　与其说是恐怖片，还不如说是披着恐怖片的复仇片。
　　叶清一早就猜出来了，“不知道，你有头目？”
　　时韵摇摇头，毛绒绒的长毛蹭过叶清的下巴，叶清眯了眯眼。
　　“我觉得是女主的闺蜜。”
　　叶清挑眉道，“哦？”
　　时韵抿了抿干涩的唇瓣，道，“我也猜不准，不过一点也不吓人。”
　　时韵撇撇嘴，还以为多吓人呢，电影名字起的那么好听，简介写的花里胡哨。
　　叶清抬手捋去不老实的狐狸毛，电影临近结尾，所有谜团都已经揭开，时韵眯了眯眼。
　　“看吧，我猜对了。”时韵抬手退出，翻了翻，“伏笔埋得太明显了，弹幕上竟然还有人猜错了。”
　　叶清道，“你很聪明，很厉害。”
　　叶清说着夸时韵的话，时韵很受用，花一个小时看烂片的郁闷心情霎时消失了。

第89章 见岳母
　　十二点二十，高铁准时到达，
　　时韵拖着面前的箱子，一只手拉着叶清下了高铁，出了高铁站。
　　果不其然，天空飘着雪花，时韵早有准备从布包里掏出伞，叶清从她手中接过打开伞。
　　“我打个电话，稍微等一下。”时韵翻着通讯录，叶清将伞微微朝着时韵倾斜，闻言很轻的“嗯”了声。
　　时韵拨出电话，响铃两声，被接通，电话那头传出一道男声。
　　叶清闻声侧过脸看去，目光盯着时韵的手机，时韵扫过人群仔细地看着。
　　“到了吗？”
　　时韵，“我在出站口，你在哪儿？”
　　“我去找你！”
　　说着对面就把电话给挂掉了，时韵愣了下，正想在打过去，时韵便看见了一道熟悉的身影。
　　“在这里！”时韵微微扬声。
　　时樟听着声音转头看来，微微眯了眼，看清帽子下的脸后才抬脚挤过人群走来。
　　“姐，你戴个帽子差点没认出你。”时樟盯着时韵头上的帽子看了好一会。
　　叶清危险的目光从时樟喊出“姐”这个称呼时，消失了。
　　时韵道，“妈呢？”
　　“你带人回来，妈当然在买菜。”
　　时韵这才反应过来，拉了拉叶清的袖子，时樟顺势看去，目光在看见同款狐狸帽子时愣了一下。
　　“你对象？”时樟脱口而出。
　　时韵正准备介绍的话语被堵住了。
　　叶清扬眉，缓缓看向时韵，时韵点点头，“嗯。”
　　时樟立马激活了八卦小马达，“妈知道吗？你和妈说了吗？”
　　“还没。”时韵摇摇头，拽了把时樟的头发，“你嘴闭严点，不然断你零食费！”
　　时樟捂着脑袋，“好。”
　　没事…亲姐…
　　嗯。
　　亲姐，没事的。
　　时樟打了车，带着两人穿过人海走到临时停车区，时韵拉开了后座的门，叶清先坐了进去，时韵紧跟着进去关了门。
　　狐狸帽子沾上的雪花在坐进车内后，迅速融化成水滴，狐狸毛湿成一簇一簇的。
　　“这是我弟，亲弟。”时韵凑近叶清小声地介绍，“比我小三岁，还在上高中。”
　　叶清手掌微凉，时韵垂眼看去，将她的手握紧手心。
　　叶清道，“听出来了。”
　　车辆从临时停车区驶出，朝着无城驶去，时韵道，“我小时候在这里长大的，后来高中去了江市上。”
　　“我出生在这里。”
　　叶清目光看向车窗外，相比于江市的繁华，这里更加有乡村气息。
　　有慢生活的节奏，时韵回到熟悉的地方，心中的兴奋慢慢冷却下来，她握紧了叶清的手。
　　“等明天，我可以带你出来逛逛。”时韵想了想周围有什么好玩的。
　　“家里春联买了吗？”时韵问。
　　“还没，妈说等爸回来。”
　　时韵凑近叶清，“明天我们可以出来买春联和炮竹。”
　　“春联？”
　　时韵诧异地看去，但还是耐心解释，“就是贴在门上的，左右一对，还有福字。”
　　叶清在脑海中想象了一下，也不怪叶清不知道，母亲在时，家中就不会贴这些，母亲离世后，更是只有一个人冷冷清清的过。
　　叶清思绪未停，时韵翻出个照片给叶清看，“类似于这种。”
　　“不过这种是自己手写的，我们是去买现成的。”时韵说。
　　叶清抬手理了理时韵从帽子里压出来的头发，“好。”
　　时樟抬起头，正巧看见了后视镜中两人的动作。
　　时樟：“……”
　　到达地方，三人下了车，时樟去拉时韵的行李箱，三人从小区门口往里走，正巧碰上了几分钟前买菜回来的时颂。
　　“妈！”
　　时韵刚喊出来，叶清身子站直了些，手中拿着的包也紧了紧。
　　“这么快就回来了？”时颂手里拎着菜，时韵抬手将时颂手中的菜接了一些过来。
　　“不远，很近的。”时韵笑着说，她胳膊碰了碰一旁的叶清，竟然意外的发现，叶清甚是拘谨。
　　“这是我…”时韵话语顿了下，时颂顺着看去，朝着叶清礼貌的笑了下。
　　“女朋友。”
　　时韵在朋友和女朋友中选择了后者，叶清有些意外地看去。
　　时颂面色未变，她道，“先回家，外面冷。”
　　“好。”时韵凑到自家妈妈身边，两人拉开了一些距离。
　　时樟抬脚跟上，停在叶清身旁，“你别多想，我姐在给我妈吹耳边风呢，我妈不排斥这些的。”
　　叶清目光不移，闻言“嗯”了声。
　　其实，时韵在说出‘女朋友’这三个字时她是有些诧异的，她在路上有想过时韵会怎么介绍自己。
　　她想了无数个答案，却也没想到会是这种。
　　“你们走这么慢做什么？快过来呀，回家了。”
　　时韵不满地说，时颂回头看了眼，“家里炖了鸡汤，回家暖一暖。”
　　叶清加快了脚步，出了电梯，时颂开了门，时韵这才真实的感受到回家的感觉。
　　她找出自己的白色兔子拖鞋给叶清，自己赤着脚跑回自己的房间，叶清愣了下，时樟将时韵的行李箱放在客厅，一溜烟跑到厨房喝鸡汤去了。
　　“当自己家。”时颂说出了见面后的第一句话，叶清看去，时韵还未从房间里出来。
　　时颂道，“我不排斥同性间，她爸爸也不排斥，所以不用紧张。”
　　叶清一直紧着的心终于是松了些，时颂脱了围巾，问道，“不过，我看着你不像是韵宝的同学呀。”
　　叶清“啊”了声，她该怎么回答，要…要骗岳母吗？
　　在商业场上面不改色谈判的叶清第一次露出了茫然的神色。
　　时韵完全没和叶清合过口供，此刻的叶清感受到了属于岳母的压力。
　　叶清眼底的情绪收敛，花了三秒权衡欺骗后的利弊，随后启唇，坦白道，“其实，我已经工作了。”
　　时颂并不觉意外，叶清身上没有一丝学生气息，和自家两个孩子相比，叶清太过于精明了，
　　时颂松了些面上的表情，她缓缓道，“不是质问，韵宝已经二十一了，感情方面的事她自己拿准就好。”
　　“况且，你们也已经结婚了。”
　　叶清：“……”
　　时颂笑了笑，没多说什么，而叶清则是陷入的沉思。
　　时韵完全不知道自己偷户口本结婚的事被自家老妈发现了，她还笑嘻嘻地跑向叶清，戳了戳她的胳膊。
　　“发什么呆？”
　　叶清移了眼，看着时韵的眼睛，欲言又止，最终柔声道，“没什么。”
　　叶清才感觉到时韵是真的很好骗。

第19章 不会后悔
　　时韵拉着叶清回了自己的房间，时韵关上了门。
　　方才时韵回房间收拾了一下，现在房间里整整齐齐的，入眼，叶清便看见了时韵书桌上摆着的照片。
　　叶清走去拿起相框，看起来似乎是时韵五六岁的样子，左右扎着对称的小辫子，戴着口水巾，圆溜溜的眼睛直直地看着镜头傻笑。
　　叶清转过身，倚靠在书桌上，抬手放在时韵的脸庞作为对比，能看出并没有什么特别大的变化。
　　等比例放大，叶清多看了两眼，掏出手机在时韵的眼皮子底下拍了下来。
　　等时韵反应过来要去抢时，叶清已经收起手机了，时韵将相框抽出来，“你做什么！？”
　　“很可爱。”叶清手中一空，戳了戳时韵的脸颊，手心一痒，想捏一捏小时候的时韵。
　　脸颊肉嘟嘟的。
　　时韵将相框别在身后，“那当然了，我小时候很听话的，从来没做什么叛逆的事。”
　　叶清轻笑声，再度想起方才时颂说的话，她道，“你和你母亲怎么说的？”
　　“就…”时韵结巴了下，“就说你和我是同学呀。”
　　时韵目前还没有勇气说出实情。
　　“嗯，学会骗人了。”叶清抱臂看去，眼底含着笑意，“看来，也不算太笨。”
　　时韵激动，“真的？骗过我妈了？”
　　“没。”叶清实话实说，“你妈什么都知道。”
　　时韵：“……”
　　方才与叶清之间简短的对话恐怕也是在试探叶清，时颂看起来并没有表面上那么温婉什么都不懂的样子。
　　时韵“啊”了声，不明白哪里露馅了，仔细回想一番，可能，也许，应该…就是放户口本那天碰上了。
　　等等…时韵抬眼，她明白了。
　　时韵叹了口气，以为自己是悄无声息，结果是自己一个人的掩耳盗铃。
　　“你坐会，我去找我妈。”时韵说完转身出了房间，叶清望着房门再度关上，她扫眼环视一圈。
　　房间不大，在左侧放了一张床，床尾右侧角落放了一张书桌，书桌靠墙竖放着一些书本，书桌侧边是窗户。
　　窗户打开，时不时飘进几朵雪花，叶清抬手接住了其中一朵，飘落手心迅速融化。
　　叶清随意抽出一本书，翻开，里面满满当当用黑色的笔记满了笔记，叶清仔细看去，身后房门被推开。
　　时韵回来了，叶清合上书重新放了回去，她道，“你母亲怎么说？”
　　“没什么。”时韵摇摇头。
　　时颂并未责怪什么，只是告知她，成年人做的选择需要自己承担后果。
　　无论好坏，不要后悔。
　　时韵当然不会后悔了，她有叶清，叶清很好。
　　时韵喜欢她，甚至也爱她。
　　她将自己与叶清的未来都已经规划好，她有什么理由后悔呢。
　　时韵关上了窗户，将相框放在书桌上，“饿不饿？”
　　“不饿。”叶清摇头，时韵拉上了窗帘，掀开被子躺了进去。
　　“不饿的话，就睡会吧？”时韵拍了拍身侧的空位，叶清看去，脱下了外套放在衣架上，抬脚走去。
　　时韵帮叶清盖好被子，找了个舒服的姿势入睡。
　　时韵很快地进入熟睡，叶清闭着的眼缓缓睁开，她看了看怀中的时韵，轻轻拍着她的后背。
　　当天晚上，时颂炒了一些家常菜，不多，被吃的干干净净，时樟吃完饭就准备跑回房间。
　　时韵抬手就抓住了时樟的衣领拖着去了沙发，时樟坐在沙发上，时韵坐在左侧，而叶清跟着坐在了单人沙发上。
　　身子向后靠去，架着腿望去，叶清抬了抬眼镜，却发现今天没戴。
　　“来吧，说一下你的学习情况。”
　　叶清不说话，也没什么表情，看着凶巴巴的，而时韵，时樟了解自家姐姐，她纵着自己，但除了学习这件事不行。
　　所以，时樟的学习很不错，几乎稳定在前五十名，这也是来自于亲姐的威胁。
　　“还不错，成绩下来发给我。”
　　时樟点点头，看了看叶清，又看了看时韵，不愧是一对呢。
　　冷着脸都一模一样。
　　时樟过了学习的事，忽然有些好奇，八卦道，“姐，你们怎么在一块儿的？”
　　“啧”时韵瞪去一眼，“欠打是不是？零食费没了！”
　　“说说嘛。”时樟在这个时候胆子就特别大，“你没开学前还没对象呢。”
　　时韵道，“你懂什么叫一见钟情吗？”
　　“什么？”时樟以为自己耳朵出问题了，“姐，你确定小说没看多吗？”
　　时韵闻言差点没翻个白眼，“你寒假作业写完了？小心我告诉妈！”
　　时樟：“……”
　　好好的！扯什么作业嘛！
　　时樟老实了。
　　时颂收拾好厨房的碗筷走出来，“在说什么？”
　　叶清架着的腿放了下来，靠着的身子也坐直了，她起身将单人沙发让了出来，坐在了时韵的身侧。
　　时颂走去坐在单人沙发上，“时樟回房间写作业，明天和你姐出去买对联。”
　　时樟被安排的明明白白，起身溜回房间了。
　　房门被关上，时颂看向时韵，温道，“来说说你们是怎么认识的。”
　　时韵：“……”
　　叶清缓声开口，“是我追的她，一见钟情。”
　　“哦？”
　　叶清在此刻发挥了在商业场上胡诌的本领，她面色如常，如同在说一件普通寻常的小事。
　　在一通添油加醋，将两人的初恋，在到二遇说的惟妙惟肖。
　　时韵：“……”
　　等等，你别说了…我害怕…
　　时颂撑着下巴听的津津有味，时不时说上两句。
　　“韵宝没谈过恋爱，在这方面确实迟钝。”时颂点头，“你多教教她。”
　　时韵：“……”
　　叶清微笑着点头，“这是当然。”
　　“不过，你是做什么工作的？”时颂开始寻常聊天探探底。
　　叶清依旧如实回答，“做些小本买卖。”
　　“这样啊。”时颂看向时韵，“看来，时韵还要你多照顾了。”
　　“小时候啊，她可调皮了。”时颂回忆起这些，没忍住笑出声来。
　　叶清闻言甚是感兴趣，她道，“下午还跟我说很听话。”
　　“她嘴里说不出一句实话。”时颂看着时韵掏出黑历史，“小时候住她外婆家，还带着她弟去偷别人家的桃子。”
　　“被人发现，还说是她弟非要吃。”
　　叶清扬眉，看向时韵，唇边带着笑。
　　“妈…不是的。”时韵硬着头皮狡辩，“就是时樟要吃的！”
　　时颂无情戳穿，“就属你吃的最多。”
　　时韵：“……”

第91章 不在江市？
　　被自家亲妈说了不少小时候的糗事，时韵晚上睡觉时都不好意思面对叶清。
　　叶清进房间时锁上了门锁，走到窗边拉上了窗帘，时韵裹着被子动了动，往里面挪了些位置。
　　叶清抬脚走到床边，她没出声，伸手拉了拉被子，时韵扭过头，“干嘛？”
　　“生气了？”叶清松了些力，被子重新回到时韵手上。
　　“没…没啊。”时韵摇摇头，只是有一些尴尬罢了。
　　被自家老妈说了那么多糗事，生气倒也谈不上。
　　叶清掀开被子坐了进来，“真的？”
　　“嗯。”时韵点头，将叶清盖严实点，“没生气。”
　　叶清弯唇轻笑，“桃子真的甜吗？”
　　“啊？”时韵回想了下，其实记忆悠远，已经有些记不清了。
　　但是现在被叶清这么一问，“好像…是有点。”
　　叶清扬眉，时韵这才反应过来说了什么，连忙补充道，“不是，那么久了，记不得了。”
　　“快睡吧，明天还要早起呢！”
　　时韵拉了拉她的被子，叶清顺势躺了下来一只手搭在时韵的腰上，时韵窝进叶清怀中。
　　房间中只剩下床头的晦暗灯光，叶清轻轻拍打着时韵的后背，时韵是真的有些累了。
　　窗外大亮，光亮透过未拉严的缝隙中丝丝缕缕地照进房间，叶清醒时，时韵还在熟睡。
　　叶清动作放轻地将她的手从自己腰上拿下，掀开被子脚步放轻地出了房间。
　　时颂在准备早餐，看见叶清愣了下，目光看向她身后房间。
　　“韵宝还没醒？”
　　叶清“嗯”了声，又似觉得不够，又补充道，“她有些累。”
　　时颂微眯双眸，闻到了吃瓜的味道，她咳了下，意有所指地说，“我们家墙不隔音。”
　　叶清：“……”
　　时樟醒的也早，洗漱完就钻进厨房找时颂要早餐吃，被时颂踹了出来，老老实实地坐在沙发上等着饭。
　　时韵醒时，时颂正巧将粥煲好，她洗漱完出来，叶清已经盛好粥放在一旁，正往里加白糖。
　　时韵跑过去，蹭了蹭叶清的肩膀，“你怎么醒这么早？”
　　叶清合上盖子，看去眼，“在岳母家，不敢醒晚。”
　　“……”时韵脸一红，她结巴道，“我妈又不会说…”
　　叶清“嗯”了声，凑近道，“岳母今天提点了下。”
　　“什么？”时韵意外，目光往厨房里看了下，时颂正洗着筷子。
　　叶清意味深长道，“岳母告知我，墙不隔音。”
　　“时小韵，未来一个月，我们恐怕都只能亲亲了。”
　　时韵瞪大眼睛：“………”
　　不是…这都哪儿跟哪儿啊！！
　　时韵绕过叶清跑去厨房，叶清没阻止，很轻地笑了下，方才时韵的表情实属有些可爱。
　　坐在身后沙发目睹一切的时樟：“……”
　　谢谢，已经不想吃早饭了。
　　十分钟后，时韵手里端着烙饼出来放在桌上，时颂从厨房出来，坐在主位，时韵坐在身侧，叶清坐在时韵身侧。
　　时樟盛了碗粥坐在另一侧，时颂搅拌着碗里的白粥道，“今天你爸回来，我去接他，中午你们随便吃点，晚上让你爸做菜给你们吃。”
　　时韵点头，时颂撕开烙饼吃了口，随后又道，“你叫叶清对吧？”
　　叶清垂头吃粥的身子微微坐直，她道，“嗯。”
　　“不用紧张，你们的事昨天晚上和她爸说了，我们很支持。”
　　叶清放下勺子，略微严肃道，“我会照顾好她的。”
　　时颂点点头，面上严肃的神情松了些，“不过，也不用那么紧张，就当自己家。”
　　叶清垂下眼，桌下，时韵握住了她的手，叶清侧目看去。
　　时韵朝她微微一笑。
　　几人吃完早餐，时樟回房间去换衣服，时颂收拾桌上的碗放进厨房，叶清主动去厨房开始洗碗。
　　时颂转身出了厨房，换了身衣服出门，时韵站在门口送时颂离开。
　　“妈，晚上想吃爸炒的酸菜鱼！”时韵笑眯眯地说。
　　时颂换着鞋，闻言头也不抬，“净给你爸找点难做的菜。”
　　“好久没吃了吗？”时韵撒娇道，说完凑近时颂身边，“爸真的知道了吗？”
　　“嗯。”时颂换好鞋，抬头，“你爸不知道你结婚的事，我先给你瞒着，往后找个时间你自己和他说。”
　　时韵连忙点头，时颂叹口气，又不忍多说什么，“你这孩子，结婚这么大事一声不吭的就结了。”
　　时韵挠了挠脑袋，“她对我很好嘛。”
　　时颂摆摆手，“我不管这些，你自己把握好，我走了，你爸快到了。”
　　时韵点点头，送走时颂，叶清也洗完碗出来，换完衣服，三人步行去商业街，距离不远，步行十分钟左右。
　　时韵给叶清围了围巾，时樟被冷风吹的脸颊发红，双手插兜保暖，“姐，我们中午吃什么？”
　　“去吃烤肉？椰子鸡？”时韵握着叶清的手放进自己口袋里，远远的，就看见了摆摊区挂着各种红色的对联。
　　时樟从小就喜欢跟着时韵，现在也不例外，除了有的时候会使唤自己做一些小事以外。
　　时樟要什么，时韵几乎都会给他买，时樟从小就对时韵亲近一些。
　　“吃椰子鸡可以！”
　　时韵扭头看向叶清，“你椰子鸡可以吃吗？”
　　“你定。”
　　时樟跑去摊子前随意挑了两幅对联，家里对联以往都是时颂跟着爸爸一起来买，时韵对这些也不熟。
　　时樟挑中什么，叶清直接付了款，用袋子装好后，时樟拎在手里，三人在外面随意逛了逛，时韵提出去看电影。
　　于是，三人临时决定去看了电影，时韵选了一部悬疑片，正巧撞上了时樟感兴趣的区域，全程看的投入。
　　时韵对悬疑片不太感兴趣，正凑近准备和叶清说话，谁知叶清手机忽然震动两下，叶清看了眼备注，起身出了影视厅。
　　叶清接通了电话，徐雨熙的声音从电话那头传来。
　　“你不在江市吗？”
　　叶清“嗯”了声，徐雨熙心中松了口气，“不在就行，杨青一直找我要你的地址。”
　　“你不在江市也好。”
　　叶清默了默，“挂了。”
　　徐雨熙：“……”
　　叶清挂了电话，翻到通讯录底部，拨出电话，响铃两声，电话被接通。
　　电话那头，声音沙哑，似乎是刚刚睡醒。
　　“打电话做什么？”
　　叶清抬脚走远了些，“帮我查个人。”
　　“名字，照片。”
　　叶清将需要的东西一起发了过去，淡道，“尽快。”
　　电话那头安静了两秒，“叶总，快过年了，我也需要放假的！”
　　叶清默了两秒，“年后交给我。”
　　“行，没问题。”
　　电话挂断，叶清漆黑的双眸眯了眯，随后将手机放回兜里，转身回了影视厅。

第92章 不隔音
　　看完电影，时韵定了位置，直接打车去吃椰子鸡。
　　时韵将手机递给叶清，让她先点菜，时樟眼巴巴地看着，叶清点完后给了时樟。
　　这家椰子鸡是新开的一家，时韵也没吃过，所以她没点太多，点了杯青瓜椰子水，冰的。
　　椰子水被端上来时，叶清直直地看着，时韵道，“店里开了暖气，不会感冒的。”
　　时韵眨巴眨巴眼睛看着她，叶清扬眉，便也纵着她了，总归是一杯椰子水。
　　锅被端上来，里面已经倒好了椰子水，只等煮好冒泡就可以下鸡了，时韵喝了好几口椰子水。
　　味道还不错，时韵将椰子水递到叶清嘴旁，叶清喝了口，微微蹙眉。
　　椰子水对叶清来说，还是太甜了。
　　时韵看了乐，喝了口椰子水放在一边。
　　锅中烧开后，服务员走来将鸡块放了进去，不一会端上来时韵点的石锅拌饭，时韵给叶清碗中盛了些，说，“之前说回来前再去吃一顿火锅，没吃成。”
　　“椰子鸡也不错，就当这一顿是火锅？”时韵将碗放在叶清面前。
　　叶清其实吃什么都无所谓，关键是在于和谁一起吃。
　　和时韵在一起后，叶清已经厌倦一个人吃饭，甚至于讨厌一个人呆在一块。
　　这是，她以前从未想过的事。
　　时韵贴心地用筷子将鸡皮撕开后放进叶清的碗中。
　　叶清垂眸看着碗中的鸡块，是最嫩的那部分。
　　“很好吃的。”时韵见叶清迟迟不动筷。
　　叶清温声道，“嗯，我知道。”
　　一顿饭后，时韵打车回了家，时樟吃的撑，一回到家就钻进房间，时韵倒了杯水喝完后伸了个懒腰。
　　也有点犯困了，叶清坐在沙发上盯着手机看，也不知在看些什么，时韵没去打扰自顾自地回了房间。
　　下午三点，门被打开，时颂先行进了屋，叶清漆黑的眸冷淡地看去，看见是时颂迅速收敛情绪。
　　这道目光让时颂愣了下。
　　“站在这里做什么？”一道男声从时颂身后传来，叶清怔了下，闻声架着的腿放了下来，按灭手机站了起来。
　　袖下的手不觉握紧又松开，时颂换好拖鞋进了屋。
　　杜泽紧跟着换了鞋进来，入眼便看见了叶清，他皱了皱眉，打量的目光从头到脚看了好几遍。
　　“你是时韵带回来的人？”
　　叶清回道，“是的，你好，我叫叶清。”
　　杜泽没搭话，审视的目光从她身上慢慢移开，时颂从厨房出来端了杯水递给杜泽，“吓她做什么？”
　　杜泽好不容易建立起的严厉形象：“……”
　　“你闺女的对象，这么凶干吗？等会吓跑了，看你闺女怎么跟你哭。”时颂无情的戳破了杜泽。
　　叶清目光短暂的落在杜泽身上，随后慢慢移开，她大抵已经了解杜泽了。
　　杜泽端着水杯走了过来，叶清等着杜泽坐下后才坐下，叶清离的远了些，杜泽轻咳了声，依旧一副严苛的态度。
　　时韵睡醒出来已经临近晚饭时间，去厨房倒了杯水出来便看见了自家老爸和叶清侃侃而谈的场景。
　　时韵揉了揉眼睛，不是…她就睡了一觉，叶清怎么就把她爸给搞定了？
　　时韵不敢相信地又揉了揉眼睛，叶清对上了时韵的目光，杜泽扭头看去，叹息道，“年轻人啊。”
　　时韵：“……”
　　“爸？你什么时候回来的？”时韵走过去。
　　杜泽轻哼声，瞥去眼，“你要是知道才是奇了怪了。”
　　时韵尴尬地笑了下，从小杜泽对时韵就格外严格，上了高中后才稍稍放松些。
　　直到上了大学后，杜泽才放手散养，所以时韵对杜泽心里是有些发怵的。
　　“她昨天累了点。”叶清在一旁解围。
　　杜泽道，“没责怪，年轻人，注意身体啊。”
　　时韵抿唇，这句话怎么听怎么不对劲。
　　时韵坐着听两人说了会话，实在听不懂两人话中的意思，起身拉着叶清回了房间。
　　“你和我爸怎么回事？”时韵好奇的问。
　　杜泽是做些小本买卖，商人与商人之间的对话，真正意思都藏于话语下，时韵听不明白也不奇怪。
　　叶清也没打算和她明说，但在话语中，无一例外都在告诉她，他对时韵的重视。
　　叶清摇摇头，“没什么。”
　　时韵问不出也就算了，当天夜里，一家人吃了顿饭，杜泽烧了酸菜鱼，时韵吃了不少。
　　时颂幽幽道，“看来是我做的菜不好吃了。”
　　时樟在一旁看戏，时韵在桌下狠狠踩了他一脚，时樟痛得差点骂出脏话，他憋了又憋，杜泽看去。
　　时樟扬起勉强的笑，“没…没什么。”
　　杜泽斥道，“像什么样子？”
　　时韵嘿嘿一笑，叶清侧目看去，眼底浮上笑意，狡猾的狐狸总会将问题抛给其他人。
　　而时樟就是这个倒霉蛋。
　　距离过年也没几天了，这几天时颂和杜泽在盘着年货，时樟的寒假作业也终于写完了，没了寒假作业。
　　他和时韵拌嘴都轻松了许多。
　　十八号那天，要去提前准备年夜菜的肉类采购，杜泽在两天前扭了腰，这项任务落在了时樟身上。
　　时韵原先也想跟着一块去，被时颂以快过年打扫卫生给拒绝了。
　　于是，时韵拿着抹布回到自己房间擦着桌子，叶清坐在床边，看着时韵这擦一下，那擦一下。
　　“很想出去吗？”叶清问。
　　时韵拉开书桌前的椅子，“倒不是，就是有点无聊了。”
　　“无聊？”叶清扬眉。
　　时韵撑着下巴反问，“你不无聊？”
　　这句话一问出来，时韵顿时想起来这两天，她不是在和时颂套自己小时候的糗事，就是和杜泽聊聊生意场上的事。
　　日子舒坦的很，时韵就不舒坦了，时颂被叶清套出不少小时候的糗事。
　　让她一度没法面对叶清。
　　自家亲妈把自己很乖这句话推翻了。
　　叶清起身在时韵发愣的功夫中，拉住了时韵的胳膊，转身便将她压在床上。
　　时韵懵了下，随后道，“干嘛！？”
　　叶清压近，薄唇凑近时韵的耳侧，“不是无聊吗？我们做些不无聊的。”
　　“不隔音的！！”时韵急坏了，抬手推了推。
　　叶清指尖掀起时韵的衣摆，她的手掌微凉，轻贴在时韵温热的肌肤上，只是一瞬。
　　时韵便抬起双腿，缩了缩身子，她压低声音，“你…你把手拿出来。”

第93章 压岁钱！
　　十九号那天，时韵醒的早，叶清还在睡，出了房间时颂在清点明天年夜饭的菜，还有年货。
　　买的比较齐，并没有什么需要重新去购买的，时韵洗漱完出来抓了把瓜子放进手心里去了厨房。
　　时韵倚靠在门框，看着自家忙碌的老妈，“妈，明天我们家放烟花吗？”
　　“烟花？”时颂还真没想过这个，她想了想，“无城禁烟花吗？”
　　时韵一问还真不知道，上网查了一下，发现还真不禁烟花。
　　不过也不奇怪，无城地方小，不接近城市，周边几乎都是村镇。
　　时韵思索着，“明天我带时樟出去放烟花？”
　　“可以，初二去你二姨家拜年。”时颂抽了张厨房用纸，转身，“你要去吗？带上叶清。”
　　“不去了吧？”时韵想象一下初二去拜年一堆不认识的亲戚，思索再三道，“我还是躲清静吧，妈你帮我收着压岁钱。”
　　时颂闻言“啧”了下，“你这死孩子，不去还收压岁钱。”
　　时韵笑嘻嘻的，丝毫没有因为自家老妈骂自己而不开心，凑到时颂身旁，“妈，那你要不要给叶清包个红包？”
　　“我还用给她包？”时颂一脸怀疑地看去，“她不是已经工作了吗？”
　　“她和我结婚，不就是和我一样是小辈嘛。”时韵揽着自家老妈的胳膊，“哪有长辈不给晚辈红包的？”
　　时颂被时韵的口才成功地绕了进去，按照时韵的思路一想，还真是。
　　这个年还没过，时韵已经给叶清讨到红包了，时韵乐滋滋地洗了个苹果出了厨房，独留时颂一个在厨房思索该包多大的红包。
　　叶清出房门便和啃苹果的时韵对上视线，叶清肉眼可见地察觉时韵愉悦的神情。
　　“这么开心？”
　　时韵蹭到叶清身旁，踮起脚用脸颊蹭了蹭她的脸，“明天就过年了，你不开心吗？”
　　叶清并未有什么实质性的感觉，不过，她想，她早就已经过了开心的劲了。
　　融入进她曾经不敢想的氛围中。
　　“开心。”叶清回蹭回去，“不过，你的表情告诉我，你不是因为这件事。”
　　时韵咬了一口苹果，“不告诉你。”
　　时韵一溜烟跑回了房间，叶清洗漱完出来，时颂正巧从厨房出来，望见叶清叫住了她。
　　叶清顿住脚步，时颂犹豫着开口，“你以前收压岁钱收多少？”
　　也好给自己一个参考。
　　叶清愣了下，结合方才时韵的表现，她立马知道了是什么事。
　　她扬起礼貌的笑，道，“我不在意压岁钱。”
　　时颂有些诧异，也没再多问，仿佛只是随口一问，转身回厨房了。
　　压岁钱
　　叶清在心底咀嚼般地说了两遍，很陌生的词。
　　好像母亲也给过自己。
　　但那已经是遥远的记忆了。
　　叶清笑了下，愉悦的心情从此刻油然而生，她回了房间，时韵在滑动平板，看见叶清唇边的笑。
　　“干嘛去了？这么开心？”
　　情况倒转，叶清逗道，“不告诉你。”
　　时韵：“……”
　　当天晚上，叶清消失了半个小时，回来后带着一身寒气，时韵连忙给她倒了杯热水。
　　“做贼去了？这么晚。”时韵帮叶清拍了拍脑袋上的雪花。
　　叶清抿了口热水，“有点事。”
　　“你能有什么事？”时韵有些生气，晚上七点多开始下雪，甚至下的越发大。
　　十点多叶清消失不见，快到十一点才回来，外面下那么大的雪，也不知道带把伞。
　　时韵真的又生气又心疼，怕叶清过年生病招染了晦气。
　　叶清微弯双眸，很享受时韵的关心，又哄道，“下次会报备的。”
　　“时小韵，你生气了？”
　　“要我哄一哄吗？”叶清弯腰与她对视，含带笑意的双眸柔柔地看着时韵。
　　时韵原先生气的心在此刻也硬不起来了，她一把夺了叶清手中的水杯，“谁生气了？”
　　叶清跟着她后面，“说谎会变长鼻子的。”
　　“没有！”时韵气呼呼的说，“我说没有就没有！”
　　叶清怕逗急了，没在重复，看着时韵冲洗杯子后放在架子上，她擦完手走向叶清。
　　叶清轻轻抓住了时韵的胳膊，拉向自己，搂紧怀里，叶清垂下脑袋，唇瓣印在时韵的唇上。
　　时韵浑身一僵，她抓住了叶清的手，不觉间收了力，叶清唇瓣厮磨，舌尖轻轻扫过时韵的唇，无息地撬开时韵的唇关。
　　呼吸交缠，时韵微微合眼，迎合着叶清的动作，张开齿唇，叶清的吻时而温柔，又时而凶狠，有将时韵拆开吃进肚的狠劲。
　　时韵有些喘不过气，拍打着叶清的手臂，身后，房门被打开的声音打断了两人的接吻。
　　解放后的时韵大口喘着气，下意识将脑袋埋在叶清的怀中，叶清抬手抚住时韵的脑袋，将她环在怀中护住，遮住。
　　叶清唇瓣带着水渍，眼底带着被打断后的不耐与警告，侧过脸冷冷地看去。
　　时樟僵在原地：“……”
　　“那个…我准备倒杯水来着的…”时樟声音逐渐小声，默默为自己辩解。
　　时韵拽了拽叶清的衣服，叶清抚在时韵脑袋上的手轻轻拍了拍，以示安抚。
　　叶清声音还带着情欲后的低哑，她道，“三分钟。”
　　“明白。”
　　时樟话落立马回到房间关上了门，时韵气息缓过来后，红着脸从叶清怀中离开，垂着脑袋跑回房间。
　　叶清收回眼，走进厨房用冷水洗了把脸，抽了张纸随意擦了擦，出了厨房又和时颂撞上了面。
　　时颂有些意外，“还没睡？”
　　时颂话落又注意到叶清唇瓣上的微肿，顿时明白了什么，她碰了碰鼻子，轻声道，“那什么，墙不隔音的，你知道的吧？”
　　叶清：“……”
　　时颂提醒完倒完水回了房间，正巧时樟又推开门，见到叶清还没回。
　　时樟甚至怀疑自己手机时间不准，又没忍住小声地为自己再次辩解。
　　“三分钟到了…”
　　叶清：“……”
　　叶清让开了路让时樟倒水，自己抬脚推开了房间门。
　　时韵已经窝进被子里将自己裹成个小山，格外明显。
　　叶清走过去，碰了碰又戳了戳，“时小韵，你能听到吗？”
　　时韵没回答，过了好几秒声音才从被子里弱弱的传出。
　　“时小韵听不见。”

第94章 过年！
　　除夕夜前一晚，时韵躺在床上，手掌抚在叶清的手掌上，房间中只有床头的小夜灯闪着暖光。
　　时韵时不时看一眼手机，叶清动了动，一只手搭在她的腰上，一下又一下地拍打着，在哄着时韵睡觉。
　　时韵睁着眼看着上方，硬生生地等到35：58。
　　她心中默数着时间，侧脸看去，叶清正闭着眼，手中轻拍的动作未停。
　　好像就只有一次稍稍睡晚了一些，往后一到睡觉的时间，叶清都会这样轻柔地拍着她的后背，哄着她睡觉。
　　对比，时韵有强烈反馈过，她不是小宝宝，不需要这种哄睡方式。
　　叶清每次都合着眼，嘴上答应不会再这样，结果每次都是如此的，不会改。
　　但，意外地适应的不错。
　　“叶清，你睡了吗？”时韵小声地说，
　　叶清地脸隐在黑暗中，身后的暖光将叶清的黑发都照的微微发光。
　　“没有。”叶清柔了嗓音，“睡不着？”
　　叶清的声音在黑暗中很有安抚性，时韵往叶清怀里缩了缩，叶清相应地变换姿势，让时韵更好地窝在怀里。
　　“没有。”时韵微微仰头，她嘴唇微张，蹭过叶清的下巴，叶清眼珠动了动，掀开眼皮。
　　眼底并未睡意，清明地与她对视，“诱什么？明天不想起床了？”
　　时韵轻哼声，没反驳这句话，转而笑道，“新年快乐。”
　　叶清愣了下，没想到时韵撑到现在，只是为了说这一句话。
　　“叶清，你又长了一岁，这一年的不开心就都过去吧！”
　　叶清愣了好一会，这句话，比时韵说的任何一句话都要戳中叶清的心窝中。
　　叶清指尖缩了缩，僵住的动作缓慢的恢复，她紧了紧手臂，将时韵更是搂紧怀里。
　　她语气没变化，但叶清知道，什么都变了。
　　她回道，“新年快乐。”
　　时韵已然睡去，叶清微微垂眼，无声地笑了下，随后闭上眼。
　　除夕这天，下了雪，时韵天还没亮就醒了，这一觉她睡的格外的饱。
　　“醒了？”叶清嗓音带着睡醒后的沙哑，时韵脑袋蹭了蹭叶清的下巴，发丝蹭过叶清的颈间。
　　叶清微微眯了眼，抬手拍了拍她的屁股，“看来你睡的不错。”
　　时韵蹭了一会便掀开被子起来了，她换上了衣服，拉开了窗帘，窗外天空微白，雪花缓缓落下贴在玻璃上。
　　“下雪了哎。”时韵拉上了拉链，她道，“晚上有时间去放炮竹？”
　　叶清撑着脑袋看着她，“都可以。”
　　时韵想了想，决定将这件事往后拖一拖。
　　“妈！”
　　时韵打开房门就喊，杜泽正坐在沙发上悠闲地喝着茶，被这一嗓子差点送走。
　　他皱着眉揉了揉耳朵，“你妈不在。”
　　“哦。”时韵扒在门上，看向自家老爸，问，“爸，今年压岁钱给不给呀？”
　　杜泽眉心一跳，总感觉这句话有坑。
　　时韵合上门凑到杜泽旁边，坐在单人沙发上说，“爸，今年叶清来我们家，你不打算给点吗？”
　　“我给她做什么？”杜泽喝了口茶，悠闲道，“她又没上我们家户口。”
　　时韵缓缓露出个笑，没出声。
　　其实，离上户口只差一步了。
　　杜泽被自家闺女盯得浑身不舒服，他放下茶杯，妥协，“都有，还不收拾一下？等会跟你妈准备菜。”
　　时韵满意了，笑嘻嘻地起身去洗漱了，叶清靠在门框，将两人的对话听的一清二楚。
　　红包，压岁钱。
　　三十岁的人了，竟然还能拿到压岁钱，叶清无奈地笑了笑，不敢想象时颂和杜泽知道自己的年龄后。
　　会作何感想。
　　时韵洗漱完出来，叶清还靠在门框上，她拉了拉，“发什么呆？”
　　叶清回过神，抬手捏了捏她的脸颊肉，“没什么。”
　　时颂回来时，手上拎了两大袋东西，时韵连忙上去帮时颂分担了一些。
　　时韵翻了翻袋子里的东西，发现是一些饮料还有牛奶之类的，下面还有一些零食。
　　时韵不解，“妈，买这些做什么？”
　　“家里今年不开酒了。”时颂将椰子汁拿出来摆好，将零食递给时韵，“放好，叫你弟出来洗菜，今天炖排骨。”
　　“好！”时韵接下这个任务，将时樟叫了出来，自己在房间里躲清闲。
　　叶清在打着电话，不知道对面说了什么，叶清面色严肃冰冷，时韵没去打扰，坐在床边看着她。
　　叶清挂了电话，时韵才问，“怎么了？不会叶总过年也要忙吧？”
　　“不会。”叶清收敛眼底的情绪，走去用手背蹭了蹭她的脸，“D国官司的事，不要紧。”
　　时韵“哦”了声，清闲没躲多久，时樟熬了米浆，杜泽要去贴春联了，时韵从房间里跑出来帮忙一起贴。
　　杜泽端了板凳到家门口，时韵端着米浆和刷子，叶清拿着春联在一旁等着。
　　春联往常都是杜泽一个人贴，今年时韵跟着来也是有些意外。
　　杜泽先是在春联背部刷上米浆，随后站上板凳仔细地贴上，原本光秃秃的墙壁顿时有了喜庆的感觉。
　　“爸，明年春联我来贴呗。”时韵仰着头看着他。
　　杜泽手中动作不停，“你能贴好？能分清春联正反吗？”
　　杜泽不信任自家闺女，时韵不满地撇撇嘴，用胳膊顶了顶一旁的叶清，“这怎么了？我分不清还不是有她嘛。”
　　“她能分清就行。”
　　杜泽贴好后从板凳上下来，目光在两人间来回扫视，敏锐地察觉到有丝丝的不对劲。
　　“你们是不是在瞒着我什么事？”
　　“怎么会？”时韵连忙道，“爸！春联掉下来了！”
　　杜泽下意识看去，贴好的春联一角果然翘开一角，时韵趁机拉着叶清就走，生怕多待一分钟就露馅。
　　今天的早饭没准备的很丰盛，下了面条随意地吃了一顿，九点开始便准备年夜饭了。
　　时颂先是把排骨炖上，随后在处理老母鸡，时樟帮忙洗菜，时颂嫌弃他碍事把他赶出厨房。
　　时韵紧接着进了厨房接替时樟的位置，时颂瞥去眼，没说什么，拿着刀切菜。
　　“妈！你觉得要是爸知道我结婚了，会怎么样？”时韵小声地问。
　　时颂眼也没抬，“不会怎么样。”
　　时韵提着的心松了下，时颂幽幽补充道，“你爸会炒竹鞭炒肉给你吃。”
　　时韵面无表情：“……”

第95章 团圆饭
　　窗外炮竹响起时，时颂才将老母鸡炖下，时韵打开了家中的窗户，冷气顿时涌进屋内。
　　时颂温了牛奶，时韵倒了杯送到叶清面前，她总是手凉，手中要有东西暖手。
　　叶清放下手机，时韵坐在叶清身旁，“饿不饿？”
　　叶清闻到了从厨房飘出来的菜香，家常菜的味道。
　　“还不饿。”
　　时颂声音从厨房传出，时韵一溜烟又跑进厨房帮自家老妈，叶清垂眼，看着杯中还在冒热气的牛奶。
　　抿了口，将牛奶放在茶几上，手机亮屏，叶清看去，眼底的温意霎时消散。
　　叶清没去理会，转而发去消息催促。
　　【叶总，不要催！】
　　【我手底下的人也要放假的啦】
　　叶清看着回信“啧”了声，点击删除后熄了屏，下午三点，团圆饭准备完毕，时樟和时韵把菜一道道地摆上桌。
　　叶清去拿碗用开水烫过一遍后放在桌上，时韵将老母鸡汤放在最中间，随后拍了拍手，“吃团圆饭啦！”
　　“嗯。”叶清望着几乎满满一桌的菜，唇边勾起一丝弧度。
　　团圆饭，是每个家庭最为平常的词，但是对于叶清来说。
　　确实真真切切地感受到了团圆饭的含义。
　　“愣着做什么？”时韵端着盛满饭的碗走过来，用脚勾出凳子，“坐下呀，吃饭了！”
　　时韵说的话最为平常，仿佛她们这样已经过了一年又一年。
　　叶清被按着坐下，时韵去拿一次性纸杯倒了椰子汁，时颂洗了把手出来，一家人这才算整整齐齐地坐在桌前。
　　杜泽坐在主位，时颂坐在右侧，时韵坐在左侧，叶清挨着时韵坐下，时樟跟着时颂坐着。
　　这还是叶清头一回坐在下首，感觉没有不习惯，她望着冒着热气的饭，摆放整齐的筷子。
　　还有用纸杯装着的椰子汁，她没有动筷，微微掀起眼皮看去。
　　杜泽拿起筷子，开口道，“都是一家人，吃饭吧。”
　　此话落下，时韵拿起筷子将唯一一个红烧鸡腿夹进叶清碗中，时樟晚了一步，不可置信，“不是，姐…你不应该给我嘛？！”
　　时韵轻哼声，“你没抢到怪谁！老母鸡汤里还有腿，你吃吧。”
　　说完时韵碰碰叶清的胳膊，“快吃，凉了就不好吃了，特意让我妈留的。”
　　“特意？”叶清看去眼，拿起筷子将外面一层鸡皮轻轻撕开。
　　时韵道，“当然了。”
　　餐桌上，时颂在说着明天去拜年的事，时樟对于拜年的事很热衷，他每年过年都用收上厚厚一沓的压岁钱。
　　时韵不想面对不亲近的亲戚，面对喊不上口的亲戚。
　　“明天你要和我们去拜年吗？”时颂忽然问。
　　时韵摇摇头，“不去了，我守家。”
　　时颂不强求，团圆饭在聊天中吃完，饭毕后，叶清留下来收拾残局，时韵跟着一同收拾。
　　时颂擦了擦手上的水珠，从口袋里掏出红包递给叶清，“压岁钱。”
　　叶清看着眼前红包没收，转眸看向时韵。
　　时韵正看着她，“我妈给你的，你拿着嘛。”
　　闻言，叶清抬手接过红包，有些厚度，她没拆，看向时颂。
　　时颂给完红包便进了厨房，时韵凑到她身旁，“我们家的一员，不用说谢谢！”
　　“况且，你可是即将上我们家户口的人！”
　　叶清将红包放进时韵的口袋中，她道，“是吗？”
　　“当然了。”时韵说，“收了我妈的红包，可不就是我们家的人啦？”
　　时韵端起叠好的碗放进厨房，帮着时颂洗碗，叶清磨了磨指腹，红包的质感似还残留。
　　团圆饭后，时樟提议要打扑克，时韵牌技不太好，杜泽抿了口茶，没同意也没拒绝。
　　时颂从厨房出来，时樟已经开始洗牌了，她坐了下来，“今年还打？打算坑你姐多少钱？”
　　时樟发着牌，“我姐打牌也很厉害的。”
　　时韵冷呵声，将牌掀开放在手里，叶清坐在时韵身侧，望着她理牌。
　　第一场地主是时韵，牌还不错，基本都是顺的，如果按正常打的话，能赢。
　　但时韵不会打，时樟出个K，时韵就把2打出去了，将炸拆开了。
　　叶清扬眉，没出声，三人围攻下，时韵将顺境打成逆境，最终时颂的牌先打完。
　　时韵负账二百。
　　第二局，也不知是时韵手气不好，还是运气不好，依旧是地主，但这一把牌稀碎。
　　时韵第二次求助地看向叶清时，叶清压近身子，凑近道，“随便打，账算我身上。”
　　有了叶清的这句话，时韵自信了两把，成功将付账二百打成负账八百。
　　时樟嘴都快笑烂了，过年打牌就是坑自家亲姐的的必备项目。
　　时韵不想玩了，再一次看向叶清时，叶清抬手将时韵手中的牌接了过来。
　　时韵换了位置坐在了叶清身侧，这一把时韵拿到的牌实在不算好，输了。
　　但从叶清接手牌的第二把，叶清望着时樟发牌，将最后一张牌发下来后才缓慢收回眼。
　　她排着牌面，将手中的牌都排列好后，抬眼一一扫过其他三人。
　　心中有了数，时韵在一旁小声问，“牌怎么样啊？”
　　“还不错。”叶清随意地说。
　　时韵表示怀疑，她看叶清的手里的牌都是碎的，这也还算可以吗？
　　“帮你把钱赢回来。”叶清凑近时韵的耳旁说。
　　时韵有些不相信，反问，“你玩过吗？”
　　“没玩过。”叶清打出一对7，“不过，应该看明白了。”
　　“真的？”
　　叶清指尖在牌间来回滑动，说话间就将牌打了出去，“要不要赌一下？”
　　“赌什么？”
　　叶清打出7，目光看向时樟手中仅剩的两张牌，扬了扬眉，“我会不会赢。”
　　“我大胆点，够呛。”时韵说。
　　在时颂堵叶清牌，打出一对K时，叶清轻飘飘地将手中的一对2打了出去。
　　大小王在前面堵叶清牌时已经打了出去，一对2在场上应该是最大的牌面。
　　果然，其余三人都摇头，叶清将手中的一张10打了出去，至此，叶清手中的牌清了。
　　“你看。”叶清指尖点了点桌面。
　　时韵：“……”
　　这局后叶清就像开了挂一样，时韵看着她赢了一把又一把，将负账八百打成进账二百。
　　时韵盯着叶清，“不是，你开挂了？”
　　时樟将手中的牌一松，沮丧道，“我认输了，我亏钱了！没乐趣了。”
　　时颂也放下牌，杜泽也不在意自己输了多少钱，反而看着她，说，“牌技不错。”
　　叶清谦虚，“一般而已。”
　　时樟收拾了桌上的牌，时颂打累了，回了房间，杜泽打开电视等待春晚。
　　时韵还好奇着，拉着她的手不让走，“告诉我嘛，怎么赢得？”
　　“我也好学一学！把以前时樟坑我的钱赢回来！”
　　时韵还惦记着这些，叶清抬手指尖点了点时韵的脑袋，又蹭了蹭时韵的眼尾。
　　“记牌。”
　　叶清笑说，“我记忆力很好的。”
　　时韵：“……”
　　春晚开始后，时韵抱着薯片盘腿坐在沙发上，叶清坐在身侧，时樟坐在单人沙发上，一家人围在电视机前看春晚。
　　时韵以前不爱看春晚，今年有了叶清，便也跟着看，但出乎意料的好看。
　　小品很有笑点，时韵时不时笑倒在叶清身上，吃了不少零食，还会给叶清喂一点。
　　十二点钟声响起，外面响起了炮竹声，时韵这才想起来今天晚上原先要带叶清和时樟一起去放烟花的。
　　时韵看着窗外璀璨的烟花，想了想说，“明年我们一定要放烟花。”
　　“好。”叶清点头答应。
　　明年也有盼头了，真好。
　　时韵困的不行，没听见《难忘今宵》便去睡觉了，初一一大早，时颂三人便出去拜年了。
　　时韵难得睡了个懒觉，上午十点多才起床，叶清温着粥，时韵洗漱完出来正好能吃。
　　时韵坐在桌前吃着粥，她盯着叶清，“你想出去拜年吗？”
　　叶清拉开椅子坐下，“相比于见亲戚，我更想和你一起过。”
　　时韵抿了抿唇，没压住唇角的笑，“真的？”
　　“嗯。”叶清点头。

第95章 时韵开学
　　除夕后五天，时韵几乎都窝在家里没出去过，时樟都出去收好几次压岁钱了，时韵依旧呆在家里。
　　时颂也随着她，时韵初六那天，带着叶清出去了一趟，偷偷开小灶，吃了一顿火锅。
　　在家里吃的清淡，吃完火锅后时韵满血复活，在外面逛了一下午，天微微泛黑时韵路过卖烟花的小摊。
　　买了一些烟花棒，街道上热闹的很，时韵找了人流量不太大的广场，时韵点了一根烟花。
　　“为什么看别人玩很有趣，我自己点就没乐趣了。”时韵晃了晃手中闪着光的烟花棒，说。
　　叶清接过她手中的烟花棒，想了想道，“也许，有乐趣的不是烟花棒。”
　　烟花燃烧至底部熄灭，叶清看着烟花棒愣了一会，好像她在许多年前也点过烟花棒。
　　“可能吧。”时韵秉持着不能浪费的原则，和叶清奢侈了一把，将剩下的烟花棒一同点了。
　　果然，比单独点漂亮耀眼了许多。
　　点完烟花棒，时韵收拾垃圾丢进一旁的垃圾桶，定了位置又去吃了炒粉后才饱着肚子回家。
　　时樟开学时间出来了，正月十二开学，时韵乐疯了，结果第二天自己的开学时间也出来了，比时樟晚几天。
　　至此，叶氏员工复工的时间也定了下来，时樟好好珍惜了未来仅剩不多的假期，时韵时不时就在他面前晃悠。
　　时樟：“……”
　　不过，这也怪不得旁人，时樟高三生，开学比高一高二早上一些也是情有可原。
　　只是，时韵在自己面前晃悠总是有些不得劲。
　　时樟要回江市上学时颂便要跟着一起回，时韵原先想再等一等。
　　结果时颂回去的话，杜泽也要跟着一同走，时韵思索再三，还是决定和自家老妈一同回去。
　　二月一号，时韵收拾着行李箱，竟然发现行李箱塞不下了，时韵东塞塞，西装装，最终靠着体重压在行李箱上，成功的锁住了行李箱。
　　时韵深吸了口气，从行李箱上下来，提了一下，还挺重的。
　　“要回江市了，还没怎么感觉到过年就结束了。”时韵感叹道，“过的还真快。”
　　叶清坐在床边，闻言点头，“确实很快。”
　　时韵当天晚上睡的很早，翌日一早便赶高铁回江市，时樟十二号就要报到，一到江市便打车回学校。
　　时颂看向时韵，“和我们回家吗？”
　　时韵摇摇头，握着叶清的手放进口袋里，“不用了。”
　　时颂点头，拉着行李箱和杜泽回去了，时韵打车和叶清一起回家。
　　看见熟悉的风景迅速掠过，时韵这才感觉到这个年真的要过去了。
　　不过，这个年她过的开心。
　　时韵用门卡开了门，叶清拖着行李箱进了屋，时韵最先开窗通风，将衣服收拾好后和叶清一同去买了些菜。
　　将冰箱塞的满满当当后满意地关上了冰箱，冷清的家中终于热闹了些。
　　叶清也逐渐开始忙了起来，虽然员工还在放假。
　　两人在家里度过了为期三天的假期，二月六号，时韵开学了。
　　前一天，时韵打开行李箱收拾衣服，将带过来的粉色短袄塞了进去，随后收拾着其他东西。
　　叶清看着房间里属于时韵的东西逐渐减少，好看的眉皱了皱，如同塞满的内心被一点点的抽离。
　　让她没理由的烦躁，她道，“收拾这么多东西做什么？”
　　时韵闻声这才发现自己好像是塞的满了点，她愣了愣，笑道，“收拾这么多，我还没注意呢。”
　　时韵将自己东西拿了一些出来放回原处，叶清心底的情绪才稍稍平复下来。
　　翌日，时韵醒的早，收拾好后便踏上回学校的路，一路上，叶清格外沉默，时韵也有点舍不得分开。
　　虽然五天后还会回来，但一个假期都腻在一块，忽然分开，有些不习惯。
　　“今天你要上班吗？”时韵打破沉默。
　　叶清应了声，“嗯。”
　　“那我看看课表？明天有时间的话去找你？”时韵想了想，新学期，课表大概率是会调整的。
　　叶清轻叹了口气，“真想把你捆起来。”
　　时韵：“？”
　　一句话，让时韵脸颊顿时泛红，她张了张唇，又说不出什么话，只好道，“你…别瞎说了。”
　　叶清透过后视镜幽幽看去眼，闭上了嘴。
　　到达附大，时韵拿上自己的行李箱，她没让叶清送自己进宿舍，怕在待久一点，真的不舍得暂时分开了。
　　叶清看着时韵拉着箱子逐渐隐入人群中，转身打开了车门开车驶向叶氏。
　　今天员工整体复工，前台撑着下巴有些怠工，看见自家老板顿时打起精神。
　　目光朝着叶清身后看去，发现自家老板娘并没有跟在身后，立马明白了叶清周身的低气压是怎么来的了。
　　叶清推开办公室，入眼便看见了摆在办公桌上的手办小人，压抑的情绪才松了些。
　　叶清刚坐下，打开电脑，办公室门被敲响，赵玥手中拿着快递走了进来。
　　“老板，二十分钟前快递员放在前台的，写的你的名字。”
　　赵玥将快递放在办公桌上，转身离开，叶清抬手撕开外面的包装，里面是用防水袋密封好的文件。
　　放在一旁的手机震动一下。
　　叶清解锁看去。
　　【签收了？任务完成了！】
　　叶清熄屏后从密封袋中拿出查的资料，叶清翻开第一页，入眼便是杨青的的照片。
　　叶清直接翻过，第二页是杨青的履历，从小学到高中的学历介绍，叶清不耐地“啧”了声。
　　往后翻到第五页，叶清才看见这份资料的重点，她眯了眯眼，随意地扫了眼。
　　指尖不规律地点击着纸张，撑着额头，心中已然有了主意，她将资料中夹杂的照片收了起来，随后将资料随意一卷扔进垃圾桶中。
　　手机再次震动下，叶清解锁查看。
　　【对了，还有这个，比较劲爆。】
　　这条消息下附上了一段长达十分钟的视频。
　　叶清面无表情地看完后点击保存，随后删除了聊天记录。

第80章 有证合法
　　时韵将自己的东西收拾完毕，刘悦也到附大校门口，时韵拿上手机下楼去接她。
　　刘悦拉了两个行李箱，时韵接过其中稍微重一点的行李箱往宿舍楼走去。
　　“这么多东西？”时韵提了提，还是放弃老老实实的拖着走。
　　刘悦笑嘻嘻地说，“给你们带了特产！我妈腌的萝卜，很下饭的。”
　　时韵一笑，将她的东西搬回宿舍后坐在椅子上大喘气，宿舍楼没有电梯，每次上下楼都纯靠人工搬运。
　　这也是时韵每次放假不愿意带许多东西回家的原因。
　　“丛丛姐呢？”刘悦打开行李箱，从里面拿出不少旺仔给时韵。
　　时韵接过，道，“还在路上呢。”
　　刘悦将自己的东西收拾好，晚上宿舍人到齐后出去团建好好吃了一顿。
　　年后，刘悦格外兴奋，过了一年，刘悦又长了一岁。
　　晚上喝啤酒时，刘悦强烈要求自己要喝一瓶，时韵和林丛丛对视一眼，苏夏将自己的啤酒倒了点给她。
　　“悦悦，不错嘛。”苏夏喝了口啤酒，“长一岁，还会喝酒了。”
　　刘悦浅尝了一口，又苦又辣，一点也不好喝，她吐了吐舌头，将杯子推远了点。
　　林丛丛轻笑着，将杯子里的酒一口喝完，时韵重新买了一瓶牛奶倒在刘悦的杯子里。
　　“还是老老实实的喝你的牛奶吧。”时韵仰头把瓶中剩余的牛奶喝完丢进垃圾桶。
　　“好嘛。”刘悦尝过酒的味道，便也不好奇了，吃了不少烧烤。
　　翌日。
　　课表下来后，时韵先是查看了自己的课表，发现周一一天都没课。
　　这样的话，她就可以周五去叶清那里，周一下午回来。
　　可以多和叶清待上好一会。
　　上午课表下来，中午时韵便准备去找叶清吃个早饭，谁知这个想法刚冒出来，放在一旁的手机开始震动。
　　时韵瞥去一眼是陌生电话，她果断挂断，没过五分钟，又打了进来。
　　时韵盯着这通电话看了好一会，自动挂断后又锲而不舍地打进来。
　　“时韵姐，你手机要吐了？”刘悦也被吸引了注意力。
　　时韵：“……”
　　电话自动挂断再次打过来时，时韵起身接通了电话。
　　“喂？是时韵吗？我是杨青。”
　　时韵大脑中快速寻找着杨青的名字，但她有点想不起来。
　　还未出声，杨青又道，“我是叶清的前女友。”
　　此话一出时韵握着手机的手微微缩紧，指尖不由地轻扣着手机壳。
　　“所以呢？”
　　杨青默了默，“我们见一面？”
　　时韵心中犹豫着，她想起来杨青了，相框中的女生，和杨竹长相相似的女生。
　　时韵没有答应，电话挂断后，时韵盯着已经熄屏的屏幕看了好一会，忽然手机响了下。
　　是方才陌生号码发来的信息，是距离附大不远的一家咖啡店的地址。
　　时韵皱眉，删除后拿上手机去找叶清。
　　等她回过神来时，自己已经站在咖啡店门口了，巨大的透明玻璃窗内，那位叫做杨青的女人已经在看着她。
　　面带笑意，时韵紧了紧手，抬脚走了进去。
　　她说不清现在自己的情绪是怎么样的，和自己伴侣的前任见面这叫什么事？！
　　时韵有些不解，又甚是不明白为什么坐上出租车时，自己会报出这家咖啡店的地址。
　　她松了手，身后门合上，时韵抬脚走去，杨青比照片上更加清瘦一些，长发用黑色的皮筋盘起。
　　一股说不出来的感觉，有种强撑着精神的感觉。
　　时韵拉开她对面的椅子坐下，杨青将面前的咖啡推向时韵。
　　“你好。”
　　时韵望着被推近的咖啡，没动，嗓音也是冷冷淡淡的“嗯”了声。
　　杨青并没有因为时韵冷淡的态度散了脸上的笑意，反而笑的更柔了一些。
　　杨青将一张照片放在桌上，用指尖轻轻推向时韵，她道，“这是我和她高中时的照片。”
　　时韵落眸没应声，杨青继续道，“当年我和她有一些误会，我想我应该要和她解释清楚。”
　　“所以呢？”时韵从那张照片中抬眼，眼底情绪冷了些，“你和杨竹有关系吗？”
　　杨青愣了下，“她…是我妹妹。”
　　时韵闻言微微扬起一抹笑，“那你和她在某种程度上蛮相似的。”
　　“她没有告诉你。”时韵唇边的笑意散了散，“我和她已经结婚了吗？”
　　杨青笑容一僵，不可置信地看去，又道，“不可能…”
　　时韵没给她说话的机会，她捏起这张照片，近距离看了看，“还是说，你要和你妹做同一种职业？”
　　杨青拍桌而起，脸上因为愤怒而变了脸色，“时韵！说话别太难听了！”
　　时韵忽然觉得这句话有些耳熟，就连声音也是，她眯眸看着她的脸部，眼睛，额头。
　　忽然，她的脸和记忆中的某处场景重合。
　　“我不知道杨青女士，你在我面前说一些陈年旧事是何居心。”时韵也站了起来，正巧比杨青稍稍高了一些。
　　她与杨青对视，“但现在，她是我的伴侣，我与她的关系是合法有证的。”
　　“你如果试图想要插入的话。”
　　“我想，我会为你制作一面锦旗。”
　　“感谢你，让我与她的感情更上一层。”
　　时韵话落便直接离开，杨青气上了头，口不择言道，“你以为她为什么和你结婚？”
　　时韵脚步顿了下，杨青继续道，“你没发现，你的眼睛吗？”
　　“不劳你费心，我裸眼2.0，很健康。”
　　时韵缩了缩手指，心中一紧，她加快脚步离开了这里，脑海里曾经那些得不到的答案在这次见面后。
　　如同一条线将所有事情都串了起来，时韵心里压的慌，呼吸急促起来。
　　她咽了咽喉口，走了好一段路才坚持不住在树旁蹲了下来，她眨了眨眼，眼前丝丝的模糊。
　　她蹭了蹭眼尾，怪不得。
　　当初岳尘尘为什么会说出那些话，为什么不了解自己的事情就能说出那些话。
　　为什么当天杨竹从岳尘尘病房中出来，为什么自己看见照片的瞬间叶清会把照片按下。
　　为什么和徐雨熙初次见面，她说了那么多自己听不懂的话，那些意味深长的话，时隔多月，她终于明白了过来。
　　这么多人，曾经给她了那么多的信号，但她却一个都没有明白。
　　时韵笑了，撑着树站了起来，她摸了摸口袋，里面是叶清给自己的门卡。
　　她原先…是要和叶清一起吃饭的。
　　她要买菜回家的，可现在，好像不需要了。

第98章 叶清，我好像从来都没有看懂过你
　　时韵坐在家中的沙发上，窗外的天已经开始泛黑。
　　她不确定叶清会不会回家，她没有发消息给她也没有打电话。
　　时韵有想过该如何和叶清说这件事，又或者将这件事当做什么都没有发生过，自己也没有见过杨青。
　　更不知道甚至没明白之前那些意味深长的话，可是，自己真的能做到吗。
　　时韵并不在意叶清有过前任，也不在意她的有过情感经历，但是…
　　她感受到了欺骗。
　　她感觉自己被蒙在鼓里，什么事情都不知道。
　　也许变了吧。
　　徐雨熙曾经在自己问出面的味道有没有变化时，回答过的话语。
　　变了吧，到底变的是面还是人。
　　时韵不敢继续想，她满脑子都是岳尘尘死前说的那些话。
　　她想起来了，被刻意忘掉的记忆在一条连接所有事情的线条，重新的被挖了出来。
　　“你终究还是和我一样，靠着人走到这个位置。”
　　这句话岳尘尘说的话，在此刻无限地回荡在脑海中。
　　靠着人走到这个位置。
　　她好像说的并没有什么错，时韵仰起头，眼眶泛热，眼前一片模糊，眼泪糊湿了视线。
　　她深深吸一口气，将眼泪轻轻擦去，重新垂下脑袋，看着茶几下被塞满的零食，扭过头看向厨房的方向。
　　厨房的门上被自己贴上了各种卡通的贴纸，在各个角落中，都有自己落下的小物件。
　　各种颜色，可在黑白整体装修配色下，显得多么突兀，显得多么的多余。
　　也许，她从来都没有真正的进入过这里。
　　时韵被擦去的眼泪重新蓄满了眼眶，她喉口发紧，张了张唇发不出一点声音。
　　她和林丛丛聊天时，曾庆幸自己与叶清的感情顺利。
　　可这段感情从一开始就从谎言中开始，她看明白了。
　　自己与叶清的第一次，坐在路边时，叶清说的第一句话。
　　“想要什么，钱？”
　　那些曾经模糊不清的记忆，在此刻，如同被放大的4K屏幕，格外的清晰。
　　时韵捂着脸，她该怎么面对叶清，她该怎么面对这段感情。
　　要歇斯底里的质问她吗？时韵想，她可能做不到这些。
　　眼泪糊湿了面庞，她有些呼吸不上来，时韵张了唇，随即又咬住下唇，她不想哭出声。
　　屋中甚是安静，只开了客厅中照亮的灯，但是时韵怎么感觉，家中依旧很暗很暗，她感受不到亮了。
　　她胡乱抹去眼泪，调整呼吸后，深深的吐出一口气，时韵准备回去了。
　　在这待了一下午，想通了许多事情，她脑袋乱的很，在不确定叶清是否能回来的情况下。
　　她需要一个人冷静一下。
　　时韵抓起手机起身，她意外地发现叶清下午给自己打了几通电话，自己没有听见铃声，也没有注意。
　　但她现在没有心情回电话了，走出两步，电子锁响了下，时韵闻声看去。
　　下一秒，叶清开门走了进来，手中还拎着买的零食，应该是给房间里零食的补货。
　　叶清看见时韵的瞬间有些诧异，随即又察觉到时韵的不对劲，合上门放下手中的东西走向前。
　　看见时韵湿润泛红的眼睛，皱了皱眉，柔声询问，“怎么了？被谁欺负了？”
　　“怎么哭了？”
　　叶清的声音越柔越温，时韵的心便更凉上几分，她分不清了。
　　她分不清此刻的叶清眼底真正的情绪，叶清从一开始时，好像就一直用这种目光注视着自己。
　　叶清从未对自己露出过旁的表情与情绪，时韵静静地看着她，一句话没说，面对叶清的触碰也没有躲避。
　　她执着地盯着叶清，她迫切的想要从她眼睛里看出一点点别的情绪。
　　冷漠也好，冰冷也好，甚至是敷衍。
　　只要是别的情绪，但是现在自己看不出来，她的温柔体贴，从一开始就有。
　　“怎么了？不要哭不要哭。”叶清拉着时韵坐在沙发上，叶清发现了茶几上湿了的纸巾。
　　叶清有些慌了，“受谁欺负了？告诉我好不好？”
　　叶清以为时韵被旁人欺负了，心中已然想了许多解决的办法。
　　叶清一边思索完善刚升起没两分钟的计划一边帮着时韵轻轻擦去眼尾的泪水。
　　时韵抚开她的手，用了些力道，她抿了抿唇，说出今天下午的第一句话。
　　“好玩吗？”
　　叶清一愣，时韵忽然笑了，她不知道现在自己的这个笑算什么。
　　应该很难看吧，但是她顾不得了。
　　“什么？”
　　时韵道，“我和杨青见了一面。”
　　“你好像从我们结婚那天也许更早开始，便一直这么对我。”
　　叶清心中一紧，她抬手想要握住时韵的手，时韵轻松的躲开了，时韵起身与叶清拉开了距离。
　　“你对我的温和的态度，温柔与体贴，是伪装的吗？”
　　时韵问，她的声音很小，她发不出多大的音量，明明是质问的话语。
　　在时韵说出来时，却总感觉在反问自己。
　　“不…她和你说什么了？”叶清心中一冷，而对面时韵红了的眼眶，她更想哄一哄她。
　　时韵不应该哭的。
　　叶清站了起来想要靠近她，时韵连连向后几步盯着她，看着她，紧着嗓子道，“不要靠近我。”
　　“不是的…”叶清慌忙解释，“我和她…”
　　叶清一时不知该从何说起，时韵等着她解释，叶清冒出个话头后便又沉默不语。
　　两人婚姻的开始，便不是自己主动策划的吗？自己引诱着她与自己结婚，引诱着时韵将她交给自己。
　　在这一切的一切，都是自己每一步的计划，她好像和七年前的杨青并没什么不同。
　　以目的接近，她能解释什么…她能否认什么…
　　叶清此刻说的任何话，都显得苍白无力，两人无声地对视，安静。
　　太安静了，时韵主动的移开了眼，“你不告诉我，是想看着我做一些很愚蠢的事情吗？”
　　“为你跨年夜放的烟花，带你去吃的小吃，带你回家过年的所有事，在我看不见的地方是不是都在笑我做的愚蠢。”
　　时韵笑出声，眼泪无声的滑下，她逐渐哽咽，她说话都带上颤抖，“叶清，我好像从来都没有看懂过你。”

第99章 所有人都知道，只有我被蒙在鼓里
　　“在我为我们未来策划时，在为我们往后生活努力时…”
　　时韵有些站不住，身子晃了下，叶清慌忙走上去扶住她，略显得有些手足无措。
　　她不知道该为自己怎么辩解。
　　“你究竟是在对着我笑，还是看着我想着别人？”时韵不想说出她的名字，时韵的眼泪夺眶而出，滴在叶清的手背上。
　　灼人的烫，她慌忙的用手背去擦拭时韵的泪珠。
　　叶清摇摇头，她急道，“不是的，时韵，时小宝，我从来…不…我没有想着别人。”
　　“我不喜欢杨青，也从来没有喜欢过她。”
　　时韵狠狠推开她，也因为用了全力，她跌倒在地，手腕，胳膊，处处都是钝人的痛。
　　叶清扑过去，跪在地上想要将时韵搂进怀里，她心中一阵一阵的抽痛，她无法看见时韵哭。
　　她那双原本应该灿烂微笑的眼睛，此刻红了眼，甚至绝望的看着自己。
　　叶清喜欢时韵眼睛亮晶晶的看着自己，她被刺痛了心。
　　叶清心疼极了，时韵摇摇头，她往后退去，动作间时韵不小心踢到了叶清，她动作顿了下。
　　目光下移，看着叶清白色的西装裤上自己留下的印子，她抬了抬手。
　　叶清趁着这会功夫，抬手拉住了她，将她抱进怀里，叶清的声音带着颤，双手紧紧用力把时韵禁锢在怀中。
　　她害怕了，害怕时韵会离开自己。
　　叶清闭了眼，她道，“对不起，我对我所做的一切向你道歉，但是…时小宝…我喜欢你，不是因为旁人的缘故。”
　　时韵挣扎的动作顿了下，睁着的眼睛有瞬间的茫然，随即用力挣扎着推开，“不是的…没有的…”
　　时韵在此刻爆发了前所未有的力气，她竟直接将叶清推开了。
　　“你骗了我…我们的一切都是从谎言开始。”
　　“而所有人都知道我们这段感情是因为谎言。”
　　时韵崩溃了，她哭的说不出话，眼泪糊了满脸，叶清抬手擦去，时韵躲开，狠狠地拍向她的手。
　　这是时韵第一次打叶清，却也舍不得打其他的地方。
　　她喜欢叶清，也爱她。
　　所以，在她知道自己与叶清感情的开始源于谎言。
　　她无法接受，也接受不了。
　　“你告诉我，我该怎么相信你。”
　　“徐雨熙知道，岳尘尘知道，杨竹知道…甚至于…这一切都是杨青告诉我的，你们所有人都知道。”
　　“那些无关紧要的人，都明白，都知道，而我…和你领了证的，却是蒙在鼓里的。”
　　时韵想起跨年后在二中的优秀毕业生的演讲，脸戴口罩的杨青。
　　她们…竟在自己的面前…对峙着…
　　自己却丝毫不明白，看不清。
　　时韵声音发哑，她看不清了，眼泪一滴接着一滴涌上眼眶，她道，“叶清…你告诉我…”
　　“那些在二中你说过的话。”
　　“你做到了吗？”时韵咽了咽喉口，干涩沙哑，“对伴侣的坦诚，你做到了吗？”
　　“我对你所做的一切。”
　　“你对我做到了吗？”
　　时韵盯着叶清，她原就没指望叶清会回答自己的问题，她挣扎着起身，却浑身没有力气。
　　她扶着墙壁，时韵现在十分抗拒叶清对自己的触碰。
　　“对不起…”叶清不知该怎么说，在商业场上流利的话语，冷静的思索，在此刻竟发不出任何作用。
　　她只能无声地听着时韵对自己的质问，她的心如同被软刀一片一片割的血肉模糊。
　　好疼，叶清跪在地上膝行地靠近时韵，时韵望着她，向后退去好几步。
　　“不要…不要抗拒我…”叶清没有办法了，她只能祈求时韵，求她。
　　叶清从未求过人，无论是以前的自己，还是工作后的自己。
　　“我想，我们应该先分开一段时间。”时韵平复下自己的心情，她擦了擦自己的眼泪。
　　“叶清，我们各自想一想，这段婚姻…”时韵有些开不了口，躲避叶清发红的眼睛。
　　落下一句，“是否有继续下去的必要。”
　　这句话，如同被下了死命令的圣旨，她愣愣的跪在地上，看着面前的门打开又合上。
　　时韵离开了这里，她不会回来了。
　　叶清捂着脸，三十年的岁月中，她第一次这么狼狈，但她心甘情愿，紧了紧手，她手心发凉。
　　但现在，没有人给自己暖了。
　　时韵压着气，转身离开了这里，出了电梯，她停了脚步，心绪无法稳定，她没法走出这里。
　　时韵靠着墙壁蹲了下来，将脑袋埋进双膝间。
　　在独自坐在沙发上的这一下午，她有想过两人的婚姻是否要继续下去。
　　她应该又或许是原本就应该要提出离婚的。
　　她甚至…无法分辨叶清口中对自己的喜欢或者爱，她隐藏的太好了。
　　时韵蹲了好久，双腿开始发麻没有知觉，她才从混乱的思绪中抽出身来，她扶着墙壁慢慢站了起来。
　　双腿却有一瞬间的无力，她摔倒在地，她撑着地面，才没有脸着地。
　　时韵苦笑声，从中午开始，一切都不顺。
　　时韵缓了缓，撑着地站了起来，拿起掉在一旁的手机，一瘸一拐地出了小区。
　　她现在除了学校，没有别的地方可以去了。
　　……
　　屋内安静极了，叶清急促的呼吸在时间的流逝下逐渐平稳。
　　时韵质问的话语在脑海中回荡，在这段感情中，叶清仿佛始终都是旁观者的角度。
　　她看着时韵怎么做，该做什么事。
　　时韵的一句句的质问，自己一件都没有为她做过。
　　叶清闭了闭眼，心中翻涌的情绪无法安抚，她没有办法安抚。
　　叶清失去了最重要的人，十一年前的母亲，十一年后的时韵。
　　叶清好像一直都是这么的糟糕。
　　屋内的灯光暗了暗，灯光闪烁一瞬重新照亮，叶清忽然看见了茶几上时韵遗留下来的门卡。
　　叶清不想去触碰，甚至是不敢去碰，仿佛只是时韵走的太急遗留下来的。
　　双膝间的钝痛昭告着她所发生的一切。
　　她把时韵弄丢了。
　　门卡安安静静的躺在哪，叶清没去动，移眼家中处处都是时韵留下的踪迹。
　　时韵将家里的每一处都染上了家的味道。
　　自己却弄砸了原该是自己的家。
　　她错的离谱，叶清坐在沙发上，捂着脸无声的平复着心绪。

第100章 思索
　　时韵推开门进来时，刘悦和林丛丛正坐在一块看电影。
　　苏夏闻声抬眸看去一眼，她放下手中的笔，滑动着椅子过去，“怎么了？你眼睛怎么这么红？”
　　时韵说不出话来，她只能摆摆手示意自己没事，苏夏面色严了些，林丛丛察觉到不对劲，从平板屏幕上移开眼。
　　“怎么了？你不是去找你对象了吗？”时韵轻轻摇头，苏夏“啧”了声，瞪去一眼。
　　林丛丛：“……”
　　林丛丛抬手做了个拉拉链的动作，闭嘴不语了。
　　“我没事。”时韵声音干涩沙哑，她缓了缓又补充道，“不用管我。”
　　刘悦在自己水瓶中倒了杯热水放在时韵面前，一句话不说重新坐了下来。
　　林丛丛侧脸看向刘悦，她轻轻摇头，食指抵在唇前，她的目光落在刘悦的唇前，怔了下。
　　随即缓缓移开，她轻声道，“知道了。”
　　刘悦放下了手，担心地看向时韵，却也知道现在不是寻根问底的时候。
　　苏夏看着两人的小动作，移眼滑动椅子回到自己桌前。
　　时韵打开平板，指尖在屏幕上随意滑动着，望着壁纸上，她画的是自己和叶清。
　　但在此刻看起来，却显得自己做的有多么多余。
　　她捂住脸，趴在桌上，思绪翻涌，她无法平静下来。
　　时韵喜欢叶清，但她现在需要冷静。
　　“时韵？”林丛丛拿起手机，拍了拍刘悦的肩膀，站起来走向时韵，“有吗？陪我拿个快递。”
　　时韵深吸口气，看向林丛丛，她原想拒绝，但林丛丛手中拿着两张纸巾递过去。
　　“请你吃饭。”
　　时韵接过她手中的纸巾，“好…”
　　时韵跟着林丛丛出了宿舍楼，林丛丛一路上哼着歌，外面天已然全黑，七点多，校园中处处都能看见结伴同行去吃饭拿快递的。
　　二月的风，还带着一股寒冷气息，时韵下意识向旁边抓了下，却发现手感不对。
　　垂眸一看，她抓住了林丛丛的手，她愣了下，随即立马松开。
　　她忘了，走在她身边的不是叶清了。
　　林丛丛眼底闪过意外，随即道，“你的手怎么这么冷？”
　　时韵抿了抿唇，“风太冷了。”
　　林丛丛停了脚步，她盯着时韵看，时韵走出一段路后发现林丛丛没跟上，转身看她。
　　对上林丛丛探究的目光，她说，“时韵，和我说说吧。”
　　林丛丛抬脚走去，却不是去快递站的那条路，时韵没回答，没出声静静地跟在她身侧。
　　“我猜测一下。”林丛丛道，“是不是因为她？”
　　林丛丛不知道叶清的名字，只能用她来代替，“吵架了？还是她凶你了？”
　　时韵摇摇头，林丛丛走出校园，和她一起去了经常光顾的烧烤店，她点了不少烤串，买了两瓶啤酒。
　　坐回桌前，林丛丛开了瓶啤酒放在她面前，“喝吗？”
　　“喝。”时韵落下眸，犹豫两秒拿起啤酒喝了口，又苦又辣的酒液顺着喉咙流进胃里。
　　她竟感受到一股畅快，时韵舔了舔嘴唇，林丛丛抽了张纸递过去。
　　“和我说说？”
　　时韵接过纸巾擦了擦嘴角的水渍，顿了一会，才开口，“如果，你被欺骗后，是否会继续下去这段感情？”
　　林丛丛开了自己面前的啤酒，想了想道，“那要看看这个人对我是怎么样的一个存在。”
　　“如果，她是我很重要的人。”林丛丛停了两秒，她指尖点了点啤酒罐，似是在思考，“我恐怕无法对她狠下心吧。”
　　“但你需要知道，这个欺骗是否对自身形成了影响。”
　　“如果是我的话，我大概会以其人之道还治其人之身”
　　林丛丛笑了笑，“个人见解，在任何一段感情中，自己永远都是最重要的。”
　　时韵攥着的纸巾被她撕成一小条一小条，她听着林丛丛的话，要还回去吗。
　　她该怎么还，她能怎么还。
　　时韵想不到，但她恐怕也无法做到这件事。
　　“你喜欢她吗？”林丛丛突然问。
　　时韵一愣，“什么？”
　　“你和你对象。”
　　时韵，“喜欢。”
　　时韵喜欢叶清这件事，是她永远都无法否认的。
　　如果不喜欢叶清，她又怎么会带她回家过年，带她见时颂。
　　时韵想，她从来都不在意叶清是否有前任，有几个前任。
　　“能看出来，那她喜欢你吗？”林丛丛又问。
　　叶清喜欢自己吗？这个问题林丛丛问出来时，时韵认真想了想。
　　她没有回答这个问题，时韵不敢确定。
　　“感情这件事，它可以很简单，也可以很复杂。”林丛丛抿了口酒，不知是想到了什么，她忽地笑了下，“如果，在你实在不知该怎么选择时，不妨将选择权交给对方。”
　　“看看对方怎么做，看她会怎么选择。”
　　“有些答案，是需要在对方的行动中去寻找的，在你无法相信时，可以暂时脱离这这段感情。”
　　林丛丛拿起啤酒，轻轻的碰了碰她桌前的啤酒，瓶身触碰后发出细小的声响。被淹没在时韵的呼吸声中，
　　时韵好像明白了什么，仔细想去时，又什么都没有。
　　林丛丛扬起笑，“吃饭吧，吃完饭回去了，外面太冷了。”
　　老板将烤好的烤串端了过来，时韵没怎么吃，基本都是林丛丛吃完了，时韵将最后一口啤酒喝完。
　　脑袋已然晕晕乎乎，她站了起来，林丛丛扶了一把，时韵站好后朝着林丛丛笑了下。
　　林丛丛皱眉，“忘了你不能喝了。”
　　时韵摇摇头，“我没醉，只是有些昏。”
　　林丛丛无奈，但也没说什么，“给悦悦和苏夏带点回去吧，她还没吃。”
　　时韵点点头，站在一旁看着林丛丛拿烤串，她撑了一把墙壁，望着她拿完一盘后重新拿了新的烤盘。
　　时韵眯眼，“这么多？”
　　“悦悦晚上没吃饭。”林丛丛说，“况且她还在看电影，估计会一边看一边吃。”
　　时韵微微扬眉，酒精将她大脑暂时麻痹，闻言笑了，却没说话。
　　林丛丛奇怪地看去眼，转念一想，时韵现在是个酒鬼，做出什么举动都不觉得奇怪了。
　　“悦悦吃辣吗？”时韵忽然问。
　　林丛丛脱口而出，“不吃，”
　　“嗯。”
　　老板烤的动作很快，林丛丛付了钱，时韵走在她身侧，朝着学校走去，寒风扑面而来，吹散了酒精的味道。
　　时韵清醒了些，目光瞥向某处，忽然停了下来，林丛丛正垂头发消息，头也没抬，“怎么了？”
　　“看错了。”时韵收回眼。
　　两人的身影逐渐远去，停在不远处的黑色车上，叶清撑着脑袋望着时韵。
　　她快要疯了，叶清闭了闭眼，看见时韵对着旁人微笑，她就恨不得要将她抓回来关起来。
　　她烦躁地敲击着方向盘内侧，大脑不停思索着，放在一旁的手机在安静的车内不停震动。
　　叶清不耐地看去，看见电话备注接通。
　　叶清皱着眉，听着电话那头说完后，淡道，“知道了。”

第101章 我要回家了
　　叶清回到老宅是晚上十点钟，她手中把玩着水果刀，从家里厨房中拿的。
　　叶清推开大门，入眼，便是叶鸿坐在轮椅上看着昨天的财经报纸。
　　他对叶清的到来并没什么意外和诧异，他将报纸对折放在茶几上，林婶从二楼走下，看见叶清是稍稍有些诧异。
　　“小姐？”
　　叶清将手中的刀往身后藏了藏，她看向林婶轻轻点了头，淡声道，“回来有点事。”
　　林婶原先是要推叶鸿去休息，她自觉让出空间重新回了房间。
　　叶清漆黑的双眸重新落在叶鸿的身上，眼底无情，嗓音冰冷。
　　“父亲，我明明已经打算放过你了。”
　　叶清抬脚走近，直至停在叶鸿的面前，她居高临下地看着叶鸿，抬脚狠狠踩在叶鸿毫无知觉的双腿上。
　　“七年前的那场车祸，我不追究你的责任，但是，你怎么就学不会老实呢？”叶清将身后的水果刀拿了出来。
　　“那场车祸是我失算了。”叶鸿冷笑声，他看着紧逼在眼前的水果刀，“怎么就没撞死你呢。”
　　叶清扬起笑，眼底情绪不变，很奇怪，亲生父亲最恶毒的话语落在身上。
　　叶清却感受不到伤心，她抬脚用力向后踹去，轮椅极速向后推最终撞到墙壁，叶鸿摔倒在地。
　　叶清没去管他，她直接盘腿坐在地上，一只手拿着水果刀随意地点击着地面。
　　叶清眯眼想了想，对于叶鸿，她早就已经计划好了一切，但她迟迟未能实行。
　　只因母亲的话。
　　“父亲，有的时候我真的很不明白。”叶清直视着他，看着他如同下肢瘫痪的狗，挣扎着想要起来。
　　每当叶鸿撑起身子时，叶清便会在他面前用水果刀随意挥动两下，叶鸿便会被吓的重新跌倒在地。
　　“看吧，父亲，你也很怕死。”叶清放下了水果刀，她道，“那你为什么要逼死母亲呢，为什么要逼我呢。”
　　叶清的声音听起来淡淡的，但每一句话说出来，她眼底的情绪便会更冷上一分。
　　她说，“你老老实实的，母亲的话，会保你下半辈子衣食无忧。”
　　“但你现在，没机会了。”叶清握住水果刀，叶鸿只看见一道白光，紧接着手掌一阵剧痛。
　　叶鸿痛苦地尖叫着，叶清微微俯身，冷冷地看着，她将水果刀插进了叶鸿的手掌中。
　　用了十成十的力气，鲜红的血液溅射在肌肤上，叶清眼睛一眨不眨，看着叶鸿因为剧烈疼痛而发出的惨叫。
　　她心中却没有丝毫痛快的情绪，溅在脸上的血液向下滑落，最终滴在地上，叶清紧紧握住水果刀，更是往下插了插。
　　“为什么要插手我的事？”叶清道，“为什么不乖乖的？为什么不听母亲的话？”
　　叶鸿听着叶清的话，忽然发出笑声，“哪有什么为什么，只要你不顺，我就开心。”
　　叶清闻言转动水果刀，锋利的刀搅动着他的血肉，她脑海中忽然闪出母亲写给自己的信。
　　她突然松了力，叶鸿几乎痛晕过去，叶清忽然觉得脸颊上有些痒，她抬手用手背随意擦了擦脸颊。
　　沾了血的手混杂着眼眶中流下的泪，叶清已然分不清，到底是因为血还是泪。
　　她怔怔地看着昏死过去的叶鸿又看着手上的血，逐渐的发干，她撑着地站了起来。
　　地上淌着叶鸿的血，叶清抬脚踢了踢他，没有任何反应了。
　　叶清先是去洗了把手，随后去开了门，门外站了五六个戴着口罩的男人。
　　“在里面，拖出去，有人会带你们走的。”叶清说。
　　不一会，叶鸿被拖走，只剩下倒在地上的轮椅，地上的血迹也被清理干净，仿佛方才什么都没有发生。
　　叶清站在门口，目光落在轮椅上，不知在想着什么。
　　林婶从房间出来时被吓了一跳，叶清半个身子隐在门后的黑暗中，脸上沾染上的血迹已经干了。
　　叶清眼眶泛着丝丝的红，她面无表情地收回视线，对上林婶担心的目光时，她怔了下，连忙抬手擦了擦脸颊。
　　“饿了吗？”
　　叶清摇了摇头，她放下手，磨了磨指腹，转过身，轻声道，“我要回家了。”
　　叶清的身影彻底隐入黑暗中，那句几乎只有自己才能听见的回家，让她的脚步不免加快。
　　她打开车门，车内只开了照明的小灯，有些昏暗，叶清靠在椅背上，闭上眼竭力压着外露的情绪。
　　一旁手机震动，叶清无力去管，但电话挂了又打，叶清抬起无力的手接通。
　　嗓音干涩，“说。”
　　不知电话那边说了什么，叶清疲惫的双眸瞬间眯起，她轻笑声，道，“知道了。”
　　倒是省了自己去找。
　　叶清在车里坐了二十分钟，随即开车离开老宅回了家。
　　——
　　开学后第一节课，时韵险些没起得来，还是刘悦听见了时韵的闹钟铃声，将时韵叫了起来。
　　时韵眼睛红肿，她揉了揉眼睛，道，“我这样子出不去啊。”
　　林丛丛从卫生间出来时吓了一跳，“你昨天干嘛去了？”
　　时韵不想说这个事，“……”
　　实在没办法，时韵上午请了假，在宿舍里敷了一上午的眼睛，下午才消了点肿，去往去上课的路上。
　　时韵手机铃声响起，她掏出来看了眼，是陌生电话，却不是杨青的。
　　时韵几乎没有犹豫便挂了电话，走在时韵身旁一同赶课的苏夏，道，“昨天，你和林丛丛出去吃饭了？”
　　“嗯。”时韵将手机放回口袋里，她抱着书，“你和你男朋友感情怎么样了？”
　　苏夏愣了下，“还可以。”
　　“我快来不及了，我先走了！”苏夏开口说。
　　时韵点头，苏夏小跑着去朝着D栋跑去，苏夏像是在逃避这个问题，时韵想起昨天自己问林丛丛悦悦吃不吃辣时。
　　林丛丛脱口而出。
　　好像不知从什么时候，林丛丛和苏夏的关系，已经到不能走在一起的地步了。
　　时韵笑了下，自己的事还未有头绪，她倒开始为林丛丛操心了。
　　时韵加快脚步去教室，下午的课是专业课，很重要。

第102章 便利贴
　　叶清架着腿看着对面的杨青，桌上放着之前查的资料中夹杂的照片。
　　叶清面色阴沉，对面杨青看见照片的瞬间脸色瞬间白了。
　　“你…你这是什么意思。”杨青咽了咽口水，扬起一抹僵硬的笑容。
　　叶清指尖点了点照片，将照片往她面前送了些，让她好看清照片中的自己。
　　“能考上一本的杨青，你应该并不笨。”叶清意味深长地说，“你说是吗？”
　　杨青压着心中的害怕，她能明显感觉出来面前的叶清和当年的她，不一样了。
　　“说说吧，找我做什么？”叶清向后靠去，一双漆黑的双眼，直视着她，眼底淡漠。
　　杨青只觉背后一凉，头皮都开始发麻。她能怎么说，自己的老底都已经被翻了出来。
　　杨青未说话，叶清也没耐心等下去，她又重新拿出另一张照片出来，她道，“这些年，你在国外用徐雨熙的钱过的好不快活。”
　　照片中，杨青拿着针头往皮肤中注射着什么，叶清没明说，她扬起一丝丝笑容，如同掌控一切的恶魔。
　　“他你认识吗？”叶清又拿出一张照片，是一位戴着半边面罩的男人。
　　也是杨青在国外甚是熟悉的男人，杨青看见的瞬间便拍桌而起，她将照片抢了过来全部撕碎。
　　“叶清！”杨青害怕极了，连带着嗓音都压不住的颤，“你查我？”
　　叶清轻飘飘瞥去眼，一夜未睡，此刻她甚是疲惫，眼眶也因为疲惫染上不易察觉的红。
　　“为什么不能查？”叶清垂眼看了眼手表不耐地“啧”了声，嫌弃对方动作慢。
　　“当年我没有任何动作，是因为当年我没有能力，但你现在来找我。”
　　叶清嗓音淡淡的，但每句话从她口中说出来，杨青原本难看的脸便更是黑上一度，
　　“我正好有点钱又正好会点东西。”叶清说，“又恰好，人脉又有些广。”
　　叶清又重新拿出一张照片，照片上是纹着蛇头纹身的男子，刀疤从眼尾延伸至耳后，看着甚是吓人。
　　“听说，你骗了他五百万？”叶清指尖随意点了点桌面，再次看了眼手表，道，“找我来善后？还是也想骗我的钱？”
　　杨青脸色青了又白，白天说不出话来，叶清手里的东西还没放完，就已经吓的她如此。
　　叶清冷嗤声，“还要看吗？”
　　杨青攥紧了手，她恨恨道，“你找她，难道不是因为我吗？”
　　“你敢说，你没喜欢过我吗？”
　　叶清闻言脸上冷了冷，她从口袋里掏出折叠刀重重的放在桌上，“我喜欢你什么？喜欢你曾经对我的谎言吗？还是你以为凭借着你的这张脸。”
　　“能让我恋恋不忘吗？”
　　杨青气坏了，端起面前的咖啡就想泼过去，谁知叶清比她更快一步，将自己面前一大杯柠檬水泼过去了。
　　切成薄薄一片的黄柠檬紧贴在杨青的脸上，叶清挑眉，也不浪费这十五块钱一杯的柠檬水了。
　　咖啡店外，停下一辆红色的车，叶清余光瞥见，将杯子轻轻放下，杨青疯狂揉着眼睛。
　　“叶清，你疯了！？”
　　叶清没去管她，从车上下来一位穿着白西装的男子，脸戴半面黑色的面罩，他一步一步地走来。
　　“叶总。”面罩男推开咖啡店的门走到叶清面前，“好久不见。”
　　叶清面色淡漠，微微点头作为回应，她侧了身，将身后的杨青露出来，“看来，这些年打给你们的钱，有些浪费了。”
　　面罩男略带歉意地说，“手下办事不利，让她跑到蛇头手底下，找了许久。”
　　“蛇头还在来的路上，稍后会联系你的。”叶清揉了揉干涩的眼睛，继续道，“丢远点。”
　　面罩男点头，走向前抬手将她劈晕，杨青倒在地上。
　　“后续不用联系我了。”叶清拿起桌上的折叠刀，她蹲下身子，刀刃贴在杨青的脸颊上。
　　动作顿了顿，将折叠刀扔到面罩男脚旁，“我走了，这件事结束后不要再回国了。”
　　叶清离开了这里，花了四十分钟解决这件事，真的是浪费了自己的时间。
　　她开车去了附大，时韵的课程表她昨天已经弄到手了，现在，时韵应该在上课。
　　叶清看了眼时间，下午两点三十，她想要去找时韵，她已经好几天没见到了。
　　但一想到时韵见到自己露出的表情，她又退缩了。
　　叶清害怕了。
　　她从未怕过什么，在此刻，她却不敢进附大，不敢远远的看去一眼。
　　叶清升了车窗，靠在驾驶位上，她一夜未睡，到现在身体已然到极限。
　　她睡去时，浑然不觉。
　　时韵到校门口拿外卖时，一眼便看见了叶清的车停在停车位。
　　时韵站在原地，这些天，说不想叶清，是不可能的，她也不甚习惯。
　　她总会在遇见有趣的事时，点开叶清的聊天界面打字或者拍视频给她，在即将发出去时又恍然想起来。
　　时韵站的太久了，什么都不没做，站的都引起门卫大叔的注意。
　　“同学？”
　　时韵回过神来，勾起桌上的外卖，转身离开，走出去两步又停下了脚步。
　　她脚步一转，出了学校，走了一段路她买了便利贴还有笔。
　　她便利贴写好后走近叶清的车，她正准备将便利贴贴在车窗上，就看见了睡的正熟的叶清。
　　她皱着眉头，睡的似乎并不安稳，她拿着便利贴的手松了些力，微风吹过，便利贴随风飘去。
　　时韵垂眸，便利贴已经不知道飘到什么地方去了，她最终没能写第二张便利贴。
　　她返回超市买了一瓶牛奶和面包，将面包和牛奶放在车前，叶清睁眼就能看见的地方。
　　时韵做完一切后，勾着自己的外卖回了学校，一切都冷静下来后，她开始等待。
　　至于等待什么，时韵抿了抿唇，说没有芥蒂是不可能的。
　　那天晚上，她将林丛丛的话思来想去一夜，林丛丛说的并无道理。
　　这段婚姻最终是否能继续下去，她需要叶清给自己一个继续下去的理由。
　　这是…她能想出的唯一一个办法了。
　　时韵散了散心绪，回了宿舍。

第103章 韵宝
　　叶清醒时外面天已经黑了，但叶清依旧一眼望见了车前放的牛奶和面包。
　　叶清愣了下，随即立马下车，她抬了抬手，又怕是自己的幻觉，她盯着看了好一会。
　　心间泛起丝丝酸涩，她抬手拿起牛奶，也不知放了多久，牛奶被寒风吹的冰冷。
　　她咽了咽喉口，将面包一同拿起回车中，叶清没有拆开吃，也没有插上吸管喝。
　　她将牛奶和面包小心翼翼地放好，磨了磨指腹，眼眶有些热，她移开了眼，再次看向附大。
　　叶清没有开车离开，她看着附大关门，看着附大亮起的路灯一盏一盏的关上，她陷入了黑暗。
　　黑暗中，她依旧看着附大，好像只有这样，她才能感受到自己离时韵近一些。
　　她想时韵抱着自己的手软软的撒娇，她想时韵关心自己有没有吃饭，冷不冷。
　　叶清不想回到没有时韵的家，那里太安静了。
　　无一不是在提醒着她，看，你把一切都弄砸了。
　　天边亮起一丝白时，叶清才动了动，睁开眼睛，眼底一点清明，她又一夜没睡。
　　附大大门再次缓缓打开时，叶清打开了车门，时韵今天有课，八点二十的课。
　　叶清走进校门，她朝着宿舍楼走去，六点钟的校园很安静，也没有学生走动。
　　只有寒风吹过时，路旁树干上叶子碰撞发出稀稀疏疏的声音，叶清心中越发紧张起来。
　　她停在距离宿舍楼不远处，她不确定能不能等到时韵，又或者时韵看见自己时，会不会躲着自己。
　　叶清移开眼睛，她抬手揪了片叶子，指尖稍稍用力，戳破叶子后又一小点一小点将叶子撕开。
　　叶清在缓解紧张，六点半，半黑的天空逐渐大亮，三三两两的学生从宿舍楼里走出结伴离开。
　　看见叶清时都不觉多看了两眼，叶清身上没有学生气息，站在这里格外明显。
　　叶清往旁边移了移，重新揪了一片叶子，垂着脑袋将叶子再次撕完后，看见小石子又开始踢起来。
　　叶清不知道自己等了多久，她只感觉有越来越多的学生从宿舍楼中走出，她却没看见时韵。
　　叶清的心凉了又凉，苦笑下，缩了缩被冻的有些僵硬的手指。
　　时韵不想见到自己，是叶清意料之中的事，自己并没感觉到有什么意外。
　　她没有离开，依旧等在这里。
　　七点五十，时韵才被刘悦叫醒，今天刘悦也醒晚了些，两人急急忙忙的去洗漱套上长袄，拿上书本便跑出宿舍楼。
　　刘悦八点的课，八点零五停止打卡，她有些着急。
　　时韵忽然停住脚步，她看见了叶清，活的叶清。
　　她垂着脑袋不知在看些什么，刘悦脚步跟着一停，顺着时韵的目光看去。
　　皱了皱眉，时韵拍了拍她，“你先走吧，你不是还要打卡吗？”
　　刘悦这才反应过来，憋了又憋，最终道，“好，有事给我和丛丛姐打电话。”
　　时韵点头，刘悦收回视线一路狂奔离开，时韵抱着书，犹豫着是否要过去，她开学已经请了不少假了。
　　在请的话，辅导员该请自己谈话了。
　　叶清抬起头时，正巧与时韵望过来的目光对上，叶清愣了下，浑身在这一瞬间开始发热。
　　两人透过人群对视着，时韵最先移开目光，朝着教学楼走去，叶清慌忙跟上脚步。
　　“时小宝。”叶清喊道。
　　时韵没有回应，她加快脚步，和叶清拉开距离，她逐渐开始小跑起来。
　　她有想过叶清也许会来找自己，但她没想过会这么快。
　　她现在还没有做好和叶清见面的准备，叶清心中一急，追着时韵跑去。
　　叶清速度极快，抓住时韵的手时，时韵还没反应过来，猛的向后倒去，叶清稳稳的接住她。
　　有些着急了，时韵差点摔倒了，她垂下眼睛看了看自己的手。
　　时韵站稳后推开叶清，她一言不发，转过身离开。
　　“韵宝。”叶清叫她。
　　时韵不应。
　　叶清再次道，“时小韵。”
　　时韵依旧不理，叶清很有耐心地跟在身边，当距离太过于近时，时韵就会迅速的拉开距离。
　　叶清只好主动的落下几步，看着时韵的背影，一路跟着进了教学楼。
　　时韵忽然停下脚步，叶清跟着停下，时韵转过身，看着道，“你也要来上课吗？”
　　叶清看了眼她身后的阶梯教室，点了点头。
　　“你听得懂吗？”时韵反问。
　　叶清：“……”
　　时韵转身进了教室，时韵进来时教室中后排的座位已经几乎坐满了，时韵只好坐在了前排学生不愿意坐的位置。
　　她刚坐下，身旁叶清便跟着坐了下来，时韵移动书本，起身往旁边空位重新坐下。
　　叶清跟着动，时韵抬眼，“你干嘛？”
　　“我…我来陪你上课。”叶清想起，之前她一直说有时间陪她上课。
　　但自己来找她的次数，屈指可数。
　　在这段感情中，一直都是时韵在为自己做些什么，而自己对时韵所做的。
　　却寥寥无几。
　　时韵冷了嗓音，她翻开书，不再看她，“不需要，我有胳膊有腿，陪我做什么。”
　　叶清难得被噎住，张了张唇，又说不出别的话。
　　“韵宝，对不起。”叶清垂下眼，望着时韵的手，很想握上去。
　　时韵打断，“我不想说这些。”
　　时韵翻开另一页，“叶总您应该也很忙，回去吧。”
　　时韵话语刚落，授课教师便走了进来，时韵抬眼看去，不再出声。
　　上午的课，时韵笔尖不停，笔记写的飞起，叶清目光从未离开过时韵。
　　课程结束，时韵收拾东西准备去找刘悦，苏夏上午没课，她俩还要带饭回去。
　　时韵不想和叶清说话，叶清也只好跟在时韵身后，和刘悦碰面后，刘悦小声道，“时韵姐，那不是你对象吗？”
　　“吵架了？”
　　时韵摇摇头，“先去食堂吧，不用管她。”
　　刘悦狐疑地看去，又道，“真的？”
　　时韵抱着书的手紧了紧，最终还是没说别的，点了点头。
　　刘悦也不好多说，跟着时韵一同去了食堂。

第104章 时小宝
　　时韵从食堂出来时，叶清还在外面候着，时韵手中勾着两份饭，她将手中的饭交给刘悦。
　　“你先回去吧。”
　　刘悦抬手接过，目光在时韵和叶清两人身上扫了又扫，最终点头。
　　刘悦拎着四份饭朝着宿舍楼走去，刘悦走远后，时韵缓慢移眼看向不远处望着自己的叶清。
　　她穿的很单薄，身上的薄袄也是昨天叶清坐在车里睡觉所穿的那一件。
　　叶清没有换衣服，还是她等了自己一夜。
　　时韵皱了皱眉，叶清抬脚走来，时韵站着没动，直至叶清停在自己面前。
　　“韵宝。”
　　叶清嗓音有些发紧，她磨了磨指腹，才忍住没有抬手捏一捏时韵的脸颊肉。
　　这些天，她没有一刻不是想着时韵的，她会盯着手机，等着时韵给自己发消息，也会发消息给时韵。
　　但无一例外，时韵都没有回，哪怕‘正在输入’这四个字自己都没有看见。
　　时韵移开眼睛，没和她对视，她怕自己会心软。
　　时韵深吸一口气，向后退去一步，叶清下意识抬手拉住她，叶清的手掌冰凉，指尖都微微泛着红。
　　时韵的瞳眸微微一颤，她脑袋还没反应过来，她就已经反握叶清的手。
　　叶清的手太过于冰凉了，不过也是。
　　叶清穿的单薄，这件薄袄怎能抵御二月的寒风。
　　时韵回过神来，松开了手，眸光转向叶清，她没有主动出声说话。
　　叶清揪着时韵衣服的手不愿松开，但又不得不松。
　　“准备好了吗？”时韵说。
　　叶清点头，时韵又问，“你现在能给我一个能让我接受的理由吗？”
　　叶清再次点头，她张了张唇，时韵扭头，“我不听。”
　　叶清诧异，心中准备好的无数话语，在时韵的这三个字中，被击的稀碎。
　　“我怎么能分辨，这次，你对我说的话，是真话还是假话？”
　　时韵有后遗症了，又格外的谨慎，她不想自己在陷入进前几天的状况之中。
　　叶清紧了紧手，“不会的，时小宝。”
　　“我骗了你，但你一定要知道。”叶清抿了抿干涩的嘴唇，她声音发轻，说出的话都带着颤，“我喜欢你，这件事我不会骗你。”
　　时韵猛的抬眼，紧盯着叶清的眼睛，她眼中有害怕，有紧张，更有一些时韵看不懂的情绪。
　　仿佛，叶清将之前自己伪装的面容全都撕碎了。
　　这次的时韵，她能清清楚楚地看清她在想什么。
　　时韵喉口忽然一紧，呼吸不免乱了起来，吸了吸鼻子，她没有回答这个问题，道，“回去吧，最近不要来找我了。”
　　时韵转过身，叶清再次抬手，“你不听一听我的解释吗？时小宝。”
　　时韵用力抽出自己的手，无力道，“你说了，然后呢？”
　　叶清被这句话堵住，时韵道，“我们的这段婚姻，究竟是谎言多一些，还是你的喜欢多一些？”
　　“在我这里，我所能看见的喜欢，寥寥无几。”
　　时韵头也不回的离开了这里，她的身影越来越小，直至隐入人群中彻底看不见。
　　叶清手机震动拉回她的思绪，她掏出手机看了眼，是徐雨熙。
　　她挂断电话，没过两秒又打了进来，叶清心底正烦躁着，眉头不耐地皱起。
　　“说。”
　　叶清语气冰冷，只是吐出一个字，语气中的不耐便将徐雨熙斥了个猝不及防。
　　“杨青她…”徐雨熙叹口气，“她给我发了消息，你和她见面了？”
　　叶清面色瞬间阴沉，她握着手机的手紧了紧，“怎么？你来替她求情？”
　　“还是说，你要替她还五百万吗？你有钱还吗？”
　　叶清毫不掩饰的刺，徐雨熙张了张唇，扶额累道，“不是的。”
　　叶清收回目光，时韵的身影已经彻底看不见了。
　　时韵又离自己远了一步。
　　“那你打电话做什么？”叶清冷笑声，“总不可能是来看她笑话？”
　　徐雨熙抿唇不语，她原先收到杨青的消息，便已经猜到了叶清一定和杨青见面了。
　　但此刻，她想帮杨青说话的想法，忽然灭了。
　　“这些年，你偷偷打给她的钱。”叶清道，“你知道她都去做什么了吗？”
　　徐雨熙一愣，“什么？”
　　叶清冷嗤声，“想去见她一面的话，下午三点，会有人接你去的。”
　　“想好了。”叶清忽然笑道，“徐雨熙，你还是和当年一样蠢。”
　　叶清挂了电话，她出了附大开车回了叶氏，回了办公室，徐雨熙紧跟着推开门走了进来。
　　徐雨熙脸色发白，“你在说…什么？”
　　叶清看也没看她，调出视频将手机丢给她，转身回了休息室换了身衣服。
　　衣柜中，时韵的衣服还工整地挂在衣柜里，紧贴着是属于叶清的衣服。
　　衣柜下的盒子。
　　叶清将盒子拿了出来，里面是链子，在D国时，给时韵买的礼物。
　　只不过，还没有来得及送出去。
　　叶清打开盒子，看着里面银色的细链，说是链子其实并不准确。
　　叶清捏起一角拿了出来，这是穿在身上的胸链，从脖子缠绕一圈分为三条细链垂下。
　　其中两条下垂自腰间向后扣起，叶清看见的瞬间，便产生这很适合时韵的想法。
　　她没有犹豫地便买下了这条胸链。
　　将链子收好重新放回衣柜里，她出了休息室，徐雨熙坐在沙发上，茶几上放着自己的手机。
　　叶清走去拿起手机，她坐回办公椅上，“怎么？”
　　“对不起。”徐雨熙道，“当年，杨青做的游戏，我也是在你们分手后，她才和我说的。”
　　叶清眼也没抬，她积了不少工作，“出去吧。”
　　徐雨熙憋了憋，只好站起来离开了办公室，门被合上，办公室中陷入安静。
　　叶清签字的手一停，烦躁的将笔丢了出去，签字笔滚动两圈停在桌上。
　　叶清抬眸，入眼便是相框中时韵的面庞，她微笑着看着远方，发丝被微风吹起。
　　为时韵添了不少学生气息，太过于纯粹了。
　　而时韵的笑容，在不久前，是属于自己的。
　　叶清盯着相框中的照片看了许久。

第105章 喜欢为什么要藏起来
　　这两天，只要叶清去往附大，时韵总会躲着她。
　　下午四点半，叶清的车停在附大一下午了，这几天，她下午几乎都会在这里。
　　显眼的黑色奔驰停在校门口，早在叶清停车的第一天，便有吃瓜群众拍照发在校园里论坛上。
　　刘悦8G网速，滑动着屏幕说，“谁家对象这么有钱？？”
　　“什么什么？”林丛丛赶作业的手停了下，凑到刘悦身侧，“啧…是挺有钱的。”
　　苏夏悠悠道，“停好几天了。”
　　刘悦不知内情，在下面评论区吃着瓜，时韵握着笔的手紧了紧。
　　叶清放在一旁的手机震动一下，屏幕亮屏。
　　是时韵发来的消息。
　　只有两个字。
　　【回去。】
　　叶清垂眼看着这条消息许久，这是两个星期里，她发的唯一一条消息。
　　叶清已然很满足了，她回复后，她开车离开了这里。
　　离开附大，她没有开车回家，反而是驶向了二环的墓园，她有段时间没有过来了。
　　下了车，叶清买了束花，抱着花走进了墓园。
　　榕雪的墓，在叶清回国接手叶氏的第一年，便从郊区移到了这里，她买了最贵的墓。
　　也重新换了墓碑，重新刻了字，从此她不再是叶鸿之妻，而是她自己。
　　叶清扬了扬唇，将怀中的花放在墓碑前，她蹲下身子，随意拍了拍地面，也不嫌地上脏。
　　直接盘腿坐了下来，她从口袋中掏出一张照片，她晃了晃，“看，给你出气了。”
　　墓碑上的黑白照片，榕雪扬起温柔的笑，母亲眼眸中，对自己，对父亲，从始至终都是温和的。
　　“不过，这次来不是给你看这些的。”叶清将照片放在一旁，将口袋中另一张照片拿了出来。
　　这是时韵的证件照，放大版的。
　　她眼底温柔，将照片拿近了点，“结婚了，下次带给母亲看看。”
　　“是不是很漂亮？”
　　叶清自顾自说了好一会，她指尖一下又一下地点着包装好的花束，面上纠结着。
　　“该怎么办才好。”叶清低声反问自己。
　　时韵不愿意见自己，这几天她一面也没有见到，她快要想疯了。
　　她能怎么办呢，总不能把她绑起来。
　　叶清从来都是想出的想法，都会完善计划后开始实行。
　　但唯独这个，她不敢。
　　叶清深深叹了口气，她像一个犯了错的孩子，来寻求母亲给自己寻找答案。
　　叶清无声地坐了很久，天边黑下一个度，叶清有了些反应，她动了动，撑着地面站了起来。
　　她将时韵的照片小心翼翼的收好放进口袋里，她低道，“下次再来看你。”
　　叶清转身离开了墓园，她开车去了广场，广场周边摆了不少小摊，叶清勾着车钥匙，坐在最边缘的长椅上。
　　她感受着热闹，她双眸扫过一处处，她忽然停了眼，只见不远处，一对情侣手牵着手。
　　叶清也不知自己为什么会盯着他们看，也许，他们身侧泛起的氛围就是独特的。
　　肉眼可见的甜蜜。
　　叶清架着腿向后靠去，她正移开眼，一位小男孩跑了过来，他手中拿着棉花糖，费力地爬上长椅。
　　叶清瞥去一眼，没有管他。
　　小男孩几次偷瞥后，没忍住开口道，“你不开心吗？”
　　叶清收回扫视的目光，“没有。”
　　“骗人。”小男孩摇摇头，从袋子里掏出棉花糖塞进嘴里，模糊不清道，“你们大人就喜欢骗人。”
　　叶清怔了下，小男孩嚼着嘴里的棉花糖，又掏出另一颗棉花糖递过去，“要吃吗？”
　　叶清垂眸，粉色的棉花糖被小男孩胖嘟嘟的小手抓着，她竟鬼使神差地捏起放进了嘴里。
　　工业糖精的味道，甜到发齁，小男孩很喜欢吃，小男孩坐近了些，“姐姐，你为什么要看他们呀？”
　　叶清没有回答，为什么会看，其实，她自己也不知道。
　　“姐姐的亲人不在身边吗？”
　　叶清反问，“你妈妈呢？”
　　小男孩将零食藏了藏，“我妈妈给我买牛奶去啦！妈妈让我等一会，有布丁在的！”
　　小男孩朝着不远处一指，只见一只拉布拉多在直勾勾地盯着这边，叶清无所在意地收回眼。
　　“死了。”
　　小男孩意外，又小声说，“那没有喜欢的人吗？”
　　“你这么小，能知道喜欢是什么吗？”叶清扬眉，身子向后靠了靠。
　　小男孩道，“喜欢可能就是会想着某个东西吧？”
　　小男孩说完脑海中浮现出巧克力，妈妈昨天买的牛奶巧克力可好吃了。
　　叶清有一瞬间的怔然，她喜欢时韵，她很早之前就知道。
　　小男孩又摇了摇头说，“真不明白，你们这些大人为什么明明喜欢也不说。”
　　“为什么要把喜欢藏起来？”
　　小男孩从袋子里抓了一颗棉花糖放进嘴里，他喜欢巧克力就从来不隐藏。
　　他每次都和妈妈说自己喜欢巧克力，要多买点。
　　妈妈每次都会买一大堆，虽然自己每天能吃的量很少。
　　但他很快乐。
　　一大一小不在一个频道上，竟在某种程度上，聊天内容却格外契合。
　　叶清陷入沉思，小男孩将嘴里的棉花糖咽了下去，他从长椅上蹦了下来，他慌忙道，“姐姐，我妈妈回来了，我先走啦！”
　　小男孩穿的棉服胖胖的，跑起来有些滑稽，叶清顺着看去，只见小男孩直直扑进一位女生怀里。
　　应是他的母亲。
　　看起来很幸福的一家。
　　“你喜欢我为什么要藏着不说？”一位陌生女生的声音响起。
　　在不远处，女生穿着白色长袄，戴着淡粉色的布织帽子，她正仰着头直直地盯着面前的男生。
　　男生似是被女生的直白弄的脑袋有些发懵，好一会都没有回答出来。
　　“你喜欢我，怕什么？”女生不解地说，“你难道怕我不喜欢你吗？”
　　女生歪了歪脑袋，朝着男生更近一步，她说，“可是，如果我不喜欢你的话，我为什么会陪着你做那么多事？”
　　男生脸颊一红，结巴了半天也没有说出一句话，女生却不急。
　　她揪了揪男生的围巾，说，“就是因为我喜欢你，所以我才愿意陪你做那么多事。”
　　“你到底在胆小什么呀？”
　　这句话落下，随着风传进叶清的耳中，她心间一颤，她像是明白了什么。

第105章 舍不得你喝
　　“你好，是时韵女士的监护人吗？”
　　这是来自派出所的电话，叶清抬手让赵玥停止汇报下午的工作。
　　叶清脚尖微动，转动椅子背对过去，她低低地“嗯”了声。
　　叶清挂断电话后，勾起车钥匙出了办公室，赵玥还没弄清状况紧跟着出去，就听见了叶清推掉工作的话语。
　　不是到底有多大事啊！！钱不赚啦！
　　自家老板还没过两分钟就不见踪影了，赵玥只好联系对方将下午的见面推迟到第二天下午。
　　叶清开着车到达派出所时，已经是十五分钟后了。
　　“喂！你打人还有理了？”刘悦气愤地说，“还不说你偷拍我们的事！”
　　对面男子坐在椅子上，手上还拿着冰袋，“偷拍？你哪只眼睛看着我偷拍了？”
　　刘悦站起来道，“你点开相册看看！你都差没把手机怼我脸上了！”
　　刘悦越说越委屈，眼眶泛红，气的脸都红了。
　　男子拒不承认，态度极其恶劣，“再说了，就算我拍了，也不是你拿着东西打我的理由！赔钱！”
　　警员在中间进行调解，谁知还没安抚两句，两方又再度吵起来。
　　刘悦拒绝小事化了，林丛丛一直在身旁拉着她，深怕她在一个气上头冲过去。
　　叶清赶到时，第一眼便看见了时韵脸上的红肿和略微散乱的头发。
　　叶清屈指敲了敲门，众人看去，时韵皱眉。
　　林丛丛将时韵挡在了身后，警员起身走去，将事情经过简单叙述一遍后，叶清抬脚走向时韵。
　　抬手用手背轻轻碰了碰时韵的脸颊，无奈又心疼，“疼不疼？”
　　时韵扭过头，没得到回答，叶清对警员道，“我的律师稍后就到。”
　　一套手续办下来，十分钟后，时韵出了派出所，还未开口说话，便将林丛丛拉走了。
　　刘悦和林丛丛两人离去后，叶清道，“怎么不打电话给我？”
　　时韵瞥去眼，没出声，抬脚朝着外面走去，叶清跟上，“中午没吃饭吧？先去吃饭？”
　　“我们再来谈一谈别的。”
　　“好不好？”
　　叶清语气放轻，寻求时韵的同意。
　　时韵停了下，双眸微移，看着叶清的眼睛。
　　“谈什么。”
　　叶清毫不犹豫道，“谈所有。”
　　“一切你想知道的。”
　　时韵抿了抿唇，红肿的脸颊已经不疼了，她扯了扯自己的衣服，叶清轻声继续道，“或者，只当吃一顿饭。”
　　“韵小宝，我已经好几天没吃过午饭了。”
　　时韵移眼，松口，“嗯。”
　　叶清弯唇，她将时韵有些乱的长发理了理，再次落在她红肿的脸时，心中微冷。
　　“他打你了？”
　　时韵摇摇头，只是在拉扯刘悦时，被对方不小心打了两下，不疼，只是看起来有些吓人罢了。
　　叶清走向停车区，拉开副驾驶的门，时韵熟练地坐了进去，叶清探进半个身子，拉过安全带帮时韵扣上。
　　时韵身子紧贴座椅，目光落在叶清极为靠近的脸颊以及淡色的薄唇上，她目光如同被灼烫一般，迅速挪开目光。
　　这些分开的日子里，她稍稍休息下来，便会不由地想起叶清。
　　她在等她，也在等自己。
　　虽然，她不知道这个意外的时机究竟是不是时候。
　　车门被关上，时韵下垂的视线移向车窗外，她扣了扣软胶手机壳，抬手蹭了蹭方才被叶清发丝蹭过的脸颊。
　　好痒。
　　“想吃什么？”叶清询问。
　　时韵想了想，现在她还不饿，叶清说，“回家？”
　　时韵拒绝，“不要回家。”
　　叶清只好定了一间包厢，距离不远，开车不过二十分钟便到了。
　　时韵坐在餐桌前，一侧是窗户，从这里看下去，车流不息，看向远处，高楼大厦不绝。
　　时韵很不喜欢这里，冷冷清清。
　　叶清将菜单递过去，时韵随意点了两道，叶清没加菜，倒是加了酒。
　　“看起来瘦了。”叶清看着时韵，从她的脸一步步向下，直至停在她扣着手机壳的手。
　　“学校饭菜不好吃吗。”
　　时韵淡道，“没有。”
　　最先被端上来的是叶清加的酒，时韵落眸看去，叶清将杯子拿下，在里面倒了些酒，温声道，“想喝？”
　　时韵摇摇头，叶清很轻地笑了下，“是果酒，是甜甜的味道。”
　　时韵迟疑地望着她，叶清将手中已经倒好的酒递过去，时韵犹豫两秒接过她手中的酒杯。
　　她先是抿了一口，没有想象中的苦辣后，她喝了口，入口是荔枝的清甜，后劲才反上一丝丝酒精的味道。
　　叶清只给时韵倒了小半杯，她将自己面前的酒杯倒满后，她灌了两口。
　　叶清甚少喝酒，在近两年，商业场上已经没有多少人敢灌她酒喝，也不知道酒量退没退步。
　　“时小宝。”叶清开口，她撑着下巴看去，“我看你们年轻人会玩坦白局？”
　　“是叫这个吧？”叶清眯了眯眸，回想了下，“我们要不要也来玩一玩？”
　　“喝一杯，问一个问题。”
　　时韵皱眉，看了看一旁几乎一大壶的酒，她们两个人喝？不会醉倒在这里吗？
　　叶清抬手在她面前打了个响指，拉回时韵走神的思绪。
　　“你不喝。”叶清补充，“舍不得你喝。”
　　时韵端起杯子抿了口，“嗯。”
　　叶清将杯中的半杯透明果酒喝完，“我想一想，我好像没什么想要问韵宝的。”
　　叶清道，“韵宝，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　叶清心间一颤，即使她知道这个答案，但亲耳听到时，心间还是忍不住的一阵酸胀。
　　时韵喝了口杯中的酒，看着她，“在和我结婚后，你是否和她还有联系。”
　　叶清回答，“没有。”
　　叶清回答的一点停顿也没有，时韵再度喝了一口酒，在问，“为什么和我结婚。”
　　“不要说因为负责。”
　　叶清想了想，缓慢开口，“和你结婚，我不可否认是和她有些关系。”
　　叶清往自己杯子中倒了酒，她喝了一口，问，“你喜欢我吗？”
　　时韵抿唇，再次说出那个答案。
　　“喜欢。”
　　时韵将杯子中最后一点果酒喝完，说道。

第107章 我爱你啊，韵宝
　　“如果，我不问，你是不是就永远不会和我说？”
　　叶清闻言先是顿了下，身子向后靠在椅子上，喝下去的酒精开始起作用。
　　“对不起。”叶清先是道歉，紧接着，开始道，“我确实起过隐瞒你的念头，又或者，一辈子都不会告诉你。”
　　叶清半眯着双眸看向时韵，她是那么美好，那么暖，像个小太阳一样。
　　治愈着她内心那片荒无人烟的土地。
　　时韵的古灵精怪总是出现在她意想不到的地方。
　　她不可否认，她曾经想着，感情是个可有可无，甚至于人类向感情屈服是一件极其愚蠢的事。
　　但她现在，甘愿屈服，她甘愿做为曾经自己认为愚蠢的人。
　　“我十四岁失去母亲，升入高中，我没有朋友。”
　　“在我所能回忆起的时间中，一直都只有我一个人，我坐过无数次空无一人的图书馆，写过无数张旁人不愿意写的卷子。”
　　“韵宝，我的母亲败在感情上，我不愿意让自己也步入母亲的地步，但是，我错了。”
　　“我的每一个决定，每一个想法，在你对我的喜欢和爱下，逐渐改变，我愿意做曾经自己看不起的，为感情所低头的人。”
　　叶清紧了紧喉口，她吐出一口气，端起桌上的杯子，垂着眼看着杯中无波无澜的透明酒液。
　　叶清话毕，抿了一口酒，她问道。
　　“你喜欢我吗？”
　　时韵依旧回答，“喜欢。”
　　时韵杯中没了酒，她抬手想要给自己杯中添酒，叶清将酒壶拿远了些，她道，“会醉。”
　　时韵抬起的手顿了下，看向叶清，叶清是个喝多少酒都不会上脸的体质，时韵有些分不清此刻的叶清是否醉了。
　　时韵没再继续，重新坐下，服务员将点的菜一一端上来，叶清让服务员榨了一杯橙子汁。
　　时韵抿了口，道，“你就没有想问我的吗？”
　　叶清怔了下，随即轻轻一笑，“没有，我想知道的问题，已经得到了答案。”
　　时韵拿起筷子戳着碗里的米饭，她心间又胀又痛。
　　她不敢看叶清，消化着方才叶清说的一系列的话语，她早就不气了，她在等解释罢了。
　　叶清身子向前靠了靠，一只手撑着额，双眸带些醉意地看去，叶清看着她，声音又轻又颤道，“我爱你啊，韵宝。”
　　时韵拿着筷子的手一紧，叶清情绪外露的次数很少，至少在时韵面前，她很难看见。
　　但此刻，时韵与她对上眼，时韵却从她眼中，看见了小心，害怕，和祈求。
　　时韵端起杯子喝了一口果汁，她移开眼睛，重新拿起筷子，她紧了紧，指尖开始隐隐发白。
　　“可是，为什么是…”
　　时韵的话没有说完，叶清直接开口打断。
　　“没有为什么。”叶清声音严肃下来，眼底的醉意散了些，“因为，你就是你。”
　　“从始至终，我都分的很清楚，我爱你，不是因为旁人的关系。”
　　叶清撕开自己的伪装，将自己的心一点一点的剖开给时韵看，她并没有时韵想象中的强大。
　　相反，在叶清的世界中，重要的人，屈指可数。
　　从前是母亲，现在是时韵。
　　母亲占据了她的前半生，从她们俩结婚后，自己的后半生，便已经塞满了时韵。
　　时韵往嘴里塞了两口饭，她道，“送我回学校吧。”
　　时韵没有回答她，叶清心中堵着的话，在此刻终于是松了口气。
　　“好。”
　　叶清喝了酒，开不了车，十分钟前便给赵玥发了消息，此刻，赵玥正在叶清的车旁等待着。
　　“老板娘！”赵玥没感觉什么意外，能让老板推掉工作过来的，除了老板娘也没旁人了。
　　时韵有段时间没见到赵玥，她点了下头，拉开后座的门自己坐了进去。
　　叶清目光追随着时韵，赵玥问道，“老板，回公司吗？”
　　“去附大。”
　　叶清将车钥匙给赵玥，走到另一侧拉开车门，赵玥接过车钥匙坐进驾驶位，时韵喝了小半杯酒。
　　脑袋有些昏沉，她降了些窗户，冷风灌进车内，时韵有些呼吸不上来，但寒风吹在脸庞上。
　　脑袋逐渐清醒，车外的风景迅速掠过，缓慢驶近附大，她心中也已然有了答案。
　　她缩了缩手，时韵将车窗升上，寒风被阻隔在外，时韵深深吸了口气。
　　赵玥慢慢停下车，时韵等车停稳后，她抬手开了车门，叶清抬手勾住了时韵的衣服。
　　时韵动作一停，她扭过头看去，叶清松了手，缩了缩指尖，她摇摇头，道，“回去吧，外面冷。”
　　时韵“嗯”了声，合上车门，车辆没有立刻驶离，叶清目光透过车窗，看着她的身影慢慢离去。
　　“老板，你和老板娘吵架了吗？”
　　叶清没有应声，不是吵架了。
　　是婚姻岌岌可危了。
　　时韵脚步突然停住，她转过身朝着还没有离开车走去，袖下的手紧了又松，直至停在车门旁。
　　叶清黑眸微颤，正准备降下车窗，时韵屈指敲了敲车窗。
　　车窗缓慢降下，露出叶清的脸，她动了动唇，时韵却抢先开口，她道。
　　“明天接我吃饭吧。”
　　只是一瞬，叶清的眼眶丝丝地涌上热意，她压下嗓音中的颤抖，扬起个笑，“好，想吃什么？”
　　时韵抿唇，抬手蹭过叶清略微泛红的眼尾。
　　“饺子吧。”
　　“好。”
　　时韵收回手，感受着食指上潮湿的感觉，“回去吧。”
　　叶清盯着她看了好一会，正想拒绝，时韵杏眼微微一眯。
　　叶清：“……”
　　“好。”叶清从嗓子里闷出一声，赵玥闻声启动车辆，缓缓离开了这里。
　　时韵目视着车缓缓向前开去，又调转车头驶离这里。
　　她看着车辆隐入车流之中，直至彻底看不见后，她才慢慢移开视线，抬脚朝着校园里走去。
　　叶清的话，她每一句都听清楚了，每一句都已经记在心里了。
　　时韵想，她栽在叶清的这棵树上，她愿意。
　　她深深吸了口气又吐出，这些天一直紧着的心终是松了下来。
　　她扬起唇角，有些开始期待明天了呢。

第108章 不要丢下我了
　　叶清将下午需要开的会议提前到上午，赶在三点之前将所有工作全部解决后。
　　迫不及待地拿上车钥匙下班了，赵玥送文件上来时，面对空无一人的办公室，愣了好一会。
　　看了眼手表，也没到下班时间啊？！
　　正想着，兜里的手机震动一下。
　　工作小群里，消息一条接着一条冒出来。
　　前台：【看见老板火急火燎的出了公司，我用三毛钱打赌，一定是去找老板娘了！】
　　项目C组组长：【今天开会放错PPT老板竟然没骂我！】
　　项目C组组长：【还温声细语的说，不用紧张，老板娘，我滴神！！】
　　群里讨论的热火朝天，赵玥看了看空着的办公室，又垂眸望着最新消息。
　　她缓缓发出消息。
　　秘书部总助：【？】
　　群里瞬间鸦群无声。
　　到达附大正卡上时韵最后一节大课结束，昨天晚上，叶清便找时韵要了课表。
　　时韵几乎立马就发了过来，叶清已经将时韵的课程表全部记在脑袋里了。
　　今天天阴沉沉的，划着的风也更冷了些，叶清戴着时韵给自己买的小狐狸帽子，倚靠在车上。
　　双手插着兜，直直望着附大门口。
　　进出校园的人并不多，三三两两的很好辨认。
　　叶清口袋中的手指不停摩挲着，她有些等不及了，她的思绪逐渐飘远，还是下班太急了。
　　休息室中衣柜里的胸链忘记带过来了，迟送的礼物，也不知时韵会不会喜欢。
　　叶清脑海中想着时韵收到礼物后的反应，应该会脸颊爆红，羞涩地不敢看自己，又忍不住地扬起笑。
　　叶清想着，唇角勾起弯度，心情逐渐愉悦。
　　时韵身影出现在叶清视线当中时，叶清几乎一瞬间就锁定了她，她眼底的情绪散了散，原先懒洋洋依靠着的身子立刻站直。
　　时韵出校门便看见叶清了，她脑袋上戴着的狐狸帽子太显眼了，想不注意都难，她拿着帆布包。
　　叶清抬脚朝着时韵一步步走去，两人距离一点点拉近，直至叶清停在她面前，叶清抬手接过时韵的包。
　　“回家？”
　　“好。”时韵点头，叶清自然而然地牵上时韵的手，温暖宽大的手掌，将时韵的手包裹住。
　　时韵垂眸看了看，说，“喝热水了？”
　　叶清摇摇头，将她的手放进自己的口袋里，“买了暖宝宝。”
　　时韵不禁轻笑下，两人并肩朝着车走去，叶清拉开副驾驶门，时韵坐了进去，抬手将帆布包重新拿回来抱在怀里。
　　叶清帮她扣上安全带，时韵直直地看着她的脸，叶清准备出去的身子停了一瞬，转过脑袋，在时韵的唇上印上一吻。
　　两人间的氛围，如同一层薄薄的薄冰，被春风微微吹过，彻底融化。
　　时韵扬起脖子，轻轻伸出舌头，在叶清的唇瓣上舔了下，随即很轻地咬住叶清的下唇。
　　很快地松开，她向后躲了躲，微眯双眼，眼底含着调皮后的笑意。
　　叶清舌尖舔了舔下唇，无奈又宠溺地说，“韵小宝，咬破了。”
　　时韵闻言，目光顺着停留在叶清的下唇，果不其然，破了一个小口，时韵诧异，“我没有很用力的。”
　　叶清下垂的黑发扫过时韵的手背，她动了动，揪住叶清不听话的头发。
　　叶清将自己的长发从她手中抽出来，“不过，很甜。”
　　时韵一时没明白“啊”了一声，叶清唇角带着笑意离开，将车门轻轻合上，绕过车头坐进驾驶位。
　　叶清启动车子，离开附大，“去买菜，晚上包饺子吃。”
　　时韵点点头，脑袋还在思考方才的那句话，倏地一下，她明白过来了。
　　时韵脸颊微微发红，扭过头看向车窗外。
　　一段时间没见，叶清去报班了？！
　　叶清将车停在停车场，这是之前两人经常来的一家超市，时韵将帆布包放在车上，打开车门下车。
　　在果蔬区逛了好一会，叶清推着推车，时韵目光扫过水果挑挑拣拣。
　　叶清也没催促，跟在身边，时不时问一下时韵吃不吃草莓，樱桃之类的。
　　时韵拿了两盒切好块的桃子和芒果，从水果区出来，叶清推着车去买了韭菜还有猪肉。
　　时韵跟在身后，“叶清！你看这个！”
　　叶清扭过头，时韵拿着类似于地薯的东西，叶清略微眯眸看去。
　　“好像叫雪莲果。”时韵有些好奇，叶清扯了袋子，将她手里的雪莲果放进袋子里。
　　“尝尝？”
　　时韵怕不好吃，只拿了两个，拿完需要的菜类后，时韵开启随机逛逛，叶清拿了不少零食。
　　时韵连连阻止，“你干嘛？”
　　叶清垂下眼，望着时韵拍在自己手上的爪子，抿了抿唇，“补一补家里的零食。”
　　时韵皱眉，回想了下，“不是还剩很多吗？”
　　“我房间里的没有了。”叶清说话的声音有点小，时韵按在叶清手背上的手一松，“哦”了一声。
　　叶清没拿多少膨化食品，拿的大多都是各种巧克力还有小颗软糖。
　　从超市出来，叶清拎着袋子，时韵想伸手帮忙分担一些，叶清轻轻地绕过她的手，“不重。”
　　时韵没接到，快步过去打开后备箱，“我们回去就包饺子吗？”
　　“会不会太早了？”
　　叶清把东西放下，合上后备箱，捏了捏她的脸颊肉，“都可以，不饿的话，可以晚一些。”
　　时韵刚应下，叶清从口袋里掏出一张房卡，时韵垂眼，这是她上次放在茶几上的房卡，但又不一样。
　　边缘处银色的蔷薇花变成了金色的，房卡正中央，用金珀印着时韵的名字。
　　她没接，疑惑地看去，叶清开口道，“不会出现主卡与副卡了。”
　　“时小韵，这张卡拿好了，不要把房卡在丢下了。”
　　叶清话语刚落下，她舔了舔唇瓣，破了皮的下唇隐隐刺痛，她垂下眼，说，“也不要，丢下我了。”
　　时韵愣了好一会，她抬手从叶清手中拿起房卡，握紧了手，感受着房卡上逐渐染上自己的温度。
　　半晌，道，“好，不会丢下了。”

第109章 自带滤镜
　　两人出电梯，时韵拿着房卡刷了门，门应声而开，时韵刚打开门，身后的叶清便出声道。
　　“韵宝，欢迎回家。”
　　时韵进了屋，转身看去，叶清拎着东西走了进来，她换了鞋，将东西放在桌上。
　　叶清昨天晚上把家里认认真真打扫了下，时韵打眼看去，工工整整的。
　　“这么干净？你没回来过休息过吗？”时韵甚是诧异，叶清将买的菜一一放进冰箱里。
　　叶清听见这句话，头也没回道，“昨天扫了一遍。”
　　时韵听闻跑过去，探进半个身子进厨房，“好贤惠哦！”
　　“也不知是褒义还是贬义。”叶清合上冰箱门，时韵打了个哈欠。
　　叶清洗了把手，抽了一张纸擦了擦手上的水珠，走去用手背蹭了蹭她的脸颊，“困了？”
　　时韵点头，昨天一直睡不着，等外面的天都微微亮了才缓缓睡去。
　　刚睡着没两个小时，闹钟响了，她关了闹钟，又不得不起床去赶早八的课。
　　中午连饭都没吃，回到宿舍爬上床开始睡午觉，补觉时间还没超过一个小时半，又得去上下午的课。
　　现在放松下来，睡意再度涌上脑袋，她连打两个哈欠，眼眶中蓄满了打哈欠后的生理泪水。
　　她随意擦过，叶清道，“去睡一会。”
　　时韵摇头，反问，“你呢？”
　　叶清脱下外套，说道，“陪你睡。”
　　时韵这才点头，她一溜烟跑进叶清的房间，拉上厚厚的窗帘，掀开被子躺了进去。
　　叶清紧跟其后进来，她将衣服挂起来，绕到另一侧掀开被子也躺了进去，时韵翻了个身子，一只手搭在叶清的腰上。
　　叶清下意识地将时韵搂进怀里，她轻轻拍了拍时韵的后背，时韵身子僵硬了下，随即慢慢放松。
　　“躺下来又有点睡不着了。”时韵声音有些闷，叶清搂着她的力道紧了些，感受着熟悉的温度和味道。
　　时韵从叶清怀里微微抬起头，露出一双眼睛，她道，“要不你给我唱歌吧？！”
　　“唱歌？”
　　叶清难得怔了下，别说是唱歌了，叶清还甚少唱歌，手机软件的歌单里，都没有多少歌。
　　时韵目光不移，叶清和她对上视线，默了默，启唇应下：“好。”
　　“想听什么？”叶清轻声问道。
　　时韵收回视线，将脑袋重新埋进叶清的怀里，找了个舒服的姿势，说，“都可以。”
　　叶清想了想，房间中很安静，叶清关了灯，窗帘外的天空还未黑下，透过厚厚的窗帘。
　　闪着微弱的光，叶清轻轻拍着时韵的后背，思索片刻后，她缓缓开口轻唱。
　　Tell me what you see and come getit
　　Girl this thing we got
　　It feels so right
　　Don't want no one else by my side
　　GirlIlet's take a ride
　　Let our bodies collide
　　叶清的声音轻而缓，在安静的房间中听的很清楚，叶清没唱过，只能按照记忆中尽量地吟唱着。
　　时韵的呼吸逐渐平缓，叶清垂了垂脑袋，下巴很轻地抵在时韵的脑袋上，整个身子几乎要将时韵包裹住。
　　如同护崽的母狼，可只有这样，叶清才能感受到一丝丝的安心。
　　叶清合上眼，却没有睡着。
　　陪着时韵躺了两个小时，叶清掀开被子，动作极轻地将时韵的手从自己的腰部拿起放下。
　　叶清出了房间，她要准备包饺子的皮和馅料，关上了厨房的门，以防声响过大吵醒时韵。
　　叶清先是和面和揉面团，叶清将面团放在一旁发酵，又开始切菜和调馅料，她将一切都准备好后。
　　叶清开门出了厨房，她拿着手机坐在沙发上，二十分钟前，蛇头发来邮件。
　　叶清点开，是一长篇的话语，叶清简单扫了一遍，大致先是感谢随后又请求她，杨青需要跟着自己回到C国。
　　附在下面的是好几个视频，叶清点开其中一条开始播放。
　　视频中，杨青恐惧地看着镜头，嘴里塞着布，咿咿呀呀的不知在说着什么，镜头一转，只见杨青正前方，是被吊起来流着血的男子。
　　叶清眯眼，透过污血依稀记得这个男人，杨青能偷偷逃离回国，他出了不少力。
　　镜头再度一转，蛇头朝着说着蹩脚的A国话：“叶总，感…感谢您告诉…我…她的位置。”
　　叶清皱起眉，镜头再度转向杨青，只见她眼眶中不停地落着泪，凌乱的发丝被泪水打湿紧贴在脸颊上。
　　整个人又脏又狼狈，蛇头的声音再度响起，“杨…杨青会进…进入底层…叶总放心，她不会好过。”
　　蛇头不标准的A国话使得他说话结结巴巴的，视频就此结束，叶清没再继续观看第二个视频。
　　退出后将这个邮件删除。
　　再度起身，面团该发酵好了，叶清洗了把手，撸起袖子，开始揉面。
　　时韵醒来时，叶清不在房中，摸了摸身侧，早已经凉了，她揉了揉眼睛，出了房间。
　　厨房门大开，时韵入眼便看见了叶清正在包饺子，一旁石台上，已经摆放了不少已经包好的饺子。
　　叶清背对着自己，围裙穿在身上，绳子绕过腰间系好，一头长发随意夹起，隐隐有散下来的样子。
　　“叶清。”
　　时韵喊了一声，叶清闻声转身，时韵在这一刻，才真切地感受到。
　　电视剧中，男主看见女主默不作声地将饭菜准备好后心脏加快的感觉了。
　　“怎么不叫我。”
　　“看你睡的太熟。”叶清将手中的饺子口封好，问道，“饿了吗？可以下饺子了。”
　　时韵点头，“好。”
　　叶清洗锅烧水，时韵则是在另一头洗完手后开始包饺子，在厨房中，两人各忙各的。
　　时韵包饺子的技术实在不咋样，歪歪扭扭的。
　　“好丑的饺子。”时韵吐槽自己包的饺子。
　　叶清看去一眼，“很可爱。”
　　时韵怀疑地看去：“？”
　　情人眼里出西施，叶清现在是自带滤镜。

第110章 奖励你
　　翌日醒来，时韵是在叶清的怀中睁开眼，昨晚睡晚了些，折腾到半夜才睡。
　　今天周五，上午还有课，下午回宿舍可以拿一些换洗的衣服过来。
　　时韵想定后，掀开被子，叶清抓住时韵的手腕，将她身子往怀里搂了搂。
　　“困。”
　　时韵停了下，又拍了拍搂着自己的手臂，“我要去上课了。”
　　叶清闭着眼不应声，时韵也没催她，由着叶清抱了好一会，才松开手。
　　叶清撑着床坐了起来，看着时韵换衣服和扎头发，时韵拉开衣柜，从里面拿出衣服丢向叶清。
　　“快穿！要来不及啦！”时韵说完出了房间去洗漱，叶清慢慢悠悠地套着衣服，掀开被子走向浴室。
　　时韵正刷着牙，看见叶清也来了，往旁边挪了挪，空出一小块位置。
　　叶清补上，挤上牙膏塞进嘴里刷牙，时韵看着镜子里的两个人，扬了扬眉。
　　叶清似是有些没睡醒，眼尾还带着些红，时韵漱完口用清水洗脸。
　　“看吧，这就是熬夜的坏处！”
　　时韵说话间点了点叶清的眼尾，她手中水珠未擦，在叶清的眼尾留下湿润。
　　叶清不由地眨了下眼，模糊不清地说，“明明你也很快乐。”
　　“……”时韵语塞，憋了憋，“你难道不快乐吗？”
　　时韵看着她，轻哼声，“游戏一把接着一把来，给我连掉好几颗星！”
　　叶清：“…”
　　这句话怎么听怎么不舒服，她看来要涉猎一下这个领域了。
　　叶清脑中思索着，时韵出了浴室，在厨房里翻找一番，最终下了两碗面。
　　两人简单吃完早饭，叶清开车送时韵去附大，时韵解开安全带，拿上自己的帆布包下车。
　　叶清紧跟着下车，走在时韵的身边一同朝着附大校园内走去。
　　时韵诧异，“你跟着我做什么？”
　　“陪你上课。”叶清非常淡定地回答。
　　时韵问，“你不工作？你翘班？”
　　叶清插着兜，又感觉少了什么，从口袋里伸出手，握住时韵的手再次放进口袋里。
　　嗯，这个感觉对了。
　　“我放假。”叶清说。
　　时韵：“？”
　　另一边的赵玥再次抱着昨天没能送到自家老板手里的文件敲了敲门。
　　办公室里没有任何声响，赵玥再次敲了敲，轻轻的推开一条缝隙，朝里面看去，顿时傻眼了。
　　赵玥看了眼手表，八点了！！
　　打卡都已经结束了！老板竟然不在办公室里！
　　离谱。
　　电梯门被打开，项目组长拿着项目书上来，看见赵玥站在门口不动，正奇怪地问，“玥姐，你站着不动做什么？”
　　赵玥回过头，“送项目书？”
　　项目组长点头，赵玥欲言又止地“哦”了声，说，“老板不在。”
　　“啊？”项目组长也愣了下，“不是没到周末吗？”
　　转而，又道，“我懂了！”
　　赵玥：“？”
　　“一定是去找老板娘了！从此君王不上朝！”
　　“嘿嘿，我真聪明。”
　　项目组长抱着项目书转身离开了，这个文件突然又不急着送出去了。
　　独留赵玥沉默：“……”
　　时韵的书是林丛丛送来的，正巧她需要上的选修课就在楼上一层，很方便。
　　旁边还跟着刘悦，时韵拿到书随口问道，“你不是没课吗？过来做什么？”
　　刘悦没想到时韵会这么问，愣了下，林丛丛道，“陪课。”
　　时韵后知后觉过来，目光在两人身上扫了扫，了然，“这样啊。”
　　刘悦张了张唇，话被林丛丛堵住，又只好闭上嘴，两人离开，时韵从后门进阶梯教室。
　　这次来得早，后排连在一起的座位还剩很多，时韵找了角落的位置坐下。
　　时间还早，时韵点开手机，“中午出去吃？”
　　叶清凑近，“可以。”
　　“下午我没课，可以跟着你去叶氏。”时韵点开火锅店，往下翻了翻，“烤肉？还是去吃拌饭？”
　　时韵翻动屏幕的手慢下来，好让叶清能看清楚店名，叶清问，“你想吃什么？”
　　“有点想吃番茄火锅了。”时韵砸吧砸吧嘴，叶清道，“我也想吃了。”
　　就这么愉快的决定了，时韵定了位置，刚按灭手机，抬眼就看见有人在看着自己。
　　叶清顺着目光望去，只见那个女生收回目光，接着又看过来，道，“这就是你女朋友啊？”
　　时韵只觉这个女生陌生，确认自己不认识，女生继续道，“怪俊嘞。”
　　时韵立马想起来了，这是她上次在课上织围巾时问自己问题女生。
　　时韵扬起笑，“谢谢，你也怪俊嘞。”
　　女生闻言倒是有些不好意思了，脸颊微微红，看去一眼，慢慢转过身。
　　叶清：“？”
　　不是，她谁啊！怎么当着自己面就这么传递眼神了？！
　　叶清看向时韵，眯了眯眸，抓着时韵的手不停摩挲着，时韵看着她想问又问不出口的模样。
　　不禁笑出声，没主动解释，叶清没等到开口，她耐着性子又等了一会。
　　时韵翻开书，叶清：“……”
　　“她谁？”叶清问出口，她吃醋了！
　　时韵扬起眉，抽出自己的手，被叶清立马重新握在手里。
　　叶清盯着她，时韵与其对视，时韵缓缓道，“给你织围巾那次，她找我问织围巾的步骤。”
　　叶清提防的心松了松，“好吧。”
　　时韵没放过她，凑近，放轻声音，“叶清，吃醋啦？”
　　“吃醋？”叶清移开眼，“没，我不喜欢吃醋。”
　　时韵不信，“真的？”
　　刚刚眼睛里的委屈都快溢出来了，哼哼！
　　还想骗自己，叶清受不住时韵这么盯着自己，动了动唇，模糊不清地说，“那…有点…”
　　时韵弯唇，扫眼，见没人注意这边，靠近在叶清脸颊上亲了一口。
　　叶清握着时韵的手紧了下，这个吻很快，又很轻，时韵说，“好乖！说真话，奖励你！”
　　叶清眨了眨眼睛，这…这是奖励？
　　叶清扭头看向时韵，眼底一暗，目光落在她的唇上，“那要怎么样，才能吃到你。”
　　“什么？”时韵差点以为自己听错了。
　　叶清缓道，“你那不是奖励我。”
　　“你这是在诱惑我。”

第111章 叶总问什么牛奶好喝
　　上午的课结束，时韵正收拾着东西，忽然面前被放下一把糖，时韵抬头。
　　“那什么，祝你们百年好合！”
　　女生说完转身离开，时韵还没反应过来，女生已经跑不见身影了，时韵落下眼，书本上摆放着各种不同味道的硬糖。
　　叶清则是因为方才的那句话，心情愉悦。
　　百年好合。
　　是个好词，平常这个成语后面应该跟着什么来着？
　　叶清还没想到，时韵便开口道，“这糖怎么办？”
　　“收着。”叶清将她书上的糖一颗一颗的捏起来，放进时韵的小帆布包里，“这是别人的祝福。”
　　“百年好合，我喜欢这个词。”
　　时韵耳垂一红，开始发烫，她瞪去一眼，“家里的糖还不够嘛！”
　　但也没将糖果拿出来，时韵捏起一颗硬糖撕开包装放进嘴里，是蜜瓜味的。
　　离开教学楼，两人朝着宿舍楼走去，叶清停在宿舍楼外，没有跟着进去。
　　时韵落下“很快就回来”后，抬脚跑进宿舍楼。
　　不过十分钟，时韵拿上换洗衣服出来，和叶清一起去吃饭。
　　刚开始吃饭，叶清便接到了电话，估计是公司里有什么急事，叶清只轻轻皱了下眉。
　　挂掉电话后，时韵问，“出什么事了？”
　　“没什么。”叶清将锅里的肥牛捞出来放进时韵碗里，“合同出了点问题，不着急。”
　　“啊？”时韵狐疑地看去，在电视剧里，合同出问题应该会亏钱吧？
　　叶清怎么这么淡定啊？！
　　时韵不敢耽误多少时间，加快吃饭的速度，从火锅店出来，叶清开车去往叶氏，果不其然，刚进公司大楼。
　　赵玥就在等着，看见叶清的一瞬间，眼睛都亮了，她走过来简单将事情经过说了一遍后，道，“相关人员已经在办公室里候着了。”
　　“对方公司也在。”
　　叶清“嗯”声，转眼看向时韵，温了嗓音，“办公室里零食已经换了别的，平板也充满电了，无聊的话可以随便在叶氏逛一逛。”
　　时韵点点头，推着叶清去电梯，她听着赵玥话里的意思就感觉很严重，偏偏叶清还一副不上心的样子。
　　急坏时韵了。
　　电梯门合上，叶清和赵玥去了会议室，时韵则是随便按了一层，走出电梯，外面是许多办公桌组在一起。
　　交叉复杂，但看起来又很有规格，左边是茶水间，右边摆着零食柜，和叶清办公室里有点像。
　　但又比叶清办公室里大上很多，上面摆满了各种零食，许多都是时韵吃过的，在叶清的办公室里。
　　一位眼尖的员工看见了时韵，下意识喊道，“老板娘？！”
　　时韵闻声看去，她已经对‘老板娘’这个称呼十分习惯了。
　　时韵朝着出声的女生笑了笑，霎时，一双双眼睛朝着时韵看来。
　　时韵：“……”
　　社恐属性冒出头，她按了电梯，电梯门打开，时韵立马进了电梯。
　　“你是不是把老板娘吓跑了？”
　　“啊？怎么会？”
　　“……”
　　电梯门合上，阻隔所有目光后，她才松了口气，吓死人了。
　　而老板娘来巡查这件事已经悄无声息地在小群里传开了，不少员工工作一会就看向电梯。
　　“你说，老板娘会来我们这一层吗？”
　　“应该不会。”一旁女生冷漠敲键盘写方案，“我们部门这个季度业绩垫底，老板娘不会来的。”
　　这句话刚落，电梯门被打开，时韵探出个脑袋，这一层和方才那一层布局一模一样，只是零食柜是白色的。
　　“老板娘来啦！”
　　这一层人不多，没有一双双眼睛盯着自己，时韵友好地朝着她笑了下。
　　“老板娘巡查产业？”
　　时韵看向她脖子中挂着的工作牌，“随便看看，你们部门人有点少啊。”
　　时韵走过去，张晓拉过一张空椅子过来，时韵坐下来。
　　张晓说，“她们都去部门开会啦。”
　　“那你怎么不去？”时韵看了看周围一圈，只剩下一小部分留在这里。
　　“哦，去的人都是设计被选上的。”张晓不想说这个，又问，“老板娘，你和老板咋认识的啊？”
　　这句话问出来，没去开会的员工默默竖起耳朵。
　　“这个啊，说来话长，我就长话短说其实我和她遇见，是因为这么一回事，主要是因为什么事呢，其实是这么一回事…”
　　“好了，别说了，我知道怎么一回事了。”
　　时韵眯眼笑了笑。
　　张晓抓过桌子上的薯片拆开，“老板私底下怎么样的？对你会不会很严肃啊？”
　　上次有人在群里说，老板竟然笑了，她不信，在她仅能遇上的几次，老板都是冷冰冰的。
　　时韵想了想，“其实，她很少有严肃的时候。”
　　张晓：“？”
　　“你们的这些零食我在叶清办公室里有看见过。”时韵点了点她手里的袋子。
　　时韵刚说完，另一个桌子上的女生开口道，“我知道，我知道！”
　　时韵看去。
　　“其实是因为，上次部门负责人去开会，在老板办公室里看见老板安了零食柜，然后部门负责人就推荐了好多零食！”
　　时韵没想到自己在办公室里吃到的零食是这么来的。
　　“这个我也知道！”张晓插上话，“那天午休，我看见老板怀里抱着不少快递呢！我看了一眼，是漫画组推荐的零食！”
　　“都快抱不下了！”
　　“还有这回事？”另一位组员惊讶的说。
　　“当然了！”
　　时韵在脑海中想着叶清抱着快递的样子，怎么也想象不到，
　　“老板上次开会结束，还问什么牌子的牛奶好喝。”
　　时韵挑眉，“然后呢？”
　　“没过两天，从老板办公室里拿出来的垃圾，里面有不少空了的牛奶盒！”
　　时韵回忆了一下，确实，每次过去，零食柜里的牛奶都是不一样的。
　　时韵口袋里的手机震动一下，时韵掏出手机看了眼。
　　【在哪里？我去找你。】
　　时韵正准备回，叶清紧跟着发过来一个动态表情包。
　　是猫猫比心的表情包。
　　时韵动作一顿，不是，这从哪儿来的啊？！
　　时韵又聊了两句，起身离开了。
　　乘电梯上到顶层，时韵推开门，叶清正看着手机，办公桌旁堆了些文件，叶清看也没看。
　　叶清听见动静抬头，黑眸看向时韵，声音很轻，“怎么不回我消息？”
　　听起来怪可怜兮兮的。

第112章 链条
　　“刚去和你员工聊聊。”时韵合上门，走近叶清，抬手指腹抬起叶清的下巴。
　　时韵笑了笑，“看来，在我看不见的地方，叶总还在搜集各种零食啊。”
　　叶清眯眸，动了动脑袋，顺着她的力道抬起下巴。
　　叶清放下手中的笔，抬手握住时韵的手腕，“员工推荐，想着应该不会坑老板娘。”
　　时韵撇撇嘴，一点也不好玩。
　　叶清握着她的手，在她抵住自己下巴的指腹上轻轻落下一吻，“无聊吗？”
　　“工作不多，可以回家。”
　　时韵指尖颤了颤，挠了挠叶清的下巴，抽回手，“不用。”
　　时韵转身跑进了休息室，叶清看着她关上休息室的门，缓缓收起眼，拿起一旁堆积的文件打开从头开始看。
　　手中转动着笔，忽然，她停了动作，起身走向休息室。
　　休息室中，时韵看见衣柜没有合上，她走过去准备帮忙关上，刚走近，便看见了木盒。
　　她动作顿了下，时韵拿起木盒，上次来时已经见过这个木盒子，有些好奇里面到底装着什么。
　　晃了晃木盒，里面依旧发出链条碰撞发出的细小声音，门被叶清打开，叶清看着时韵拿着木盒。
　　时韵看向她，手中的盒子立马放了回去，“我没打开看。”
　　“没事。”叶清目光落在时韵的身上，片刻后走过去，拿起被放回去的木盒，“原本就是给你的。”
　　时韵意外地“啊”了声，叶清扬起一丝笑，她道，“想知道里面是什么吗？”
　　时韵顺着她的动作看去，她好奇，真的是太好奇了。
　　从上一次看见木盒后就想知道，她点点头，等待叶清给自己揭晓答案。
　　“很漂亮的东西。”叶清打开盒子，垂眸看去，银色的链条似乎在打开的瞬间闪了下光。
　　叶清将盒子递到时韵面前，她说，“上次去D国，一位设计师得知我的行程，拿着设计稿和成品来到我面前。”
　　“很漂亮的链子。”叶清缓道，“在我看见这条链子的瞬间，我能想到的，就是你将它穿在身上的画面。”
　　时韵脸颊瞬间一红，看着木盒里的链子，张了张唇，结巴又羞涩道，“这…这怎么穿啊！也没有布料…全…全都是链子！”
　　叶清低笑声，“所以，只能穿给我看。”
　　时韵缩了缩手指，抬手将盒子里的链条拿出来，发现自己完全看不明白，没过两秒又丢进木盒里。
　　她就多余问这个，她将盒子从叶清手里抢过来，合上盖子丢进衣柜里，合上衣柜门。
　　“别想了！”时韵回避视线，叶清扬眉，轻叹道，“不喜欢吗？”
　　“我可是花了大价钱。”
　　“什么？”时韵不解地看去。
　　叶清坐在床边，“买断人家设计稿，花了不少钱呢，你不穿一次，是不是有些浪费了？”
　　叶清故作可惜，时韵眨了下眼，在脑海里快速思索，半晌后说，“你没发烧吧？”
　　说着时韵抬手摸向叶清的额头，叶清没躲，时韵确认叶清没发烧后，又看着她不说话。
　　“怎么？”
　　时韵摇摇头，“我看你也不像智商倒退的样子啊，怎么这么糊涂花那么多钱买这条链子。”
　　叶清：“……”
　　谢谢，有被骂到。
　　“你…”叶清冒出个话头被时韵堵了回去。
　　“好叶清，这个穿不了的！”
　　时韵说完脱了鞋爬上床，掀起被子将自己包裹起来，叶清一笑，“没关系，不喜欢就不喜欢。”
　　叶清也没强迫她，她拍了拍时韵的屁股，说，“等工作结束，带你去吃饭。”
　　“好。”
　　时韵的声音从被子里传出来，闷闷的。
　　叶清起身离开了休息室，过了一会，时韵从被子里冒出脑袋，时韵脸颊上还残留着红晕。
　　她没有不喜欢，叶清送的所有东西，时韵都很喜欢，只是…
　　她羞涩啊！她害羞啊！她没法想象自己穿上这个链子在叶清面前会成什么样子！
　　况且没有布料的链子穿在身上，和裸着有啥区别啊！时韵慌忙收回思绪，感觉有点热了。
　　叶清坐回办公椅，她拉开桌屉，里面躺着红色的盒子，是过年前回老宅拿回来的戒指。
　　她撑着下巴望着戒指盒，脑袋里迅速盘算着，片刻后，叶清将戒指盒打开，拿起戒指往自己手指上套了套。
　　有些紧，时韵戴一定正好。
　　叶清抿唇，将戒指重新放回戒指盒中。
　　工作结束，外面天已经黑了，叶清合上文件，揉了揉眉头，有些累。
　　闭眼缓了一小会，起身走向休息室，她敲了敲门，休息室中没有声响，打开一条缝隙看去。
　　时韵睡着了，叶清摸向开关，打开灯，时韵缩成一团，抱着被子睡的正熟，休息室中没有开窗户，时韵又捂的紧。
　　被热的冒了些汗，叶清走去，拉了拉被子，时韵动了动，迷糊地睁开眼，带着困意道，“下班了？”
　　叶清从被子里捞起时韵，时韵张开手臂抱在叶清身上，下巴抵在叶清的肩膀上。
　　“下班了，想吃什么？”叶清拍着时韵的后背。
　　时韵摇了摇头，其实她刚睡着没一会，现在被叫起来，困的眼都睁不开。
　　“回家吧。”时韵说，“这里的床一点也不软。”
　　叶清低声应下，垂眼看去，床垫是有些年头没有换了，她将这件事记在心里。
　　当天晚上回去，叶清便联系了相关人员换床垫，时韵对此毫不知情。
　　周天下午，因为要换床垫的缘故，上午叶清去了一趟公司，时韵以为她有急事，没跟着一块去。
　　叶清下午回来时，给时韵带了不少蛋糕和面包，时韵抱着甜品到幕布前，时韵正放着电影。
　　是最近新出的外国恐怖片，叶清洗了把手跟着过来坐下。
　　地上铺了毛绒绒的地毯，时韵坐在地上一点也感受不到冷，她打开包装，“是芒果味哎！”
　　“甜品店没巧克力味了。”叶清解释。
　　时韵闻了闻，“新品？”
　　“嗯。”叶清一只手搭在时韵身后的沙发上，她望着时韵兴奋地尝了口，开始思索开一家甜品店的可能性。
　　正想着，时韵用勺子递在叶清唇前一口奶油。
　　叶清张唇吃下，奶油瞬间在口腔中化开，她眯了眯眼，将开甜品店这个想法提上日程。

第113章 去C国
　　去旅游这个想法冒出来，是时韵睡前刷视频时，无意间说了句，“真漂亮。”
　　叶清一只手揽着她的腰，另一只手滑动着手机处理国外分公司发来的邮件。
　　闻言，瞥去眼，“想去吗？”
　　“什么？”时韵反应过来，摇摇头，“不去。”
　　叶清点了下头，没说什么。
　　叶清周一下午送时韵回学校，正巧看见了林丛丛和苏夏两个人，她扬了扬眉，没下车。
　　时韵在车里看了好一会，见苏夏和林丛丛说了些什么，林丛丛瞪了她一眼，转身进了学校。
　　叶清扶着方向盘，指尖随意点了两下，道，“穿短裙的女生说，我男朋友，我会看好的。”
　　时韵扭头：“？”
　　那就是苏夏说的，苏夏有男朋友，时韵是知道的，但是…叶清怎么知道苏夏说的话的？？
　　叶清解释，“抱歉，我会看唇语。”
　　时韵：“……”
　　有点冒犯了。
　　时韵不理解，“你都会看唇语了，那你手语会不会？”
　　叶清默了默，说，“略会一点。”
　　过年打牌会记牌，现在默默八卦都能看懂唇语，还会一点手语。
　　时韵顿时感觉自己是什么都不会的废蛋。
　　时韵哀怨地看去，“你怎么什么都会？”
　　叶清云淡风轻道，“没什么，技多不压身。”
　　时韵：“……”
　　这句话怎么听怎么不舒服呢？
　　回到宿舍，林丛丛已经回到宿舍了，刘悦端着奶茶喝着，看见时韵回来，简直像是看见了救星。
　　“时韵姐！你回来了？”刘悦朝着时韵滑动椅子。
　　时韵放下东西坐下，“怎么了？”
　　“不知道。”刘悦摇摇头，“丛丛姐从回宿舍开始就这样了，我也不敢去问。”
　　时韵皱眉，想起方才在校门口看见的场面，心中已经了然些，她没和刘悦说。
　　刘悦和时韵聊了好一会，苏夏回来时，宿舍里气氛几乎降至冰点。
　　“我明白了。”刘悦抿了下唇，目光落在林丛丛的背影，她轻声说，“她们俩吵架了。”
　　时韵正回着叶清的信息，闻言诧异地说，“你怎么知道？”
　　刘悦没说话，心中叹口气，像是想到什么，扭过头不再关注二人。
　　她大概也能明白些，虽然自己比她们小两岁，但也不是什么都不懂的人。
　　时韵放下手机，“悦悦，你还小，你可能还分不清这些。”
　　刘悦：“……”
　　她分得清的，她分的太清了，所以，才看不得林丛丛每次为苏夏姐的事而皱眉。
　　“嗯，我知道的。”
　　时韵不清楚她们之间到底发生了什么。
　　天气逐渐回暖，五月初，学校放了小长假，五天。
　　前两天时韵就兴奋地和叶清说，计划着两人可以在周边城市去逛一逛，或者待在家里。
　　叶清将手机放在一旁，敲着键盘说，“只是在周边城市旅游？”
　　“五天假期，很短嘛？”时韵有些不解。
　　叶清敲键盘的手顿了顿，她说，“想去C国吗？”
　　时韵有些犹豫，倒不是不想去，只是怕来回浪费了时间。
　　C国，叶清曾经待过很长一段时间的国家，她当然想要去看一看，时韵一番犹豫下，“好！”
　　假期行程定下来，时韵便格外期待，四月底最后一天结束，时韵收拾了东西直奔叶氏。
　　叶清工作还未结束，时韵也没打扰她，自己跑过去在零食柜上，拿上零食和牛奶到沙发上坐下。
　　叶清看去眼，加快了手中的速度。
　　带时韵回C国，叶清从未想过，对于她来说，在C国的那些年里，是她孤独又不愿意让别人知晓的存在。
　　她也从未想过，她会再度回到那里。
　　时韵格外期待，叶清关上电脑，揉了揉指节，起身。
　　叶清订了今天晚上深夜的机票，这也是时韵直奔叶氏来找叶清的理由。
　　时韵没带行李箱，而是带了一个小包，里面装了一些换洗衣服，叶清看着放在一旁的包，“那边很冷。”
　　“一年四季如冬。”
　　时韵倒是愣了下，叶清走到休息室，从里面拖出行李箱，她已经收拾了一些衣服，“看看你想添了些什么。”
　　时韵打开行李箱，她把自己包里的衣服放进去，然后再度合上行李箱。
　　叶清先是带着时韵去吃了饭，在市中心逛了逛，时韵买了冰淇凌吃，时不时递去一口。
　　叶清吃下，时韵道，“有点甜了。”
　　叶清口腔中弥漫着劣质草莓味，她皱了皱眉，时韵说，“没有在甜品店里吃的好吃。”
　　叶清闻言，心中默默将开甜品店的想法提前。
　　去机场的路上，时韵激动的频频看向叶清，这是她第一次出国，说不兴奋是假的。
　　叶清一直很平静，她垂下眼，看着两人紧握的手，心中那抹情绪慢慢平复下来。
　　她弯唇笑了笑，她忘了。
　　时韵不会介意自己的过去。
　　她道，“到C国，带你去我读书时住的地方。”
　　“嗯？”时韵扭头。
　　叶清道，“我将那处买了下来，时刻提醒着我。”
　　要解决叶鸿，要将母亲的墓搬离郊区。
　　叶清在回国的第一件事，就用自己所有的积蓄将母亲的墓移到二环，那里离家最近。
　　到达C国，正下着雪，时韵搂了搂穿着的大衣，叶清拉着时韵的手走出机场，她打了车回到了自己读书时住的房子。
　　这里和自己记忆中并没有什么变化，C国已经连着下了好几天大雪，地上积了一层雪。
　　时韵忽然看见了什么，拉了拉叶清的手，“是不是冻栗子？”
　　叶清顺着时韵指去的方向看去，有些意外，“是。”
　　时韵拉着叶清就跑了过去，她没想到，自己竟然真的吃上了冻栗子！
　　买冻栗子的不是白发苍苍的奶奶了，而是一位二十多岁的女生，她正坐着玩手机，看见来人站了起来。
　　叶清买了一小份，时韵捏起一颗冻栗子剥开，将第一颗剥好的栗子肉递在叶清嘴旁。
　　时韵眼睛亮亮地看着她，叶清不由地张开唇，将那一颗栗子肉含进嘴里。
　　很好吃，这是她吃过最好吃的栗子了。
　　叶清弯唇，时韵眯起眼睛笑道，“看来味道没有变嘛。”
　　其实都变了，一切都变了。

第114章 这里很小
　　叶清在确定来C国后，便找人过来打扫过一遍，所以很干净，并没有灰尘满天飞的情况。
　　时韵撤掉沙发上的白布，环视一圈后看向叶清，“感觉冷冷清清的。”
　　时韵指了指电视机旁，“这里可以摆点绿植！在挂一些画框，窗帘看起来也有点旧了。”
　　时韵在脑海中已经迅速将这里重新装修了一番，叶清心间一动，她道，“这里很小。”
　　“不小啦！”时韵说，“你不知道吗？越小的房子，摆满自己的东西，便越有家的感觉。”
　　叶清一愣，还是头一回知道这种说法，时韵走到叶清面前，接过她手中的行李箱，稍稍有些重。
　　“房间在哪里？”
　　叶清朝着时韵身后指去，时韵拉着行李箱推开了左侧的房门。
　　这是一室一厅的房子，加一个小厨房，客厅只够摆下一个沙发，一个人住可以，但是两个人的话。
　　对于叶清来说，有些小。
　　叶清抬脚走去，倚靠在门框上，时韵正将行李箱里的衣服拿出来，叠好放在镶墙式的衣柜里。
　　“我们就住几天，不用麻烦。”
　　时韵将两人的外套拿出来挂好，剩余的便找了个角落放着。
　　“饿不饿？”
　　时韵摇摇头，C国的天还未亮，她有些困了，叶清走去客厅将灯关掉，“睡醒再吃。”
　　时韵脱了衣服掀开被子钻进被子里，C国的天气要更冷一些，在本国穿的袄带来这里，都有些抵不住寒冷。
　　叶清将时韵搂进怀里，时韵顺势找了个舒服的姿势闭上眼，她属实是有些累了，在飞机上精神始终处于兴奋状态。
　　落地后，被冷风一吹，脑袋开始有些昏。
　　时韵自认为自己体质挺好的，没想到第二天醒来，自己感冒了，吸了吸鼻子，最终放弃了。
　　叶清烧了水，端着温水过来，“有没有发烧？”
　　时韵摇头，她只感觉嗓子有些痒，加一些鼻塞，但这也让她很难受了，一杯温水下去，缓了缓神起床洗漱。
　　“我们什么时候去学校？”时韵探出身子，看着她。
　　叶清看手机的手顿了下，“今天不去了。”
　　“为什么？”时韵嘴里含着牙刷，声音模糊不清的。
　　叶清放下手机，“你感冒了，今天会有大雪。”
　　时韵哼了声，扭头不理她了，漱完口，洗完脸出来，跑到叶清身边，“去嘛去嘛！”
　　总共就五天假，现在是第一天，已经浪费了一上午的时间，第五天就要回去，其实能玩的时间没多少。
　　时韵磨了叶清很久，嗓子都快冒烟了，叶清叹息，无奈地同意了。
　　时韵立马回房间将自己包裹的严严实实，叶清看见快把自己包裹成粽子的时韵，笑了下。
　　两人出门，已经是一点多了，叶清摸了把伞带上，以防下午不知什么时候下雪。
　　叶清先是带着时韵去吃了饭，叶清怕时韵吃不惯这边的本土饮食，去了一家面馆，点了两碗肉沫面后便坐在一旁等待着。
　　“你很熟悉这家店哎。”时韵吸了吸鼻子，抽张纸擦了擦鼻子。
　　叶清缓道，“上学时，吃不惯这里的粉，只有这家的口味会符合江市的味道。”
　　“这边嗜甜。”
　　时韵“哦”了声，“我以为你会自己做饭吃呢。”
　　“很少，我大多吃食堂。”叶清皱眉，不知是想到了什么，轻笑道，“第一回做饭，厨房差点烧了。”
　　“后来不敢做了，毕竟赔不起房子。”
　　时韵想象不到叶清当时的表情，但一定很有戏剧性。
　　没一会，点的两碗面被端上来，叶清抽出一双筷子擦了擦，将面前的肉沫面拌开后放在时韵面前。
　　“不过，我读博时，晚饭几乎都会来这家。”
　　时韵吃了一口，味道有些淡，她嚼吧嚼吧，问，“你这么喜欢吃吗？”
　　叶清摇头，抬眼，“因为，只有这一家没有倒闭。”
　　时韵：“…”
　　很淳朴的一个回答呢。
　　吃碗面，叶清和时韵两人走路去，叶清的房子离学校不远，走路五六分钟就能到。
　　这也是当时，叶清将房子租在这里的原因，但相关的房租也很贵。
　　渐渐的，天空下起小雪，时韵看到了不远处，复式装修风格的英式学校。
　　上面刻着时韵看不懂的文字，叶清看去，那些久远的记忆慢慢浮上脑海，她握紧了时韵的手。
　　叶清与时韵走进校园，入眼便是巨大球状石头屹立在正中央，时韵看去那些自己看不懂的文字，叶清解释道，“上面刻着院士拿过的奖项。”
　　时韵“哦”了声，连续几天的下雪，校园处处入目都是雪白一片，叶清拉着时韵的手绕过石柱后走向小道。
　　“在这里上学，会不会很冷啊。”时韵问。
　　叶清淡道，“会吧。”
　　相比于这里，A国的冬天，根本无法作为比较。
　　叶清还记得，自己义无反顾地选择留学后，站在异国他乡的土地上，她什么都看不懂，听不懂。
　　但她知道，自己必须要在这里完成自己需要完成的事情，那段时光是寒冷的，窗外飘下的雪花。
　　每一朵都落进了心口里。
　　“但现在不会了。”叶清道，“我已经远离了这里，那些寒冷的时光，不会在靠近我了。”
　　叶清停了下来，目光看向一片巨大的人工湖，“看，天鹅。”
　　时韵顺着目光看去，人工湖上正游着白天鹅，两两一对，没有落单的。
　　“不想回去时，我就会坐在这里看天鹅。”叶清抬脚继续往里走，“不过会很吵。”
　　往里走出小道，看去，似乎是红墙教学楼，呈L型，每道门上都写了时韵看不懂的文字。
　　叶清抬手指向三楼，“那是我经常待着的地方。”
　　叶清需要学的课程很多，她是半路出来学的金融，她在A国报考学校的专业是计算机与网络。
　　来这边后，将本国的课程同步压缩学完，每天都忙的焦头烂额，这也是她将杨青抛到脑后的一大部分原因。
　　另一部分原因是，当时的她并没有能力解决这一切。
　　“她们还在上课吗？”
　　时韵看着三三两两进出的外国人，时韵朝着叶清那边缩了缩，有些刮起风了。
　　叶清回过神，“嗯。”
　　“那我们还是不去打扰算了。”时韵拉了拉她的手。

第115章 你逗我！
　　叶清带着时韵在学校逛了一圈，时韵东看看，西瞅瞅，在脑袋里想象着叶清留学时独自走在这条路上的场景。
　　“你一直都是一个人吗？徐雨熙没有过来看过你吗？”时韵忽然好奇的问。
　　时韵还不知道她们间发生的事，叶清闻言唇角扬起讽意。
　　“在异国他乡的时光中，我更喜欢独自一个人。”
　　在叶清来到C国，徐雨熙并不是没有尝试过联系叶清。
　　从一开始每天都发，然后开始解释。
　　叶清随意瞥过一眼后，便不再管她了。
　　叶清厌恶背叛，对于徐雨熙会所做出的所有事情，叶清都有所察觉，又或者，她能看的明白。
　　徐雨熙对于杨青的感情，那天，楼梯间的告白，叶清看见了她。
　　徐雨熙太不会掩藏自己的情绪，将一切想法都暴露在她的那双眼睛中。
　　所以，在亭子中，看见她并没推开杨青的做法，并不觉得意外，甚至，心里很畅快。
　　她就是如此的人。
　　喜欢将所有事情掌控在自己手中，看着她们按照自己的预想进行着，然后望着她们看见自己时的恐惧与害怕。
　　“走吧？看完了。”时韵有些不想待在这里了，她几乎听完了叶清一个人在这里的生活。
　　一个人，孤独的一个人。
　　时韵依稀想起自己的高中生活，她道，“下雪了。”
　　叶清打开伞，将伞面微微倾斜，将时韵整个身子都遮挡在伞下，两人并肩朝着校门口走去。
　　落下的雪，终于被隔在外，被冷了许多年的身，也终是被暖了起来。
　　回到家，叶清先是让时韵去洗热水澡，自己也是出门一趟买了一套厚的睡衣，顺便还买了一些药。
　　叶清回来时，时韵正裹着毛毯坐在沙发上，双颊有些发红，时韵抬眼，“回来了。”
　　叶清去烧了水，时韵皱眉，鼻塞更加严重了，嗓口也开始肿胀，说话声音沙哑无比。
　　“晚上想吃什么？”叶清走近捏了捏她的脸颊肉。
　　时韵摇摇头，嗓子疼什么都吃不下，她坐在沙发上将自己缩成一团，将毛毯裹得紧紧的。
　　“等会吃点药，我去煮粥。”
　　时韵点头，果然，被叶清说中了。
　　时韵怎么也没想到自己会被冷风一吹就吹感冒了，她自认为身体素质不差的。
　　叶清端来水，将药放在盖子中递过去，时韵一口吞下，喝着水顺下去。
　　叶清出门去买米，时韵吃完药后开始犯迷糊，又想等着叶清回来，没想到身子一歪，倒在沙发上睡着了。
　　叶清回来时，时韵缩成一团裹着毯子睡的正香，叶清拎着东西放在厨房，走过去，她轻轻地抱起时韵。
　　时韵半梦半醒间看去，见是叶清，张了张唇，道，“欢迎回家。”
　　叶清俯下脑袋，在时韵额前落下一吻，时韵已然再度睡去，叶清将她放在床上，抽出毛毯，盖上被子。
　　时韵睡的很熟，也许是因为药物起了作用。
　　叶清关上了灯，出房间去焖粥，叶清买了一些肉类还有皮蛋。
　　把粥焖上后，叶清回了房间，轻轻掀开被子躺了进去，将时韵揽进怀中，陪着睡了一会。
　　时韵一觉睡醒，外面天已经黑了，叶清没拉上窗帘，天空还在下着雪，雪花飘落在窗户上。
　　时韵侧目看向叶清，她睡的正熟，一只手正放在自己的腰间，呈保护状。
　　“醒了？”叶清声音中带着睡醒后的低压，传进时韵耳朵中，竟有丝丝痒意。
　　时韵轻轻地“嗯”了声，叶清脑袋动了动，抱着时韵的手更是紧了紧。
　　叶清问道，“饿吗？不饿在陪我睡会。”
　　“好。”时韵抬手回搂住叶清，她合上了眼。
　　两人赖了好一会床才起来，叶清盛了碗粥放在一旁，时韵吃完药睡了一觉，脑袋已经没那么昏了。
　　除了鼻塞和嗓子痛以外，她又觉得自己可以了。
　　叶清看着她就知道心里没憋什么好事。
　　时韵搅动着碗里的粥，热气向前冒，灼烫了时韵的指尖，“我们明天去哪儿？”
　　“明天？”叶清轻轻抬起眼皮，“你能出去吗？”
　　时韵撇撇嘴，“我是感冒了，也没什么大事。”
　　叶清软下嗓音，“明天休息一天，后天在带你出去逛一逛。”
　　叶清实在怕时韵明天再出去一趟回来直接发烧。
　　时韵吸了吸鼻子，叶清顺手从一旁抽出一张纸递过去。
　　时韵接过，擦了擦鼻子，好吧，叶清的担心是有用的。
　　两人吃完饭，时韵找了一部电影，两人躺在房间里看着，房间中灯被关上，只留下床头刚买的小夜灯在亮着光。
　　两人看的依旧是恐怖片，时韵靠在叶清怀中，叶清放在一旁的手机屏幕亮了又熄。
　　叶清瞥去一眼，直接将手机反过来放着，眼不见为净。
　　时韵感冒后精力实在跟不上，在加之这部恐怖片拍的实在太烂了，时韵在叶清怀中睡了过去。
　　叶清开始有些后悔带时韵过来了，来一会就开始感冒咳嗽，看来这个地方，对自己，对时韵都不顺。
　　翌日，时韵一觉睡醒后身子轻了不少，鼻塞也不严重了，只是嗓子还有些肿。
　　今天说好了不出去，叶清一早出去买点零食回来，时韵点名想吃蛋糕。
　　叶清闻言挑眉，“确定？”
　　时韵点头。
　　叶清没多说什么，拿上钥匙出门了，时韵被叶清留在家里看家。
　　叶清回来时，一手拎着甜品，一手拎着零食，时韵开的门，接过叶清手中的袋子。
　　把东西都放下，时韵坐在沙发上拆开了小蛋糕，是巧克力味的，巧克力淋层给的很足，扑面而来巧克力的味道。
　　时韵将第一口递给叶清，叶清摇了摇头，“我不吃。”
　　时韵没在意，第一口毫无防备地吃了，结果入口便是齁人的甜。
　　叶清扬起笑，时韵勉强地将一口奶油加巧克力淋层咽了下去，“你！”
　　“下午说过的，C国人嗜甜。”叶清说。
　　时韵这才想起来，她完全忘了啊！！！
　　时韵将蛋糕重新包好，她不吃了，受到重创了。
　　叶清抬手捏住时韵的下巴，时韵顺着力道抬头。
　　下一秒，叶清的唇落在时韵的唇瓣上，时韵身子一僵，随后推了推她。
　　叶清舌尖轻轻舔过时韵的唇，时韵闷哼着一声。

第115章 她们在结婚。
　　来C国的第三天，下的雪终于停了，时韵吃完早饭站在窗边，外面厚厚的雪花压在树干上。
　　“今天要出去吗？”
　　叶清拿着衣服走来披在时韵身上，时韵收回视线，“去哪儿？”
　　叶清想了想，在C国留学的那些年，叶清一直都没怎么出去玩过，大多都来回于学校和家。
　　“去看大教堂。”
　　时韵来了些兴趣，因为生病的缘故，时韵穿的特别厚，也往口袋中塞了些暖宝宝。
　　叶清握着时韵的手朝着教堂走去，教堂离家有些远，叶清买了杯热的草莓奶，时韵含着吸管慢慢的喝着。
　　街道行人很少，街边商店很多，时韵路过首饰店，拉着叶清进去逛了一会。
　　时韵神色认真地挑着，“你喜欢什么样子的？”
　　叶清垂眸扫过，“你挑的，都喜欢。”
　　时韵抿唇，轻笑声，“真的？”
　　“嗯。”叶清很轻地应了声，
　　时韵拿起台子上唯一一串纯白色的手珠手串，串起来的手珠接近于透明色，透过厚厚云层照射下来的阳光。
　　时韵清晰地看见了透明珠子里的有规律的线条，她将手串放了下来。
　　“怎么？不喜欢吗？”叶清问。
　　时韵道，“不是，只是觉得在这里买送给你，有些不值。”
　　“回去给你串。”
　　叶清挑眉，“没有你喜欢的？”
　　时韵一一扫过各种样式的手链手串，摇了摇头，原先是想给叶清买的，结果，看起来甚是廉价。
　　两人出了首饰店，时韵喝不完草莓奶，剩了一半，叶清从她手中接过自然地接着喝。
　　时韵像个好奇宝宝，左看看右瞅瞅，看见不认识感兴趣的还会让叶清给自己翻译，叶清也没有不耐烦。
　　教堂在广场，两人边走边看，走了近一个小时才到，广场中央聚集了一群人，教堂门大开。
　　时韵看见，里面应该坐满了人，外面停着白鸽，正啄着地上的面包。
　　“那是在做什么？”时韵看着教堂里。
　　叶清看去，“她们在结婚。”
　　时韵眨了下眼，“举行婚礼吗？”
　　叶清“嗯”了声，时韵有些想走近观看，又怕有些冒犯，正犹豫着。
　　叶清拉着时韵走去，时韵一惊，“我们过去不好吧？！”
　　“不会。”叶清道，“C国的婚礼，都会邀请一些陌生人送祝福。”
　　叶清说完走进了教堂，她去到一位身穿黑西装的男子交涉，时韵望见，叶清拿出C国的纸币递过去。
　　西装男子笑着接过，叶清回到时韵身旁，“用A国话，交个份子钱。”
　　两人坐在后面，时韵这才注意到，举行婚礼的两位主角，都是女生。
　　“C国法律，并不认同同性婚姻。”叶清忽然开口，“但依旧无法阻止同性伴侣在圣神的教堂中，举办婚礼。”
　　“教堂的婚礼，代表着，对彼此相伴一生，无谎言，对伴侣忠诚，不可抛弃。”
　　一旁的教父正用着时韵听不懂的语言说着誓词，时韵听不懂，但她能想象到。
　　叶清望着台上身穿白色婚纱的两位女生，她们彼此对视深望，面对众人，紧握的双手。
　　“时韵，等你毕业，我们办婚礼吧。”叶清开口道，“我有些等不及想…”
　　叶清的话停了下，道，“入你家户口本了。”
　　时韵一怔，扭头看去，“好，”
　　她握紧了叶清的手，婚礼，时韵从未想过自己举办婚礼，身穿婚纱的模样。
　　她一直认为，这些东西对于自己而言，是很遥远的存在。
　　在很小的时候，时韵坐在电视机前，看着女主穿着婚纱嫁给自己喜欢的人时，自己曾想过未来自己伴侣。
　　会是什么样子，又或者自己会一个人孤到老。
　　但现在回想起来，那些曾经幻想过的时光如同昨天。
　　她想，小时候留给长大后自己的问题，现在已经找到了答案。
　　“走吧。”
　　时韵回过神来，她扬起笑，“好。”
　　两人起身，朝着教堂外走去，身后，新娘眼含泪水，声音哽咽着回答。
　　“从今往后，无论富贵与贫穷，健康与疾病，我都愿意与你共甘共苦。”
　　声音刚落，叶清脚步顿了下，时韵未听懂身后新娘说的话语，但叶清却听懂了。
　　时韵看去，“怎么了？”
　　叶清道，“没什么。”
　　只是，更加期待属于我们自己的婚礼了。
　　叶清抬脚和时韵一同离开了教堂，身后新娘的声音逐渐消散，外面游客正用面包喂着白鸽。
　　侧目时韵站在自己身边，自己站在C国的土地上，这周围的一切，都与七年前记忆中的场景重合。
　　那些独自一人的生活，也更加远离自己。
　　她不再是一个人了。
　　不知什么时候，时韵买了面包回来，手机屏幕上翻译软件还未退出，她手里拿着面包。
　　叶清抽神，垂眸看向她手机，“怎么不叫我？”
　　时韵道，“你看的太入神了，没忍心打扰你。”
　　“来喂白鸽吗？我买了很多。”
　　时韵将自己手中的面包分了很多给叶清，她怔怔地接过，忽然笑了。
　　时韵撕了大块丢在地上，白鸽逐渐朝着时韵聚拢，叼着面包块，叶清笑出声，“你恐怕需要给白鸽买点水。”
　　“啊？”
　　“它要噎死了。”叶清慢慢道。
　　时韵：“……”
　　那块很大的面包块被几只白鸽分着吃了，时韵撕的面包更小了些，叶清坐在不远处的长椅上。
　　架着腿看着时韵喂白鸽，时韵蹲在地上，散下的长发遮住了她的脸，她指尖点了点靠近自己的白鸽。
　　弯唇笑了，白鸽似乎不怕人，时韵戳了好几次，白鸽都没有被吓跑。
　　一阵寒风吹过，时韵紧了紧外套，长发被吹起，叶清看见了时韵带着笑意的脸。
　　唇角也不免跟着扬起。
　　她想，幸福大概就是如此，只要爱的人在身旁，就算是旁人看不上的房子。
　　也能变成温馨的家。
　　这也许，也是母亲曾经想要拥有的。
　　叶清看着时韵将手中的面包都喂完后，她微微扬声，温声道，“时韵！我们回家了。”
　　“好！”
　　时韵拍了拍手中面包的碎屑，站起身，面对叶清笑眸微眯，笑着看着她。
　　幸福从此刻具象化。

第117章 嫁给我，爱着我（完）
　　五天假期转瞬即逝，时韵收拾着东西，下午的飞机就要回江市了。
　　时韵有些舍不得这里，短短四天的时间，这里已经满是两人生活过的痕迹。
　　叶清将行李箱合上，拍了拍时韵的脑袋，“我们会回来的。”
　　“在未来任何时候，只要你想回来，我们都会回来的。”
　　时韵看向叶清，“好。”
　　机票是下午六点的，到江市半夜一点，叶清不急不慌，带着时韵先是去吃了晚饭，再次回来后。
　　时韵将四天前来时盖上的白布重新盖上，叶清在一旁帮忙，将一切都做好后，两人离开了这里。
　　去机场的路上，时韵握着叶清的手看向窗外，她看了一会，靠在叶清的肩膀上，有一些困了。
　　感冒还没好，她吸了吸鼻子，呼出一口气。
　　飞机落地已然深夜，时韵拿到行李箱后便和叶清一同出了航站大楼，赵玥将叶清的车停在临时停车区。
　　叶清打开后备箱，将行李箱放了进去，赵玥将车钥匙给了叶清，时韵看去，“你不和我们一起回去吗？”
　　赵玥摇头，她道，“我男朋友还有半个小时落地，我在等等他。”
　　时韵了然点头，叶清打开副驾驶的门，时韵和赵玥道别后坐进车里，叶清绕过车头进驾驶位。
　　两人驱车离开，回到家两点多，时韵推着叶清去洗漱，自己叫了外卖。
　　有些饿了。
　　叶清洗完澡出来，时韵换完睡衣出来，她道，“我点了外卖，吃完饭我们早点睡？”
　　叶清点头，明天就要上课了，时韵叹息声，她感觉假期还没怎么过，就要上课了，郁闷的很。
　　时韵洗完澡外卖正好到了，叶清将外卖拿进来放在桌上，时韵穿好衣服出来。
　　“先吃饭！”时韵饿的不行，叶清将袋子拆开，扬了扬眉。
　　“粥？”
　　时韵解释，“周边外卖只有这一家还开着嘛。”
　　叶清去厨房拿了勺子出来，时韵搅了搅，热气向上飘动，雾气迷了时韵的眼睛。
　　“明天下午有时间吗？”叶清忽然问。
　　时韵皱眉想了想，“明天下午最后一节三点半下课。”
　　叶清吃了口粥，抬眼，“明天带你去见一见我的母亲。”
　　时韵眼睛一亮，点点头。
　　翌日。
　　昨天睡的晚，醒来已经快七点了，还是叶清叫时韵起床的，不然时韵恐怕能直接睡到中午。
　　时韵匆忙洗漱后，叶清开车送时韵回学校，回学校路上，叶清道，“吃不吃早饭？”
　　时韵摇头，“不了，我让别人给我带。”
　　不过还好，没有迟到，林丛丛和刘悦站在D栋教学楼前。
　　“给你。”林丛丛手中勾着给时韵带的早点，刘悦怀中抱着时韵的书。
　　时韵接过林丛丛递过来的早点，“谢谢。”
　　刘悦惊呼声，“时韵姐！你竟然和我们说谢谢？？”
　　时韵眨巴眨巴眼，刘悦哼了声，“看来关系疏远了。”
　　时韵一笑，“中午请你们吃饭。”
　　刘悦把书递过去，林丛丛道，“行，那我们先走了。”
　　上午的课结束，时韵带着宿舍三人一起出去吃了饭，餐桌上，刘悦问，“时韵姐，你朋友圈的照片谁给你拍的呀？”
　　时韵怔了下，随即弯起笑，“我伴侣。”
　　刘悦一开始不知道什么意思，过了好一会才琢磨出来，她瞪大眼睛，林丛丛面色淡然的在刘悦即将尖叫时捂住了她的嘴。
　　苏夏微微一笑，刘悦目光在林丛丛和苏夏两人身上来回扫视，终于是知道怎么一回事了。
　　她咬着下唇，抚开林丛丛的手，有些生气，“你们都知道？！”
　　林丛丛看着自己被抚开的手有些发愣，苏夏道，“你还太小了，跟你说结婚的事总感觉年纪都变大了。”
　　叶清将手头较为紧急的文件处理完后，拿上车钥匙早退了。
　　刚走出办公室，叶清脚步一顿，摸了摸口袋，回到办公室在桌屉中拿起戒指。
　　她深深吸了口气，将戒指放进口袋里。
　　叶清提早下班这件事传进小群里，众人已经见怪不怪了。
　　毕竟，老板也不是头一回这么干了。
　　叶清刚把车停下，时韵便朝着这边走来，时韵加快脚步，拉开车门坐进来。
　　“等很久了吗？”
　　时韵摇头，“才出来。”
　　叶清驱车朝着二环开去，时韵一路上哼着歌，她降下一些车窗，近几天天气逐渐上升，夏天要来了。
　　叶清的车停在墓园外的停车场上，时韵解开安全带下车，她理了理身上的衣服，看向叶清，忽然反应过来，“空手去会不会不太好？”
　　时韵左右看了看，道，“我去买束花！”
　　叶清还未说话，时韵便转身离开了，不一会，时韵抱着一束花小跑回来，她抿了抿唇，有些紧张。
　　叶清理了理她有些乱的碎发，压着心中的情绪，道，“不用害怕，母亲会很喜欢你的。”
　　“我和母亲说过你，也和她说过，会把你带过来给她看。”
　　叶清握着她的手走进墓园，墓园和时韵想象中的不一样，每一块墓碑都有属于自己的很大一块的区域。
　　叶清领着时韵往里走，时韵心中越发紧张起来，叶清停下脚步，时韵紧跟着停下。
　　时韵看去，叶清低声道，“母亲，我把她带过来了。”
　　叶清看着母亲的照片，时韵将怀中的花放在墓碑前，望着上面的黑白照片，果然，和叶清很像。
　　时韵跟着叶清一同喊道，“母亲，我是叶清的伴侣，我们来看看你。”
　　叶清袖下的手随着时韵的这一声‘母亲’骤然握紧，时韵站了起来。
　　气氛忽然安静，叶清呼吸不觉乱了起来，她有些紧张，她摸了摸口袋中的戒指盒。
　　“韵宝。”
　　叶清嗓音发紧，时韵以为叶清因为看见母亲而伤心，拍了拍她的手，正准备安慰。
　　谁知，叶清面对她，单膝下跪，她摸出口袋中的戒指盒打开。
　　时韵怔了下，愣在原地，脑袋一片空白，望着戒指又看了看叶清。
　　“你…”
　　叶清抬眼看去，嗓音颤而柔道，“韵宝，我们的相遇并不浪漫，结婚也甚是简单。”
　　“我一直在想，我对于你的求婚地点要放在哪，但我想了想，大约，我想要在母亲面前，告诉她。”
　　“我已经找到能让小叶子将这枚戒指送出去的人了。”
　　叶清话语一停，举着戒指的手有些抖，她认真而又柔道，“时韵，你愿意吗？”
　　“嫁给我，爱着我。”
　　时韵终于缓过神来，她目光与叶清对视。
　　时韵看见了叶清眼底的紧张，她唇瓣微弯，抬手勾起叶清的下巴，俯下身凑近她。
　　叶清眼眸颤了颤，时韵的唇贴在她的唇上，两秒后分开。
　　下一秒，叶清听见了时韵的回答。
　　“我愿意嫁给你，爱着你。”
　　全文完

第185章、甜桃与烈酒（一）
　　阅前前脑袋存放处！
　　先小小的排雷一下。
　　1.此番外略微长，短一些四五万，长一些五六万字数不定，所以不爱看ABO类型的宝宝们我们下一本见！
　　2.此番外会有生子剧情，对此生子剧情排雷的宝宝们酌情选择读不读！
　　3.此番外叶总和韵宝皆已成年！已成年！！已成年！！！叶总在此设定下，腹黑，占有欲强，强…制，可能还有点烈…如有爆雷点退出，不要给低分！我求求你们
　　————
　　“你在干什么？”
　　时韵翻墙的动作一停，闻声转头看去，霎时怔在原地。
　　只见巡查组组长叶清正站在自己身后两三米处。
　　对方手中拿着黑色牛皮本，蓝白校服的左臂上别着显眼的红色袖套，上面写着‘巡查组组长’五个大字
　　脑袋瞬间冒出两个字，完了！
　　她头一次翻墙就被逮了个正着！运气要不要这么差！
　　时韵听说过叶清，对翻墙不穿校服的格外严格，软硬不吃。
　　曾经有Omega被抓到没穿校服，朝着叶清撒娇求放过这一回，结果叶清表情都没变一下，直接记了名字转身走了。
　　被抓的Omega气坏了，后来听说还被气哭了。
　　时韵眨了眨眼，为自己辩解，“我说，我只是想在这里看看风景，你信吗？”
　　叶清抬了抬眼镜，镜片后的眼睛眯了眯，目光落在时韵校服上别着的铭牌。
　　她收回视线，从口袋里掏出笔，在本子上写上时韵的名字，时韵立马急了，还没反应过来就抓住了叶清的手！
　　“别！”时韵双手抓住叶清握笔的手，下意识放软了声音，“别嘛，我真有事，下次不敢了，放过我这一回。”
　　叶清漆黑的眸微微抬起看去，时韵比自己矮上许多，此刻，时韵正盯着她，一双圆眼一眨一眨的。
　　有着自己不同意就当场哭给她看的样子，时韵抓着叶清的手，在对视上的那一刻，不自觉的缩紧了些。
　　叶清感受到手腕处温热的温度，她缓缓开口，“对巡查组组长进行贿赂，罪加一等。”
　　时韵：“？”
　　不是，她什么时候进行贿赂了！！？时韵不服，撒开了手，瞪着她道，“我什么时候对你贿赂了？！”
　　叶清垂眼看着自己右手手腕上落下的手印，心间的情绪收了收，淡道，“撒娇。”
　　时韵闻言气坏了，破罐子破摔道，“我什么时候撒娇了！你记就记吧！”
　　打不了就写检讨！没什么大不了的！时韵生着气绕过叶清朝着教学楼走去，被吼了的叶清微蹙了眉。
　　转过身视线落在走的飞快的时韵身上，直至看着她进了教学楼后才缓慢收回视线。
　　她落下眼，在本子上划掉时韵的名字。
　　“组长？我们要收队吗！”
　　叶清合上本子，将笔放进口袋中，淡淡应道，“嗯。”
　　时韵回到教室坐下，坐在一旁的刘悦凑近，“怎么了？这么生气？”
　　时韵灌了两口水，“翻墙遇上叶清了。”
　　“啊？”林丛丛先是惊讶了下，随即笑了起来，“那你可惨喽。”
　　时韵木着脸，“谢谢，不用你提醒。”
　　时韵从口袋里掏出手机开始搜索检讨模板，她截了好几张检讨模板，正准备收起手机。
　　一旁的刘悦开口问道，“你发情期是不是要到了？”
　　“啊？”时韵愣了下，抬手摸了摸后颈，发现贴着的气味阻隔贴已经卷边了。
　　时韵算了算日子，也快到了，她摸向书包里的Omega抑制剂，道，“我去一下卫生间。”
　　刘悦点头，时韵起身从后门离开，朝着连廊尽头的Omega专用卫生间走去，她将卷边的阻隔贴按了按。
　　心中叹息一声，又庆幸自己听了时颂的话，往书包里塞了好几支抑制剂。
　　时韵加快脚步，从教室里出来的叶清看见了一道熟悉的身影从自己身边走过，紧接而来的是，空气中飘动着丝丝甜味。
　　叶清蹙眉，转身看去，时韵已然进了卫生间，空气中的甜桃味迟迟不散，似是要将她包裹住一般。
　　“谁散信息素了？”
　　“不知道啊。”
　　叶清听着讨论声，将自己的信息素散去，把甜桃味压住，空气中霎时涌出烈酒味，与甜味融合，竟有股桃子酒的味道。
　　叶清闻见自己信息素细微的变化，她眼底有瞬间的恍惚，随即回神，她眯了眯眸，方才说话的众人全都闭了嘴。
　　“谁他妈散信息素啊！”
　　说话的Alpha被一旁的同伴捂着嘴拖进了教室，低声呵道，“疯啦？巡查组组长！你也敢在她面前说这种话！她是S+！两个你在她面前都压不住她的信息素！”
　　Alpha一愣，闭嘴回了教室。
　　连廊上凑热闹的众人看见叶清，纷纷回了教室。
　　叶清收起信息素，空气中甜桃的味道在烈酒的压制下，已经消散了。
　　独留叶清呛人的烈酒味，尽头的微风吹进，烈酒逐渐散去。
　　叶清收回眼，再次进了教室。
　　Omega卫生间中，时韵刚把抑制剂扎进皮肤中，看着透明液体逐渐进入体内，她松了口气。
　　忽然，时韵打了个喷嚏，闻到空气中呛鼻的味道，有些嫌弃道，“谁在卫生间喝酒啊！没素质。”
　　抑制剂打完，时韵这才放下心，将空了的管子丢进垃圾桶，打开水龙头捧把冷水洗脸。
　　时韵抬起头，看着镜子里的自己，方才双颊上泛上的丝丝绯红在抑制剂的作用下已经散去。
　　时韵感受着身体，确认没有发热的症状后这才出了卫生间，她随意用校服擦了擦脸上的水珠，回了教室。
　　刚坐下，刘悦凑近嗅了嗅，确定没有味道后放心下来，道，“也不知道下午体育课能不能上。”
　　“高三了，想什么呢。”时韵点了点刘悦的脑袋。
　　刘悦脑袋向后仰了仰，撇撇嘴“高三怎么了嘛，天天写卷子，我真的要闹了。”
　　时韵从书包里摸出两颗糖放她面前，“那就祈祷下午的体育课能上吧。”
　　刘悦捏起一颗糖撕开糖衣放进嘴里，上午的最后一节课是数学随堂测试。
　　刘悦一边写一边骂，下课交上卷子后趴在桌子上，“我废了。”
　　“好多题都不会。”
　　时韵收拾好东西，“走吧，去找林丛丛和苏夏一起去吃饭了。”
　　刘悦无力地点点头，两人从后门离开朝着（2）班走去。

第119章、甜桃与烈酒（二）
　　四人吃完饭，苏夏要回宿舍午休，时韵想去吃冰淇凌，刘悦犹豫一下，跟着时韵一同去超市买。
　　林丛丛走在刘悦身边，刘悦嗅了嗅，忽然凑近林丛丛，“你怎么一股玫瑰花的味道？”
　　林丛丛怔了下，“什么？”
　　时韵扭头看去，刘悦问时韵，“你没闻到吗？”
　　“……”时韵语塞一下，“你觉得我应该闻到吗？”
　　时韵有些欲言又止，刘悦以为是自己鼻子出现了问题，转头将这件事忘在脑后了。
　　时韵在满是冰淇淋的冰柜里，拿了她最常吃的奶糕，刘悦挑了一会，拿了巧克力味的。
　　林丛丛有些感冒，没吃，两人付完款，从超市出来走向操场，中午午休是她们唯一能稍稍放松下来的时间。
　　现在已经四月下旬了，距离高考不到两个月，这段时间压力山大，时韵晚上都有些失眠。
　　刘悦咬了一口含在嘴里，感受着糕体在口腔中融化，她眯了眯眼，说，“我还是惦记下午的体育课。”
　　“你们下午有体育课？”林丛丛突然问。
　　时韵有些诧异，“你不知道吗？”
　　林丛丛摇摇头，“刘小悦没发给我你们班的课表。”
　　时韵挑眉，刘悦回呛，“你也没发给我你们班的课表啊。”
　　林丛丛：“……”
　　已老实。
　　在操场的塑料跑道上逛了两圈便回了教室，时韵回到教室坐下，抽出试卷便开始做。
　　刘悦有些犯困，可现在回到宿舍睡觉也不现实，于是，刘悦趴在桌上睡着了。
　　时韵开了窗户，窗外微风吹进教室，微微吹动一旁窗帘，远处天空碧蓝，只有几朵白云悬挂在天。
　　时韵眯了眯眼，久违地感受到舒服，她放下笔，撑着下巴朝着外面看了好一会。
　　忽然，时韵的目光被某处吸引，只见叶清站在树下，微微垂下脑袋，拿着手机漠着脸打着电话。
　　时韵立马想起上午的事，正准备收回眼，谁知叶清竟直直抬起眼，与其对视上了。
　　时韵有瞬间的愣然，叶清抬了抬眼镜，薄唇无声轻启，时韵仔细看去。
　　‘看我做什么’
　　谁看她了！真的是自作多情！时韵毫不留恋地收回目光，拿起笔，方才的舒心已经消失的干干净净。
　　楼下叶清见时韵移动移开眼，有些不解，听着听筒传来的声音，她收回注意力，回答，“母亲，我支持你的选择。”
　　电话那头又说了几句，叶清安安静静的听完后道，“等我回去。”
　　挂了电话，叶清将手机收起，远处徐雨熙走了过来，手上还勾着奶茶，“怎么站在这里？”
　　叶清回头看去，“有事？”
　　徐雨熙将其中一杯奶茶递过去，“我听说哈，你上午无缘无故散信息素了？”
　　“稀奇事啊，谁惹你了？”徐雨熙喝着奶茶。
　　她和叶清认识这么久，还没见过她主动散信息素压制着什么，她觉得很震惊。
　　叶清将奶茶接过，垂下眼，听着徐雨熙的话，她想起来上午闻到的甜桃味，很让人上瘾。
　　像是一颗才刚刚成熟不久的桃子，咬下去的每一口，都充斥着淡淡的甜味，满口爆汁。
　　叶清不由地想要知道甜桃熟透后的味道，带着酒香的甜桃，能让人不知不觉中醉人。
　　她袖下的手磨了磨，有些耐不住的热。
　　“老实和我说，是孔雀开屏？还是铁树开花？”徐雨熙调侃道。
　　叶清淡淡瞥去一眼，“离我远点，Omega的味道太浓。”
　　徐雨熙闻了闻身上的味道，“啊？哪有？我连对象都没有啊。”
　　叶清抬脚离开，走向教学楼，徐雨熙还在奇怪自己身上Omega的味道，她洁身自好，连Omega的小手都没牵过。
　　哪儿来的Omega的味道。
　　徐雨熙连忙追上去，“叶清！真的假的啊？”
　　叶清加快脚步。
　　吵死了。
　　下午两节课结束，时韵疲惫地趴在桌子上，脖子有些酸，腰也有点疼，她轻轻叹了口气。
　　“我觉得，体育课没机会了。”刘悦忽然说。
　　时韵脑袋换了一边，看向刘悦，问，“怎么了？”
　　刘悦道，“刚才看见咱们班班主任拿着试卷路过咱们班门口。”
　　时韵：“……”
　　时韵心也死了，但体育课来的就是这么突然，时韵和刘悦走到操场时才有些缓过神来，结果朝着中央看去。
　　这才发现，原来不止（5）班，其他班也有上体育课的。
　　刘悦一眼就看到了人群中的林丛丛，抬手朝着那边挥了挥，林丛丛抬眼正巧看见，走出人群朝着这边走了过来。
　　“这么巧？”刘悦顶了顶林丛丛的胳膊，林丛丛无奈轻轻抚去她的手。
　　“听说是要体测。”
　　“体测？”刘悦听到天都要塌下来了，时韵倒是无所谓，刘悦正准备再说些什么时，体育委员便在喊人。
　　时韵和刘悦回到班级队伍中，果不其然，在体育委员说出体测这两个字时，刘悦脸色瞬间拉了下来。
　　默默吐槽，“还不如上课。”
　　时韵拍了拍她的肩膀，体测分为很多项目，交错开始测。
　　时韵排在八百米队伍身后，忽然感觉体内涌上一股燥热之感，时韵皱了眉，立马走出了队伍。
　　简单和体育委员说过后朝着教学楼狂奔，时韵呼吸逐渐乱了起来，她大脑不断思索着。
　　明明自己上午已经打了一支抑制剂，又怎么会出现这种情况？！
　　况且以往都是一支抑制剂就能度过发情期的，时韵百思不得其解，只能将这种情况视作意外。
　　跑回教室，时韵从书包中摸出抑制剂，从后门离开快步奔向Omega专用卫生间。
　　时韵意识开始有些模糊，她深吸一口气，控制着信息素不要外溢，不过好在，贴在腺体上的阻隔贴还有一些用处。
　　叶清从楼梯口出来，两人猝不及防地撞在一块，时韵身子在这一刻瞬间软了，她没站住向后倒去。
　　叶清反应迅速，迅速捞住她，另一只手接住了抑制剂，时韵软倒在叶清的怀中。
　　时韵入怀的刹那间，叶清闻见了扑面而来的浓浓甜桃味，她喉口不觉一紧，目光下移，看向被长发遮住的腺体处。
　　她舌尖舔了舔犬齿，不动声色的移开眼，淡声道，“有事吗？”
　　“有…有事！”时韵喘着气，扯了扯自己的领口，另一只手毫无章法地摸索着。
　　“抑…抑制剂…”时韵声音软的不行，叶清看去，时韵眼眶都带了些红，叶清一只手环着她，进到了连廊尽头的卫生间。
　　不过还好，里面没有人，时韵已然站不住，进卫生间后瞬间倒在地，她喘着气道，“帮…帮我打。”

第120章、甜桃与烈酒（三）
　　叶清搂着时韵的手有些紧，清甜的桃子味信息素越发浓烈起来，从时韵的后颈争前恐后地往外冒。
　　时韵身子越发热起来，抓着叶清的手，声音都带了些哭腔，“难受…快…”
　　时韵脑袋埋进叶清的怀中，她忽然闻见一股醇香的酒味，脑袋有瞬间的空白，恍惚间埋在她的怀中闻着。
　　“你…你好香。”时韵没力气，抓着叶清的手借了点力，脑袋埋进叶清的颈间，大口大口吸着叶清溢出来的烈酒香。
　　时韵好像醉了，温热的呼吸扑打在叶清的腺体上，叶清乱飞的思绪终于收了些，拿着抑制剂扎进了时韵的后腰。
　　时韵闷哼一声，腰间的疼痛瞬间将仅剩的一点力气都夺了去，彻底软倒在叶清的怀中。
　　叶清微微垂眸，看着长发遮盖下隐约露出的腺体，泛了些红，看起来更像是熟透了的甜桃。
　　叶清眼底暗了暗，犬齿开始发痒，Alpha的本能在告诉她，别害怕，标记她。
　　叶清皱了皱眉，移开眼，舌尖舔了舔犬齿，压下心中那股热意。
　　甜桃味，叶清唇角弯起一丝弧度，紧搂着时韵的手松了些，时韵从她怀中滑下，叶清一只手固定她纤细的腰肢。
　　抑制剂打完后，叶清将空了的抑制剂管随意丢进垃圾桶，随着“嘭”的一声，怀中的时韵睁开眼。
　　时韵眼底带着茫然，鼻尖还残留一些烈酒味，脑袋有些昏，她撑着起了身子，抬起头便撞到了叶清的下巴。
　　叶清揽着她腰肢的手一松，整个人向后倒去，坐在地上，叶清半眯着眸，手背蹭了蹭被撞痛了的下巴。
　　时韵还没怎么反应过来，揉了揉脑袋，腺体有些发热发烫，她扯了扯领子，喘了口气。
　　撑着地面站起来捧了凉水洗了把脸，思绪这才逐渐回笼，慢慢想起方才发生的一切。
　　她…她她她！
　　她竟然抱着一个Alpha闻她的信息素！这么冒犯的一件事！自己竟然还说好香！
　　这这这！自己这是耍流氓了吗！
　　想起一切的时韵脸颊发红，简直想打个地洞钻进去。
　　“我觉得，你似乎应该需要请假。”叶清插着兜，目光在她腺体处停顿一秒，看向镜子中时韵的脸。
　　碎发被水珠打湿紧贴在肌肤上，耳垂连带着颈间泛着不寻常的红，眼眶湿润，时韵咬着下唇躲避着叶清的视线。
　　“我…我知道！”时韵从口袋里掏出纸巾随意擦了擦脸上的水珠，心中犹豫着，她身上还沾了点酒味。
　　这样出去，要是撞上人了，那真的就是八张嘴都解释不清楚。
　　时韵大脑思索着，可对方也是真的帮了自己，犹豫间，她缓慢开口，“那什么…谢谢你。”
　　“什么？”叶清微微抬了抬眉梢。
　　时韵声音小了下来，似乎很难为情，“帮我打抑制剂，谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　时韵听到回答心中松了口气，她走到一侧打开窗户，微风吹进卫生间，将时韵身上Alpha的味道吹散。
　　叶清眯了眯眸，时韵见对方迟迟不走，她抿了下唇，“你…你不出去吗？”
　　“这是Omega专用卫生间。”
　　叶清侧目看去一眼，心底不觉“啧”了声，向后退去两步，温声道，“抱歉。”
　　叶清在看去一眼，时韵看着她，见叶清出了卫生间后才收回视线，颈后腺体还发着热，身上烈酒味不知为何迟迟不散。
　　时韵缩了缩手指，脑袋里不停浮现自己窝在叶清怀里闻她信息素的场景。
　　‘你好香。’
　　这句话在脑袋里不停重复着，好不容易压下去热意再度涌上，时韵连忙又去洗了一把冷水脸。
　　带着湿意的双手拍了拍自己的脸颊，不能再想了！
　　时韵深深呼出一口气，拉上窗户，她出了卫生间跑进教室，在书包里找着喷雾，摸到喷雾后朝着自己身上喷了些。
　　淡淡的栀子香将身上两股味道遮盖下后这才放下心来，她坐在位置上，直至打了下课铃，刘悦才拖着沉重的双腿回了教室。
　　刚坐下，刘悦就闻到香味，她凑近时韵，鼻子闻了闻，道，“喷香水了？”
　　“没。”时韵心一紧，好在刘悦没继续问，她趴在桌子上，浑身哪哪都疼。
　　时韵从桌屉里摸出一瓶还没开封的牛奶递过去，刘悦插上吸管喝着。
　　“还好你没测，这体测简直不是人做的。”刘悦抱怨着。
　　时韵抿了抿唇，她还不如去体测呢！她垂下眼。
　　体育课后还有一节英语课，刘悦困的很，撑着脑袋睡觉。
　　时韵看去眼，也随着她了，她记着刘悦错的题，准备晚自习讲给她听。
　　吃完饭，时韵把卷子拿出来铺在桌上，刘悦拿出笔和本子，还有自己做错题的卷子。
　　时韵正准备给刘悦讲解错题，谁知下一秒她就感受到了腺体微微发热的感觉。
　　时韵：“……”
　　不是，这一天都打两针抑制剂了！还有完没完？
　　时韵都怀疑抑制剂过期了，她摸进书包将抑制剂拿出来仔细看着生产日期。
　　刘悦好奇的凑过来，“怎么了？”
　　生产日期是一个月前，保质期三个月，还没有过期啊？！
　　时韵蹙眉，她道，“我明天给你讲题，我请假回家一趟。”
　　说完便起身从后门离开去请假，时韵先是给时颂打了电话，时韵请完假拿着请假条走出校门。
　　时颂正等在马路对面，时韵走了过去，时颂在电话中已经听了时韵说的症状，此刻，她掀开时韵的长发。
　　只见时韵颈后的腺体肿了起来，却没有被标记后的痕迹，就连临时标记都没有。
　　时颂沉了眉，她隐隐有了猜测，上了车，时颂开车去往医院，坐在副驾驶的时韵有些害怕。
　　她犹豫着说，“妈…你老实和我说，我是不是得绝症了？”
　　时颂：“？”
　　时颂缓了面色，“听谁说的？”
　　“百度。”时韵暗灭手机，“上面说，这种症状要切除腺体。”
　　时颂一口气差点没喘上来，又无奈又气，“少看点这个！”
　　时韵眨眨眼，小声地说，“哦。”

第121章、甜桃与烈酒（四）
　　一番检查做完后，医生办公室中，一位中年女医师看着检查单，过了好一会才道，“恋爱了？”
　　时颂立马看向时韵，时韵怔了下，连忙摇头，“我没！”
　　时颂眯了眯眼，时韵急了，“妈！我真没有！要是有我还用抑制剂干嘛！”
　　时颂这才慢慢移开眼，看向医师道，“孩子腺体没事吧？”
　　医师抬了抬眼镜，“没事，就是遇到了契合度高的Alpha了，压制住了抑制剂的作用，问题不是很大。”
　　医师的话和时颂想的一模一样，心中也是放下心来，只要不是生病就好。
　　时韵皱眉，“那抑制剂不管用，我以后发情期怎么办？”
　　医师道，“可以临时标记。”
　　时韵：“……”
　　她上哪儿找人临时标记自己？甚至是和自己契合度高的Alpha是谁都不知道。
　　时韵心中正郁闷着，忽然，她像是想到了什么，时韵微微蹙了眉。
　　是叶清吗？
　　今天除了闻见过叶清的信息素，也没闻见过其他Alpha的信息素了。
　　时颂还在询问着事项，医师一一说完后，看了一眼神游的时韵，感叹一句，“能将抑制剂的作用压制住，契合度起码19%以上。”
　　时颂心间一沉，她能想到会高，但没有想到会这么高。
　　时韵听见19%这个数字，整个人呆在原地，这是什么概念？！
　　这等于是基因都承认你们是一对的程度。
　　时韵一口气噎在嗓子眼里，上也上不去，下也下不来。
　　医师继续说，“给你们开点药，症状还不明显，可以吃药压制一下，等往后就需要临时标记代替抑制剂了。”
　　时颂站了起来，接过医师开的药单，拿着检查单出了医生办公室，时韵呆呆的跟在时颂身后。
　　脑袋一片混乱，时颂停下脚步，她道，“你先坐一会，我去拿药，等会再来和你说。”
　　时韵点头，坐在一侧的长椅上，时颂转身离开去拿药。
　　时韵脑袋不觉浮现叶清的脸，她捂着脑袋，将叶清拍出自己的脑袋。
　　抑制剂以后不管用了，真的要找叶清给自己做临时标记吗？
　　她今天上午还和叶清发生过小小的矛盾，现在找她作为自己的药。
　　她能愿意吗？
　　时韵脑袋痛的很，时颂拎着药很快回来，时韵还在思索着，时颂坐在身边，时韵侧脸看去。
　　“怎么回事？”时颂询问。
　　时韵摇头，她高中三年都好好的，也没出现过这种情况，之前也不是没有遇见过叶清，从她身边走过也没事。
　　不知道今天怎么回事，时颂无奈叹气，“那个孩子你认识吗？”
　　时韵怔了下，小声道，“不熟。”
　　“你有她的联系方式吗？我和她谈一谈。”
　　时韵拒绝，撒娇道，“妈，不是还早吗？万一人家不愿意怎么办？先把这个月过了再说嘛！”
　　“我自己和她谈一谈。”
　　时颂看着她，最终点头，两人出了医院，时韵没有回学校，回了家睡了一夜。
　　翌日。
　　时韵醒来第一件事就是被时颂提醒着吃药。
　　不过还好，这个药只要吃七天，发情期过了后就不用吃了。
　　时韵换好校服，时颂开车送她去学校，将时韵送到学校，时颂还是有些不放心，还没说话，时韵转身一溜烟跑远了。
　　时颂：“……”
　　走进校园，路过校园报刊，时韵看见了昨天巡查组，巡查记得名字，时韵从头往下看着，竟然发现没有自己的名字。
　　时韵愣了下，随即反应过来。
　　“时韵？”
　　时韵扭头看去，林丛丛和刘悦从食堂方向朝着这边走来。
　　刘悦担心的问，“昨天怎么回事？急急忙忙的就走了。”
　　时韵摇头，“没事。”
　　三个人朝着教学楼走去，“怎么只有你们俩？苏夏呢？”
　　“请假了。”刘悦说，“这两天怎么回事？不是你请假就是苏夏请假。”
　　时韵无言，回到教室，时韵拿出英语试卷，趁着早自习的时间将题目给刘悦讲解了一遍，刘悦拿着卷子重新做了一遍。
　　上午的课结束，时韵吃不下饭，去超市买了面包和牛奶朝着教室走去，刚走出楼梯，时韵便看见了叶清倚靠在自己班级前的墙壁上。
　　微低着脑袋，长发从身后垂下，似是在等什么人，时韵拿着面包的手一紧，她忽然想起上午看见的名单。
　　犹豫间，叶清已然抬头看了过来，时韵猝不及防与其对视，她不觉向后退了一步，叶清站直了身体。
　　时韵深吸一口气，抬脚走了过去，叶清目光慢慢看向时韵手中拿着的面包，“中午就吃这些？”
　　时韵将面包往身后藏了藏，她道，“嗯。”
　　“你在这里做什么？等人吗？”时韵声音缓了缓，她走进教室，叶清紧跟着也进了教室。
　　“等你。”
　　时韵诧异一瞬，看去，“等我做什么？”
　　时韵坐在位置上，叶清在时韵前面的位置坐下，叶清面对着时韵，她道，“请你吃饭。”
　　时韵满脸疑惑：“？”
　　“作为昨天冒犯的赔礼。”
　　时韵想起昨天的情景，那根本就算不得叶清的错，她还帮助自己打了抑制剂，还没有趁人之危给自己临时标记。
　　想到这里，时韵有些不好意思，对方也没有自己想象中那么不近人情，“不用，也不是你的错。”
　　时韵撕开包装，忽然问道，“你吃了吗？”
　　叶清回答，“还没有。”
　　时韵分了一半面包给叶清，叶清垂眼看着递过来的面包，抬手接了过来，时韵撕下一小块面包放进嘴里。
　　嚼吧嚼吧后，她有些纠结地开口，“那个…名单的事，谢谢你。”
　　叶清抬眼看去，“不用。”
　　时韵突然有点好奇，“我能问一下，为什么没有我的名字吗？”
　　叶清闻言淡淡道，“大概，也没有人敢这么凶过我。”
　　时韵：“……”
　　她凶了吗？她从来不凶人的好不好？！
　　这是污蔑！
　　时韵往嘴里塞了一大块面包，插上吸管喝着牛奶。
　　叶清目光落在她的脸上，问道，“昨天晚自习你请假了。”
　　“嗯。”时韵应了声，看着叶清的眼，不知道为什么，自己补了一句，“身体不舒服。”

第122章、甜桃与烈酒（五）
　　叶清抬手凑近时韵的脸侧，轻轻擦去嘴角面包碎屑，时韵被惊了下，立马向后缩了缩。
　　叶清手掌停在半空中，时韵察觉到自己反应有些大，想了想，小声的为自己辩解道，“你吓到我了。”
　　叶清反应过来，放下手温声道，“抱歉。”
　　“没事。”时韵摇摇头，她插上吸管正准备摸向抽屉里的药，动作一顿，抬眼看向叶清。
　　叶清慢条斯理地将时韵分给自己的面包吃完，随后起身，将板凳用脚推回去一些，道，“谢谢你的面包，味道不错。”
　　没等时韵回答，她转身从教室后门离开了，时韵看着她身影离开后，这才把药拿出来顺着牛奶咽了下去。
　　时韵摸了摸后颈的腺体，又开始有些发热了，她怀疑，自己就是不能和叶清呆在一块。
　　不然刚刚好好的，叶清一走腺体就开始不舒服，她摸出阻隔贴，小心翼翼地贴在腺体上。
　　确认没有卷边后才松了口气，只是腺体发热，让她思绪老是飘到叶清身上。
　　叶清将时韵的举动都看在眼底，特别是时韵拿出药时，叶清挑了挑眉梢，唇角扬起一丝弧度。
　　抑制发情期的药，在加之方才时韵的举动，她已经猜出抑制剂对于时韵来说已经不管用了。
　　她想起在卫生间中时韵窝在自己怀中的场景，她心情愉悦地向后退去一步，转身朝着自己的班级走去。
　　她已经将一切都猜了出来。
　　徐雨熙叼着烟，叶清愉悦的心情在看见徐雨熙时散了散，“徐雨熙同学，抽烟要扣两分。”
　　徐雨熙撇撇嘴，从口袋里掏出烟盒丢了过去，“接着，你又不是没抽过。”
　　叶清准确地接过，随即放进口袋，坐回座位，徐雨熙坐在叶清前排的座位上，她撑着下巴好奇道，“干嘛去了？午饭都不吃了。”
　　叶清掀起眼皮看去一眼，似是在嫌弃她吵得慌。
　　“叶清，你最近很不对劲，先是莫名其妙散信息素…”徐雨熙话还没说完，便闻到了叶清身上Omega的味道。
　　还是甜甜的。
　　“不是，你中午不吃午饭去约会Omega？”徐雨熙震惊，她和叶清认识一年多了，还从未闻到过叶清身上有Omega的味道。
　　是叶清坏了还是自己坏了？
　　叶清皱了眉，从包里掏出专用喷雾，将身上喷了喷。
　　“闻够了？”叶清面色有些冷。
　　徐雨熙闭了嘴，又没忍住说道，“你要追人第一步就要把动不动就冷脸的习惯给换掉。”
　　叶清将喷雾丢进桌屉中，闻言轻嗤声，“那大概会很诡异。”
　　徐雨熙：“……”
　　“没有Omega会喜欢凶巴巴的Alpha的。”徐雨熙补充。
　　叶清动作停了下，反问，“我很凶？”
　　徐雨熙，“你大概需要镜子看一看你平时的表情。”
　　叶清眯眼，徐雨熙立马道，“看看看！又要生气了！”
　　叶清：“……”
　　叶清冷淡吐出一个字，“滚。”
　　徐雨熙利落地滚了，叶清回想起昨天上午与时韵的第一次碰面，时韵凶了自己，难道是因为自己太凶了，所以对方才会凶自己？
　　是这样吗？
　　从来没有在这方面苦恼过的叶清陷入沉思。
　　下午。
　　（1）班上体育课，叶清跑完八百后走到远处的栏杆处撑着杆子，徐雨熙从小卖部回来，手里拿着两瓶冰的汽水。
　　将其中一瓶丢了过去，叶清单手接过，徐雨熙凑到一旁，栏杆上方交缠的树枝向外生长。
　　正巧遮住了两人上方照射的阳光，徐雨熙揉了揉眼睛，打开汽水喝了一口，冰凉的汽水入口，驱散了些暑气。
　　徐雨熙问，“高考打算考哪儿？”
　　叶清没应声，目光远远看去，不知在看些什么。
　　徐雨熙顺着叶清的目光看去，扬了眉，“那是个Alpha吧？”
　　叶清凉凉地瞥去一眼，徐雨熙说，“你还不上？”
　　叶清从口袋里摸出烟盒，从里面抽出一根，随即丢到徐雨熙身上。
　　叶清叼着烟，漆黑无情的双眸微微眯了下，她点上烟，吸了口。
　　辛辣的烟雾含在嘴里，堪堪压下心中燥闷。
　　远处，时韵将一瓶水递给了林丛丛，凑近问道，“和刘悦吵架了？”
　　林丛丛看去，“你怎么知道？”
　　“啧。”时韵差点没翻个白眼，“你看她今天理你了没。”
　　林丛丛：“……”
　　“喜欢就上啊。”徐雨熙也叼上一根烟，叶清缓缓吐出嘴里灰白色的烟雾。
　　远处清风吹过，吹散了烟雾，她将烟头按灭在栏杆上，将灭了的烟头随意弹进身后的垃圾桶里。
　　“Alpha吗？”叶清轻轻笑了下，“希望她能经得住我的信息素。”
　　叶清话闭离开了这里，徐雨熙愣了一下，再次看去，叶清已经走远了。
　　徐雨熙连忙跟上。
　　时韵忽然感觉背后一凉，朝着后面看去一眼，远处的栏杆处没有人。
　　时韵迟疑地转回头，挠了挠脑袋，林丛丛道，“怎么了？”
　　“没事。”时韵摇了摇头，林丛丛在树下坐了会，便起身离开了，她还要去哄娇气的Omega。
　　林丛丛走远后没多久，时韵向后靠了靠，靠在树干上，闭着眼享受这微风吹过的感觉。
　　一点也不热，身旁忽然坐下人，时韵睁开一只眼看去，只见叶清弯着唇抬了抬手，手中是冰糕。
　　时韵眨了眨眼，“你们班也上体育课？”
　　“嗯。”
　　叶清将冰糕递过去，时韵也没客气，直接接了过来，毕竟，谁能和免费的冰糕过不去呢。
　　叶清缩了缩微凉的手指，时韵撕开包装，咬了一口，眯了眯眼，顺滑的冰糕迅速融化，浓郁的奶甜味霎时充斥着口腔。
　　舒服！太舒服了。
　　叶清侧着脸看去，时韵正弯着唇，面色愉悦，她靠着树干的身子坐直了点，叶清鼻尖飘过一丝丝甜味。
　　那股甜桃味又冒了出来，一点也不会腻人，叶清磨了磨指腹，缓缓移开眼，“你的阻隔贴好像卷边了。”
　　“啊？”时韵怔了下，下意识抬手摸了摸后颈处，阻隔贴还完完整整的贴着。
　　时韵蹙了眉，又像是想到了什么，“你闻到我信息素了？”
　　“……”

第135章、甜桃与烈酒（六）
　　气氛一度沉默下来，不过好在，时韵口袋里随身携带了喷雾。
　　在得知自己这七天腺体不稳定后，她便随身携带着，现在就用上了。
　　时韵在自己身上喷了喷，瞬间，一股淡淡的栀子香将那股若隐若现的甜桃味遮盖住。
　　叶清微蹙了眉，很快松开，她看了眼喷雾的牌子，随后缓缓移开眼。
　　时韵闻了闻，确认身上只有栀子香后才将喷雾收了起来，她又咬了口奶糕，目光看向远处的篮球场上。
　　今天的这节体育课与其他班撞了课，还有一些高二的学弟在打篮球。在这个地方看去，看的并不真切。
　　叶清顺着时韵的目光望去，又收回了眼。
　　“你现在的状况并不适合去看篮球。”叶清忽然说。
　　时韵听着这句话懵了下，“什么？”
　　叶清朝着腺体的地方隔空点了下，温声说，“如果我没猜错的话，你应该是发情期不稳定，去Alpha多的地方，也许会导致自身信息素失控，从而导致被动引发其他Omega进入发情期。”
　　时韵被这一番话砸下来，一时不知该说着什么了，她看着叶清，手中的冰糕融化了，她都没去管。
　　其实，她真的很想说一句。
　　只要叶清离自己远一点，她什么事都没有！
　　叶清垂眸，从口袋里掏出湿纸巾，抽出一张包裹住了时韵的手掌，时韵被冰凉的触感刺的回了神。
　　她道，“所以你没看见我搁这儿坐着吗？”
　　叶清松了指尖，时韵将奶糕送进嘴里，随即用湿纸巾擦拭着手上融化后的雪糕，黏糊糊的。
　　甚是不舒服。
　　叶清贴心地又抽出两张递过去，时韵认真仔细地擦拭着手指，嘴唇因为被冰的微微红肿，叶清落去一眼迅速收眼。
　　“那你就不是Alpha了吗？”时韵抬眼看去，“那你怎么不离我远一点。”
　　叶清：“……”
　　时韵将湿纸巾包起来放在一旁，准备下体育课离开后丢进垃圾桶。
　　叶清开口说，“我不会给任何Omega做临时标记。”
　　时韵眨了下眼，脱口而出，“你是双A恋？”
　　“……”
　　气氛再度沉默，叶清闭了闭眼，心中默默吸了口气，随即无奈道，“你在想什么？”
　　时韵也知道自己说的这句话有多没有道理，她尴尬的笑了笑，“不好意思。”
　　说完后，时韵陷入思索，方才叶清说不会给任何Omega临时标记，那自己下个月怎么办？
　　时韵揪了一旁的草，余光偷偷瞥去一眼，迅速收回。
　　更何况现在自己与叶清还不熟，在加之方才叶清的话语，这件事和叶清商谈起来，可能性为零啊！
　　“我先走了！我突然想起来我小测卷还没写完。”时韵撑着地面站了起来，拿起一旁脏了的湿纸巾转身离开了。
　　叶清看着时韵逐渐远离的身影，眉头皱了下，她说错话了？
　　观察许久的徐雨熙走了过来，坐在一边，“你说啥了？她脸色这么不好？”
　　叶清回忆一番，徐雨熙道，“你指定说了人家不爱听的话。”
　　叶清站起身子，“徐雨熙，你的检讨还没有写。”
　　徐雨熙：“……”
　　回到教室，刘悦正坐在座位上，桌上放着一瓶水，时韵拉开椅子坐下，“怎么了？”
　　刘悦回过神来，拧开盖子喝了口，“没什么。”
　　时韵翻开书，看了眼黑板角落写着的高考倒计时，她撑着脑袋看了一会，其实临到这个时候。
　　时韵脑袋里已经装不下什么知识点了，一旁刘悦将水放进桌屉里，拿出没写完的语文卷子开始写。
　　时韵叹了口气，先把这个月的发情期过去了再说吧。
　　时韵想着，收回思绪，她拿出没做完的卷子开始写。
　　五月初，上周的小测的分数出来了，时韵盯着分数，默了默。
　　刘悦看见愣了下，“怎么少了近三十分？”
　　“不知道。”时韵沉了眉，将卷子翻过来，不想看到自己的分数。
　　刘悦还想说些什么，看着时韵不太好的脸色，还是闭了嘴。
　　到现在，距离高考只剩下一个月，时韵全身心投入复习中，也将发情期的事忘在脑后。
　　这天，时韵写完一套卷子，抬眼看向窗外，不知什么时候外面乌云压了天，刮起一阵阵风。
　　上午的课结束，林丛丛来找刘悦去吃饭，刘悦拉了拉时韵的手，“一起去吧，你不是没带伞吗？”
　　时韵看了眼林丛丛，立马拒绝，“我就不去了，我还有题没写完。”
　　刘悦怀疑地看去，没给她说话的机会，时韵推着她出了教室，两人离开后，时韵朝着窗外看了眼。
　　她早上带了面包过来还没来得及吃，凑合凑合也是可以的。
　　时韵想定后正准备回去，身后有人叫了她一声。
　　“时韵。”
　　时韵脚步停住，扭头看去，身后叶清正拿着伞看着她，她晃了晃手中的伞，问道，“去吃饭吗？”
　　时韵眨了眨眼，热喷喷饭菜和面包，她当然选择前者了！
　　时韵想也没想就同意了，她走过去，下了楼，叶清打开伞，侧目看去，时韵钻进伞下。
　　这把伞并不算大，要想自己不被淋到雨，时韵需要朝着叶清的方向蹭去，叶清感受着温热的身体凑近自己。
　　唇边弯起一丝弧度，握着伞柄的手偏了偏，将时韵的身子全都罩在伞下，时韵道，“谢谢你的伞，这场雨来的突然，你从哪儿拿来的伞？”
　　叶清道，“你不看天气预报？”
　　“……”
　　时韵干巴巴憋出一句，“好吧。”
　　到达食堂，叶清收了伞，时韵这才看见叶清的左肩淋了雨，时韵抬手拍了拍，“怎么湿了？”
　　叶清随意瞥去眼，“不碍事。”
　　两人去打了饭，正巧看见了林丛丛和刘悦，时韵绕过两人没去打扰，坐在角落的位置放下餐盘。
　　时韵坐下，第一件事就是将青椒炒肉的青椒全都挑了出来放在一边，喝了口紫菜汤开始吃饭。
　　“挑食？”
　　时韵抬眼，“我不挑食啊。”
　　叶清筷子指了指被放在一边的青椒，时韵道，“这个不一样，她痛击我的嘴巴，它会物理攻击。”
　　叶清很轻地笑了下，像是相信了时韵的话。

第124章、甜桃与烈酒（七）
　　吃完饭从食堂出来，外面还在下着雨。
　　时韵还要回教室写小测卷，叶清打开伞率先走进雨幕中，她转过身看去，时韵钻进伞下，贴着叶清的身体两人朝着教学楼走去。
　　叶清握着伞柄将伞面朝着时韵偏了偏，时韵忽然握上叶清的手，温热的手掌贴在叶清略微发凉的手背。
　　时韵怔了下，她将偏着的伞扶正，随即松开了手，“不用，我淋不到雨的。”
　　叶清垂眸看了眼自己的手，手背似乎还残留着丝丝温热的触感，她唇角轻轻扬起，轻轻“嗯”了声。
　　时韵缩了缩手掌，抿唇直视对方，方才的那肢体接触，竟然让她颈后的腺体有了些反应。
　　有些烫，又有些麻。
　　时韵呼吸有些乱了，走到教学楼后，时韵连忙从伞下走出，她道，“谢谢你的伞，下回我请你吃饭。”
　　刚说完，时韵扭头跑不见了，叶清收伞的动作不变，目光朝着她离开的地方看去一眼。
　　——
　　回到教室，时韵从桌屉中摸出一瓶奶插上吸管开始喝，她摸了摸后颈的腺体，不肿不痛，就是有些热。
　　时韵害怕信息素溢出来，摸出喷雾朝着自己身上喷了喷，又重新换了一张新的阻隔贴后才彻底松了口气。
　　发情期结束后，时韵几乎已经将这件事忘在脑后了，每天都是试卷和复习，如若不是今天的这个肢体接触。
　　她大概都不会想起这件事，她落下眼，皱着眉，颈后腺体发热的症状似是在提醒着她。
　　需要快些做决定。
　　一瓶牛奶喝完，时韵将瓶子丢进垃圾桶，她有些纠结，真的要和叶清说这件事吗？
　　但是现在自己和她不熟吧？！
　　况且，做临时标记这件事，如若不是情侣的话，会不会太亲密了些。
　　时韵想着脸颊越发红，她推开窗户，雨幕中吹进来的凉风夹杂着一些雨滴，扑打在时韵的脸上。
　　乱飘的思绪终于是冷静了些，她再度摸了摸后颈的腺体，已经不热了。
　　五月十四号，学校组织拍毕业照的时间。
　　当天刘悦画了个淡妆，她看着镜子里的自己，补了个口红扭头看去，“你不准备准备吗？”
　　“我准备什么？”时韵有些不解。
　　刘悦转过身子面对时韵，看着她的脸道，“你这张脸不准备也好看。”
　　“啥？”
　　不过，刘悦还是给时韵抹了口红，颜色不重，晕抹开后是淡淡的豆沙色，时韵很不习惯，抿了抿唇总感觉有些黏。
　　刚抹完口红，班主任便来叫人下去拍毕业照了，刘悦拉着时韵从后门下去，拍毕业照的地点是在操场。
　　今天天气不是很热，还吹着些风，班长组织着同学该站在那儿，刘悦挽着时韵的手，成功的和时韵排在一块。
　　“可惜哦。”徐雨熙撑在窗台上朝下看去。
　　叶清瞥去一眼，“大卷写完了？”
　　徐雨熙“啧”了声，“叶清，你不怼我心里不舒服是吗？”
　　叶清轻嗤声，转眸再度看向外面，不知为何，今天的时韵变得更可爱了些，叶清目光落在时韵的脸上。
　　看着她扬起笑，看着她摆出姿势，在看着她和一旁的Omega一起比心。
　　叶清眼底的情绪收敛。
　　烦。
　　徐雨熙道，“只剩半个月喽，你不上毕业后真见不到面了。”
　　叶清指尖不规则地敲击着窗台，脑袋迅速运转，她算着日子，应该快到了。
　　叶清收回目光，转身看向教室中，闹哄哄的，她皱了皱眉，轻咳了一声，教室中瞬间安静下来。
　　叶清道，“徐雨熙同学，如果不想毕业前在被通报一次，你现在应该回到座位上写你的大卷。”
　　徐雨熙：“…”
　　嘶…烦不烦！
　　徐雨熙木着脸回了座位，叶清回到座位坐下，一旁放着一本手掌大的日历本，在二十五号这天画了个圈。
　　叶清放下红笔，笔端敲击着桌面，她再度回想，确认没有偏差后，抽出卷子开始批改自己做错的题目。
　　而面对早已计划好一切的狼，这只小白兔还浑然不觉。
　　毕业照拍的很快，群体解散后，刘悦拉着时韵的手便准备去小卖部买冰淇淋吃，时韵被拽着一块走。
　　刘悦挑了好一会拿了个甜筒，时韵便干脆利落了许多，拿了上次叶清给自己的冰糕。
　　很好吃。
　　从小卖部出来，朝着操场的地方走去，时韵咬着冰糕吃着，毕业照不知道已经拍到了哪个班级。
　　时韵移眼看向操场中央，她看见了叶清，她挑了挑眉，随即看见叶清身边的Omega时，她上挑的眉压了下来。
　　刘悦吃着甜筒找着林丛丛，“林丛丛拍完了？她不是挨在我们班级后面吗？”
　　时韵收回视线，“按照你挑雪糕的速度，苏夏的班级也拍完了。”
　　刘悦：“……”
　　时韵最后在看去一眼，和刘悦一同回了班级，拍完毕业照，徐雨熙从板凳上跳了下来，凑到叶清身边，“你的Omega怎么生气了？”
　　叶清也纳闷，她做了什么让她生气的举动吗？
　　拍完毕业照后，整体的复习已经完成，时韵紧着的心也终于放了下来。
　　这些天，时韵和叶清一直保持着终于一起去吃饭的关系。
　　嗯，想要对方帮助自己，首先就是要联络联络感情。
　　时韵的办法就是一起去吃饭，叶清也没拒绝，只要时韵来找，她就陪着一块去。
　　时韵自认为，她们的感情已经好上了许多，这主要表现在，叶清会给自己拿筷子，还会给自己买牛奶，就连她喜欢喝的牌子都知道。
　　还有叶清口袋里经常备着自己需要的喷雾，栀子香的。
　　时韵感觉自己的计划似乎进行的还不错，也许，也是因为和叶清呆在一块的时间久了。
　　时韵的腺体不会再时不时溢出来一些信息素了，时韵心中感叹声，她暗暗想着。
　　也许。这个月的发情期不用叶清给自己做临时标记也能过去。
　　毕竟她能感受到自己的腺体已经恢复正常了。
　　自己认为的（无医师保证）
　　临近高考不到半个月，时韵看着黑板上高考高考倒计时，放下的心再度紧张起来。

第125章、甜桃与烈酒（八）
　　五月下旬。
　　二十号，距离高考还有十八天，时韵迟迟放心不下来。
　　这些天，她腺体没有任何问题，复习也没有任何问题，小测分数也没有任何问题。
　　但她就是感觉会发生些什么，而这一切的预兆就是心脏莫名其妙的紧张发慌。
　　刘悦听着时韵的话，有些怀疑道，“是不是太紧张了？”
　　时韵摸着自己的胸口，“是吗？紧张是这个感觉吗？”
　　刘悦无奈的吸了口气，道，“你今天晚上早点睡，你估计是学的太晚了。”
　　时韵这么一想，好像也是。
　　她回到宿舍除了洗漱她都要到凌晨一二点才睡，于是，时韵放心下来。
　　她抽出一张卷子安心地开始写，但往往越忽视某种细节，付出的代价也是同等量的。
　　叶清从办公室出来，连廊上有不少出来喘口气的高三生，叶清看去一眼，转身从楼梯口下楼。
　　刚从超市方向过来的徐雨熙看见叶清，有些诧异，“你不是在办公室批试卷吗？”
　　叶清摸了摸口袋，徐雨熙了然地从口袋里摸出烟盒丢过去，“这些天看你状态一直不对，有啥心事啊。”
　　叶清抽出一支烟夹在指缝间，她没叼在嘴里，也没点燃烟头，她默了默，“没什么。”
　　徐雨熙不信，“真的？”
　　这两天，徐雨熙一转头就能看见叶清看着日历本，要是真的没事就怪了。
　　叶清走进超市里，目光在货架上扫视一圈，拿了时韵最爱喝的牛奶，转身去结账。
　　徐雨熙真的奇了怪了，为了不让这一趟白来，她拿了一袋薯片一同结账离开超市。
　　叶清点了烟，辛辣的烟味充斥着口腔，她缓缓吐出，也许是因为没多少时间了吧。
　　她想象着时韵在身下的神情，闭了闭眼，按灭烟头丢进垃圾桶里，插上吸管喝着奶。
　　徐雨熙默默吃着薯片，她感觉，叶清在筹划一个大计划。
　　而自己被排在外。
　　还能有什么事情自己不能知道的？！
　　这指定不能啊！徐雨熙正准备再问，叶清轻飘飘瞥去一眼。
　　徐雨熙：“……”
　　这隐私的事儿，还是别知道了。
　　当天晚自习，叶清坐在位置上，桌上摆放着书本，面前放着一张空白试卷。
　　叶清微微垂下眼滑动着手机屏幕，她看着上面各种小盒子，蹙眉思索着。
　　徐雨熙拿着卷子偷摸地坐在了叶清旁边的空位上，几乎是一瞬间，叶清滑动屏幕退出了购物软件。
　　“怎么？”
　　徐雨熙把玩着笔，“奇了怪了，巡查组组长也会在晚自习偷摸玩手机啊？”
　　“是不是在和Omega发消息？”
　　叶清按灭手机，将桌上的日历本按倒，淡道，“如果你有这个时间，你的文综不至于上不了250。”
　　徐雨熙：“……”
　　这句话怎么听怎么感觉在骂自己。
　　徐雨熙点了点试卷，道，“笔记我瞅瞅，拿了我就走。”
　　叶清从抽屉里抽出本子丢过去，徐雨熙拿到笔记后果断地走了。
　　叶清将日历本重新摆放好，拿起笔开始写卷子。
　　二十四号这天，时韵一醒来便感受到颈后的腺体开始发烫，她看了眼时间，明天就是二十五号了。
　　算了算时间，也快到这个月的发情期了。
　　时韵拉开抽屉，里面是准备好的抑制剂，她准备先打一针压一压，看看这个月的发情期能不能靠着抑制剂过。
　　洗漱完出来的刘悦看见时韵在注射抑制剂，道，“要不要请假？”
　　时韵摇头，“不用。”
　　“真的？”刘悦有些担心。
　　时韵点头，刘悦也不好多问，多拿了几支抑制剂放进口袋里，以防时韵需要。
　　上午的课结束后，时韵后颈腺体发热的症状依旧没有消散，时韵面色一沉。
　　脑袋里只有一个想法，完了。
　　时韵深吸一口气，刘悦收拾着东西，“要不要去吃饭？”
　　时韵摇摇头，“不太想吃，你先去吧。”
　　刘悦没在强求，道，“我回来给你带面包。”
　　时韵点头，教室中逐渐走空，时韵趴在桌子上，脑袋有些乱。
　　叶清走到教室后门时，便看见了时韵趴在桌上的场景，她心中了然，她屈指敲了敲门。
　　时韵抬头看去，双颊泛红，眼眶不知为何有些湿润，叶清呼吸一窒，缓缓移开眼，“怎么不去吃饭？”
　　时韵张了张唇，她看着逐渐走近的叶清，心中的焦急慢慢安抚下来，叶清勾出凳子坐在时韵的前方。
　　时韵扣着手，面色纠结，叶清没有主动开口，静静地看着她，目光温和。
　　终于，时韵做出了选择，她咬着下唇，有些不好意思地说，“能…能请你帮个忙吗？”
　　叶清扬眉，“什么？”
　　“帮我…做个”时韵话语一停，因为紧张，她撕下草稿纸扣着，“那个…标记一下…”
　　叶清没说话，没应声，时韵等待着对方的回答，她就知道这个请求会有些冒犯。
　　况且…对方也说过不会对Omega做临时标记的。
　　“没事…就当我…”
　　“可以。”
　　两人同时出声，时韵反应慢了一拍，等她反应过来瞪大眼睛看去时，叶清正微微笑着看着自己。
　　“真…真的？”
　　叶清点头，“当然。”
　　“不过，我不给Omega做临时标记你是知道的。”
　　时韵愣然，顺着她的话问，“啊？那怎么标？”
　　“和我恋爱。”叶清站起身子，她抬手轻轻抬起时韵的下巴，叶清俯下身子凑近，她微微散出自己的信息素。
　　“和我恋爱，无论是临时标记还是亲吻，抚摸，终生标记，都有你自己做决定。”叶清薄唇擦过时韵的脸颊，抚在耳旁，“很划算的。”
　　时韵后颈的腺体在闻到叶清信息素的瞬间，开始发麻，她恍惚了下，下意识抓住了叶清的手。
　　“什…什么？”
　　叶清轻轻叹了口气，抬手抚摸过时韵的腺体，很冒犯的一个举动，时韵却紧绷了身体，从灵魂深处涌上一股颤栗感。
　　“你！你先离我远点！”时韵的声音发颤。
　　叶清有些可惜地拉开距离，指腹残留着腺体灼烫的触感，她重新坐好，那股醇香的烈酒味远离后。
　　时韵迷糊的大脑终于缓过神来，她摸了摸自己的腺体，“真的吗？和你恋爱，你给我临时标记。”
　　“当然。”
　　小白兔一步步进入大灰狼的陷阱中。
　　时韵思索了两秒，颈后腺体发热发烫，让她实在难受的很。
　　于是，时韵抬头，“好！我们恋爱。”
　　叶清扬起笑。
　　二十五号那天。
　　叶清请了假，徐雨熙对此表示震惊！！给叶清发去许多信息都没有回应。
　　不是，干嘛去了？！
　　与此同时，另一个教室中，刘悦看着空了的座位陷入沉思。

第125章、甜桃与烈酒（九）
　　要回学校的那天，时韵用喷雾朝着身上喷了快大半瓶都压不住身上一股甜桃酒的味道。
　　叶清手中捏着阻隔贴慢悠悠地走了过来，时韵朝着身后瞥去一眼，继续喷着。
　　“垂头。”叶清清冷的声音从身后传来。
　　时韵下意识垂下脑袋，叶清将时韵的长发挽起，颈后有些红肿的腺体被暴露在叶清的眼前。
　　腺体正中央，是叶清临时标记后留下的牙印，也许是咬的有些重了，两天时间过去都还没有消。
　　“疼吗？”叶清轻声询问。
　　时韵道，“你让我咬你一口就知道了。”
　　“好啊”叶清很痛快的答应了。
　　时韵语塞：“……”
　　叶清将阻隔贴小心翼翼地贴在腺体上，指尖蹭过，时韵皱眉轻“嘶”了声，叶清动作顿了下。
　　“你属狗的吗，咬这么重。”时韵有些气，但回想起这两天，脸颊又不自主泛红。
　　叶清轻叹声，“抱歉。”
　　时韵：“……”
　　喷了喷雾，贴了阻隔贴后，两人出了门打车回学校，时韵还是担心自己身上的味道会给旁人闻了去。
　　叶清滑动屏幕的手指停了下。随即按灭手机抬头看向时韵，“不会给别人闻到的。”
　　时韵已经不相信叶清说的话了，这两天她都不知道信了多少回，醉了多少回。
　　“不相信我？”叶清轻挑眉梢，“给你的信息素不多，顶多两三天就散了。”
　　时韵冷笑，“也不看看你咬了多少回。”
　　叶清轻笑声，突然凑近时韵的耳旁，轻声道，“还不是你太甜了。”
　　时韵一怔，随即抬手将叶清推开，她红着脸道，“要点脸！”
　　当着自己的面说自己信息素太甜，这是…这是！
　　这是安了什么心！
　　到达学校，时韵率先下了车，叶清付了钱后不紧不慢地跟在身后，时韵头也不回的加快脚步，不一会就跑没影了。
　　叶清也没去追。
　　“叶清！”身后徐雨熙勾着早点快步跑了过来，“这两天你去哪儿了？”
　　“有事。”
　　徐雨熙有些不相信，咬着肉包子开始吃，忽然，她像是闻到了什么，凑近了点，嗅了嗅。
　　徐雨熙深吸一口气，不可置信道，“你你你！！你去和Omega约会去了？这么浓的信息素？！”
　　叶清没否认，快步离开，徐雨熙怔在原地，缓了好一会才接受了叶清真的找到对象这件事。
　　回到教室，时韵坐在座位上，从桌屉找出自己备用的喷雾，还是不放心地又喷了些。
　　叶清咬的太狠了，身上全是叶清信息素的味道，没过一会就会冒出来，烦的很。
　　“回来了？这两天去哪了？”刘悦手里拿着林丛丛买的早点，她喝着豆浆问，“给你打电话也不接。”
　　时韵将喷雾收起来，打开窗户透气，“家里有点事。”
　　“好吧。”
　　刘悦将肉包子递过去，“吃吗？”
　　时韵还没吃饭，从里面拿了一个小口吃着，刘悦坐下来翻开书，没剩多少时间了。
　　“你喝酒了？身上怎么一股酒味？”刘悦眨了眨眼睛。
　　时韵：“…”
　　“我二姨结婚，你懂的。”
　　刘悦半信半疑地看去，时韵露出微笑。
　　“好吧。”
　　这个月发情期过去后，时韵前所未有地感受到放松，不过，考试在即时韵也放松不了一会。
　　请假两天她落了不少试卷和模拟真卷，她只能趁着空闲时间将卷子补上。
　　中午，叶清拿着打包好的拌面来找时韵，她敲了敲教室后门，时韵抬头看去。
　　“你怎么来了？”时韵看了眼就落眼继续写。
　　教室中只有时韵一个人在奋笔疾书，叶清抬脚进了教室，将打包的拌面放在她桌上，“先吃饭。”
　　时韵也不矫情，刚放下笔，叶清就把刚拆开的一次性筷子递过去。
　　时韵接过，叶清坐了下来，她看了眼桌上被堆的满满当当的试卷，随意地问道，“想去到哪所学校？”
　　时韵嚼着面，她翻了翻草稿纸，“顺其自然，不过，想去师范。”
　　“学教师？”
　　“也不算吧。”时韵想了想，“只是没有什么特别想学的，选择这个也稳稳当当。”
　　叶清突然问，“你不喜欢小孩子吗？”
　　“没有啊。”
　　时韵将自己的碎发挽在耳后，窗外带些燥热的风吹了进来，时韵眯了眯眼，她道，“哪个母亲不喜欢自己的孩子？”
　　叶清心中也有了答案，她道，“快吃吧。”
　　时韵撇撇嘴，话说到一半也不说完全！
　　距离考试还有三天时，学校已经不排课了，教室里依旧能看见不少同学继续留在教室里做最后的复习。
　　刘悦正收拾东西准备先搬一部分书回宿舍，剩下的再分第二趟搬。
　　时韵看了看自己的东西，还好不多，她松了口气。
　　刘悦将自己的东西都搬出来收拾好，林丛丛在教室外等着，准备帮忙的时韵停了动作重新坐了回去。
　　她就多余站起来。
　　刘悦和林丛丛离开后，时韵准备把最后一张数学卷给写了，然后收拾东西把书搬回宿舍。
　　时韵写的入神，就连叶清走到自己身后她都没有察觉，叶清手中拿着冰汽水，看着她写了好一会。
　　忽然，她抬手越过时韵的颈间，指尖点了点卷面，“认真看题。”
　　时韵被吓了一跳，朝着一旁躲了下，扭头看去，叶清微微垂眼，看向时韵时眼底带了些笑意。
　　“怎么不出声？”时韵不满道，“吓到我了。”
　　叶清将汽水贴在时韵的脸颊处，冰凉的罐身猝不及防地贴在肌肤上，叶清道，“给你赔罪。”
　　时韵抚开她的手，用手背蹭了蹭被贴的地方，水珠将她的脸颊沾湿，一片冰凉。
　　“你怎么过来了？”
　　叶清坐在刘悦的位置上，指尖卡进卡环将桃子汽水打开，她轻轻放在一旁，还贴心地垫了纸巾。
　　“来看看你。”
　　“哦。”时韵捏了口汽水，“不好喝。”
　　叶清却道，“我很喜欢这个味道。”
　　“甜甜的。”
　　叶清将时韵喝过的桃子汽水拿起喝了一口。
　　叶清微勾唇角，温声说道，“不过，没你甜。”

第127章、甜桃与烈酒（十）
　　叶清看着时韵将最后一张数学试卷写完。
　　时韵将自己的书都收拾出来，竟然发现卷子占一大多数，时韵用夹子夹住，以防被风吹跑了。
　　教室中大部分桌屉中已经收拾干净，叶清将桌上的书都抱了起来，时韵愣了下，“我来吧。”
　　“走吧。”
　　叶清躲了下，朝着教室外走去，时韵拿上自己的杯子，确认没有东西落下后，她将大开的窗户关了起来。
　　如果没有出意外的话，她大概不会再回到这里了。
　　“还不走吗？”
　　叶清站在教室外，扭过头看向发愣的时韵。
　　时韵抽回神，压下心底有些不舍的情绪，抬脚道，“来了。”
　　两人出了教学楼，外面烈阳高挂，照射下来的阳光刺的时韵睁不开眼，今天没有刮风，在外面站了一会便开始出汗。
　　叶清止步于Omega宿舍楼外，时韵将叶清怀中的的书本接了过来，她道，“等我一下，我很快回来。”
　　时韵说完后便朝着宿舍楼快步走去，将东西放下后又急忙下了楼，叶清站在远处的树下。
　　两人猝不及防地对上了视线，时韵快步跑过去，“走吧，请你吃冰淇淋。”
　　叶清没拒绝，两人朝着超市走去，路上，时韵忽然有些好奇的问，“你打算考哪儿？”
　　“还不知道。”
　　时韵有些意外，她以为按照叶清的成绩，理应早就选择好学校和专业了。
　　叶清抬手在时韵面前打了个响指，“想什么？”
　　“没什么。”时韵回神。
　　到达超市，时韵拿了两个甜筒去结了账，她将巧克力味给了叶清，“这个味道最好吃。”
　　叶清从时韵手里接过，撕开包装，她咬了一口，很浓郁的巧克力味，不甜，带些苦。
　　时韵期待的看着她，“怎么样？”
　　“好吃。”
　　时韵弯眸，心情不错道，“就知道你应该喜欢。”
　　时韵吃着甜筒朝着食堂走去，还未到中午，两人吃了午饭，下午时韵要回宿舍在复习一下，叶清将时韵送到宿舍楼。
　　时韵从口袋里掏出两颗糖，递给叶清，这两颗糖是刘悦几天前给自己的，一直没吃。
　　叶清伸手接过，是葡萄味硬糖，时韵抿了抿唇，她犹豫两秒，道，“叶清，高考加油！”
　　叶清握着硬糖的手豁然抓紧，面色不变，唇边扬起笑，她抬手理了理时韵有些乱的碎发。
　　“嗯，借你好运。”
　　时韵顿时眯眼，“不可以借我好运！”
　　“我运气一向很差的！”
　　“好。”叶清轻笑道，“不借。”
　　时韵转身离开，叶清看着时韵身影进了宿舍后才转身离开，她撕开了包装，将葡萄硬糖含在嘴里。
　　味道不错呢。
　　高考那天，学校统一租车送往各个考点，时韵和叶清不在同一个考点，
　　临上车离开前，时韵都没有见到叶清一面，她收回张望的目光上了车，上了车，时韵挑了靠窗的位置坐下。
　　她脑袋靠在车窗上，昨天睡的有些晚，也许是因为紧张怎么也睡不着，还是刘悦放了一首催眠曲。
　　时韵才迷迷糊糊的睡过去，从学校去往考场需要半个多小时，时韵闭着眼眯了一会。
　　时韵踏进考场的那一瞬，紧着的心才慢慢放松下来。
　　顺其自然，这是时韵自己给自己的话语。
　　高考时间一共分为两天半，时韵这两天手机都没碰，一有空闲时间就看一看书，稍稍放松一些便是看着宿舍窗外的蓝天。
　　这几天时韵都没见到过叶清，最后一门考完回学校，走下车。
　　时韵看见了站在不远处的叶清，她手中勾着奶茶，怀里抱着一小束花，时韵眼睛一亮，快步走过去。
　　时韵问，“你怎么比我们先到？”
　　“考场近。”叶清将怀中的花递过去。
　　时韵闻了闻，是一小束玫瑰花，闻起来很香，这些天压着的心情终于是松了些。
　　“这些天没来找你是怕打扰你。”叶清抬手用手背蹭了蹭时韵的脸颊，将奶茶递过去，“赔罪。”
　　时韵抿唇轻笑，周围陆陆续续回来考生，时韵感受到了不少好奇的目光，她拉着叶清迅速离开了这里。
　　“谢谢，我很喜欢这束花。”
　　时韵又闻了闻，这是她第一次收到花，真的很美，很香。
　　考试结束后，时韵便要回宿舍收拾东西，下午时颂就要来接时韵回家，叶清将时韵送到宿舍楼下后便停着不走了。
　　时韵脚步停了下，她踮起脚尖轻轻在叶清脸颊上落下一吻，“这是回礼。”
　　时韵动作很快，吻完就跑，完全没有给叶清缓冲的机会。
　　叶清抬手碰了碰自己的脸颊，随即很轻地笑了下，转身离开了这里。
　　时韵的东西昨天晚上就收拾好了，现在只要把书塞进帆布包里就可以离开了。
　　时颂到校门口时，时韵已经拖着箱子等着了，时颂看见时韵怀里的花，扬了扬眉，指尖点了点玫瑰花道，“谁送的？”
　　时韵动作躲了躲，时颂没想到时韵会这么宝贝，原先不怎么感兴趣的八卦心一下起来了。
　　“Alpha？Beta？还是Omega？”时颂都猜了个遍。
　　时韵无奈道，“妈，普通同学。”
　　时颂没了兴趣，“没意思。”
　　时韵：“……”
　　把行李箱放进后备箱，时韵拉开了副驾驶的门坐了进去，时颂开车回家，“回家好好放松一下，你爸昨天回老家了，你弟听说你今天回来，买了不少零食放你房间里。”
　　“那是他犯错了吧。”时韵一猜一个准。
　　时颂笑了下，“就说瞒不过你，时樟不小心摔了你的相框。”
　　时韵就知道会这样，到家后，时韵先是从时颂房间里薅了个花瓶，随即把玫瑰花插进花瓶里放在自己房间的书桌上。
　　时颂倚靠在门框上，双眸轻眯，“你是不是谈恋爱了？”
　　时颂越想越不对劲，普通同学的花会这么宝贝吗？还薅自己房间里的花瓶专门放活不了两天的花。
　　时韵唇角的笑意散了散，“妈，我谈恋爱还能不告诉你？”
　　时颂甚是不信任地说，“不，我怕你哪天领着两个缩小版的你回来。”
　　“到时候看你爸怎么给你炒竹鞭炒肉。”
　　时韵：“……”

第125章、甜桃与烈酒（十一）
　　填报志愿的那天，叶清打了电话过来询问时韵选填什么学校。
　　时韵想了想，看着自己的分数道，“附大。”
　　叶清没多说什么，时韵看着面前的电脑，有些纠结后道，“你呢？”
　　叶清指尖不规律地敲击着桌面，她看着自己的分数默了默，“保密。”
　　时韵：“……”
　　挂了电话，叶清将手机丢到一旁，她抱臂看着屏幕，房间门被敲响，叶清收敛眼底的情绪。
　　“进。”
　　榕雪端着切好的果盘进了房间，“小叶子，想好了吗？要不要出国？”
　　榕雪将果盘放在桌上，叶清插上一块苹果放进嘴里，“妈，我不打算出国了。”
　　榕雪有些诧异，不过还是尊重叶清的选择，她憋了憋，没忍住心中的好奇，“谈恋爱了？”
　　叶清没否认，榕雪笑了下，“看来小叶子也有秘密了。”
　　叶清很轻地笑了下，“下次带回来见见你。”
　　榕雪抱臂，“真舍得？不怕我刁难她？”
　　“你会吗？”叶清抬眼。
　　榕雪脸上的情绪散了，撇撇嘴，“没意思。”
　　榕雪放下果盘便准备离开，她刚踏出房门，突然停住了脚步，她转过身看向叶清，脸上稍稍严肃下来。
　　“小叶子，我打算和你爸爸起诉离婚了。”榕雪心中提着一口气。
　　叶清面色不变，“好。”
　　“你会不会怪我？”榕雪紧了紧手，轻声道。
　　叶清看向榕雪，缓了一会道，“母亲，我尊重你的选择。”
　　“父亲做的事，我都知道。”
　　榕雪久久回不过神来，在叶清的目光下，她扬起笑，“好。”
　　房门被关上，她看向书桌旁相框中的相片，这是一家三口的照片，自己八岁生日时拍摄的。
　　她已经将父亲的那一半撕掉了。
　　背叛者是不被允许过的舒坦。
　　时韵点击志愿提交的那一刻，这些天一直提着的心终于是松了下来。
　　时樟放暑假了，拖着箱子回家看见时韵的瞬间，脸色变了变，小心翼翼地凑到她面前，“姐，你回家怎么不和我说一声。”
　　时韵抱臂看他，“相框怎么回事？”
　　时樟解释一番后，从行李箱里掏出一个一模一样的相框捧到她面前，时韵原先就没生气。
　　自家弟弟，况且也不值多少钱。
　　但还是装着样子收下了相框。
　　这个暑假是上高中后时韵过的最舒坦的一次，她和叶清一直保持着手机联系，也许是上次的临时标记起了作用。
　　往后几次的发情期，时韵打抑制剂也能度过，仿佛上次的信息素外溢只是一个意外。
　　附大开学日定在九月三号，时韵买了不少防晒喷雾，毕竟开学后长达半个月的军训不是闹着玩的。
　　开学那天，叶清早早的便等在小区外，时韵拖着行李箱出来，一眼就看见了叶清。
　　她坐在黑色大行李箱上，白衬塞进黑西装裤中，长发被随意扎起，带着防蓝光的金丝眼镜，半个身子隐在阴影中。
　　镜腿上挂着的链子随意清风微微晃动着，在阳光的照射下，竟闪着光。
　　时韵加快了脚步，“你怎么来这么快。”
　　叶清收起手机，站直了身子，时韵微仰起头看她。
　　时韵：“……”
　　一个暑假过去，叶清怎么蹿这么高了？
　　“等不及见你。”叶清抬手理了理她的碎发，手背蹭了蹭她的脸颊。
　　时韵不满道，“你怎么长这么高？”
　　时韵轻哼了声，大概是许久不见，时韵走在叶清身边，总能闻到若隐若现的酒味。
　　是叶清信息素的味道，时韵不觉凑近了些，叶清侧目看去一眼，空出来的手将时韵的手掌握在手心中。
　　叶清的手比时韵大上许多，由此很轻松地包裹住。
　　时韵道，“你怎么散信息素啊？引起别的Omega进入发情期怎么办？”
　　叶清疑惑地看向时韵，她掀开自己的长发，露出颈后的腺体，解释道，“我贴了阻隔贴，也没有散信息素。”
　　时韵又闻了闻，那股似有若无的烈酒味更浓了。
　　时韵抓住了叶清的手，叶清停下脚步，时韵踮起脚尖看去，叶清确实贴了阻隔贴。
　　但那股酒味迟迟不散，甚至还更加浓烈了，时韵用手背蹭了蹭鼻尖，还是自己的鼻子出问题了？！
　　到达附大，时韵要先去报到然后缴费，叶清将时韵手中的行李箱接了过来，时韵缴完费后拿到了宿舍钥匙。
　　她拿着钥匙在叶清面前晃了晃，弯眸笑道，“我拿到钥匙了哦。”
　　叶清“嗯”了声，将时韵送到宿舍楼下后，时韵将自己的行李箱拿了回来，“Alpha进不去，我自己来就好了。”
　　叶清向后退去两步，她看着时韵身影进入宿舍楼后，她才转身离开。
　　她拖着行李箱，徐雨熙的电话打了过来，“你在哪儿？我在你校门口怎么没见到你？”
　　叶清淡声道，“我在附大。”
　　“附大？”徐雨熙差点一口气没喘上来，“你跑附大去干嘛？”
　　叶清悠悠道，“没对象的人，是不会懂的。”
　　徐雨熙冷笑一声又冷笑两声，立马挂了电话。
　　妈的。
　　又被炫到了。
　　叶清还未走出去多远，她便接到了时韵的电话，叶清轻挑眉梢，接了电话。
　　“怎么了？”
　　“帮我…帮我标记！”
　　叶清面色一沉，立马往回走，温声询问，“怎么回事？发情期了？”
　　时韵在心底暗骂一声，声音又带着不自觉的委屈，“不…不是的！遇上了正在发情的Omega，我被意外进入发情期了，打了抑制剂，抑制剂不起作用了。”
　　宿舍楼中未被影响的Omega在紧急撤离，而也有小部分倒霉的Omega进入发情期。
　　而时韵就是其中的倒霉蛋之一，宿管分发的抑制剂时韵使用后，体内燥热越发严重，后颈的腺体也发热发麻。
　　她想，她并不是好了，而是只要和叶清待在一块，抑制剂就没有用了。
　　而叶清就是自己的抑制剂。
　　叶清到达宿舍楼时，许多Omega都在往外撤，叶清松开了行李箱，大步朝里走去。

第129章、甜桃与烈酒（十二）
　　宿管眼疾手快地透过人群抓住了叶清，“同学，里面有发情的Omega，你不能进去。”
　　叶清瞥去一眼，面上的冷意更重了些，“我的Omega在里面，我需要给她补临时标记。”
　　宿管拉着她不让进，时韵意识逐渐模糊，她忍着热拍打着门，叶清很清晰地听见了拍门声。
　　叶清指着某处，“你去，跟里面的Omega说，她的Alpha来了。”
　　宿管犹豫着，里面发情的Omega大多已经打了抑制剂，被隔离在一层的Omega是最快拿到的。
　　现在也已经过去一段时间了，抑制剂早就开始起作用了，想着宿管挡在门口，叶清闻见了时韵的信息素。
　　叶清冷下脸，“我的Omega对抑制剂不起作用，如果你挡着我，让我的Omega出了什么意外，我会以伴侣的身份上报学院，以及Omega协会。”
　　这番话砸下来，宿管只听见了伴侣这两个字，她心中纠结着，如果是伴侣的话，那确实不太好拦。
　　宿管思索几秒，随即严肃道，“我需要询问Omega的意见。”
　　随即转身离开朝着叶清方才指的地方走去，叶清掏出手机再次给时韵打去电话，一连打了三四个都没有被接通。
　　不多时，宿管跑了回来，她额上带着汗，将叶清领了进去，她道，“麻烦你不要散出信息素，楼中还有一些隔离的Omega。”
　　叶清烦躁地“嗯”了声，宿管开了门房间中，时韵蜷缩成一团，长发凌乱地散在地上，因为热，她将衣服半撸在腰上。
　　叶清连忙进去，将时韵搂在怀中，时韵迷迷糊糊睁开眼，如同受到了天大的委屈，她将脸埋进叶清的颈间。
　　哽咽着说，“你怎么才来，我都快难受死了。”
　　时韵抱着叶清，闻着叶清颈间的信息素，可是，不知道为什么，她怎么都闻不到。
　　时韵急了，寻找着叶清的腺体
　　叶清，她想要往后躲，Alpha的腺体被旁人触碰甚至于自己的伴侣，都会感受到一股危险感。
　　时韵摸索着，碰到了阻隔贴的边缘，她明白了为什么，正准备撕开时。
　　叶清抬手阻止了她，哄着她道，“乖，楼中还有处在发情期的Omega。”
　　时韵闻言不满，叶清薄唇落在时韵的眼睛上，时韵下意识闭眼，叶清的吻慢慢往下移动。
　　“不过，今天我很满意你的举动。”叶清边吻边道，“知道第一时间给我打电话。”
　　叶清舌尖轻轻舔了下时韵的唇瓣，时韵张开双唇，正准备迎合叶清的吻，谁知叶清躲开了。
　　吻再次落在颈间，温热的呼吸扑打在敏感的肌肤上，时韵向后躲去，叶清揽住了时韵的腰，让她逃不开。
　　“这件事，有奖励。”叶清慢慢向后吻去，直至停在时韵后颈的腺体上，上次临时标记的牙印已经彻底消失了。
　　完全不能思考，她低下头，长发垂下，将颈后的腺体更加清晰的暴露出来。
　　“你的信.息.素。”时韵说。
　　叶清一只手轻轻抚摸着时韵的后腰，和安抚小猫似的，她道，“不可以哦。”
　　时韵抓住了叶清的衣服，双眼紧闭，她微微扬起脑袋又被时韵强制按了下去
　　直至不再出血后，她抬手摸了摸时韵的脑袋。
　　“乖，会引起别的Omega进入发情期的。”叶清轻轻拍着她哄着她
　　叶清：“……”
　　———
　　时韵的宿舍在七楼，宿管领着叶清去往七楼，踏上楼梯，Beta宿管余光不停偷偷看去。
　　叶清垂眸看了眼熟睡中的时韵。
　　“你们结婚了？”
　　“不太方便透露。”
　　“抱歉。”
　　宿管推开门，叶清挑了个空的床位，她转头看向宿管。
　　学校有发被褥一类，叶清转眼看向宿管，“抱歉，能麻烦你帮忙铺一下吗？”
　　宿管很快将床铺铺好，叶清动作很轻地放下时韵，她理了理时韵略微被汗水打湿的发丝。
　　口袋中手机震动，叶清掏出手机看了一眼。
　　“你怎么还不到？”徐雨熙的声音从电话那头传来，嗓音有些大，吵的时韵翻了个身。
　　“马上到。”
　　落下这句话后叶清挂了电话。
　　将时韵安顿好后，叶清写了纸条贴在时韵的行李箱上，她最后看去一眼后跟着宿管离开了宿舍楼。
　　从宿舍楼中离开，叶清看见了自己的行李箱，她正准备抬脚走过去，似是想到了什么，转头看向宿管，“麻烦你了。”
　　宿管摇摇头，叶清抬脚拉着行李箱离开。
　　从附大离开回到自己所报考的学校，徐雨熙正站在大门口，叶清下了车，她抬了抬眼镜。
　　徐雨熙正垂头看着手机给叶清发去消息，刚抬头便望见了叶清，她收起手机看去。
　　“怎么才来？”
　　叶清将自己的行李箱拖下来，瞥去眼，“有点事。”
　　徐雨熙刚靠近，便闻到了一股Omega信息素的味道。
　　徐雨熙瞬间了然：“……”
　　“不是，你来这么晚是去陪你对象了？”
　　叶清将后备箱门关上，拖着行李箱朝着校园内走去。
　　徐雨熙连忙跟上叶清的脚步，叶清报考的学校是江大，距离附大很近，只有两条街的距离。
　　打车十五分钟左右就能到。
　　徐雨熙已经办理好自己的入学手续，她在一旁看着叶清缴费，办理手续。
　　她好奇问道，“你怎么不和你的Omega报同一所学校？”
　　叶清淡然看去眼，拿上已经盖了章的资料转身朝着教务处走去，“那你怎么还不出国？”
　　徐雨熙：“……”
　　得，就多余问。
　　叶清并没有打算住学校宿舍，而是办完入学手续后拖着行李箱朝着校外走去。
　　“你干嘛去？”
　　榕雪早在两个星期前就在江大附近租好了房子，只需要叶清打车过去就能住。
　　“我租了房子。”叶清将手机放进兜里。
　　徐雨熙：“……”
　　徐雨熙语塞，叶清真的是无时无刻不给自己一个惊喜。
　　叶清打车去往租的小区。

第130章、甜桃与烈酒（十三）
　　因为时韵被动进入发情期，所以因祸得福免去了为期半个月的军训。
　　或许因为刚开学第一天，大家都不太熟，所以各自加了联系方式后便陷入沉默。
　　时韵给叶清发去消息，后颈腺体上的临时标记有些发烫，应该是自己Alpha不在身边，起了一些反应。
　　时韵见叶清没有回自己消息，便拿上衣服去洗澡，阳台外天空逐渐黑下，时韵打开了自己桌上的小灯。
　　叶清打开视频，时韵连头发都没吹直接接了电话。
　　叶清看见她湿着的头发，皱了眉，“怎么不吹头发。”
　　“刚洗完澡嘛。”时韵嗓音中带着不自觉的撒娇，她看着叶清周围的环境，“你不住宿舍吗？”
　　“嗯。”叶清移动手机将屋中布局给时韵扫了一遍，“两室一厅，如果宿舍住不惯，你可以过来和我一起住。”
　　“我才不过去。”时韵说，“大学集体生活很有趣的。”
　　叶清性子冷，也不习惯融入集体，周围除了一个徐雨熙以外，很少有旁人。
　　叶清没说什么，时韵道，“不过，我不用军训，有时间我去看你军训？”
　　“你们军训几天？”
　　叶清将手机摆放在茶几上，直接盘腿坐在了地上，“十二天。”
　　“这样啊。”时韵点点头，她笑说，“你准备防晒喷雾了吗？”
　　叶清还未回答，门被敲响，这是她点的外卖到了，她勾过外卖关上门。
　　叶清回到镜头中，时韵直勾勾地看着她，“吃的啥？”
　　时韵晚上没去食堂，从宿舍楼下的贩卖机里买了泡面，叶清拆开袋子，露出里面用盒子装好的水果切块。
　　“一些水果。”叶清插上哈密瓜，她晃了晃，带着笑说，“想吃吗？”
　　时韵顿时没了兴趣，“不想吃。”
　　时韵去吹了头发，吹完头发回来也快十点了，宿舍中熄了灯，时韵放轻脚步，将头发梳顺后爬上床铺睡觉。
　　换到新的环境，时韵迟迟睡不着，她睁着眼看着床铺上方，她忽然有些想叶清了，想叶清的信息素了。
　　临时标记后自己的Alpha不在身旁，时韵莫名没有安全感。
　　她翻了个身，抱着被子强行闭上眼，不知为何，贴在腺体上的阻隔贴莫名的难受。
　　这一夜，时韵睡的并不好，她不用军训，醒的晚，一觉醒来宿舍中已经空了。
　　她慢悠悠的爬下床，洗漱后换好衣服，她从行李箱里翻出个帽子戴在脑袋上。
　　她准备去找叶清，她拿上充满电的手机，走出宿舍楼路过操场时，操场上站满了密密麻麻穿着军训服的新生。
　　她眯了眯眼，收回目光朝着校门口走去，刘悦和她报考了同一所学校，但却因为发情期的缘故，推迟了几天入学。
　　时韵打了车去江大，江大对面是奶茶店水果店之类。
　　时韵下了车犹豫两秒，走过马路进到水果店买了不少切块水果，她拎着东西进了江大。
　　时韵第一回来，在江大校园内到处摸索着，她没给叶清发消息，想着给叶清一个惊喜。
　　但她低估了自己的能力，在学校里绕了好一会都没有找到，问了赶课的同学才找到。
　　操场外面一圈围了绿色的铁网，从入口处走去，时韵目光从一个个方队中扫过，拎着东西走到阴凉处坐下。
　　摘下帽子，终于在某个方队中找到了叶清的身影，时韵眯眸仔细看去，叶清穿着迷彩军训服，上衣塞进裤子中，站姿笔直，一头长发被低盘起来。
　　这是她从未见到过的叶清，她弯了弯唇，莫名的养眼，她拆开一旁的水果，插上一块西瓜，入口冰凉清甜。
　　时韵目光毫不掩饰地看去，时间长了，叶清似是感受到赤裸裸的目光，移眼冷淡看去，望见时韵的瞬间眼底的冷意散了散。
　　似是诧异会在这里见到她，时韵晃了晃手中的水果，有些像报复昨天叶清视频中的事。
　　叶清弯了唇，幼稚。
　　温度逐渐上升，太阳更加毒，她摸了摸口袋的小罐防晒喷雾，幸好没有忘记带，原先是为自己军训准备的。
　　但现在自己不需要了，但现在她想，叶清也许会更需要。
　　上午军训结束解散后，叶清大步朝着时韵走来，身后徐雨熙叫了好几声叶清都充耳不闻。
　　顺着叶清走去的方向望去，果不其然。
　　得，真是没救了！
　　徐雨熙悲愤地自己跑去食堂吃饭，总有一天！自己也要找一个Omega！
　　时韵撑着地站了起来，叶清走近，时韵张开双臂想要抱一抱她，顺便偷偷闻一闻她的信息素。
　　叶清往后退去好几步，时韵愣住了，张开的双臂停在空中，气氛一时默了下来。
　　叶清温声解释，“出了汗，脏。”
　　时韵轻哼声，算是接受了这个理由，在这么毒的太阳下，叶清的手臂和脸颊上竟只有一点点泛红的模样。
　　相比于其她人大片大片的晒伤，叶清简直就是一个例外。
　　她摸出防晒喷雾，问道，“你擦防晒了？”
　　叶清摇头，似是有些不解这是什么，时韵打开盖子，朝着叶清裸露的手臂，脸颊，脖子都喷了喷雾。
　　“闭眼。”
　　叶清很听话地闭上了眼睛，时韵将喷雾放远了些，让喷出雾体均匀地喷在肌肤上，叶清闻见淡淡的香味。
　　叶清微微蹙了眉，有些不太好闻，时韵将她露出的手臂也喷好后，将喷雾收了起来，她将放在地上的水果勾了起来。
　　叶清问道，“去吃饭？”
　　时韵点点头，她早上还没吃就来找叶清，吃了一小盒西瓜后便什么都没吃。
　　现在也饿得很。
　　叶清带着时韵走向食堂，“下次带你逛一逛，江大有些大。”
　　“见识到了。”时韵拎着水果，叶清顺手接过，道，“早上差点没找到操场。”
　　叶清轻笑下，“怎么不给我发消息？”
　　时韵撇撇嘴，嘟囔着，“不是给你一个惊喜嘛。”
　　“不过，惊喜到你了吗？”时韵凑到叶清身边，手臂碰了碰她的胳膊。
　　肢体接触让心中那些不安全感稍稍散去点，叶清转而抬手揉了揉时韵的脑袋。
　　“很惊喜。”
　　时韵满足地眯眸，“那就好。”

第131章、甜桃与烈酒（十四）
　　食堂中，时韵扫眼看去大多都是穿着军训服的新生，叶清带着时韵去打了饭，今天气温高，时韵被热的吃不下饭。
　　她买了一碗鸡丝拌面，想了想又去买了两杯冰西瓜汁，在角落坐下，她放下手中的面。
　　“今年你们江大招生不少啊。”时韵坐了下来，含着吸管连喝了几口冰西瓜汁，才将心底的烦闷散去不少。
　　叶清将餐盘中的姜丝挑了出来，“嗯？”
　　“一路上过来全都是穿着军训服的大一新生。”时韵摇摇头叹息，“这么热的天，你们要军训十多天，多苦，多累啊。”
　　“幸好，我不用军训。”
　　“……”叶清抬眼看去，被这句话逗笑了，“你这是在幸灾乐祸？”
　　“不不不。”
　　时韵拌着面，“我这是在关心你啊。”
　　“不太能听出来。”叶清实话实说。
　　时韵从叶清餐盘中夹了一筷子土豆丝，叶清筷子顿了下，掀起眼皮望去，没有出声阻止，也没有出声提醒。
　　看着时韵将土豆丝吃进嘴里，时韵嚼吧嚼吧后，面色表情逐渐凝重，嚼着土豆丝的速度都慢了下来。
　　叶清眼底浮上丝丝笑意，时韵后知后觉察觉到不对劲来，没再继续细嚼直接咽了下去。
　　她喝了好几口西瓜汁，叶清含着笑意继续挑着姜丝，时韵抱怨道，“你怎么不提醒我？！”
　　叶清挑眉，悠悠道，“我以为你喜欢吃土豆丝炒姜丝。”
　　时韵：“……”
　　叶清继续补刀，“毕竟你夹的那么干脆。”
　　“你和食堂阿姨一样缺德。”
　　叶清将最后一根姜丝挑了出来，温声接受这句话，“谢谢夸奖。”
　　时韵，“不用客气。”
　　叶清将一半的土豆丝夹进时韵的面中，时韵现在已经不相信她了，怀疑地看去。
　　叶清筷子敲了敲放着姜丝的地方，说，“放心，都是土豆丝。”
　　吃完饭，时韵将碗往一旁推了推，打开上午买着没吃的水果，她插上一块梨子块递到叶唇边。
　　“你中午不午休吗？”
　　叶清将梨子块吃进嘴里，她道，“你要午休吗？租的房子离这里很近。”
　　“不用。”时韵摇头。她只是怕叶清不休息，下午的军训受不住。
　　将餐具放置回收区，两人从食堂后门离开，中午的温度更加高了些，叶清食指勾着时韵方才戴的帽子。
　　“去逛一逛消食吧。”时韵吃的有些撑，她摸了摸自己有些凸出来的小肚子。
　　看来需要减减肥了，整个暑假吃的都有小肚子了。
　　叶清和时韵慢步走向操场，时韵握着叶清的手，她们走的小道，周围两边都种了树，多多少少遮了些阳光。
　　时韵打了个哈欠，有些困了，她揉了揉略微干涩的眼睛，从小道出来走入人流量大一些的主道。
　　远方某处围着一圈人，不知在闹着什么，时韵被吸去了注意力，脚步都慢了下来。
　　叶清顺着她的目光看去，只见远处站着一个Alpha。
　　叶清警觉地蹙起眉，她将手中的黑色帽子扣在时韵的脑袋上，还压了压帽檐，将时韵的目光遮盖住。
　　一旁传来叶清微冷的声音，“一个Alpha而已，有什么好看的。”
　　时韵抬了抬帽檐，转头看向叶清，懵逼地“啊”了声。
　　完全没反应过来状况。
　　叶清抬手再次压低时韵的帽檐，“还是我，你不喜欢了？”
　　嘶…怎么一股醋味。
　　慢一拍的时韵终于反应过来怎么回事了，她扬起挑逗的笑，“怎么了？吃醋了？”
　　叶清收回眼，抬脚往前走去，“我不喜欢吃醋。”
　　此醋非彼醋。
　　时韵用肩膀很轻地撞了下叶清，“说嘛说嘛，说了我哄哄你。”
　　叶清瞥去眼，将时韵眼底的小算计全都看了去，她忽然勾了唇，抬手勾起时韵的下巴，声音压低，“那说说怎么哄我。”
　　时韵耳尖一红，她说，“秘密。”
　　叶清捏了捏时韵的鼻子，随即松开了手，屈指隔着帽子敲了敲她的脑袋。
　　叶清戳穿了时韵的小心思，“你就没打算哄我。”
　　被戳穿心思的时韵捂着脑袋哀怨地看去一眼，从入口处走进操场，围着塑胶跑道走了两圈。
　　中午的太阳虽然毒，但从远处吹来微风，倒也没有很热，时韵将没吃完的梨子分着吃了，路过垃圾桶将垃圾丢了进去。
　　逛了一会，时韵被压下的困意再度涌上，她打了个哈欠。
　　“困了？”
　　时韵点头，操场中没什么人，时韵拉着叶清走到了上午她坐着的地上，身后是树，上方树枝外长，遮住了大片烈阳。
　　时韵躺了下来，身下是柔软的草坪，没有想象中的扎人。
　　时韵闭上眼睛，身侧，叶清坐了下来，垂眸看了眼缓慢进入睡意的时韵，缓缓抬眼看向远处。
　　昨天夜里睡的不好，中午这一觉倒是睡的舒坦，时不时吹来的风倒是缓解了燥意。
　　时韵是被叶清叫醒的，她迷糊地揉了揉眼睛，叶清将帽子放在一旁，“醒醒神，我要入队了。”
　　时韵这才想起来叶清要军训这件事，被叶清扶着坐了起来，脑袋有些发懵地看着远处慢慢聚集的新生。
　　她点点头，叶清没动，时韵迟钝地扭头，叶清在时韵额上落下一吻，随即柔声道，“晚上带你出去吃饭。”
　　时韵轻声应道，“好。”
　　她看着叶清站了起来，拍掉身上的杂草后慢步走向队伍中。
　　“去陪你的Omega了？”徐雨熙已经看着两人好一会了。
　　头一次看见叶清这么耐心地等着某个人，简直是太稀奇了。
　　就连自己也是头一回见到。
　　叶清“嗯”了声，徐雨熙“啧啧”两声，摸着下巴道，“你这个老铁树都脱单了，我要到什么时候？”
　　叶清扫眼朝着她身后看去，这一看，便望见了三四双偷摸看来的目光。
　　“你往后看。”
　　徐雨熙顺着话看向后面，方才偷看的目光已经快速收回，徐雨熙什么都没有看见。
　　“没有啊，什么都没有啊。”
　　叶清：“……”
　　叶清沉默了至少有二十秒，她笑了，是被徐雨熙蠢笑的，“你这个眼神，治好了也是眼盲。”
　　徐雨熙不解地“啊”了声。

第132章、甜桃与烈酒（十五）
　　军训的日子很快过去，时韵这段时间几乎每天都会偷偷溜出学校来陪叶清，她会给叶清带巧克力。
　　也会拎着奶茶坐在树下等待着叶清军训结束后带着自己去吃饭。
　　这些天，太阳都格外的大和烈，也不知是因为防晒的缘故还是叶清自身皮肤的问题。
　　叶清竟没怎么黑，每每看见叶清没什么变化的肤色，都觉得很神奇，站在她旁边的徐雨熙都黑上了两个度。
　　时韵感叹，顺带有些羡慕。
　　今天是军训最后一天，上午进行完军训成果汇演后军训彻底结束，时韵去校门口拿了点的奶茶。
　　回到操场正巧赶上汇演结束后解散，时韵往里走了走，停在树旁等待着叶清。
　　目光在人群中不停扫视，她忽然停住了眼神，眯眸望去。
　　嘶…
　　怎么有个Omega？还快要贴在一块了！
　　时韵攥紧了手中的奶茶袋子，抬脚走过去，叶清似是察觉到了什么，抬眼朝着时韵看去。
　　淡声回绝，“抱歉，我的Omega来了。”
　　女Omega怔了下，回头看去，只见一位穿着淡绿色长裙的女生淡着脸走来。
　　待女生走近后，时韵将手中的冰奶茶朝着叶清怀里丢去，她转眸看向Omega，声音温柔，“怎么了？你是需要什么帮助吗？”
　　女Omega有些晃了神，她盯着朝着自己温柔的笑，她脸颊一时泛了丝丝红，她抿了抿唇，声音发轻，“没…没有…”
　　“那我们就走了哦。”时韵抬手拉了拉叶清，叶清面色变了下，随即弯唇看着时韵。
　　Omega愣愣点头，时韵瞪了一眼叶清，随后拉着叶清朝着操场外走去，叶清插上了吸管，将冰奶茶递过去。
　　“吃醋了？”
　　时韵抬手抚开，“没有。”
　　叶清解释，“我没和她说话。”
　　时韵轻哼声，看向叶清，对上她带着温意的眼睛，心中的一股气顿时散了。
　　“知道，看见了。”时韵撇开脸，将奶茶往回推了推，“给你买的。”
　　叶清挑眉，抬手戳了戳时韵的脸颊，笑道，“你知道，现在你像什么吗？”
　　时韵瞥去。
　　“像护食的小猫。”
　　时韵“嘶”了声，不满道，“我真的很想咬你！”
　　叶清抬手点了点自己颈后的腺体，“你咬的还不够吗？”
　　“我的信息素可是很醉人的。”
　　叶清意味深长地说。
　　时韵脸颊一红，瞪向叶清的眼神中带了点羞，她快步向前走去，叶清也知自己逗的有些过了。
　　明明知道这个小狐狸脸皮薄。
　　叶清追上去哄了好一会，时韵理都没理叶清，最后还是叶清答应时韵下次咬自己腺体的这个要求。
　　才把时韵哄好。
　　小狐狸不太好哄。
　　叶清带了换的衣服过来，身上穿着的军训服湿了又干，甚是不舒服，徐雨熙将叶清的包从二楼丢了下来。
　　叶清抬手正正巧巧将丢下来的包接到手，只不过差点砸到了站在一旁的时韵。
　　徐雨熙一慌，连忙双手合十，“抱歉！没砸到吧？”
　　时韵仰起头看去，下一秒眼前一黑。
　　叶清的手掌捂住了时韵的眼睛，“看我就好了。”
　　时韵：“……”
　　时韵差点没笑出声来，自从待在一块久了，叶清流露出来的占有欲越发浓厚起来。
　　同时，时韵也知道怎么戳到叶清的醋点，和平日里叶清淡漠视人完全不一样。
　　时韵觉得好玩的很。
　　拿到衣服，叶清朝着主教学楼走去，离宿舍楼很近，走过去只需要七八分钟。
　　时韵等在Alpha卫生间外等待着，叶清的动作很快，她捧了一把冷水洗了脸，看着镜子中的自己。
　　叶清蹙了蹙眉，怎么感觉有点黑了。
　　叶清头一回对自己的脸感受到焦虑，她回想起时韵前两天去吃饭时偷看的Alpha。
　　她摸出手机，点开百度开始搜索。
　　‘Alpha的脸该怎么护理’
　　‘什么护肤产品能让Alpha的脸变白’
　　叶清翻着下面的回答，其中有一条高赞回答。
　　【亲亲，这边建议你Omega的爱护能让你身心变白哦】
　　【补充：各个方面哦～】
　　叶清：“……”
　　下面回复
　　【大妹子，这也是让你抓到重点了。】
　　“叶清？”
　　时韵的声音从卫生间外传来，叶清木着脸退出百度，又像是想起什么，重新点进去，给高赞回答点了个赞。
　　随即将手机放进口袋中，她将装着军训服的帆布袋拿在手中。
　　“走吧。”
　　时韵挽上叶清的胳膊，走出主教学楼，走进小道朝着食堂走去，时韵忽然问道，“你们课表下来了吗？”
　　“还没。”叶清回答。
　　时韵若有所思地“哦”了声，简单的吃完饭，时韵便打算回学校了，下午刘悦要回校。
　　她要回学校顺便提交换寝申请，现在时韵住的是六人寝，不知道为什么，时韵总能感受到其他五个人有意无意地排挤着自己。
　　叶清打了车送时韵回学校，到达学校，时韵正巧看见了拉着行李箱的刘悦，她抬手推开门，叶清拉住了时韵。
　　时韵懵了下，转头望着她，缓了几秒才想起来，她凑近，唇瓣贴在叶清的嘴唇上，然后移了移，又落在叶清脸颊上一吻。
　　“谢谢今天你饭～很好吃！下次我请你吃饭！”
　　叶清讨到了分别吻，她满意地松开了手，很轻的点头，时韵下了车，她抚着车门，往里看着她。
　　“到家给我发消息！”
　　“好。”
　　时韵关上车门，站在路边看着车慢慢驶离，隐入车流中后，她缓慢收回眼，与对面的刘悦对上视线。
　　刘悦慢慢露出八卦的微笑。
　　时韵：“……”
　　啧，忘记了。
　　还有一个吃瓜小能手在，时韵快步跑了过去，她摸了摸手腕，准备将散下来的头发扎起来。
　　结果手腕处空空如也。
　　不是！她头绳呢？
　　坐在车上回家的叶清摸着顺过来的头绳，垂眼看着，其实这个头绳一点也不好看。
　　蓝粉色交缠的颜色，叶清唇边露出不易察觉的笑。
　　手机震动。
　　徐雨熙：【回家了？怎么不和我说一声？】
　　叶清抬起手，用手机拍下手腕的头绳发过去。
　　徐雨熙秒回。
　　徐雨熙：【？】
　　叶清打字：【你怎么知道我收到了头绳？】
　　徐雨熙：【……】

第133章、甜桃与烈酒（十六）
　　“怎么这么快？”
　　时韵接过刘悦背着的包，刘悦手臂蹭了蹭时韵的胳膊道，“动车快。”
　　“快说说怎么个事？”刘悦心中好奇极了，她看见了，车里坐了人。
　　她眼睛视力向来很好，看着身形绝对不不可能是Beta，也不可能是Omega，这么一算下来。
　　只能是Alpha了。
　　“谈恋爱了？”
　　时韵看去，从嗓子里闷出一声“嗯”，刘悦八卦之心顿时燃了起来，她道，“谁啊？是我们高中的吗？”
　　时韵模糊不清地又“嗯”了声，刘悦回忆起来，好像除了自己，林丛丛和苏夏以外。
　　她只见到过时韵和巡查组组长走在一起过。
　　巡查组组长叫什么来着。
　　刘悦正思考着，时韵连忙打断，“怎么只有你？苏夏呢？”
　　“她没报考附大吗？”
　　被这么一打断，刘悦被引去了注意力，“她分数不太够，报考了林丛丛的那所学校。”
　　时韵“哦”了声，她凑近闻了闻，刘悦身上有明显的Alpha的味道，时韵道，“你发情期在家过的？”
　　“啊？”刘悦看去，眼底有些懵。
　　时韵道，“你阻隔贴呢？”
　　刘悦摸向自己后颈的腺体，她惊呼一声，突然想起自己走的太急，忘记贴了。
　　刘悦从书包里翻找着阻隔贴，时韵问道，“你和林丛丛待在一块的？”
　　刘悦没回答，从书包里翻找出阻隔贴，撕开膜贴在腺体上，掀开头发时，时韵看见了她腺体上浅淡的牙印。
　　她皱了眉，刘悦贴上后又按了按，怕贴的不结实卷边，“还有味道吗？”
　　时韵凑近闻了闻，“没了。”
　　刘悦松了口气，她将书包拉链拉上，继续朝着教务处走去，时韵没进去，停在办公室外等着刘悦办手续。
　　十多分钟后，刘悦办完手续出来，她拿着表格还有宿舍钥匙，拉着箱子出了教学楼。
　　“林丛丛怎么没来送你？”时韵随意问道。
　　刘悦将钥匙放进口袋里，似是想到了前两天林丛丛晦暗不明的眼神，还有那些话语。
　　“没，她在上课。”刘悦抽回神。
　　她总不能说自己在躲着她吧。
　　刘悦的发情期来的突然，就连自己都不知道，还是林丛丛将她拉出人群，给自己注射抑制剂才没有出什么事。
　　也是惊险，但临时标记却是一个意外。
　　她望着林丛丛清醒后对自己的愧疚，她不得不躲起来。
　　时韵早就写好了换寝申请，现在交上去，下午四点之前就能出审核结果。
　　刘悦的宿舍在八楼，是个四人寝，刘悦住进去后正好还缺一个床位，时韵扬眉，还真巧。
　　时韵将自己的换寝申请提交上去，随后帮着刘悦收拾东西，刘悦带的东西不多，一个行李箱还有一个书包。
　　时韵坐在一旁椅子上，刘悦翻着自己的行李箱将衣服一件件挂在柜子中。
　　“中午吃了吗？”
　　“还没。”
　　刘悦不知道从哪儿掏出一瓶牛奶朝着时韵轻轻丢过去，时韵接过牛奶插上吸管喝了两口。
　　刘悦继续收拾东西，时韵等的有些无聊，开始刷朋友圈，她有一段时间没刷，都是一些自己没看见过的。
　　正快速浏览着，她忽然停住了滑动屏幕的手，她看着照片，照片中是叶清对着阳光拍下自己的手腕。
　　手腕处正是自己丢失的头绳。
　　配图文案是【已有对象，勿扰。】
　　叶清竟然发了朋友圈？！
　　最主要还是官宣朋友圈？！疯了吧！
　　这是被夺舍了？
　　时韵可从来没有看见过叶清发朋友圈，还是这种朋友圈。
　　她点开叶清的朋友圈，果不其然，只有一条官宣的朋友圈。
　　时韵点开聊天界面。
　　时韵：【你顺我头绳就为了发这个朋友圈？】
　　时韵截图并且发了过去。
　　叶清很快回了消息。
　　叶清：【斩掉一些桃花。】
　　叶清：【她们不信。】
　　叶清附上一张添加好友界面的截图，上面添加人高达99+
　　不是！这些人疯了吧！
　　时韵默默翻找表情包，给叶清发去点赞的表情。
　　但这其中最受伤的是徐雨熙，大多来加徐雨熙的都知道，徐雨熙和叶清关系不错，都来加徐雨熙探一探情况。
　　徐雨熙刚开始以为是自己的桃花来了，一一同意后，第一句话就是。
　　【学妹，能把叶清的联系方式推给我吗？】
　　【我请你喝奶茶。】
　　徐雨熙：“……”
　　她缺的是奶茶？
　　他缺的是对象好不好啊！
　　徐雨熙将这些都截图下来打上码发给叶清。
　　徐雨熙：【你管管。】
　　于是，那条朋友圈就此诞生。
　　这条朋友圈发出去后，添加好友的消息是消停了一会。
　　但这背后更受伤的是徐雨熙，因为都跑去询问徐雨熙叶清对象到底有何能耐将这个冷冰冰的人拿下。
　　徐雨熙表示呵呵。
　　这是Omega拿下来的？这分明就是叶清自己屁颠屁颠地跑过去的。
　　当然，对此这些时韵毫不知情。
　　叶清将头绳摘了下来，放进一旁的盒子里，她指尖点了点里面的照片，然后盖上盖子。
　　刘悦收拾好东西合上了行李箱，她道，“去吃饭吗？”
　　“我陪你去吧，我吃过了。”
　　时韵收起手机，刘悦点头，放在一旁的手机突然亮屏，刘悦看去，是林丛丛发来的消息。
　　她犹豫两秒，滑过没有回。
　　两人出了宿舍走向食堂，这些天，时韵将江大的地形摸的透透的，但对于自己学校的地形却是不太熟。
　　按照自己记忆中的位置，两人在二十分钟后到达食堂。
　　刘悦一脸复杂的神色，憋了又憋，“你…你这十多天干啥去了？”
　　时韵轻咳一声，脸上闪过尴尬，“那不是助人为乐去了嘛。”
　　刘悦：“……”
　　送水送水果陪着军训，应该也算助人为乐。
　　打了饭，两人坐在角落的位置，这里离空调出风口最近，比旁处吹到的冷风更多一些。
　　时韵刚坐下，刘悦放下的手机便响起电话，时韵看去一眼，是林丛丛打来的电话。
　　时韵眨了下眼，抬眼寻找着刘悦的身影，刘悦迟迟不回来，电话也自动挂断。

第135章、甜桃与烈酒（十七）
　　日子有条不紊地过着，时韵腺体问题逐渐稳定下来，至少发情期第一天临时标记后，往后几天抑制剂就能很好的控制住信息素外溢的情况。
　　时韵也不再需要每天都贴阻隔贴了。
　　大二那年小长假。
　　夜晚，榕雪将绿色的离婚证放在桌子上，叶清垂眼看去，榕雪脸色有些苍白又努力扬起笑。
　　“小叶子，我和你爸离婚了。”
　　叶清垂眸看着桌上印着榕雪名字的绿色小本子，她忽然皱了皱眉，掀起眼皮看向榕雪。
　　“你腺体怎么了？”
　　榕雪面上一怔，将桌上的离婚证拿了回来，她轻声道，“我做了标记清除。”
　　“他叫你做的？”叶清面色冷了下来。
　　榕雪摇头，“不是，是我自己决定的。”
　　榕雪话语停了停，继续道，“不想带着他恶心的味道。”
　　“财产分割，公司属于我，房子属于我，他只拿走一套郊区的房子和三百万。”
　　榕雪轻咳了声，叶清去厨房倒了杯水放在她面前，榕雪端起杯子抿了口水，她缓了缓道，“这个手术对我身体说没有影响是不可能的。”
　　榕雪做出的选择似乎有些难说出口，她将杯子里的温水喝完，“我想，送你出国进修金融，回来接管公司。”
　　叶清袖下的手紧了紧，她拉开桌子对面的椅子，她漆黑的双眸一暗，她没有立刻答应，也没有立刻拒绝。
　　榕雪无奈叹口气，“这两年我还能勉强支撑，但往后精力跟不上，你总要回来的。”
　　气氛沉默下来，叶清指尖不规律地敲击着桌面，她眉眼沉了下来，放在口袋中的手机响了一下。
　　叶清掏出看了眼，面上的表情散了散，终究吐出一口气，“我需要时间思考。”
　　“好。”
　　叶清起身离开了客厅，抬脚朝着房间走去，榕雪的声音响起。
　　温声询问，“什么时候让我看看你的Omega？”
　　叶清脚步顿了下，“下次。”
　　榕雪点头，“好。”
　　——
　　对于是否出国，叶清并没有立刻下决定，而是假期结束后与时韵面对面见了一回。
　　坐在附大操场中央的草坪上，一旁是时韵点的奶茶，手中是从超市中买的冰淇凌。
　　时韵将第一口递到叶清唇旁，叶清回过神，她张唇吃下，时韵最近明显感觉到叶清注意力不集中。
　　“你最近怎么了？”时韵随意地问道，“和我在一块，你一点也不集中。”
　　叶清侧目看去，抬手捏了捏她的小拇指，没有说话。
　　时韵没有得到回答也没继续询问，抬起眼看着不远处聚成一圈唱歌的人群。
　　拿着麦的五音有点不全，跑调的歌词透过麦克风传到操场的各个角落，不太好听，甚至于有些喧闹。
　　时韵不由地蹙了蹙眉。
　　“我也许要出国了。”叶清带着商量的声音说道，“你希望我去吗？”
　　时韵动作一顿，她扭头，“问我做什么？”
　　此话一出，时韵像是想到了什么，双眸微眯，质问，“你要和我分手？”
　　叶清：“……”
　　叶清没回应，时韵放下手中的冰淇淋，撑着地面凑近叶清，突如其来的靠近，叶清眨了下眼，下意识凑近亲了一口时韵。
　　时韵：“？”
　　叶清抿了抿唇，解释，“不是，我问问你。”
　　叶清有看见过因为异地恋分手的，更看见过异国恋给对方惊喜结果在床上捉-奸的。
　　这些后果都太重了，叶清觉得自己无法接受这个结果。
　　时韵轻笑，“那你问我做什么？”
　　叶清淡漠的脸上头一回露出欲言又止的表情，时韵一看便知道叶清恐怕又想了些什么乱七八糟的事。
　　“难道会因为我们不在一个地方就不谈了？”
　　“还是说，你会在国外在找一个Omega？”
　　“当然不是。”叶清憋出来这句话，停了又停，说，“我怕你找。”
　　叶清终于说出这句话，说完后她移开眼睛，耳垂慢慢红了，时韵被这句话砸的一懵。
　　她知道叶清安全感没那么足，但是却没想到过会这么不足。
　　她皱起眉，捏着叶清的下巴让她看着自己。
　　“你觉得我会另找墙头？”时韵声音冷下，“你是这么想我的？”
　　叶清眼神对上时韵的目光，声音发轻道，“手…手机上看的。”
　　“……”时韵差点没被气笑，缓了缓又悠悠道，“不过，我恐怕找不到比你还好看的了。”
　　叶清：“…”
　　时韵松开捏着她下巴的手，重新坐好，“更何况，难道你不回来了？”
　　叶清深吸一口气，用手背蹭了蹭下巴，还未说话，时韵继续说，“你在怕什么？”
　　“难道是因为我没给你终生标记？”时韵沉思着这个事。
　　终生标记这四个字一出，叶清怔了下，扭头看向时韵，她似是真的在认真思考终生标记这件事的可行性。
　　“不行！”叶清立马拒绝，她面色又恢复成平日里淡漠的模样，“还太早了。”
　　“那如果有了小宝宝你会养吗？”时韵忽然问。
　　叶清几乎立马回答，“会。”
　　不仅会养小宝宝，她还会养时韵。
　　这也是叶清没有立马拒绝出国的其中一个原因，她需要和时韵商量，这不是她一个人的事。
　　这是她们两个人的事。
　　时韵侧脸看去，“那你怕什么呢？”
　　“一，你不会丢下我，二，我也不会丢下你。”
　　“难道我说，不让你去，你就不去了吗？”
　　“叶清，我没有那么霸道，我知道，你的高考分数其实可以去更好的学校，你从来不说，这不代表我不知道。”
　　“我想知道你的想法，而不是要你听着我的想法，你的想法对于我而言，才是最重要的。”
　　叶清眼底的纠结在一瞬间明朗了起来，她紧了紧手，轻叹口气，像是赢得了什么，又像是得到了什么。
　　“好。”
　　时韵笑道，“走吧，回家了。”
　　叶清“嗯”了声，撑着地站了起来，叶清帮时韵打掉身后的碎草，时韵勾起地上喝了一半的奶茶，两人朝着校门外走去。
　　今天周五，可以和叶清一同回家，应该还可以去买点菜，明天还可以在家里包点饺子。

第135章、甜桃与烈酒（十八）
　　叶清出国的手续和申请表很快的填写好，将准备好的所有资料都提交后，叶清走出了办公室。
　　时韵在外面等着，时韵刚上完上午的课还没吃午饭就来找叶清了，如果所有手续顺利的话。
　　叶清待在这里的时间最多不会超过一个星期了，时韵当然一有时间就来找叶清了。
　　叶清拉过时韵的手放进口袋中，两人朝着学校外面走去，叶清打了车，等在路边等车到。
　　时韵脚尖踢了踢一旁的小石子，看着石子滚动几圈停在远处，时韵收回眼看向叶清，“我们去哪儿？”
　　“回家。”
　　时韵没多想“哦”了声，等坐上车，开出去好一段距离，时韵才后知后觉反应过来有些不太对劲。
　　“这不是回家的路。”时韵目光看向司机，第一时间就是怀疑司机故意绕路。
　　司机在后视镜上和时韵对上视线，时韵眼神更凶了。
　　司机：“？”
　　叶清缓慢道，“去见我母亲。”
　　闻声，时韵收回眼神，司机擦了擦额头上的汗，时韵“哦”了一声，再次看向窗外。
　　过了好几秒反应过来，“什么？见你母亲？！”
　　叶清轻笑，“怎么了？”
　　“你早说啊，我好歹换一身衣服。”时韵低头看了看自己穿的衣服，白色短袖加牛仔裤，头发还没洗，邋里邋遢的。
　　这怎么见？确定不会这一面见完后，下一次拦在门口不让自己进家门了吧！
　　“没关系，母亲会很喜欢你的。”叶清唇角扬起丝丝笑意，看着时韵因为紧张而做的各种小动作。
　　觉得可爱的紧，车辆停在高档小区门口，叶清拿着卡刷了门，两人进了小区，时韵握着叶清的手紧了一紧。
　　叶清安抚着，“母亲不会讨厌你的。”
　　时韵没空理她，榕雪知道叶清今天带人回来，早早就买了菜，换了一身稍微正式一点的衣服。
　　她等在楼下，看着两人手牵手过来，面上瞬间扬起笑，目光落在时韵的脸庞上，越看越喜欢。
　　“母亲。”叶清朝着前方喊了一声，时韵顺着看去，不远处站着一位身穿旗袍的女人。
　　一头长发用木簪盘起，扬起温婉的笑，她眨眼看了看，又扭头望着叶清，说是母女呢！
　　长的这也太像了吧，只不过叶清整体偏冷，不爱笑，冷巴巴的，而母亲则是偏柔一些。
　　叶清不知什么时候停下了脚步，榕雪叫了她一声，“时韵？”
　　时韵连忙回过神，“啊？是我。”
　　榕雪似是被这副反应逗笑了，竟笑出了声，她转过身带着两人进了楼，电梯打开，榕雪先进了电梯。
　　“之前一直想见你，小叶子一直不让，今天终于见到了。”
　　“小叶子？”时韵敏锐的揪出了话语中最重要的点。
　　“嗯？你不知道吗？”榕雪看向叶清，露出一抹不明的笑。
　　时韵摇摇头，心中好奇极了，“她的小名吗？”
　　“差不多吧。”
　　电梯门打开，叶清拉了拉时韵的手，时韵充耳不闻，榕雪面色不变地拆自家孩子的台。
　　“在还在上幼儿园的时候，某天回来小叶子吵着闹着要买一盆绿植，我一开始不给买，嫌麻烦，后来被吵的不行买了一盆回来。”
　　“没过两个星期绿植的叶子就开始掉，慢慢的盆栽就开始秃了，我一开始还觉得正常，直到…”
　　榕雪故意停顿一下，刷卡打开了门，榕雪先行进了屋换鞋，叶清微微蹙眉，像是想起了这件事。
　　时韵紧接着问，“后来呢。”
　　“后来在她枕头底下找到了被揪下来发黄的叶子。”
　　“仔细一问才知道，是盆栽缺养分叶子发黄了，她以为盆栽生病了，把发黄的叶子揪掉就好了。”
　　“导致最后盆栽变成了秃头。”
　　时韵噗嗤笑出声来，“小叶子就是这么来的？”
　　“嗯哼。”榕雪去厨房倒了两杯水过来，时韵头一回听见这个称呼，觉得稀奇的很。
　　“小叶子？”时韵叫了一声。
　　叶清表情僵硬一瞬，看去，“做什么？”
　　时韵又叫一声，“小叶子？”
　　叶清又应，“嗯”
　　“这个名字也太可爱了吧。”时韵无法想象小时候叶清顶着这个脸，一本正经做着这个无厘头的事。
　　叶清无奈道，“不可爱。”
　　她就做过这一件蠢事，还被时韵知道了。
　　老底被掀了。
　　榕雪从厨房里探出脑袋，“晚上想吃什么？”
　　“可乐鸡翅。”叶清回答。
　　上次时韵说想吃，但叶清没做过，查了许多教程还没开始实践，就被榕雪叫回来实践。
　　“谁问你了？”榕雪看也没看叶清，温声问道，“时韵想吃什么？”
　　叶清淡着脸：“……”
　　“可乐鸡翅！”时韵甜甜的回道。
　　“好。”
　　榕雪探回身子，将厨房门一关，叶清道，“看，我说母亲会喜欢你的。”
　　时韵提着的心终于放了下来，调侃道，“难道小叶子不喜欢我吗？”
　　“喜欢。”叶清面色如常。
　　听多了时韵叫小叶子这个名字，她也没那么羞耻了。
　　叶清去厨房帮忙，顺便学习一下怎么做可乐鸡翅，榕雪找到教程放在一旁播放着。
　　叶清看着正播放视频的手机一时陷入了沉默：“……”
　　怪不得要关上门。
　　榕雪往后看去，见是叶清，慢慢收回眼，“确定是她了？”
　　“嗯。”叶清应道。
　　榕雪处理着鸡翅，手中动作不停，“挺好的，你喜欢就好。”
　　“你别欺负人家。”
　　叶清无奈，“母亲。”
　　榕雪用刀划着鸡翅，“知道了。”
　　叶清打着下手，两个人围着教程看了好几遍才敢开始动手做。
　　不过，这顿饭的主厨是榕雪，叶清大多都在一旁观看，看着榕雪将大半瓶可乐都放了下去，狠狠地皱了眉。
　　榕雪满意地盖上盖子，然后去处理芹菜，等会还要炒个芹菜炒肉。
　　叶清望着锅里的鸡翅，缓缓收回了眼，榕雪忽然道，“资料都交上去了？”
　　“嗯。”
　　榕雪问，“最快什么时候？”
　　“一周。”
　　榕雪切菜的手不停，“真是苦了你。”
　　“实在不行，时韵也跟着一块去？你们俩还有个照应。”
　　叶清默了默，思考着这个提议的可行性，半晌后道，“我会和她说的。”

第135章、甜桃与烈酒（十九）
　　叶清出国那天，时韵有课，她想了又想，决定翘了上午的课送她离开。
　　叶清带的东西不多，只有一个行李箱，榕雪前两天感冒还没好，加上手术后身体虚弱。
　　一早醒来脑袋便发昏，强撑着身子给叶清做了一顿早饭，叶清坐在桌前，拿起筷子拌着面。
　　榕雪轻咳两声，坐在她的对面，搂了搂身上披着的外套，“到那边给我发消息。”
　　“好。”叶清声音淡淡的，不知为何，榕雪感受到叶清不那么愉快的情绪。
　　榕雪默了默，问道，“时韵呢？她和你一起过去吗？”
　　提起时韵，叶清面上缓了缓，她摇了摇头。
　　她和时韵谈过，时韵手中拿着棉花糖，闻言有些疑问，“我和你一起过去做什么？”
　　这句话一出，叶清难得沉默，在她的规划中，最多两年，最多两年就能回来。
　　虽然叶清很想让时韵跟着自己一起去，但时韵的学业还在这里，在人生地不熟的地方。
　　叶清没有办法确认自己能将时韵照顾好。
　　多方考虑下，叶清只好压下心中的想法，轻轻摇头，“没什么，我问一问。”
　　时韵知道，两人分开后有诸多不便，比如叶清的易感期，比如自己时好时坏的发情期。
　　都是不稳定的，时韵也不想叶清离开自己，但她没有办法为了自己自私的想法，就拦住叶清向前的脚步。
　　她不会也不能这么做。
　　时韵握着叶清的手，脑袋靠着叶清的肩膀，蹭了蹭她，“又不是不联系，万一我有时间了，我还可以飞过去找你。”
　　“又不是不见面了。”
　　时韵安抚着她，拍了拍叶清紧握的手背，叶清垂下眼，很轻很轻地吐出一口气。
　　“好。”
　　思绪回笼，叶清放下筷子，端起一旁温牛奶，“不，我很快会回来的。”
　　“什么？”
　　榕雪没明白这句话，叶清抬眼，“两年。”
　　“给我两年，麻烦这两年母亲多照顾照顾时韵。”
　　榕雪终于反应过来，无奈的笑了下，“两年？会不会太短了？你主修计算机，两年时间，你怎么从头修两年毕业？”
　　叶清当然知道是不可能的，两年后时韵毕业。
　　她不想等。
　　叶清皱眉，语气坚定，“两年，两年后回来，我和时韵结婚。”
　　榕雪听见结婚二字，面露惊讶，“结婚？这么早？”
　　叶清面色缓了下来，语气中也带着不自知的柔和，“嗯，我等不了那么久。”
　　榕雪惊讶后又笑出声，“那小时韵知道吗？你这些想法？”
　　“不知道。”叶清抿了口牛奶，“她也不会知道。”
　　她能想象到时韵知道此刻自己的想法后，一定会十分严肃的告诉自己。
　　“不要那么笃定，两年的时间会发生很多事！”
　　“不要想过去也不要想未来，我们顺其自然就好。”
　　顺TM的自然，她念了那么久的人，是用来顺其自然的？
　　叶清不爱听这些也不想听这些。
　　时韵只需要等一等自己。
　　叶清捏了捏手腕处的头绳，心中的躁意才慢慢压下。
　　榕雪还不知道自己生的Alpha会有这么多小心思。
　　她开口安慰，“我会照顾好她的。”
　　叶清抬眼，似是有些不相信榕雪。
　　榕雪“啧”了声，“不相信我？你都是我带大的，你还不相信我？”
　　叶清面对自家老妈的质问，微微垂眼，停了两秒，补了句，“没有。”
　　榕雪这才满意地收回眼神，一家人，她还能照顾不好？
　　笑话。
　　榕雪十分自信地收回思绪。
　　吃完饭，叶清从房间中拉出行李箱，她脚步顿了下，转头回房间从桌子上背上黑色的布包。
　　里面是给时韵准备的抑制剂。
　　榕雪勾着钥匙，倚靠在门框上，“要我送吗？”
　　“随你。”
　　出了电梯走出小区，小区门口，时韵付完钱下车，转身便看见了榕雪和叶清。
　　榕雪扬眉，“看来不需要我送你去机场了。”
　　叶清见到时韵，眉头间的郁气瞬间散了，她拉着箱子走近时韵，“上午不是有课吗？怎么过来了？”
　　“送送你啊。”时韵打的车还没走，时韵和司机沟通一番后，时韵接过叶清的行李箱放进后备箱中。
　　“你母亲要和我们一起吗？”时韵小声的询问。
　　叶清转身看去，榕雪摆摆手，微笑着说，“不打扰你们，”
　　叶清拉开了后座门将时韵塞了进去，转眸看了眼榕雪，榕雪轻轻点头，她收眼坐了进去。
　　榕雪看着车辆离去，脸上的表情淡了下来，她咳嗽一声，看来，这个手术对自己的身体伤害比想象中的还要严重一些。
　　…
　　时韵说，“还有两个月，放暑假去找你玩。”
　　“好。”叶清将时韵的紧紧手包裹住，随即抬眼看向车窗外飞速掠过的风景，她像是想起了什么。
　　扭头问道，“你的发情期。”
　　时韵愣了下，“已经过了呀。”
　　“放心吧，现在抑制剂对我有用。”
　　叶清没说什么，点点头，气氛一度安静下来，离机场越近，时韵心中不明的情绪便越浓。
　　她深吸一口气，“你落地记得给我发消息，我还没见过国外的风景呢，多给我拍一拍。”
　　“好。”
　　车辆缓缓停下，时韵拉开车门先下了车，叶清将行李箱拿下来，时韵送了叶清一段路。
　　临近入站口，时韵停了下来，她抬眼看向叶清，“我就不进去了。”
　　叶清从嗓子眼里闷出一声“嗯”，她把背着的布包给了时韵。
　　时韵不解，正准备打开看一看，叶清抬手按住时韵的动作，“给你准备的抑制剂，寻常抑制剂不管用的话，就打这个。”
　　“三天一针，不够和我说。”
　　时韵愣了下，点点头。
　　时韵将这个布包背在身上，扬起笑，“我收下了，你进去吧。”
　　“好。”叶清移开眼转身拖着行李箱进了航站楼。
　　时韵的笑容在看见叶清身影隐入人群后彻底消失，她转过身走向临时停车区，拉开车门坐了进去。
　　离开机场，时韵好奇地打开布包，里面装着十支抑制剂，似乎和平常抑制剂并不同。

第137章、甜桃与烈酒（二十）
　　针管中抑制液竟呈现淡淡的粉色，和寻常抑制剂并不相同，奇怪的是，她闻到了一股很淡很淡的香味。
　　时韵抬眸看向司机，司机似乎并没有闻到这股似有若无的味道。
　　这股味道很熟悉，时韵将其中一支抑制剂凑近鼻间闻了闻，几乎一瞬间就想到了这股香味是出自什么哪里。
　　这是…叶清信息素的味道！
　　时韵怔了下，似是不敢相信地又闻了好几次才堪堪确定下来这个事实。
　　这是叶清抽取了自己的信息素制成的抑制剂，这是为了自己不稳定的发情期。
　　时韵心间一暖，随即又有些心疼叶清抽取信息素的疼痛。
　　时韵有刷到过抽取信息素的科普视频，抽取信息素是要用一根很粗的针头从侧面直直扎进腺体中，慢慢插入产生信息素的内部，然后抽出对应剂量的信息素。
　　大部分Alpha会选择三至四支，因为在这过程中，不仅要承受腺体的疼痛，还要忍受腺体对针头和医师触摸腺体的排斥。
　　而叶清一抽便是十支，这是把腺体中信息素都抽干了吧？！
　　时韵将抑制剂小心翼翼地收起来，随即拿起手机给叶清发去消息。
　　时韵：【你腺体没事吧？】
　　叶清很快回了消息。
　　叶清：【？】
　　时韵：【信息素制成的抑制剂，你抽了多少？】
　　时韵看着‘正在输入’这四个字，过了好一会叶清都没有弹出一个消息。
　　时韵默了默，准备再发个消息。
　　叶清：【没多少，分两次抽的。】
　　叶清背靠椅背，颈后的腺体泛起丝丝刺痛，她抬手碰了碰有些扁的腺体，少一些信息素，能让时韵身上沾满自己的信息素。
　　也不亏。
　　叶清认为，这是一个满赚的项目。
　　时韵：【你…】
　　时韵也不知该说些什么，又好气又好笑。
　　虽然时韵没有被抽过信息素，但她看见过视频，也刷过评论，能想象到这股疼痛肯定不是自己能承受得了的。
　　时韵回到学校，将抑制剂小心地放进柜子的深处，她忽然有些舍不得用，但这种抑制剂都是有保质期的。
　　大多是半年或者十个月，比普通抑制剂保质期短一些。
　　刘悦刚上完课回来，推开门便看见时韵对着抑制剂发呆，“你对抑制剂发什么呆？”
　　时韵合上柜子，“没，你怎么这么早回来了？”
　　刘悦将书放在桌子上，拉开椅子从一旁箱子拿出桶装泡面，“翘课了呗。”
　　“看见了不想看见的人。”
　　刘悦撇撇嘴，时韵细问，刘悦也不说，刘悦见时韵盯着自己，重新拿了一桶出来，“你要吃吗？”
　　时韵点头，两人泡着泡面充当午饭。
　　叶清落地后已经是快晚上了，时韵正赶着小组作业，屏幕一亮，瞥去一眼，她放下笔敲击屏幕开始回。
　　时韵：【怎么样？那边冷不冷？】
　　叶清几乎秒回：【不冷，在下雪。】
　　叶清附带了一张照片，照片中漫天雪花飘飘然地往下落，远处的的观景绿植也附上厚厚的一层。
　　时韵有些激动：【好漂亮！A国就从来没有下过这样的雪。】
　　叶清：【这边四季如冬，等你过来也能看见。】
　　叶清：【还可以堆雪人。】
　　叶清将手机放进兜里，抬眼看着来来往往的人群，她听不懂这里的语言，也看不懂这里的文字。
　　她有些恍惚，叶清像是被人抛弃在这里。
　　但又是不同的。
　　叶清抬手接住落下的雪花，雪花很快的被手心的温度融化，手心被沾湿，她很不喜欢一切都脱离自己手心的感觉。
　　她需要尽快学习这里的语言和文字，她心中熟悉的烦躁又涌了上来，也许是因为腺体缺少信息素的原因。
　　最近的情绪总是不稳定。
　　叶清收敛情绪，用手机翻译器打了一辆车去往榕雪为自己租的房子。
　　榕雪租的房子不算大，一室一厅外加一个厨房，叶清一个人住完全足够，主要这里离学校很近。
　　只有十分钟的路程，很方便。
　　叶清将东西都收拾好后给榕雪发去报平安的消息，她将手机放在旁边，整个身子丢进被子里。
　　她闭着眼，抽取信息素的后遗症在此刻慢慢浮了上来，叶清感觉脑袋有些沉，四肢无力。
　　她闭着眼先睡了一觉，再次醒来已经是第二天下午了，身上的不适感依旧没有散去，她去洗漱，用凉水洗了把脸。
　　抬手碰了碰颈后的腺体，比昨天鼓了不少。
　　也许是信息素产生缓慢的缘故，叶清烧了水将医院开的药吃了下去，身上的不适感才消退一些。
　　她打开平板，坐在沙发上开始学习陌生语言。
　　开始异国恋后，两人的时差完全不在一个维度上，时韵早上醒来后，叶清那边天才黑下来。
　　所以，两人时间几乎挤不到一块，不过，时韵依旧会给叶清发一大堆消息，不管叶清会不会回。
　　有时遇见有趣的事情，打字说不清楚她还会录制视频，通常时韵讲着讲着就会笑起来。
　　叶清也不会嫌烦，醒来第一件事就是回复时韵发来的一长串消息，有视频的话，便会在洗漱或者吃饭时播放，听完后在进行回复。
　　时韵的声音在冷清的房子中便显得格外活泼，叶清喜欢这种感觉，就仿佛时韵还在自己身边。
　　在她感觉到疲惫时，叶清便会将视频重新播放，听着时韵吵闹的声音，看着时韵因为笑而微微泛红的脸。
　　异国恋，在旁人嘴里没有好结果的词，在叶清这里，好像并没有什么不同。
　　她们照样聊天，照样会打语音电话。
　　她们虽然相隔两国，隔着距离，隔着时差，但时韵说的每一件事，说的每一个梗。
　　叶清都能瞬间明白，这里不是家，但又像是家。
　　叶清微笑，看着时韵的脸占满屏幕，只有左下角露出一点点小猫的脸。
　　“小叶子，等我们毕业后，我们养一只小猫怎么样？”
　　“多可爱呀。”
　　时韵抓着小猫的爪子挥了挥，“它在给你打招呼呢。”
　　叶清扬眉，撑着脑袋看去，“那它是跟你姓还是跟我姓？”
　　“嗯，这是一个问题。”
　　“抓阄？”时韵觉得这个是个很好的办法，“抓到谁，就跟谁姓。”
　　叶清却觉得这个不太靠谱，但看着时韵认真的脸，轻笑下，“是个好办法。”

第138章、甜桃与烈酒（二十一）
　　叶清花了三个月学习一门陌生的语言，她听不懂讲师讲课，就会带一个录音笔过去，将整节课讲师说的话录下来，晚上在翻译。
　　一遍听不懂，她就会听第二遍，第二遍不行就第三遍。
　　茶几上放着的录音笔不知已经播放了第几遍了，录音笔竟有些发烫。
　　叶清暂停了播放，她揉了揉眉心，半懂半不懂的语言传进脑袋里，如同没有线头的毛线团。
　　听的她烦躁不已，放在一旁的手机震动，是时韵已经醒了，发来的早安信息。
　　叶清放下笔，拿起手机回复。
　　时韵：【早安～】
　　时韵：【猫猫比心jpg】
　　叶清弯唇，将这张没见过的表情包存了下来，反发过去。
　　叶清：【猫猫比心jpg】
　　叶清：【早】
　　时韵昨晚睡的晚，临近期末，最近宿舍里都是熬夜复习的，特别是刘悦，熬夜写表格，统计提交作业人数。
　　忙的不可开交，时韵倒是幸运的那一类人，没有任何职务在身，但也轻松一些。
　　她正琢磨着期末考后的假期，偷偷订票飞过去见叶清。
　　她说过的，一放假有时间就会去见叶清，时韵不会食言。
　　刘悦提前收拾着行李箱，“你怎么不收拾东西？明天就考试了。”
　　时韵坐在椅子上，撑着下巴看着她，“我歇两天。”
　　刘悦将热水袋塞进行李箱里，随即叹了口气，看着行李箱里乱七八糟的东西。
　　放不下，根本放不下。
　　行李箱各种小角落里已经塞满了各种东西，她终于知道自己的行李箱为什么会这么重了。
　　刘悦累了，直接盘腿坐在地上，“我不敢想这个行李箱要我一个人拖回家。”
　　“林丛丛不来接你？”时韵挑眉，刚说完，她就接收到了刘悦瞥来的目光。
　　哦，她忘了。
　　两人还吵架没和好呢。
　　时韵尴尬地笑了笑，刘悦叹了口气，转移话题，“你呢？叶清不在国内，你要飞过去找她？”
　　“有这个计划。”时韵没掩瞒，叶清的课表她早已经弄到手了，住址找榕雪要到了。
　　只不过，机票的问题罢了。
　　她没抢到叶清没课那天的票，只能往后推了两天。
　　那天叶清正巧满课，到地方叶清估计都去上课了。
　　不过，一想到能见到叶清，时韵的心情还是忍不住的雀跃起来。
　　期末结束那天，刘悦迫不及待的拉上行李箱头也不回的走了。
　　仿佛学校里有什么穷凶极恶的人追着她似的。
　　时韵想了想还是简单收拾了东西回了趟家，开门的正是时樟，时韵看也没看他，直接拉着行李箱进了屋。
　　“妈呢？”
　　时樟关上门，耸了耸肩，“睡午觉呢。”
　　“哦。”时韵拉着行李箱回了房间，她查了C国的天气，落地那天，正巧下小雪，会很冷。
　　时韵塞了两件棉袄，将不必要的东西统统拿了出来，时樟敲了敲门，随后推开一小条缝隙。
　　“姐？”
　　时韵忙着收拾东西，不耐道，“干嘛？”
　　时樟关上房间门，他蹲在门后，“你出去妈知道吗？”
　　时韵将直筒裤塞进行李箱，随后合上行李箱，“你不说，她就不知道。”
　　“啊？”时樟眨了眨眼，时韵将行李箱推到角落，拍了拍手，“你不说，等我回来带你去吃火锅。”
　　时樟答应的干脆，“好。”
　　时韵等待时间，临走前一天晚上吃饭，时韵装作随意地说，“妈，明天我去找刘悦玩，就是我室友，上次你见过的。”
　　时颂夹了鸡腿放进她碗里，“去呗，钱够不？”
　　“够啊。”时韵脸不红，心不跳地说着，“可能有点久，到时候给你打电话。”
　　时颂抬眼看去，“你们去干嘛？”
　　“就去旅游玩一玩啊，到时候给你拍照片。”
　　时韵很轻松地说着话，在一旁的时樟偷偷抬眼，时韵看去，警告地瞪他。
　　时樟又垂下眼。
　　火锅，火锅，火锅。
　　看不见，看不见，看不见。
　　时樟自我催眠，时颂没起疑心，“行，钱不够跟我说。”
　　时韵乖巧点头，时樟没想到会这么简单，他想起前两天同桌约着出去B市旅游，一共三天两天。
　　时樟深吸一口气，弱弱开口，“妈，我…”
　　时颂眼也没抬，“不行。”
　　时樟顺滑应下，“好的。”
　　对话不超过五秒。
　　时韵目睹全过程，不觉轻笑声，时樟哀怨看去一眼，默默扒饭。
　　翌日。
　　时韵照常和叶清发消息，发早安，发早餐的照片，一切和往常一样，只是叶清弹过来的通话时韵拒绝了。
　　原因是没化妆，不好看。
　　叶清哄了好一会都没哄的时韵开视频通话，叶清只好顺着她，今天的视频见面罢免了。
　　她看了眼窗外的天空，C国已然进入黑夜，再过两个小时，她就要休息了，明天一天的课。
　　她默了默，没有视频见到时韵，她有些烦躁和不耐，数着日子，她还有一个多月才能放节期假。
　　放在一旁的手机震动，叶清侧目，是时韵发过来的猫猫照片。
　　哦，忘了。
　　时韵已经收留了学校中的流浪猫，因为身上得了猫癣的缘故，暂时放在宠物医院治疗。
　　说好的抓阄取名最终也没有使用，因为时韵给小猫取名叶小喵。
　　按照时韵的说法，是因为叶清不在身边，所以叶小喵代替她陪在身边。
　　叶清活了二十多年，头一次对一只猫无可奈何，时韵发了许多视频，视频中叶小喵已经长胖了许多，被剃掉的毛也慢慢长了回来。
　　叶清眯了眯眼，产生了一股危机感。
　　她怀疑，自己如果再不见一见时韵，自己的地位就要被一只猫给占了。
　　忘了说，这只猫还是只母的。
　　时韵：【可不可爱？】
　　叶清淡着脸，磨了磨指腹打了‘不可爱’这三个字。
　　叶清：【可爱】
　　叶清：【猫猫抱抱jpg】
　　不是，她怕惹时韵生气。
　　就是这样。
　　叶清将手机一丢，拿着衣服去洗澡了。
　　时韵在宠物医院里用手指戳了戳叶小喵的猫爪，叶小喵软乎乎的肉垫缩了缩，时韵心头一软，真的想立马将叶小喵接出院带到叶清面前。

第139章、甜桃与烈酒（二十二）
　　“这只小猫在过两天就可以出院了，身上的猫癣差不多也快好了，按时涂药，不碰水，就没什么大事。”
　　时韵收回了手，“麻烦你们能多照顾一段时间吗？我今天要出去一趟，可能要两个星期。”
　　“我可以付钱。”
　　“可以的，我们会定时给你发视频的。”
　　时韵放心下来，她再次看向叶小喵，她又没忍住戳了戳叶小喵的肉垫，“下次带你见你妈咪。”
　　叶小喵缩回猫爪，用脑袋蹭了蹭时韵的指腹，软软的喵了声。
　　时韵轻笑声，她看了眼时间，她现在要去机场了。
　　时韵付了钱拿到账单后出了宠物医院，她打车去往机场，她只有一个行李箱，东西不多。
　　她将时间卡的正好，办理好托运后，拿着机票过安检到达候机层。
　　时韵发去消息，叶清没有回复，应该是在休息，时韵戴上耳机，还没有到C国，她就已经开始忍不住想要立刻见到叶清。
　　她看向玻璃窗外的停机坪，抿了抿唇，收回目光，她随意播放了一首纯音乐。
　　叶清是被渴醒的，窗外的天已经亮了，她掀开被子，直接拉开窗帘。
　　窗外下了小雪，不知道已经下了多久，地上铺了薄薄的一层，一眼望去，入目皆是一片白。
　　叶清淡然地收回视线，这于她而言，并没有什么不一样，她还是照样需要去赶课。
　　叶清走出房间烧了一壶热水，随后去洗漱，也许是因为昨天睡的晚的缘故，叶清望着镜子里自己略带郁气的脸。
　　闭了闭眼，轻叹息声，迅速洗漱完后，叶清冲了杯咖啡喝完，收拾东西便准备出门。
　　刚将门关上，叶清便停下了动作，她皱了皱眉，左眼不知为何一直在跳。
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　叶清向来都不信这些的，况且，钱？
　　她目前还不缺。
　　叶清抬脚下了楼，打着伞朝着学校走去，刚踏进教室，叶清便听见了一道声音。
　　“叶？”
　　叶清侧目看去，一位金发绿眼的Omega微笑着朝她打招呼。
　　叶清皱眉，移开眼坐在角落的位置，她拿出手机给时韵发去消息。
　　娜沅·金跑了过来，坐在叶清身边的位置，“叶，我给你发去那么多讯息，为什么不回我？”
　　叶清翻书的动作一顿，随即拿起东西从另一侧出来，坐到前面一排的位置。
　　娜沅·金锲而不舍，“怎么不理我？”
　　“我认为，一个Omega最基本的礼貌就是离有Omega的Alpha远一些。”
　　“你说呢？娜沅·金小姐。”
　　娜沅·金毫不在意，她理了理自己金色的长发，撑着下巴望着叶清的侧脸，“可是，我从来没有见到过你的Omega。”
　　“你不会是骗我的吧？”娜沅·金蹙眉，随即像是想到了什么，不在意地撇了撇嘴，“不过，我想，我是不会介意的。”
　　叶清冷下脸，“我的Omega会介意。”
　　叶清收拾书本起身，她将书放进背包中，娜沅·金跟着起身，“她又不会知道你和我的事，况且，你一个Alpha，没有Omega的话，易感期来了该怎么办？”
　　“我不会介意帮你解决。”
　　叶清将书狠狠拍在桌子上，教室中瞬间安静下来，娜沅·金吓了一跳，连连向后退去几步。
　　直至桌子抵在腰间，退无可退后，她抬眼看去。
　　叶清眼底冰冷，“我觉得，上次被你拒绝后又加上讯息的方先生会十分乐意的。”
　　叶清话落，不管教室中其他人探寻的目光，拿起背包便离开了。
　　今天的课，她忽然不想上了。
　　从学校离开，叶清一直冷着脸，她摸了摸手机准备给时韵发消息，但一想到时韵此刻应是在休息。
　　又忍了下来，叶清加快脚步，走近租的房子，她忽然停住脚步，远处楼下，时韵正蹲着垂下脑袋，小块小块的收集落雪。
　　一旁放着黑色的行李箱，时韵揉着雪球，十分认真，叶清放轻脚步慢慢走近。
　　时韵抬起脑袋，看见叶清的瞬间先是惊讶，随后笑了起来，她将手中揉成团的雪球一丢，伸手道，“抱！腿麻了。”
　　叶清弯腰，双手揽住时韵的腰，然后将她抱了起来，时韵下巴抵在叶清的肩膀上，声音略带疲惫道，“好累呀。”
　　叶清一只手揽在时韵的腰上，另一只手抚着时韵的脑袋，温声道，“怎么过来了？”
　　“给你的惊喜啊，不惊喜吗？”时韵脑袋蹭了蹭，发丝扫过叶清的下巴，有些痒。
　　“嗯。”叶清抱住了她，感受着时韵真实的温度，她深深地吸了一口气，“很惊喜，也很开心。”
　　时韵微笑，她说，“有些冷。”
　　叶清松开了时韵，时韵穿了一件薄袄，看样子里面应该是一件短袖，叶清拉过时韵的行李箱。
　　随后握着时韵的手进了楼，上了十层出了电梯，叶清用钥匙开了门，她侧了侧身子，让时韵先进。
　　“有些冷清清的。”
　　时韵打量着这个房子，一点生活的气息也没有，除了茶几上还未收起来的书本。
　　叶清点了点时韵的脑袋，去厨房烧水，家中除了咖啡和蜂蜜，并没有其他的饮品。
　　叶清犹豫一瞬，冲了一杯蜂蜜水，走出厨房，时韵正坐在沙发上看着放在茶几上的书。
　　因为怕弄乱了，所以她并没有上手碰。
　　“你今天不是有课吗？”时韵后知后觉感觉到有一丝丝的不对劲。
　　叶清将杯子放在茶几上，提醒，“小心烫。”
　　时韵点头，依旧盯着叶清。
　　叶清面色平常说，“突然不想上了。”
　　时韵眯眼，叶清又说，“到了怎么不发消息给我？你就打算一直等到我下课回来？”
　　时韵小心翼翼地捧着蜂蜜水，“不是不想打扰你上课嘛。”
　　时韵吹了吹，将往上冒的热气吹散了些，她抿了一小口，温热的蜂蜜水入口，驱散了一些寒气。
　　“你不是回来了嘛？”时韵撒娇，“实在想你了嘛，难道你不想我吗？”
　　叶清闭了闭眼，她太想了，想到恨不得把她带过来。
　　叶清抬手抓住时韵的手，很轻地拉了下，时韵猝不及防地入了叶清的怀中，她还未反应过来，下巴便被抬起。
　　叶清垂脸吻住了时韵的唇，一股淡淡的烈酒香慢慢蔓延开，勾出丝丝甜桃的香味。
　　（我怕审核，剩下的大家想象一下～）

第140章、甜桃与烈酒（二十三）
　　来叶清这里两天，时韵过得舒舒坦坦，叶清基本不会让时韵进厨房，也不会让时韵洗衣服。
　　在叶清这里，时韵身子骨都躺懒了，每每想揽点活来做，不说多重的活。
　　最平常的小事，洗碗。
　　叶清都不想让时韵碰，时韵一开口，叶清目光就似有若无地瞥向时韵的后颈。
　　时韵就老实下来了。
　　倒不是叶清多喜欢做这些小事，而是叶清只想让时韵待在自己身边，陪着自己。
　　这些事她可以做。
　　叶清的课业很多，几乎吃完饭后，时韵都能看见叶清盘腿坐在地上，拿着笔写着自己看不懂的文字。
　　时韵坐在一旁撑着下巴盯着看，叶清翻动着书页，眼也没抬，抬手准确地放在时韵的脑袋上，揉了揉。
　　“困了？”
　　时韵抱着自己的双腿，脑袋一晃一晃的，“没。”
　　叶清闻声抬眼看去，窗外的天已经微微黑下，昨天夜里两人都没怎么睡，一觉醒来，时韵早起送叶清去上课。
　　回来后把家里都打扫了一遍，一点困意也没有，方才吃过饭，还喝了一碗排骨汤，暖意慢慢将时韵包裹住。
　　现在涌上一阵一阵的困意，她下巴抵在双膝间，她对上叶清的目光，晃动的脑袋顿了下，
　　“好吧，是有点。”
　　叶清盖上笔盖，揉了揉有些发酸的指节，“那睡觉。”
　　“啊？”时韵眯眼看去，总感觉这三个字不一般，“那你作业怎么办？这边有挂科吗？”
　　叶清挑眉，点了点自己的脑袋，“你觉得我会挂科？”
　　时韵想起叶清逆天的高考分数，瞬间哑然。
　　啧。
　　高考分数高了不起啊！
　　时韵撇撇嘴，叶清逗完又要哄，将时韵抱起来，时韵挣扎了下，叶清道，“在动自己走路。”
　　时韵听话不再乱动了。
　　时韵的时差几乎不用调，叶清睡觉，时韵就会跟着躺在一旁睡觉，倒不是时韵的睡眠质量有多好。
　　而是时韵睡不着时，叶清会放一些温和的烈酒信息素，时韵闻多了，就会微醉，抱着叶清哼哼唧唧蹭了一会。
　　然后便会睡过去。
　　这个方法叶清屡试不爽，还能获得时韵的蹭蹭和亲亲。
　　傻子才会拒绝这些。
　　稳赚不亏。
　　叶清搂紧了时韵，时韵不知是醉信息素还是因为被子盖的太严，脸颊泛着不自然的红。
　　就和即将熟透的甜桃似的，轻轻一碰就能爆汁。
　　当然，现在的叶清并没有打算在这里摘下这颗桃子。
　　虽然，这颗桃子已经期待被摘许久。
　　第二日，时韵醒来时带着醉后的茫然，迟钝的思考后，她反应过来又是叶清信息素的锅！
　　叶清的信息素跟不要钱似的，每天准时准点就散信息素，比闹钟还要准时。
　　叶清将昨天没写完的课时作业补完，去洗漱完煮了面，时韵出房间时，叶清正端着两碗面从厨房出来。
　　“今天是西红柿鸡蛋面。”叶清看去，温声道，“去洗漱吃饭。”
　　“好。”
　　时韵加快动作洗漱后坐在桌前，叶清将筷子放在碗上，随后坐了下来，时韵闻了闻，拿起筷子吃着。
　　时韵来的这些天，叶清的厨艺肉眼可见的迅速提升。
　　比如，可乐鸡翅这道曾经不会做的菜，她已经能熟练的翻炒出来，这都归功于时韵。
　　她吃不惯这边的高油高糖的食物，叶清也乐意给时韵做一些家常小菜。
　　吃完饭，时韵一溜烟跑进房间里，掏出袄子穿上，她站在门口直勾勾的盯着她。
　　叶清动作不紧不慢的收拾东西，看着时韵不禁笑了下。
　　“怎么？堵我？”
　　“我送送你呗。”时韵笑眯眯道，“或者陪你上课？”
　　“你们这儿能陪课吗？我在家太无聊了嘛。”
　　时韵双手合十搓了搓手，声音放软，露出可怜兮兮的表情。
　　叶清一向顶不住时韵的各种服软撒娇，就像现在。
　　叶清动作停了一下，缓缓收眸，“好。”
　　时韵清楚并且灵活运用，扣紧身上袄子的扣子，叶清似是觉得不够，回到房间不知在什么地方拿出来一顶手织帽子戴在她脑袋上。
　　“你没来之前，去购买生活用品的时候看见的，我觉得应该会和你很搭。”
　　时韵扯了扯两侧下垂的绳子，“有些大。”
　　叶清捏了捏她的脸颊肉，“走吧。”
　　今天C国没有下雪，难得出了一回太阳，地上的积雪还未融化，枝桠上铺着的薄薄雪花压的树枝微微下塌。
　　时韵抬手碰了碰，雪花落下，砸在时韵的脚边。
　　时韵忽然说，“等哪天你有时间了，我们去堆雪人？”
　　叶清答应下来，并且在脑海中迅速回想往后几天的课程。
　　叶清原先打算两年时间将所有课程修完，所以排课很紧，她一开始并没什么感觉。
　　直至时韵来到这里，她才感受到排课紧的坏处。
　　走近校门口，时韵停了脚步，“我就送你到这里？我去随便逛逛。”
　　叶清从口袋里摸出钥匙递给时韵，“冷了或者无聊了就回家。”
　　时韵收下钥匙，“好。”
　　“叶？”
　　一道陌生的声音从身后响起，时韵下意识往后看了眼。
　　时韵望见了一位金发绿瞳的女生，穿着白色的棉袄，眼神透过自己看向身后的叶清。
　　时韵虽然听不懂她的话，但时韵能敏锐地察觉到这位女生的心思。
　　她面色不变，依旧保持着淡笑，但她的动作却暴露出自己的不开心。
　　时韵向后退了退，像宣示主权似的抓住叶清的手。
　　叶清垂眸，好笑地说，“怎么了？”
　　时韵轻哼声，“没啊，手冷而已。”
　　说话间娜沅·金已经走到身前，她看见了两人交握的双手，眉间微蹙，目光中带着审视，从头到尾将时韵打量个遍。
　　“叶，这就是你的Omega？”
　　时韵听不懂这边的语言，于是下意识抬头看向叶清。
　　虽然听不懂，但是她能感受到面前的这位女生对自己的不满，甚至于敌对？
　　可…这是她们俩第一回见面啊。
　　叶清安抚地捏了捏她的小拇指，时韵轻轻摇头，叶清再次看向娜沅·金。
　　“我觉得上次我已经和你说的很清楚了。”

第141章、甜桃与烈酒（二十四）
　　“叶，这不会是你找来忽悠我的吧？”娜沅·金不相信只是几天时间就凭空出现一个Omega。
　　叶清面色冷下，黑眸扫过她的脸，“忽悠？我忽悠你什么？”
　　“你有什么值得我忽悠你的？”
　　叶清声音淡漠，毫不留情地将一切都挑开。
　　娜沅·金愣了一下，她从来没有看见过这样的叶清，之前的叶清说话举止间都带着礼貌。
　　不会像现在一样，语言冷冰冰的往身上砸，她有一瞬间的没反应过来。
　　两人用C国话交流，时韵压根听不懂，拽了拽叶清的衣服，叶清眉目间冷意散了散，“陪我上课。”
　　时韵不知道两人说话谈了什么，让叶清这么快就改变主意，时韵没有拒绝，点了点头。
　　叶清拉着时韵的手走了进去，一个眼神都没有多给娜沅·金。
　　直至两人都离开后，娜沅·金才堪堪缓过神来，她大口喘着气，额角都冒出了丝丝冷汗。
　　“疯子。”
　　信息素压制，叶清已经很久没有用过了，也没有用在Omega身上过。
　　她从来没有用S+Alpha的身份压迫过任何一个人，但今天，破例了。
　　时韵还不知道发生了什么，一路上好奇地左看看右瞅瞅，好奇的不得了。
　　两人走进教室，里面已经坐了不少人，叶清坐在自己经常坐的位置，是偏角落的位置。
　　这个位置的好处就是避光，收音较好，回消息不容易被发现。
　　时韵往里坐了一个位置，两人的位置不前不后，正处于不仔细看便不会被注意到的一个位置。
　　“我还以为你会坐在前排呢。”
　　叶清将书本翻开，从包中拿出另一本书放在时韵的桌前装样子，“为什么要坐前排？”
　　“听课认真啊。”时韵随便翻开一本，上面密密麻麻记满了陌生的文字，她光是看着就头疼。
　　叶清笑了下，敲了敲她的脑袋，“我的成绩不是取决于坐在哪里。”
　　“我就算坐在后面，我照样可以考高分。”
　　“哦。”时韵捂着脑袋，她不满地瞥去，“那你敲我脑袋做什么？”
　　叶清帮着她揉了揉，“抱歉，你的脑袋很像西瓜。”
　　时韵：“……”
　　逗完时韵的后果就是长达一个小时没理叶清，时韵撑着下巴，长发微微垂下似有若无地遮住了她的脸。
　　叶清时不时小声地哄着时韵，毕竟自己惹生气的，在怎么不好哄也得哄。
　　不然晚上小甜桃不给抱着睡觉了。
　　时韵没理叶清，与其说没理叶清，用没听见更加合适一些。
　　自从讲师站上讲台开始讲课时，时韵便一直保持着这个姿势，撑着脑袋。
　　陌生的语言，缓慢的讲课速度，棉服提供的温暖，每一个都是睡觉的必备条件。
　　于是，在上课没到五分钟，时韵睡着了。
　　撑着下巴睡着，脑袋时不时动一下，叶清很快的发现不对劲。
　　轻轻掀开时韵的长发，看见她轻皱着眉，一脸睡的不舒服的表情，叶清差点没被气笑。
　　合着方才自己哄她的那些话，时韵是一点也没听进去，但又觉得好笑，一只手托着时韵的脑袋让她趴在桌上。
　　叶清听着课，时不时抬手去碰一碰时韵的手，怕她睡在这里会冷，但意外的是，时韵的手掌温热。
　　趴在桌上睡的甚是舒服。
　　这节课上了多久，时韵就睡了多久，叶清将东西都收拾好，抬手拍了拍她的脸颊。
　　时韵动了动，将脑袋埋进胳膊里，像是没有睡够，叶清俯下身子，在她耳旁轻声道，“不醒我就走了。”
　　话语刚停没过两秒，时韵抬起脸，叶清帮她理了理有些乱的头发，时韵缓了一会，“走吧。”
　　声音还带着这没睡醒后的沙哑，叶清抱着时韵起身。
　　果然，这种课不是时韵能听的，她不会再跟过来和叶清一起上课了。
　　再来两回她怕自己的颈椎都要坏了，几天的课程过去，叶清终于有了两天的假期，时韵一直惦记着堆雪人。
　　连续下了两天大雪，楼下积了厚厚的一层雪，早上醒来吃完早饭，时韵就拉着叶清下去堆雪人。
　　叶清把时韵包裹的严严实实，戴上手套后，时韵跟撤了绳的猫咪似的，一溜烟就跑去雪最厚的地方蹲下玩雪。
　　叶清慢悠悠的走去，今天的温度比昨天要高上一些，但她还是有些不放心。
　　时韵动作很快就揉出如篮球大小的雪球，她放在一边，揉了个稍稍大一些的搭在上面。
　　“看，叶小喵的雏形。”
　　叶清蹲了下来，戳了戳上面的球，“叶小喵？不太像。”
　　时韵哼哼两声，又去堆了一个稍微大一些的雪人，叶清对这些不太感兴趣，唯一的兴趣就是看着时韵堆。
　　一个没看住，时韵已经堆出三四个大小不一的雪人。
　　叶清：“……”
　　还都是没有眼睛和手臂的，光是两个大小雪球堆在一块。
　　时韵从最大的往后慢慢数，“这是你，这个是我。”
　　“那这个是谁？”叶清指向中间第三个雪人。
　　“不知道，我觉得应该是小宝宝？”
　　叶清：“……”
　　“那这个呢？”叶清又指向最后一个小小的雪人。
　　时韵立马道，“叶小喵！”
　　叶清：“……”
　　时韵真是去哪儿都不能忘了这只猫！
　　叶清有些吃味，她抱臂一一从大到小扫视一圈下来。
　　时韵兴奋地用手机拍下来发给刘悦，让她看看自己捏雪人技术。
　　刘悦：【谁捏的？这么有喜剧性。】
　　时韵：【……】
　　不懂！你们都不懂！
　　时韵气呼呼的按灭手机，她再次看向自己堆的雪人，“还是有艺术气息的。”
　　叶清挑眉，“嗯，是有点。”
　　听见这句话，时韵满意了，她蹭了蹭被冻的有些发红的鼻尖，“走吧？”
　　“好。”叶清最后看去一眼堆的整整齐齐的雪人，目光最后落在中间第三个雪人。
　　眼底浮上丝丝笑意，她很期待。
　　回到家，叶清去冲了杯牛奶递给时韵，时韵刚换下身上的衣服，吹走热气，小心翼翼地喝了好几口。
　　叶清往里面加了些糖，喝起来甜丝丝的。

第142章、甜桃与烈酒（二十五）
　　时韵查出怀孕那天，是自己准备参加毕业典礼的前一天。
　　她坐在医院长椅中，拿着方才拿到的检查单。
　　嗯，她们终生标记了。
　　这个终生标记来的很突然，五月初放的小长假，时韵决定飞去叶清那边玩两天，正巧两人已经很久没有见面了。
　　时韵有些想她了，这个想法来的突然，实行的却十分干脆。
　　当即买了票静等着放假，放假前一天晚上都是带着笑收拾东西，第二天毫不犹豫的直接打车去机场。
　　到达C国直奔叶清的住宿，这次来她依旧没有和叶清说，时不时来点惊喜有助于两人的感情培养。
　　时韵是这么想的。
　　时韵敲了门，门内没有声响，时韵耐着性子又敲了两声，屋内传来叶清冰冷的嗓音。
　　“谁？”
　　时韵抿唇不语，又敲了敲。
　　两人隔着门，时韵嗅了嗅，空气中似有若无地飘着淡淡的酒香，味道不重，正当想仔细闻时，那股味道又不见了。
　　叶清迟迟没有得到屋外的回应，声音中带了不耐，“说话。”
　　时韵出声，“是我。”
　　紧闭的门终于打开一条缝隙，屋内的叶子露出半张脸，黑眸微眯，在看见时韵的瞬间将门打开了一些，抬手将时韵拉了进来。
　　时韵抓着行李箱一同被拉了进来，叶清面无表情的，一双漆黑的眼紧紧的盯着自己。
　　如同黑夜中的狩猎者，光明正大地盯着跑不掉的猎物。
　　只是一瞬，时韵便感觉到的压迫感，叶清深深吸了口气，眸中的情绪敛了敛，抬手用手背蹭过她的脸颊。
　　“怎么过来了？”
　　时韵下意识回蹭回去，“放假。”
　　叶清垂下脑袋，埋在时韵的颈间，她鼻尖蹭了蹭温热的肌肤，慢慢向后移去，时韵的腺体被衣服包裹住。
　　叶清不耐地扯了扯，时韵抬手揪了下叶清的衣服，“怎么了？”
　　“没什么。”叶清声音平稳，面色如常，如果不是叶清那不对劲的行为的话。
　　时韵是真的会信的。
　　叶清扯开了些领口，露出衣物下包裹的腺体，她指尖轻轻勾起紧贴的阻隔贴，闻到了心心念念的甜桃。
　　嗯，还是熟悉的味道。
　　叶清满足地眯了眯眼，“也许，你今天过来并不是一个正确的选择。”
　　“啊？”
　　时韵有些懵，叶清说话间呼出的气息扑打在敏.感的腺体上，时韵向后躲了下，后背紧贴在门上。
　　叶清抬手勾过时韵的腰，将她按在怀中，嗅着几乎没什么味道的甜桃信息素。
　　但这对于长达几个月没有闻见时韵信息素的叶清来说，已经足够了。
　　“今天是我的易感期。”叶清舔了舔时韵的腺体，又吻了吻，轻声道，“你过来，可就跑不掉了。”
　　时韵心间一紧，抓着叶清的衣服更是用了些力，时韵再度闻到了汹涌如潮水的信息素朝着自己袭来。
　　只是一瞬，时韵便醉了，她双眸恍惚，只知道想闻更多的信息素。
　　桃子的清甜在烈酒有意无意的勾.引下，慢慢浓郁起来，甜桃茫然，不知所措，烈酒引导着桃子将自己的一切都打开。
　　去包容，去接纳烈酒的刺激，一切尘埃落定后，烈酒直直进入果核，将自己的酒液灌入果肉中。
　　渐渐的，甜桃从里到外都满溢着烈酒香，烈酒不再是烈酒，而是带着清甜味的桃子酒。
　　甜桃也不再是甜桃，而是熟透后被人采摘的熟桃。
　　但这对于烈酒来说，并不够，那些酿好的桃子酒远远不够喝，于是，烈酒再度翻涌，将其余罐子中重新灌满了酒。
　　甜桃再次被丢进烈酒中，再度进行酿桃子酒的过程中。
　　这个过程是漫长的。
　　...
　　时韵有些懵，不知道咋怀上的，她吃药了啊。
　　难道这个药还是过期药？还是因为S+Alpha的信息素太过于强势了。
　　这个要和叶清说吗？
　　时韵有些拿不准主意，目前两人能养得起宝宝吗？
　　时韵正纠结着，手机振动，她回神瞥去一眼，滑动接听。
　　“怎么样了？”
　　时韵将检查单收起来，她拿上包一步步走出医院，“没事，就是肠胃不怎么舒服。”
　　刘悦闻言放下心来，“没事就行，我还以为你要缺席明天的典礼呢。”
　　“怎么会。”时韵在路边打了车回学校，“缺什么也不能缺明天的毕业典礼啊。”
　　“大学四年，我就等着这个典礼呢。”
　　刘悦轻笑声，“不说了，想吃什么？我去给你买。”
　　时韵想了想，油荤肯定是不能吃的了，只能吃一些清淡的，思索间，她手掌扶上小腹，眨了眨眼，还有些不真实感。
　　“小…小米粥吧，多加糖。”
　　“行。”
　　刘悦挂了电话，五月初，到现在快两个月了。
　　肚子扁扁的，还看不出来怀孕的样子，她深吸一口气，不知这个宝宝来的巧还是不巧。
　　回到宿舍，刘悦推开门将一碗粥放在时韵的桌子上，还买了两个豆沙包。
　　“谢谢，多少钱？我转你吧。”时韵抬眼看去，看见一旁拉链没拉上的包包，隐隐露出里面的检查单。
　　时韵说话间拿起包放进柜子里，刘悦神经大条，完全没注意到。
　　“没什么，快吃吧，你肠胃不好，吃了冷粥一会又不舒服了。”
　　时韵“嗯”了声，刘悦去收拾东西，将带不回家的全都寄回家。
　　时韵小口小口喝着粥，放在一旁的手机忽然亮屏。
　　叶清：【身体怎么样了？】
　　时韵：【还好，没什么问题。】
　　叶清：【好。】
　　叶清不在回消息，时韵皱了皱眉，将剩下的粥都吃完了。
　　时韵的东西零零散散几乎全都收拾完了，她爬上床铺躺下，双手轻轻放在肚子上，闭上眼睛。
　　时韵有些拿不准叶清对宝宝的主意，万一叶清不喜欢怎么办。
　　时韵想睡觉又睡不着，翻了个身抱着被子愁的慌。
　　愁着愁着时韵睡着了。
　　时韵是被刘悦叫醒的，今天是毕业典礼，宿舍里的人起的都很早，时韵属于起的晚的那个。
　　刘悦已经化好妆了，“快起床。”
　　时韵还有些没睡醒“哦”了一声又准备倒回去继续睡。
　　实在是太困了，浑身都没有力气。
　　刘悦知晓时韵的习惯，没过两分钟又来敲时韵的床。
　　在来来回回敲了四五遍后，时韵终于起床了，刘悦换好衣服照着镜子。
　　“怎么样？”
　　时韵爬下床，顺势看去，“好看。”
　　然后去洗漱，毫无感情，刘悦没在意，刚睡醒的人都这样。

第143章、甜桃与烈酒（二十六）
　　毕业典礼又长又无聊，时韵时不时给叶清发去消息，没一会又给刘悦发两条消息。
　　在院长激情演讲中，她完全没抬头，无聊！
　　太无聊了。
　　今天的叶清不知道怎么回事，发过去十多条信息都没有回一条。
　　她退出聊天软件，百无聊赖地刷着视频，等台上的声音慢慢消失，时韵已经刷了快半个小时的短视频了。
　　时韵收起手机，她眯了眯眼，早上没吃饭，现在胃空空的，有些难受，她皱了皱眉。
　　越发不耐起来，原先期待的毕业典礼在此刻竟然觉得这么漫长。
　　忽然，面前出现一瓶牛奶，顺着手抬眼看去，是一位陌生女生，她压低声音道，“前面的女生让我给你的。”
　　时韵顺着她指的方向看去，刘悦朝着她眨了眨眼睛，时韵抬手接过，“谢谢。”
　　时韵插上吸管喝了两口，堪堪压下那股令人极度不适的感觉，她轻叹声气，下意识摸了摸腹部。
　　早上十点半，仪式终于进行到拨穗的环节，时韵跟着人群排在队伍后面，她有些站不住，眼前发黑。
　　可能是低血糖了，时韵晃了晃脑袋，嘴里忽然被塞进一颗糖，抬头，刘悦不知什么时候站在自己身边。
　　“叫你不吃饭！”
　　时韵含着糖，压下嘴里的苦涩，“怕来不及。”
　　刘悦轻哼声，随后又跑回方才站的位置，时韵和院长拍个照时，时韵放在口袋中的手机忽然震动一下。
　　时韵下意识摸去，拍完合照下台后，时韵掏出手机。
　　叶清：【结束了？】
　　时韵：【还没有。】
　　最后一个环节结束后，时韵跟着人群一同出了大礼堂，刘悦在人群中精准地拉住了她。
　　时韵扭头，“怎么了？”
　　“去吃饭？最后一顿饭了。”刘悦说。
　　时韵不太想吃，宿舍里还有没吃的面包和牛奶，她打算随便垫吧一下。
　　手中手机再次震动，叶清回了消息。
　　叶清：【往前看。】
　　时韵看见这条消息，她立马抬头，远处，叶清正抱着花隔着人群直直的望着自己。
　　时韵呼吸一窒，随即道，“我…我对象来了。”
　　刘悦：“？”
　　刘悦扭头看去：“……”
　　啧。
　　烦人！
　　刘悦自己一个人跑去食堂了，时韵大步走过去，叶清眼底含笑，抬手接住了扑过来的时韵。
　　“你怎么过来了？”时韵在叶清怀里蹭了蹭，叶清抬手揉了揉她的脑袋，感受着手心丝丝的痒意。
　　“你毕业，我怎么可能不回来？”叶清将怀中的花递过去，是很鲜艳的红色玫瑰，还散着淡淡清香。
　　时韵闻了一大口，随即有些反胃的想吐，她跑到一旁有垃圾桶的地方干呕着。
　　早上时韵没吃饭，只喝了一瓶牛奶，早就消化完了，叶清连忙跟上，摸出口袋中的纸巾递过去。
　　“怎么回事？”叶清担忧地看过去。
　　时韵摆摆手，接过纸巾擦了擦嘴，“没吃早饭而已。”
　　叶清皱眉，直视着她，看起来并不太相信的样子。
　　“真的？”
　　时韵抱着花，满眼真诚的回视。
　　叶清拉着她的手往外面走去，时韵心中松了口气，谁知叶清突然停下了脚步，她对时韵太过于了解了。
　　如果真的没事的话，时韵会故作生气地蹭着自己的手，然后凶巴巴的说，“你不相信我？”
　　而不是像现在这样乖乖巧巧的看着自己。
　　“走吧，去医院。”叶清拉着她的手加快脚步。
　　时韵懵了一下，连忙拽住她的手，“不不不！不去医院！”
　　叶清侧脸看去，双眼危险地眯了眯，时韵眨巴眨巴眼睛，两人无声的对视着。
　　时韵抱着花的手紧了紧，心中越发紧张起来，她呼吸有些沉，回想起放在包包中还没拿出来的检查单。
　　叶清看透了时韵眼中的纠结，她缓了面色，柔了嗓音，哄着她道，“有什么事和我说，我们一起解决。”
　　叶清拉着她的手走到一处有长椅的地方坐下，时韵闻声偷偷看去一眼，又迅速收回目光。
　　“我什么时候骗过你？”叶清诱哄着说，“况且，我觉得这件事应该和我也有关系。”
　　“你和我的事情，为什么要你一个人解决？”
　　“嗯？”
　　时韵心中的紧张在叶清一句句的安抚下慢慢放松下来，她犹豫片刻，轻声道，“那…那什么，就…怀孕了。”
　　“什么？”叶清没听清楚，时韵的声音太小了。
　　时韵抿唇，又重复了一遍，“怀孕了。”
　　叶清沉默下来，她双眼看着时韵，随后目光慢慢下移看向时韵的的腹部，时韵的手掌有意无意地盖在小腹处。
　　见叶清不说话，时韵心中凉了一分，抬眼对视上叶清没什么情绪的眼睛，心中更是凉上一分。
　　“那…不要这个…我就去约人流。”
　　“什么？”叶清眯眼，“你要做掉宝宝？”
　　“啊？”时韵懵了下，然后又有些委屈，“不是你不想要吗？你都不说话了。”
　　叶清立马道，“没有不想要。”
　　时韵撇撇嘴，眼眶忽然有些热，“你都不说话了，你不要框我。”
　　“没有，韵宝。”叶清将没有安全感的时韵揽在怀里，“刚才只是在想我的存款够不够养宝宝和你。”
　　在C国的这两年，在空闲时间叶清也会去投股，虽然赔了一些，但也赚了不少。
　　养宝宝和老婆不成问题，只不过往后要更加努力赚钱了。
　　听别人说，奶粉钱怪贵的。
　　“真的？”时韵吸了吸鼻子，心中的不安被安抚下来，现在也壮着胆子问了，“你决定好了吗？”
　　叶清很轻地“嗯”了声，“够养你和宝宝。”
　　时韵不说话了，将脸埋进叶清的怀里，过了好一会，叶清突然站起身子，时韵没反应过来，懵懵地看她。
　　“走，去领证。”
　　“啊？”
　　“结婚去。”
　　“什么？”
　　时韵反应迟钝，叶清看着她，“为了宝宝，为了你，我们结婚。”
　　时韵抿唇，有些犹豫，她原先准备和叶清说完怀孕的事后，在回家和时颂商量这件事。
　　叶清目光坚定，连带着时韵都有些冲动了。
　　“好！”
　　时韵点头，跟着一块站了起来。

第144章、甜桃与烈酒（二十七）
　　一时冲动的后果就是叶清坐在家中面对岳母的拘谨。
　　时颂意味深长地看向时韵，时韵朝着自家老妈笑了下。
　　时颂：“……”
　　她！就！知！道！
　　时颂心中早已经做好了心理准备，所以她并没有感觉到太意外。
　　只是她没想到会在这个时间点上。
　　“妈…”时韵弱弱地喊了声。
　　时颂摆摆手，“你们回来是打算怎么样？”
　　叶清坐的板正，严肃又认真道，“结婚。”
　　“结婚？”时颂挑眉，看向叶清，从头到尾扫视一圈，虽没有明说，到眼神透露着‘你有钱？’
　　倒不是时颂多想，而是因为两人结婚，养孩子，买奶粉钱等等，都需要足够的金钱支撑。
　　时韵刚毕业，叶清还在上学，两个都是未出社会的学生。
　　现在结婚，两人以后的生活怎么办。
　　叶清点开手机银行，将手机放在茶几上轻轻推向时颂。
　　时颂垂眸望去，看着数字后面的零。
　　个，十，百，千，万，八十万？！
　　时颂：“？”
　　不是，叶清不是一个学生吗？！？
　　银行卡里就有八十万存款了？
　　时颂心中对叶清的不在意散了些，坐正了身子，怕自己看错了，又重新数了一遍。
　　叶清继续道，“这只是我的其中一张卡，我还有其他两张差不多余额的卡，韵宝和我结婚，不会吃苦的。”
　　时颂没说话看向时韵，时韵也惊了下，侧脸看向叶清。
　　她不知道叶清在玩股，也更不知道叶清在自己不知道的地方竟然有这么多存款了。
　　怪不得上午她说了那句话。
　　时韵缓了缓，再次看向时颂，时颂抚了抚额，“时韵想好了？”
　　“嗯。”时韵应了一声，她摸了摸自己的腹部，她想生下这个宝宝。
　　大概会很像叶清。
　　时颂知道时韵在谈恋爱，而且谈了五六年，能谈这么久，时韵心里肯定也是喜欢的。
　　也是有点衡量的。
　　时颂目光盯着两人，叶清垂下的手磨了磨指腹，面对未来岳母的眼神杀，她有些紧张。
　　时韵从来没有看见过自家老妈露出这种表情，她唇角的笑意大了一些。
　　在时颂的眼中，时韵正傻笑看着自己。
　　时颂：“……”
　　怎么这么闹心呢？！
　　“你们想好就行。”时颂不想管小辈的事，时韵都二十四了，什么能做，什么不能做，她能想明白。
　　能坐在这里谈结婚这件事，时颂相信也是两个人商量出来后的结果。
　　“去吧。”时颂拿了户口本丢给两人，“记得拿回来。”
　　“好！”
　　时韵拿起户口本拉着叶清就跑，叶清还没反应过来，人就已经下了楼。
　　打车去民政局，填表，拍照，盖钢章，全程半个小时。
　　等出来手上已经拿着两个红本本。
　　她结婚了。
　　时韵还有些没反应过来，叶清抬起时韵的下巴，在她唇上印上一吻，“已经不是女朋友了，现在是伴侣了。”
　　没错，两人从女朋友的关系蜕变到伴侣关系。
　　时韵回过神，轻笑，“对，是伴侣了。”
　　叶清的课业还有半个月才能完全结课毕业，时韵怀了孕，前三个月孕反严重，完全没有精力找工作。
　　于是，叶清带着时韵飞往C国，时韵吃不了重油重盐的，吃完没一会就想吐，吐完后就吃不下任何东西了。
　　叶清心疼的很，每天换着花样给时韵做饭吃，以前时韵睡醒后会喝一杯温牛奶醒神。
　　但现在喝牛奶会感觉满嘴腥味，叶清买了榨汁机回来，榨各种水果汁给时韵喝。
　　由于叶清快毕业了，课业上忙，时韵看在眼里，也不想在麻烦叶清了，自己能做的事基本都自己做。
　　叶清晚上回来看着水池里干干净净，没有脏碗脏筷子，挑了挑眉，时韵正捧着西瓜汁喝着。
　　“你洗的碗？”
　　叶清倚靠在厨房门框上，望着沙发上看平板的时韵。
　　“嗯嗯！”时韵点点头，扭头露出笑容，“是不是很棒？！”
　　时韵求夸夸的的表情太过于明显，叶清被逗笑了，“是很棒。”
　　时韵轻哼声，满意了。
　　半个月转瞬即逝，时韵怀孕快三个月了，她越发爱黏着叶清了，时不时就让叶清散一些信息素，自己窝在一旁闻着信息素入睡。
　　几乎已经成为了习惯，有时叶清回来的晚，她睡不着就会拿着小毯子坐在沙发上盯着门看。
　　看见叶清就会露出笑容张开双手朝着叶清说，“抱～”
　　每每到这个时候，叶清身上的疲惫便会散去许多，将甜桃抱在怀里，蹭一蹭甜桃，闻着甜桃散发出来的清甜味道。
　　叶清结课那天，时韵难得不再发懒，穿上棉服出门去接叶清，叶清从大礼堂出来便看见了时韵的身影。
　　叶清加快脚步过去，“怎么过来了？冷不冷？”
　　时韵扭头看去，摇摇头，叶清手背贴在她的脸颊上，凉凉的，叶清蹙了眉，将自己的围巾摘下围在时韵身上。
　　“我刚刚在看人类幼崽。”时韵下巴往围巾里缩了缩，抬手指了指。
　　远处，一位大概五六岁的金发宝宝玩着雪，虽然看不见正脸，但时韵想，一定会很可爱。
　　时韵弯唇，“我觉得，我们的宝宝一定很像你。”
　　叶清收回眼，“为什么？”
　　“不知道。”
　　时韵说，“但一想到缩小版的你，就忍不住的多想。”
　　叶清捏了捏她的脸颊，“还早呢。”
　　对啊，还早，现在才三个月。
　　叶清毕业后没两天便回国了，榕雪来接的机，时韵怀孕的事在两人结婚后一同告诉了榕雪。
　　榕雪给时韵带了鸡汤，在得知两人回来的时间后，买了老母鸡炖的汤。
　　叶清看着围着时韵转的母亲，任劳任怨地接过车钥匙开车回家。
　　路上，时韵喝了一碗汤后便喝不下了，榕雪看着时韵的脸，越看越像是胖了许多。
　　看来小叶子把时韵养的不错，她心中也是放心下来。
　　“公司的事，你明天就可以去交接，交给你的事务和商单不多，先适应适应。”
　　榕雪将一碗汤放在她面前，时韵坐在铺满毛绒地毯上看着平板，叶清看向时韵，眼含笑意。
　　榕雪拉开椅子，“真没想到啊，毕业就给我这么大个惊喜。”
　　叶清喝了口汤，“等不及，等了那么久。”
　　“我不是八卦啊，我就有点好奇。”
　　“你和时韵怎么认识的？”
　　叶清似乎陷入回忆，半晌后抽神，笑了下，“秘密。”
　　“啧。”榕雪翻了个白眼，“等会我去问时韵。”

第145章、甜桃与烈酒（二十八）
　　叶清进入叶氏工作后，时韵几乎每天早上起来都看不见叶清，只有桌上已经准备好的早餐。
　　时韵和叶清搬了出来，住在离叶清不远的高端小区，从这里到叶氏打车只有十分钟。
　　很近。
　　时韵时不时会送午饭给叶清，公司前台也已经眼熟时韵了，毕竟是未来自家的老板娘。
　　叶清的办公室在高层，坐在叶清的办公椅上，看着未锁屏的平板，她滑开屏幕，入眼便是。
　　【育儿指南】
　　【新手妈妈怎么育儿】
　　【养Alpha要穷养还是富养】
　　【Omega怎么富养？】
　　时韵愣了下，随即没忍住笑出声来，她都不紧张这些，时韵对宝宝的教育就是顺其自然。
　　但现在看来，教育这方面倒是用不上自己了。
　　叶清开完会回来推开门，看见时韵怔了下，“你怎么来了？腰疼了吗？”
　　叶清走近，宽大的手掌抚上时韵的后腰，熟练地帮时韵揉着腰，时韵有些酸疼的后腰慢慢放松下来。
　　办公室门被突然打开，“叶副总，这个报表…”
　　说话的秘书话语一顿，看着叶清垂眼认真的帮着Omega揉腰，她立马反应过来，“嘭”的一声关上了办公室的门。
　　阿弥陀佛，竟然撞见了老板给自家Omega揉腰的场景。
　　罪过罪过。
　　时韵眨了眨眼，“这？”
　　“没事。”叶清解锁手机发出去消息，“不忙，吃完饭你去睡会儿。”
　　时韵点头，孕期的时韵软软糯糯的，说什么都会软软的说好。
　　更多时候她都离不开叶清的信息素，房间中，客厅中，都残留下叶清信息素的味道。
　　只要在有叶清信息素的地方，她都会感觉到很安心，但这些都比不过叶清在的地方。
　　这也是她时不时就会来叶清办公室的原因。
　　孕中期，时韵便不太想动了，小腹微微隆起，穿一些宽大的衣服还是能遮住的。
　　她摸了摸自己凸出的小腹，“我是不是胖了？”
　　叶清切着菜，晚上准备包饺子吃，“胖？”
　　叶清侧目看去一眼，时韵的脸颊确实比以前多了一些肉，她皱眉，“你这么瘦，得多吃点。”
　　说着手中切菜的动作更快了一些，生怕慢一点时韵好不容易多长的肉就会瘦下去。
　　“真的？”时韵摸了摸自己的脸，“真的不胖？”
　　“胖什么胖？”叶清洗了把手，带着水渍的手戳了戳她的脸颊，“还是瘦的。”
　　时韵听见这句话放下心来，晚上的饺子都多吃了几个。
　　六个月时，时韵身穿宽大衣服已经遮不住自己已经凸起的小腹了，她躺在床上，距离预产期还有四个月。
　　但不知为何，自己六个月的肚子比旁人的要大一些，她戳了戳自己的肚子，拿起手机给叶清发消息。
　　她今天突然想吃小蛋糕了，嗯，草莓味的。
　　叶清接管一部分产业后变得更忙了，榕雪准备年后将整个公司都交接给叶清，然后自己去全国旅游。
　　叶清好不容易清闲下来的时间再度被工作挤满，时韵没办法起床独自去叶氏找叶清，叶清就会将午休吃饭的时间挤出来。
　　回来陪时韵吃饭，将时韵哄睡着后在回公司处理工作，她还会留一些小蛋糕或者甜品放在桌子上。
　　等时韵醒来后饿了可以垫吧一些，孕后期开始，时韵几乎每天都躺在床上，叶清将大部分工作都移到家中处理。
　　此刻距离预产期只有一个月了。
　　但很幸运的是，除了有一些起不来床以外，自己的水肿一类的反应很小，但腰酸很严重。
　　叶清买了许多软枕垫在时韵腰后，中午和晚上叶清都要帮着揉一揉时韵才能睡得着。
　　距离预产期越近，时韵心中就越发紧张起来，她只在短视频上看见过别人进产房，但现在自己马上就快进产房了。
　　说不紧张是假的，况且，时韵很怕痛！
　　住进医院那天，叶清提前一天将所有工作都处理好，时韵躺在病床上，感受着一阵阵的宫缩，如同有无数只手同时捶打着自己。
　　时韵脸色苍白，额上全是冷汗，叶清坐在一旁，时韵用力抓紧了叶清的手，“我…痛！”
　　叶清皱着眉，看着时韵因为疼痛而皱起来的小脸，心中不仅心疼又后悔。
　　叶清抚开时韵的头发，落下一吻，她颤着声音道，“乖，没有下次了。”
　　时韵咬着唇，眼含泪水地看着她，叶清深吸一口气，想要出去找护士打无痛。
　　等时韵开到指定宫口后，时韵被推进了产房，叶清等在产房外，时颂姗姗来迟，榕雪还在国外赶飞机回来。
　　“怎么样了？”时颂喘着气问。
　　叶清眼也没抬，“刚进去。”
　　她虽面色平常，但攥紧的双手却暴露了叶清此刻的情绪，她并没有看上去那么平静。
　　时颂坐在另一侧的长椅上，凝重地看向产房方向，等产房门打开走出护士长叶清几乎立马起身走去，“我的Omega怎么样了？”
　　护士先是愣了一下，很少有Alpha上来就问Omega的，她微笑着说，“一切顺利，是双胞胎女宝宝。”
　　“你的Omega还要半个多小时才能出来，你不看看你的宝宝吗？”
　　叶清放下心来，她垂眼看去，瞬间移开眼睛。
　　啧…
　　皱巴巴的，不太好看。
　　时颂凑上前来，“这么可爱，和时韵小时候有点像呢。”
　　听见这句话，叶清垂眼再次看去，然后再度移开眼睛。
　　啧。
　　不太能看出来。
　　产后两天，时韵基本能下床了，她的情况，和医生沟通后可以顺产，时韵能下床走动的第一件事就是看宝宝。
　　她看着两个女宝宝陷入沉思，叶清拎着炖的汤进来，“怎么了？”
　　时韵移开眼，“怎么感觉不太像你呢？”
　　叶清打开保温盖，“问过护士了，等过两天五官长开就好了。”
　　时韵半信半疑，叶清安抚了好一会，转念一想就凭借两个人的基因，再怎么也不会生残。
　　于是时韵放心下来，住了几天医院，时韵便住进了月子中心，时韵看着长开的宝宝，食指戳了戳她的小手。
　　“差点要我半条命！”时韵撇撇嘴，但她愿意，这是她和叶清宝宝。
　　疼一些，遭罪一些，她愿意，也乐在其中。

第145章、甜桃与烈酒（二十九）
　　转眼两个小不点渐渐长大，时妤和叶熙从小班升中班，叶清接手叶氏后迅速开展新的业务。
　　头两年几乎忙的都扎进办公室里，公司稳定下来后，叶清开始早九晚六的生活。
　　而时韵重操旧业，开始画起了漫画，积攒了一些粉丝，由于画风好，剧情不拖沓的优势在圈内小有名气。
　　这天，时韵刚结束手里头的工作，看了眼时间，到了该接小孩的时间了。
　　差点就把这件事给忘了。
　　时韵套了一件防晒衣，带上口袋便出门出发去幼儿园，时韵来的不算早，已经有不少小朋友已经被接走了。
　　时韵刚停下车，时妤圆溜溜的眼睛一亮，指着车道，“看！妈咪来接我了！”
　　叶熙面无表情的小脸上透着一股不开心，“不是接你，是来接我们。”
　　时妤小嘴一嘟，忽然想起下午叶熙没帮自己守护QQ软糖，脸一瞥不理她了。
　　时韵接到时妤和叶熙后便开车去超市，家里的菜不太够了，需要补一下，晚上还要等着叶清下班做饭。
　　时韵推着推车，两边的衣角被时妤和叶熙各拽着一边，时妤好奇地四处打量，眼睛一眨一眨的。
　　生怕错过了自己喜欢吃的零食和牛奶，叶熙则是平静一点，明明还是个四岁的小孩，却透露着稳重。
　　也不知道随了谁。
　　忽然，衣角被拽住，时韵低头，时妤大眼睛眨呀眨的，小胖手指着冰柜中冷藏的黄桃酸奶。
　　时妤撒娇道，“妈咪，我要喝这个。”
　　“不行。”时韵拒绝。
　　“为什么？！”时妤有些不开心，叶熙看了看时妤，又看了看自家妈咪，想说些什么又被压下。
　　嗯，她也想喝。
　　时韵抱臂看她，“为什么不给喝你不知道嘛？”
　　时妤：“……”
　　“哼！”时妤脸一撇，不再看时韵了，但抓着衣摆的小手更紧了紧。
　　似是无声的抗议着。
　　时韵回想起上次时妤也是说想喝酸奶，时韵便买了两大袋，一袋里面有十小袋，放在冰箱里。
　　谁知这个小鬼端着小板凳吭哧吭哧地趁着她不注意跑去厨房拿了两袋冰酸奶偷摸着喝。
　　还带着叶熙一起偷，结果晚上临睡觉前，时妤捂着肚子说肚子疼，去医院检查，时韵才知道是因为冰的喝太多。
　　肠胃不舒服，需要吃药，时妤委屈巴巴地窝在时韵怀里，叶清冷着脸看着背对着自己的时妤。
　　一只手牵着满脸困意的叶熙，时韵轻轻拍着时妤的后背，一边安抚一边看向叶清。
　　“时豆豆，逃避没有用。”叶清依旧是冷着脸，嗓音也是前所未有的严肃。
　　时妤身子一抖，脑袋动了动，在时韵怀里埋得更深了。
　　叶清甚是无情的说，“以后每天一袋的酸奶改成一周一次。”
　　时妤听见这句话好似天都塌了，小脸满是不可置信地抬起头，扭头看向叶清，对上叶清清冷的眼眸时，一扭头又埋进自家妈咪怀里。
　　小声地抽泣着，“不…不要…”
　　“明明…妹妹也喝了…为什么她没事！”
　　正在打哈欠的叶熙：“……”
　　叶清垂下眼，对上叶熙的眼睛，她眯了眯眼。
　　叶熙眨了下眼，冒出这句话，“妈妈，我困了。”
　　叶清最终还是没惩罚什么，只是一天一袋的酸奶还是改成了一周一次。
　　时妤为此和叶清生了一下午的气，至于为什么是一下午。
　　因为晚上叶清包了饺子，时妤吃完了饺子转眼就将这件事给忘了，还抱着叶清说想要她哄着自己睡觉。
　　小孩子忘性大，这件事就此被忘在脑后，在今天她终于回想起来了。
　　时妤看着摆放的整整齐齐的黄桃酸奶，还是没忍住地说，“妈咪，我们偷偷的买，不给妈妈知道好不好？”
　　时妤说的可怜兮兮，黑溜溜的眼睛一眨不眨地盯着时韵看，两人对视一眼，时韵微微眯了眼。
　　“时豆豆，你觉得我会和你站在同个阵营嘛？”
　　叶熙安静了两秒，“可是妈咪前两天还背着妈妈吃冰淇淋。”
　　“好！买！”
　　时韵毫不犹豫的拿起冷藏的酸奶放进推车中，时妤和叶熙对视一眼。
　　耶！妈咪心最软了！
　　买完菜付完账，时韵将装着酸奶和冰淇凌的袋子给时妤拎，袋子不重，只装了一袋酸奶还有两个甜筒冰淇凌，
　　回到家，时妤迫不及待地将东西放在客厅茶几上，爬上沙发乖乖巧巧的坐好后盯着时韵。
　　叶熙面无表情地爬上沙发，目光在酸奶上停留一秒，随即慢慢移开。
　　“要是被妈妈知道了怎么办？”
　　时妤眼也没回，一点也不担心地说，“妈妈知道了还有妈咪呢！”
　　叶熙：“……”
　　说的也有道理，于是叶熙心中唯一一点担心彻底消失了，坐在沙发上安心地和时妤一起等着时韵。
　　时韵将菜一一摆好放进冰箱中，洗了把手出了厨房，抬眼就对上了两双直勾勾的眼神。
　　嘶…时韵看见茶几上的酸奶，瞬间明白了怎么回事，轻笑下，走近揉了揉时妤的脑袋，转手又捏了捏叶熙肉嘟嘟的脸颊。
　　“妈咪不要捏我！”叶熙推开时韵的手，“老师说我已经是个大人了！”
　　“叶蔻蔻，你才几岁就大人了？”
　　时韵挑眉，拿起茶几上的酸奶转身就走，叶熙没什么表情的脸上有一瞬间的慌张。
　　她已经有一个星期没有喝酸奶了！
　　“妈…妈咪！”
　　时韵停下脚步带着笑意看着她，时妤紧张地看着叶熙。
　　酸奶酸奶！！
　　“妈咪捏吧！”叶熙眼睛一闭，甚有一副英勇就义的气势，“我的脸一点也不疼！”
　　时韵笑了，拍了拍她的脑袋，坐在两人中间，她拆开了酸奶包装，从冷藏拿出来快半个小时了。
　　已经不冰了，常温喝一袋没什么关系。
　　时妤拿到自己心心念念的酸奶，眼睛都亮了，迫不及待地咬住一个小角，用牙尖磨开包装，一小口一小口吸着喝。
　　“时豆豆和叶蔻蔻，我们说好了，喝了酸奶晚上一定要吃饭！”
　　“不然妈妈会怀疑的。”
　　时妤连连点头，叶熙叼着酸奶，双手握着酸奶小口喝着，闻言点点头。
　　只要有酸奶，什么都好说～

第147章、甜桃与烈酒（三十）
　　时韵起身去冰箱里拿出自己买的冰淇凌，刚坐下来撕开包装咬上一小口，谁知门被突然打开。
　　叶清左手勾着车钥匙，右手还拎着甜品，她目光看向客厅，时韵坐在中间，左边是喝着酸奶的时妤，右边是捧着酸奶的叶熙。
　　一大二小同步地望着自己，她挑了挑眉，目光从时韵略带惊讶的脸上慢慢看向呆滞的时妤和略带紧张的叶熙。
　　“时豆豆。”
　　叶清刚出声，时妤立马爬下沙发跑回房间里，还不忘带上自己的酸奶。
　　叶熙愣了一下，嘴里叼着的酸奶都掉在沙发上，她立马反应过来，小短腿接触到地面后，拿起酸奶也跑回房间。
　　嘴里还说着，“是妈咪买的！妈咪还偷吃冰淇凌！”
　　时韵：“……”
　　坏了，冲我来的。
　　“嘭”的一声，房门被关上，独留时韵一个人愣神的看向叶清，她手中的冰淇凌还没怎么吃呢？！
　　怎么就被抓到了！
　　叶清放下手中的东西，没先去管两个小鬼，而是走到时韵的面前，指尖沾了些融化的冰淇凌点在时韵的嘴唇上。
　　时韵下意识伸出舌尖舔舐嘴唇上的冰淇凌，好巧不巧直接舔上了叶清的指腹，温热柔软的触感霎时从指腹炸开。
　　叶清眯了眯眼，黑眸中透露出危险的气息，时韵立马反应过来，弯腰从叶清侧面跑掉，可恶！
　　太可恶了！这两个小鬼，大难临头各自飞！
　　下次再也不听她们俩的话了！
　　叶清动作更快一步，揽住时韵的腰直接甩在沙发上，时韵瞪大眼睛，还没看清，叶清便压了下来。
　　冰淇凌掉在地上，叶清危险的嗓音在时韵的耳边响起，“时小韵，你是不是忘了你发烧时难受的感觉了？”
　　时韵眨巴眨巴眼，试图用撒娇来躲过这件事。
　　叶清冷笑一声，这一夜，时韵恍惚间，都要怀疑叶熙要添一个妹妹了。
　　没开玩笑。
　　翌日，时韵起来都是扶着腰，没什么，就是扭到了。
　　嗯。
　　没别的。
　　推开门，时妤坐在沙发上，手上正拿着图画书看着，而叶清坐在单人沙发上，叶熙站在叶清身侧。
　　时韵站的远，只能听见模糊不清的声音。
　　“不合格，再去看一遍过来复述。”
　　叶清把图画书还给叶熙，叶熙垂着眼走回沙发上，和时妤并排坐着，垂着小脑袋看着图画书。
　　跟一比一还原似的。
　　她明白了，自己受完罚，现在轮到两个小鬼了。
　　叶清抬眼看向时韵，“醒了？”
　　叶清话语刚落，两个小鬼齐刷刷的抬头看向时韵，对上视线，时韵看了两个小鬼眼里的意思。
　　救救我！
　　时韵轻飘飘地移开目光。
　　孩子，妈咪救不了你们，妈咪的腰还痛着呢。
　　时韵去倒了杯水然后又回到房间中，俗话说，慈母多败儿。
　　她不能做败孩的人，时韵重新躺下，美滋滋地再度睡了过去。
　　这件事后，时妤安分了一段时间，不再偷摸着喝酸奶了，替换成了每天一次的温牛奶。
　　一点味也没有，时妤不爱喝这些，时韵今天要去c市参加一个活动，两天一夜。
　　时韵走后，两个小鬼就归叶清管了，她终于能清闲两天了。
　　嘿嘿，她决定要去当地极限旅游！
　　时韵走后第一天，叶清去接放学的时妤和叶熙。
　　回到家，叶清要准备晚饭，叶熙坐在沙发上安安静静地看着图画书。
　　时妤忽然跑进厨房里，她扒在厨房门上，什么话都不说，就盯着她看。
　　叶清洗菜的空隙抽空回头看了一眼，“怎么了？”
　　“妈妈。”时妤声音不大不小，坐在客厅中的叶熙也听见了。
　　她抬头看了眼，叶清漫不经心道，“嗯？”
　　“妈妈，幼儿园里小朋友问我。”
　　“我是怎么被妈咪生下来的。”
　　叶清将洗好的菜从水池中拿出来，放在菜板上，闻言头也不抬，“不是，不是被你妈咪生下来的。”
　　时妤：“？”
　　叶熙：“……”
　　“那我们从哪儿出来的？是妈咪从垃圾桶里捡回来的吗。”
　　叶清继续回道，“不是。”
　　时妤有些不明白，一张和时韵高度相似的缩小版脸上微微皱了眉。
　　“那我们是充电话费送的吗？”
　　叶清淡定切菜，“不是”
　　“那我们是从哪儿出来的？”
　　叶清将切好的菜放进篮子中，抽了一张厨房用纸擦拭着手上的水渍，转过身倚靠在大理石台上。
　　她淡声说，“你们是从石头缝里蹦出来的。”
　　时妤：“？？”
　　叶熙拿着书的手一僵：“？？”
　　时妤脸色一白，空气安静三秒，随后张大了嘴巴，撇了撇嘴“哇”的一声哭了出来。
　　叶熙：“……”
　　叶清怔了下，慌忙蹲下身子将时妤抱进怀里，小小的身体哭的一颤一颤的。
　　“那我是不是见不到妈妈了？也见不到妈咪了？”
　　叶清轻拍着时妤的后背，“不是。”
　　时妤完全听不进去叶清的话，埋在叶清的怀里不停地哭着，叶清只好推后做晚饭的时间，哄了时妤好一会。
　　时妤哭累了，趴在叶清的怀里沉沉睡去，叶清心中松了口气。
　　从未在这方面败过北的叶清，终于栽了个跟头，她抱着时妤回了房间。
　　叶清轻轻地放下时妤，将房间中的温度调高了些，见时妤没有苏醒的迹象后她放轻脚步出了房间。
　　房间外，叶熙抱着图画书仰起头看着叶清，就连脸上的表情都别无二致。
　　叶熙长的像叶清，性格也像叶清，一大一小沉默对视着。
　　叶熙抱着图画书的手紧了紧，叶清扬了下眉，抬脚拉起叶熙的手走向客厅。
　　叶熙爬上沙发上，叶清去厨房倒了杯水过来，叶熙抿了抿唇，开口问道，“妈妈，那我的哥哥是不是就是孙悟空了？”
　　叶清动作一顿：“？”
　　什么东西？
　　叶清差点以为自己听错了话，叶熙有理有据道，“孙悟空也是从石头里蹦出来的，我也是，姐姐也是，所以孙悟空是我们的哥哥！”
　　叶熙以为自己发现了什么秘密，眉眼中都带了些高兴。
　　叶清：“……”
　　得了，完蛋。
　　叶清闭眼扶额，缓了好一会才道，“这些话别到你妈咪面前说。”
　　叶熙皱眉不解，“为什么不能给妈咪知道？”
　　叶清抽了下嘴角，因为怕睡地板。

第148章、甜桃与烈酒（三十三）
　　时妤醒的晚，一觉醒来外面天都黑了，她小短腿碰到地面，自己乖乖的穿上鞋打开房门。
　　客厅中，叶清正处理着工作，叶熙捧着平板看动画片，时妤没吃晚饭，她是被饿醒的。
　　叶清看见时妤，打字的手停了下，“饿不饿？”
　　时妤点点头，叶熙抱着平板往旁边挪了挪，时妤跑过去爬上沙发，叶清起身，“想吃什么？”
　　时妤想了想，“糖鸡蛋。”
　　叶清去厨房，在冰箱中拿了鸡蛋出来，叶熙眨了眨眼，面无表情的小脸上露出犹豫。
　　时妤打了个哈欠，还是有一些困，叶熙正看着小魔仙，时妤挪着凑近叶熙，目光停在平板屏幕上。
　　忽然，叶熙丢到一旁，爬着下了沙发，一路小跑到厨房，叶清正磕着鸡蛋，回头看了眼。
　　“怎么了？”
　　叶熙小声说，“我也想吃。”
　　叶清想也没想就拒绝了，“不行。”
　　“为什么？”
　　叶熙不解。
　　叶清将鸡蛋放在一旁，看着锅中烧的水，“你刚吃完饭不过半个小时。”
　　“叶蔻蔻，你想肚子疼可以不用跟我拐弯抹角。”
　　叶熙头一歪，说，“可是，之前吃完饭我还看妈咪在吃薯片。”
　　“还喝了奶茶，还偷摸点外卖。”
　　“妈妈，你是饿了妈咪吗？”
　　叶清眯眼，她怎么不知道这个事儿？
　　叶熙看见叶清露出这种表情，她猛的捂住了自己的嘴巴。
　　她好像…说错了话。
　　叶清忽然笑了，她从冰箱里拿出一瓶纯牛奶出来，用开水烫了一下，剪开一角用杯子倒了小半杯，还加了一些蜂蜜。
　　叶清将半杯牛奶递过去，还贴心地插上了吸管，她温声问道，“告诉妈妈，妈咪背着妈妈偷吃了多少回？”
　　叶熙目光被叶熙手中的牛奶吸了注意力，叶清晃了晃手中的牛奶，“告诉妈妈，妈妈就给你喝。”
　　叶清实行引诱法，小孩子意志不坚定，在这种方法下，大多数都会被引诱成功。
　　但这种方法，叶清常常都用在时妤睡觉上，叶熙面露犹豫，过了好几秒都没有说出话。
　　叶清起身将牛奶放在大理石台上，转眼看着锅中沸腾的水，她拿起碗将里面的鸡蛋慢慢滑入锅中。
　　“好像，两三四五六次吧。”叶熙小声的说着。
　　在牛奶和妈咪，叶熙犹犹豫豫的选择了牛奶。
　　叶清拿起杯子递了过去，抬手揉了揉叶熙的脑袋，“去喝吧，喝完自己去刷牙。”
　　叶熙捧着小半杯牛奶，转身出了厨房，她坐上了餐桌，含着吸管小口小口地喝着，因为舍不得喝的太快。
　　她喝的格外慢，时妤看了一会便看不下去了，爬下了沙发跑了过来，看见叶熙有牛奶喝，她不开心道，“你怎么有牛奶喝？小心妈妈停你喝酸奶的次数！”
　　叶熙仰起头，“这是妈妈给我的。”
　　时妤一怔，张嘴“啊”了一声。
　　叶清端着碗出了厨房，她将手中的碗放在餐桌上，弯腰将时妤搬到板凳上，时妤看见碗中的鸡蛋，她一点点不开心消失了。
　　叶清去拿了个勺子出来递过去，她拉开叶熙旁边的椅子坐下，时妤吹着上飘的热气，搅动着鸡蛋。
　　时妤抬眼，看见了叶熙投过来的目光，还看着自己碗里的鸡蛋，她道，“妈妈，妹妹为什么可以有牛奶喝？”
　　叶清看去一眼，“蔻蔻上报军情，豆豆想喝也可以上报军情。”
　　时妤咬了一小口鸡蛋，叶清放了一点糖，鸡蛋吃起来有些甜甜的，时妤很喜欢吃。
　　“妹妹上报了什么呀？”时妤也想喝牛奶。
　　叶清温和地笑了出来，“告诉我妈咪的事，就可以哦。”
　　时妤眼睛一亮，显然是心动了，她又咬了一口鸡蛋，腮帮子吃的鼓鼓的，叶熙危险地看去。
　　还有什么是她不知道的？！
　　她是最懂妈咪的人！！
　　没有人比她更懂妈咪！
　　叶清见时妤没有说话，掏出手机开始处理邮件，时妤安静地吃着鸡蛋，时不时抬起眼看向叶清。
　　直至碗中的鸡蛋都吃完了，剩下一些汤，她小口小口喝着汤，时妤最最最喜欢的就是鸡蛋吃完后的汤。
　　等最后一口汤喝完后，时妤将碗推远了一些，她坐板正了一些，然后缓缓举起一只手，跟上课回答问题似的。
　　叶清余光看见，悠悠抬眸望去，微微挑了眉梢，看来时小韵有很多自己不知道的事啊。
　　这两个小鬼还是同阵营的。
　　小没良心的。
　　叶清放下手机，身子向后靠了靠，面对时妤露出一丝微笑，声音也是前所未有的柔和。
　　“哦？你要告诉我妈咪什么事？”
　　时妤一点犹豫也没有地说了出来，“两天前，妈咪刷视频看别的美女姐姐。”
　　叶清：“？”
　　叶熙：“？”
　　这件事她怎么不知道？！
　　自己再也不是最了解妈咪的人了！
　　叶熙脸一撇，看到妈妈的脸色，她抱起杯子喝了口牛奶。
　　叶清继续哄着说，“还有呢？”
　　“妈妈还打电话，对面是别的女生！！”
　　叶清手眯起眸：“？”
　　感觉头上重重的。
　　时妤举着的手慢慢放了下来，“妈咪还说，等下次妈妈不在，带我出去吃肯爷爷。”
　　“？”叶熙彻底坐不住了，“为什么？！妈咪为什么不带我？！”
　　时妤嫌弃地看去，扭头又傲娇说，“妈咪说我最乖了！”
　　叶熙：“……”
　　叶熙朝着时妤“哼！”了声，“妈妈！我也要吃！”
　　叶清指尖轻点着桌面，目光在两个小鬼上停留几秒，随后缓缓说，“那妈妈交给你们一个任务。”
　　“完成了，妈妈就带你们去吃。”
　　时韵说带时妤去吃一惊很久了，一直都没有实现，说出来跟画大饼似的。
　　叶清这句话一出，叶熙和时妤齐刷刷的看向叶清。
　　“真的？”
　　两人异口同声。
　　叶清点头，“当然了。”
　　“妈妈什么时候骗过你们？”
　　时妤最先答应下来，“好！”
　　叶清摸摸头，“你们帮妈妈找出这个女生好不好？”
　　“这个简单！”时妤拍拍胸口，表示一切都没问题。
　　叶熙闻声怀疑地看去，时妤哼了声，她做事最靠谱了！
　　叶清摸了摸两个人的小脑袋，收拾了桌上的脏碗，将厨房中的碗都洗好后带着两个小鬼去洗漱睡觉。
　　将时妤和叶熙哄睡着后，叶清放轻脚步走了出来，坐回沙发，平板忽然亮屏，锁屏壁纸是时韵的照片。
　　她眯了眯眼，女人？
　　时小韵，很好，看来要添个妹妹了。
　　远在c市的时韵打了个喷嚏，她揉了揉有些发痒的鼻子，感觉背后有些毛毛的，她扭头看了一眼。
　　身后是巨大的透明玻璃窗，窗外是灯火通明折射的光亮，手机传来声音。
　　“怎么样啊？要不要考虑考虑我上次说的事？”
　　叶清回绝，“不用了。”

第149章、甜桃与烈酒（三十四）
　　自从时妤和叶熙接下这个任务后，时韵不管去干嘛，身后都跟了两个小尾巴。
　　某天，时韵实在无法忍受自己上厕所也跟着小尾巴，于是在中午吃完饭后，时韵在餐桌上一脸严肃地看着两人。
　　“你们怎么了？”
　　时妤笑嘻嘻说，“跟妈咪贴贴～”
　　时妤说的话一向都是不能信的，时韵转眼看向一旁没什么表情的叶熙。
　　叶熙端起杯子喝了口橙子汁，“没什么。”
　　时韵眯起圆眼，看来是要用绝招了。
　　她微笑说，“告诉妈咪，妈咪带你们去吃冰淇凌好不好？”
　　时妤咽了咽口水，但又想起叶清的话，她脸一扭，不再看时韵了。
　　叶熙皱着眉，说，“妈妈说，这些话都是在对我们画大饼。”
　　时韵表情有瞬间的僵硬：“？”
　　不是，这都被预测到了？！
　　“嗐，妈咪有骗过你们嘛？”时韵摆摆手，装作什么都不知道的样子说。
　　叶熙一本正经道，“可是，你对姐姐已经说过很多次了。”
　　说到这个，时妤立马补充，“就是就是！一次也没带我去吃过。”
　　“哼！”
　　时韵：“……”
　　她就去出差了两天一夜，回来两个小鬼怎么就知道画大饼这个词了？
　　谁教的？
　　谁教的！！
　　两个小鬼都不好忽悠了！
　　这天，时韵一句话也没问出来，两个小鬼嘴太硬了，一点也不好忽悠了。
　　时韵哄着两个小鬼午睡后气呼呼地跑回了客厅，她要画稿了，稿子拖了好几天了。
　　再不画稿，真的不能按时交稿了。
　　时韵去房间拿出平板开始画。
　　今天虽然没问出来什么，但两个小鬼总算不是跟在自己身后了。
　　叶清下班回来后，时韵已经在煮饺子了，时妤看见叶清，立马跑下沙发拉着叶清的手回了房间。
　　叶熙慢了一步，将门关上，房间中一大二小，叶清先是愣了一下，随后坐在椅子上看着她们。
　　“怎么了？”
　　时妤立马道，“组织差点被发现！需要改变策略！”
　　叶清扬眉，“时豆豆，你直接问妈咪了？”
　　“怎么可能！”时妤说，“这种办法是当不了间谍的！”
　　“？”叶熙扭头看去，“间谍是这么用的吗？”
　　时妤摆摆手，“不重要～”
　　叶清轻笑，“那你们今天怎么做的？”
　　叶熙回想上午两个人的所作所为，说，“我们跟在妈咪身后一步也没有离开。”
　　叶清：“……”
　　叶清眼睛一闭，仿佛已经看见了结果。
　　“但是已经被我成功的忽悠过去了。”
　　说出这句话时，叶熙脸上隐隐带着自豪，叶清嘴角抽了下。
　　这很自豪？
　　差点暴露三人计划很自豪？！
　　叶清重新调整情绪，“你们很棒，但是明天不要这么跟着妈咪了。”
　　“妈咪会察觉的，你们只需要偷听妈咪说话就好了。”
　　叶清提供了计划，时妤坚定点头，“这次一定没有问题！”
　　叶熙也跟着点头，叶清堵着的一口气终于顺了出来。
　　不过今天晚上时韵不太好过，天边泛起丝丝白叶清才抱着时韵去洗澡，时韵闻着熟悉的烈酒味，疲倦地陷入睡眠。
　　翌日，时韵醒的晚，浴室中，时妤和叶熙踩在小凳子上，侧边站着叶清，一大二小拿着牙刷。
　　时妤将嘴里的泡沫吐出来，用杯子里的水漱口，叶清侧目看去，看着时妤漱完口后，她问道，“今天妈咪为什么还在睡觉？”
　　叶清跟着漱口，她悠悠道，“妈咪昨天工作到很晚，今天都不去打扰她。”
　　“晚上回来给你们带草莓蛋糕。”
　　时妤和叶熙点头，叶清陪着两人吃完饭后，她便要去上班了，换着鞋，叶清有些不放心地叮嘱，“妈咪睡的沉，饿了有面包和牛奶，不可以多吃，晚上我会检查的。”
　　“被我发现了，草莓蛋糕就不能吃了哦。”
　　时妤忙不迭地点头，叶清看向叶熙，“看着姐姐。”
　　虽然两个人都不太靠谱，但叶熙是稍微靠谱一些的。
　　叶熙点头，叶清拿着钥匙出了门，时韵睡醒已经是十二点了，她揉着后腰，酸软感依旧不散。
　　狗崽子！
　　身上留下的全是牙齿印！
　　出了房间，时韵看见叶熙和时妤一人拿着面包片，面前摆放着两瓶牛奶。
　　时韵微蹙着眉，大步走去，“怎么不叫我？”
　　“吃这些没营养。”
　　时妤说，“妈妈说你昨天熬夜工作了，不让我们叫醒你。”
　　时韵：“……”
　　时韵去炒了个蛋炒饭，时妤和叶熙将面包片一丢，静静地等待着时韵的饭。
　　吃完饭，时韵要去画稿，叶熙和时妤两人在沙发上看动画片，时韵盘腿坐在地上，平板放在茶几上，拿着触控笔画着稿。
　　身后的两人时不时瞥去一眼，又对视一眼，显然都是揣着心事。
　　忽然，时韵放在一旁的手机震动起来，时韵看去一眼，接通了电话。
　　“在？”
　　时韵“嗯”了一声。
　　时妤：“！！”
　　叶熙：“！！！”
　　两人滑出影视软件，进入微信，点开叶清的聊天界面。
　　这是叶清的小号，是专门为了这次秘密行动创的。
　　叶熙和时妤两人对视一眼，开始手写给叶清通风报信。
　　【妈妈！妈咪在给别的女生打电话！】
　　正在开会的叶清瞥了眼亮屏的手机，随后解锁查看消息。
　　叶清开会的时间公司的员工基本都知道，所以除了公司里的人，能在开会时间发消息的。
　　除了时小韵和两个小鬼以外，也没有别人了。
　　叶清看清消息后，眯了眯眼，顿时站了起来，一巴掌拍在会议室桌子上。
　　巨大的声响将正在汇报的组长吓了一跳，以为是自己哪儿说错了，惹到老板不快。
　　他哆哆嗦嗦地说，“叶…叶总…怎…怎么了吗？是哪儿错了吗？”
　　叶清没有说话，办公室霎时陷入沉默。
　　时韵听着电话那头说话，“你就考虑考虑嘛～就陪我去一趟嘛～”
　　对面开始撒起娇来。
　　叶熙迅速手写。
　　【对面女生对妈咪撒娇啦！妈妈快回来！】
　　叶清：【？】
　　时韵无奈地说，“刘悦，不是我不陪你去，我还有俩小孩呢，最近黏我黏的紧。”
　　叶熙：“！”
　　时妤：“！”
　　成功的套到名字了！
　　叶熙立马开始传递消息，只不过她开始纠结起来，刘悦？那个刘那个悦？
　　时妤有些急了，接过平板开始同音瞎写。
　　结果还歪打正着写对了。
　　【妈妈，套到消息了！】
　　【对面女生叫刘悦】
　　正准备离开会议室的叶清脚步一顿，看见这两个字，忽然感觉脑袋也不重了。
　　她面无表情的转身坐回椅子上，她架着腿，淡声道，“没什么，手有点痒。”
　　“继续。”
　　此话一出，汇报的组长松了口气，擦了擦并不存在的虚汗，继续开始汇报。

第150章、甜桃与烈酒（三十五）
　　状是下午告的，时韵是晚上知道的。
　　叶清下班回家已经是六点多了，刚推开门，叶清便看见了两个小鬼靠着墙壁站着，双手高举，两手之间还捧着带水的碗。
　　叶清：“……”
　　叶清面色镇定，她将手中的蛋糕轻轻的放在桌子上，随后走向沙发，目光在两个小鬼上轻轻瞥过一眼。
　　“这是怎么了？”叶清在时韵的身旁坐下，“时豆豆和叶蔻蔻惹你生气了？”
　　时韵懒懒地看去一眼，身子向后靠在沙发背上，启唇还没出声，叶清便接了话头。
　　时韵：“……”
　　“时豆豆，叶蔻蔻，你们怎么能惹妈咪生气呢？”
　　“是不是不乖了？看妈妈还给你们买蛋糕。”
　　“看来我不在家，你们一点也不乖。”
　　时妤和叶熙闻言呆滞地抬头看向叶清，似是不明白叶清为什么会这么说。
　　“可是—”
　　时妤话还没说完，叶清立马接着说，“看吧，把妈咪惹生气了，下回妈咪不带你们出去玩了。”
　　时妤懵了，这怎么和之前说的不一样了？
　　时妤呆呆地看着叶清，一旁的叶熙慢慢抬起眼，幽怨地望去一眼，随后委屈巴巴地垂下眼。
　　叶清面色依旧不变，她握上时韵的手，放轻声音，“没事，教育孩子的事我来。”
　　时韵：“……”
　　时韵眯眸，两人对视片刻，随后时韵笑了起来，她说，“我去倒杯水。”
　　叶清点头，“好。”
　　时韵起身离开，叶清面上的笑容瞬间消失，压低声音道，“怎么回事？”
　　时妤说话声音小小的，“妈咪发现了…”
　　叶清心一凉，就不应该把这件事交给两个人。
　　她扶额无奈，既然如此，那就及时止损。
　　毕竟大难临头各自飞，现在关乎着自己床铺资格问题。
　　不能飞也得飞。
　　于是，她睁开眼，时韵从厨房出来，手里端着白色陶瓷碗，碗中装了水，叶清身子一僵。
　　时韵扬起笑，“渴不渴？”
　　叶清起身，自觉走到叶熙身旁跪了下来，时韵走近，将手中的碗递过去。
　　叶清动作麻利干脆地接过碗，双手高举，她面色淡淡，微垂眼眸。
　　一大二小，一人委屈，两人沉默。
　　时韵看着三人竟一时说不出话来，她抱臂冷眼扫过，“说吧，怎么回事。”
　　时妤迫不及待地开口，这是妈咪第一次对自己这么冷漠，所以立马戴罪立功，将一切都说了出来。
　　“是妈妈！妈妈让我干的。”
　　叶清：“……”
　　“时豆豆，你把我酸奶吐出来再说。”
　　叶熙往一旁挪了挪，“是妈妈用牛奶诱惑我。”
　　叶清：“你也把牛奶吐出来。”
　　叶熙抿唇，气氛忽然沉默下来，时韵指尖点点，问，“小叶子，你找两个小鬼看着我？”
　　“怎么？不相信我？”
　　“我不是，我没有。”叶清抬头与其对视，“这件事是我的错。”
　　“我不该听豆豆和蔻蔻的话。”
　　时韵哼了声，目光微移看向时妤和叶熙，“你们还背着我偷喝牛奶？”
　　“不是！”时妤小声反驳，“是妈妈贿赂的。”
　　叶熙跟着点点头。
　　时韵轻笑，将时妤枕头底下的偷藏的一袋酸奶丢到时妤面前，时妤呆愣一秒，眨眨眼。
　　好眼熟的酸奶，好像是自己枕头底下的。
　　“这不是我给的。”叶清立马撇清关系。
　　时韵“嗯”了声，“你也不敢。”
　　叶清点点头，“那我可以起来了吗？”
　　时韵瞥去眼，沉默了两秒，“起来吧。”
　　叶清如释重负，她站了起来，将手中碗放在茶几上，抬脚走向时韵。
　　正当准备坐下时，时韵开口，“回房间去打地铺，你今天晚上睡地板。”
　　“好的。”
　　叶清转身回了房间。
　　叶熙：“？？”
　　就这么抛下我们了？？？！
　　还是不是妈妈了！！？
　　时妤抽涕两下，眼眶里霎时蓄满了泪水，时韵嗓音冷淡，“哭什么？你妈妈晚上睡地板，你也睡吗？”
　　正准备哭出声的时妤声音一停，完美的收回了一个哭声。
　　叶熙看了一眼房间，然后开口说道。
　　“妈咪，我觉得这件事我做错了，所以我决定……”
　　叶熙皱眉，似是有些不愿意说出口，“两个星期不喝酸奶。”
　　时韵挑眉，“真的？”
　　叶熙郑重点头，又想起离自己远去的酸奶，露出不舍得表情。
　　“那你过来吧。”
　　时妤看了看叶熙，“？”
　　叶熙将手中的碗放在茶几上，扑向时韵，将脑袋埋进时韵的怀中，身体一颤一颤的，像是受到了什么委屈似的。
　　叶清抱着枕头出来，看见这副场景，面无表情：“？”
　　时妤：“？”
　　臭蔻蔻！！！！你在妈咪怀里装哭什么啊！！
　　时妤气坏了，又看见地上的酸奶，嘴一撇，委屈巴巴的说，“对不起妈咪，我下次再也不敢了。”
　　时韵低头看了眼怀中的叶熙，又无奈又气道，“哭什么？我冤枉你了？”
　　叶熙摇头，不肯抬头说，“妈咪，不要讨厌我。”
　　时韵闻言心间一软，声音都柔了不少，“为什么要讨厌你？只是小孩子不能撒谎，蔻蔻下次能做到吗？”
　　叶熙连连点头，时韵哄了一会后，叶熙低着头从时韵怀里出来，刚走出两步就对上了叶清的目光。
　　叶熙的脸上哪儿有泪水？！
　　叶清：“……”
　　叶清眸光微闪，被气笑了。
　　叶熙眨眨眼睛，“妈妈，你为什么要抱着枕头啊？”
　　童真无邪的话语，在此刻却扎了叶清的心，她漠着脸，咬牙切齿道，“因为妈妈爱抱枕头。”
　　时韵回头看了眼，叶清面色一变，露出温和的笑。
　　叶熙又道：“妈妈，你为什么变脸变得这么快？”
　　叶清：“……”
　　叶清眼一闭，要气炸了，这孩子到底随了谁？？
　　“时豆豆。”时韵开口。
　　时妤眼眶微红，嘴巴一颤一颤的，似乎下一秒就能哭出声，时韵心瞬间软了，无奈地叹了口气，朝着她走去。
　　将她手中的碗拿了下来，时韵说道，“为什么要骗妈咪？”
　　时妤紧紧抱住时韵，压抑着的哭声正小声地传进时韵的耳中，时韵拍了拍她的后背，哄着说，“你现在伤心，但是你骗妈咪，妈咪也会伤心。”
　　“你之前怎么答应妈咪的？”

第151章、甜桃与烈酒（完）
　　“答应妈咪不能偷偷拿酸奶。”
　　时韵道，“那你做到了吗？”
　　时妤摇头，“我是个坏孩子。”
　　“不是，豆豆不是坏孩子。”时韵摸了摸时妤的脑袋，温声说道，“妈咪不会因为一件小事就判断豆豆是坏孩子。”
　　“只是，豆豆答应下来的事情，豆豆要做到，妈咪才会相信你。”
　　时妤声音闷闷的“嗯”了声，时韵继续道，“每个人都要为自己做过的事负责，今天豆豆骗了妈咪，还偷偷拿超额酸奶，所以妈妈要惩罚豆豆。”
　　“豆豆有不服吗？”
　　时妤连连摇头，泪水沾湿了时韵的衣服，时韵说，“那罚豆豆三个星期不能喝酸奶，好不好？”
　　“好。”
　　时妤抱着时韵不肯撒手，在身后看着的叶清再度语塞。
　　得。
　　只有叶清的受伤的世界达成了。
　　晚上煮了面条，时妤和叶熙都吃了一小碗，切了小块蛋糕给两个小鬼分着吃。
　　吃完饭，时韵抱着时妤去洗漱，沙发上，叶熙和叶清安安静静的坐着，叶熙几次偷瞄过去。
　　叶清将手机按灭，随后抬眼看去，“怎么？”
　　叶熙欲言又止，“妈妈，你晚上真睡地板吗？”
　　叶清：“……”
　　叶清重新拿起手机，“这句话撤回去，我还能是你妈妈。”
　　叶熙乖巧回道，“哦。”
　　时韵抱着洗完澡的时妤出来，拿出吹风机给时妤吹头发，叶清带着叶熙进浴室洗漱。
　　都结束后九点半，今天晚上是时韵哄两个小鬼睡觉，等都睡着后，时韵放轻脚步出了房间。
　　房间中，叶清正沉默地看着自己铺好的地铺，她还从未睡过地铺，这是第一次。
　　时韵推开门走了进来，叶清闻声扭头看去，她张了张唇，放轻声音说道，“韵宝…”
　　“不得商量！”时韵瞪去一眼，“还知道找两个小鬼看着我，还贿赂她们。”
　　叶清光速道歉，“对不起。”
　　时韵去换了衣服，掀开被子躺了进去，她关灯的手停住，扭头望去，“还不睡？”
　　叶清认命地脱了鞋，掀开被子躺了进去，时韵满意地关了灯，她睁着眼看着上方。
　　身边空荡荡的，她睡不着。
　　一般，叶清都是将自己揽进怀里，抱着她睡的，还会散一些温和的烈酒信息素哄着自己睡。
　　已经养成习惯了。
　　她动了动，一时不知打地铺惩罚的是叶清还是自己。
　　她对这件事并不生气，反而觉得有些好笑，叶清想知道什么，她自然会全部告诉她。
　　所以，她想给叶清一个记性。
　　正想着，时韵闻见了很淡很淡的烈酒味逐渐的朝着自己包裹，时韵紧了紧被子，闻着信息素慢慢进入睡眠。
　　叶清忽然坐了起来，她睡不着，不抱着时韵睡根本睡不着，她爬上床铺，轻轻地搂着时韵。
　　时韵睁开眼，有些困倦地说，“知道错了？”
　　“嗯。”叶清声音沙哑，“知道错了，下次不敢了。”
　　时韵钻进叶清的怀中，闻着熟悉的味道，心中空荡的地方霎时被填满，她闭上眼，手臂搭在她的腰上。
　　“下次不要这样了…你想知道什么…”时韵声音停了下来，叶清垂眸看去，时韵似是睡着了。
　　她下巴抵在时韵的脑袋上，闭上眼睛，时韵迷糊间将剩下的话补充全了。
　　“我都会告诉你…你这样我很伤心…”
　　“好，对不起。”叶清吻了吻时韵的额头，散了更多一些的信息素，时韵彻底睡了过去。
　　她抬眼，看见窗帘未拉紧的缝隙中穿透进月光，她抱着时韵的手更加紧了紧。
　　时韵她一向都是这样的，无论是电脑，手机，平板的密码都会告诉叶清，她不害怕叶清查手机。
　　叶清也从未查过手机，都给了对方足够的隐私，只不过这一次，不知道为什么竟然和两个小鬼闹了起来。
　　看来，和小朋友呆在一块久了，自己也变小了。
　　翌日。
　　时韵醒来时，窗外已经大亮，看了眼时间，已经十点多了，她撑着身子坐了起来，这一觉她睡的很熟。
　　推开房间门，叶清没去公司，餐桌上，摆满了切块的西瓜，叶熙和时妤正一人捧着一片西瓜片吃着。
　　“今天不上班？”
　　叶清看去，“陪陪你。”
　　时韵轻笑，叶清道，“我去打个电话，等会去书房找我。”
　　“好。”
　　时韵走近揉了揉时妤和叶熙的脑袋，将叶清梳的小辫子都揉乱后才不舍得拿开手。
　　“妈咪不要揉我们脑袋了！”时妤说，“妈妈说会变笨的！”
　　“就揉就揉！”
　　时韵去洗漱，洗漱完吃了一片西瓜后便去了书房，书房一般是叶清用来居家工作或者开会用的。
　　时韵不常来这儿，所以属于时韵的东西很少，但是叶清放了不少时韵的东西。
　　比如，时韵送给她的各种手办或者Q版人物画。
　　都摆在桌子上，跟小人排队开会似的。
　　叶清还不在书房中，时韵抬脚走向桌前，桌上除了自己送的一些小玩意儿还有一个相框。
　　相框中是自己的照片，时韵扬眉，这张照片似乎是自己高中时的照片。
　　但具体的她想不起来了。
　　书房门再度被推开，叶清看见时韵先是愣了下，随后看见她手中的相框，她抬脚走去抽出时韵手中的相框轻轻的放下。
　　时韵抱臂，“不解释解释？”
　　叶清道，“解释什么？”
　　“这不是我高三时期的照片吧？”时韵用手臂碰了碰叶清，“不会大名鼎鼎的巡查组组长还干偷拍这回事吧？”
　　“没有。”叶清拉开椅子坐下，她抬手将时韵拉进怀中。
　　“这是你高一下学期的照片。”
　　“这么早？”时韵有些惊讶。
　　“嗯。”
　　叶清望着相片眯眸，在悠长的记忆中翻找出两人的初次见面。
　　不，是叶清单方面的初见。
　　那天烈阳高照，叶清独自拉着行李箱走进校园，那时的她独自一人，性格冷漠又孤寂。
　　“时韵？！”
　　一道女声从叶清身后响起，走在叶清前面有一段距离的女生闻声停下脚步转身看去。
　　叶清猝不及防与其对视，她握着行李箱的手狠狠一紧，呼吸都不觉错乱起来。
　　“干嘛？”
　　她的声音清亮又好听，扎着的马尾辫在她的动作下轻微晃动着，也许是因为阳光的作用，也许是因为她满是朝气，
　　竟让叶清觉得有些刺眼。
　　这种感觉是她从未拥有过的，陌生又让人舒服。
　　“过来，给你买了甜筒！”
　　“我来啦！”
　　时韵闻言眼睛一亮，唇边扬起愉悦的笑容，她背着书包一路小跑过去。
　　叶清望着她越来越近的距离，眼眸轻颤，呼吸有瞬间的窒停。
　　心间的某处如同被一只手狠狠抓住，直至看着她从自己身旁跑过，空气中残留下一丝香味。
　　叶清停住的呼吸慢慢放松，她闻见了。
　　这股味道来自于时韵的身上，也许是来源于信息素。
　　是甜桃的味道。
　　很甜。
　　叶清转过身再度看去一眼，时韵正拿着抹茶甜筒，不知对方说些什么，逗得时韵唇角压抑不住的笑意。
　　时韵？
　　好像是叫这个名字。
　　她记住了，时韵。
　　叶清拉着行李箱朝着寝室楼走去，唇边扬起似有若无的笑意。
　　她未来的光，她未来的所有。
　　（完）

第152章、悦悦丛心（一）
　　“悦悦，还不下班？”
　　刘悦敲键盘的手顿了下，目光瞥向电脑下方，现在已经九点二十了。
　　“我把这个方案结尾。”
　　张晨晨“哦”了声，她将插在插板上的充电器拔下塞进包里，将自己办公桌前的电脑关机后说，“那我先走了哈，电源就麻烦你关一下了。”
　　“好。”
　　张晨晨拿上手机离开，随着门关上，刘悦敲键盘的手随之停下，她目光瞥向一张的相框中。
　　这是她们宿舍四人毕业后拍的照片，刘悦将这张照片打印出来放在自己办公桌前。
　　刘悦桌子上很整洁，除了电脑还有水杯以外，就只有一个相框还有一个小羊娃娃。
　　这是大二时跨年夜那天晚上，林丛丛给她抓的，她一直都有好好的保存。
　　刘悦收敛眼底的情绪，毕业许多年了，她还是最喜欢她。
　　刘悦将方案写完已经十点多了，她将写的方案保存，随后关了电脑，拿上手机和包包后起身关了电源。
　　办公室中霎时进入黑暗，刘悦打开手机手电筒走出办公室，走出办公楼，她打了车等在路边。
　　这里是三线城市，夜间并不热闹，十点多的街边只有几家商店还亮着灯，路上行人车辆寥寥无几。
　　没有江市夜晚热闹。
　　她毕业后没有留在江市，而是顺着家中的意思回到老家找了个月薪四千五的工作。
　　按照家中的意思，小城市没有竞争力，生活节奏慢，压力不大，轻松一些。
　　可…这并不是刘悦想要的。
　　刘悦深吸一口气，思绪逐渐飘远，她想到了林丛丛，也想到了苏夏和时韵。
　　想起大学时的轻松和快乐。
　　妈妈说错了，无论在哪里，都没有轻松可言。
　　每天都是写不完的方案，改不完的数据，日复一日，年复一年。
　　她腻了，她厌了。
　　思绪被手机震动拉回，看了眼备注，是时韵。
　　“这么晚，还没睡？”
　　时韵的声音从那边响起，“嗯，刚交完稿，两个星期后苏夏结婚，你知道吗？”
　　“什么？”
　　刘悦愣了一下，不由地抓住了包包绳子，她下意识想起了林丛丛。
　　苏夏结婚了，林丛丛该怎么办？
　　时韵似是叹息了一声，说道，“都已经拍了婚纱照，发朋友圈了。”
　　“什么？”刘悦连忙退出通话界面在通讯录中翻找苏夏，点开朋友圈，最新一条朋友圈是一天前发的。
　　发了九张照片，苏夏穿着露背婚纱，头纱将苏夏的脸似有若无的遮住，新郎面容清秀，年纪看起来似乎比苏夏小一些。
　　这不是苏夏大学时谈的男朋友。
　　刘悦将照片放大，看着她的脸，不知为何，她感受不到苏夏结婚的喜悦，反而是有些麻木。
　　“悦悦？你在听吗？”
　　“在…在听。”刘悦回过神来，她退出朋友圈，说道，“怎么了？”
　　时韵有些无奈，“我问你去参加吗？”
　　刘悦有些犹豫，片刻道，“丛丛姐呢？她去嘛？”
　　“她去。”
　　刘悦道，“哦，我也去吧。”
　　这句话一出，刘悦停了两秒，欲盖弥彰地添了句，“我们也好久没见了。”
　　通话结束，刘悦面前停下一辆黑色轿车，刘悦对过车牌号后坐了进去，她看向车窗外迅速掠过的风景。
　　她与林丛丛已经很久没见了，久到已经记不清了，她记得，在她毕业后两人便再也没有见过面了。
　　七年了。
　　已经七年没见过了。
　　＊
　　苏夏的婚礼是在江市举行，她跟领导请了四天假期，坐上去江市的高铁，她心脏止不住的狂跳。
　　她期待又害怕与林丛丛的再次碰面。
　　到达江市，刘悦挎着帆布包走出高铁站，她带了一套换洗衣服过来，反正就待三天，第四天就要回去了。
　　刘悦打车去定的酒店，点了外卖吃了晚饭，刚洗完澡出来，手机就在震动，她走近看了眼。
　　是苏夏打来的，她滑动屏幕接通，“苏夏姐。”
　　“嗯，你到江市了？”
　　“到了。”刘悦将窗帘拉上，打开房间里的灯。
　　苏夏说道，“出来吗？请你吃饭。”
　　“时韵姐在吗？”
　　“她跟她对象在国外，明天回来。”
　　“好。”
　　刘悦答应下来后脱下浴袍穿上衣服，拿上手机准备出门，她想了想，从帆布包里拿出一个小盒子放进口袋中。
　　两人在老地方见面，也就是离附大不远的烧烤店，这是她们大学时经常来吃的地方。
　　刘悦到时，苏夏已经点好东西坐在店里的桌子前，刘悦推门而入，坐在苏夏的对面。
　　苏夏移眼看向刘悦，露出微笑，“你来了。”
　　“苏夏姐。”
　　两人说话格外生疏礼貌，丝毫没有七年前还在住宿舍时的亲密。
　　苏夏怔了一下，听着这句话既熟悉又陌生，她起身去拿了一瓶牛奶和啤酒，坐回椅子上，她将牛奶放在她的面前。
　　刘悦垂眸，看着这瓶旺仔牛奶有瞬间的怔然，随后无奈的笑了，“苏夏姐，我已经到了不用喝牛奶的年纪了。”
　　苏夏一愣，随后也跟着笑了起来，“不好意思，忘记了，忘记最小的妹妹已经长大了。”
　　刘悦抬手将牛奶打开，喝了一口，弯唇，“不过，苏夏姐买的牛奶，还是一样好喝。”
　　不久，点的烧烤被端了上来，有不少刘悦爱吃的，翅尖翅中，还有鸡腿，烤面包等等。
　　刘悦看着满满一大盆，她忽然想起大一时，宿舍四人出来吃烧烤，点了许多东西，吃到最后吃不下。
　　便开始分谁点的谁吃。
　　刘悦抿唇轻笑，“这么多，加上丛丛姐和时韵姐一起也吃不完。”
　　“好不容易见一面，我请客，不用客气。”
　　“谢谢。”
　　刘悦戴上一次性手套，将木签上的翅中扯了下来，两人闲聊着，两人间的疏离逐渐消失。
　　刘悦突然问道，“苏夏姐，你结婚不开心吗？”
　　苏夏像是被这一句话问住了，面色有瞬间的茫然，眼底情绪瞬间收敛，她弯弯唇，“开心？那是相爱的人才会有的。”
　　“嗯？”刘悦有些不解，没有听明白这句话的意思，苏夏的目光越过她看向店外。
　　她忽然抬手指了指，刘悦顺着她指去的方向看去，苏夏说，“你觉得她开心吗？”
　　店外一对情侣似乎吵架了，女生哭的梨花带雨，男生在反驳，但手中拿着纸在不停地为女生擦拭泪水。
　　女生一次次推开男生的手，男生却没有不耐烦，反而动作更加轻柔，不知男生说了什么，女生破涕而笑。
　　刘悦看完了全过程，“哭成这样，不会开心吧。”
　　“不，她是开心的。”苏夏望着那对情侣，“她们相爱，所以吵架对于她们来说，是了解彼此的其中一种方式。”
　　“而有些不相爱的，吵架只会加快消耗对彼此的耐心，婚姻也是如此。”
　　我的婚姻充斥着算计，谈何喜欢，又谈何开心。
　　刘悦听的云里雾里的，苏夏却没打算往下深说，收回目光，她说，“后天我的婚礼，给你们单开了一桌，一定要来。”
　　刘悦点头。

第153章、悦悦丛心（二）
　　从烧烤店出来，刘悦将口袋中的盒子拿了出来，苏夏给刘悦打了车，她将手中的东西递过去。
　　“这是？”苏夏询问。
　　刘悦将盒子打开，里面是一条项链，黄金与玉石镶嵌，苏夏有些诧异，她指腹轻轻抚过，“送我的？”
　　“嗯。”刘悦将盒子塞进她的手中，“新婚快乐。”
　　苏夏眼底一暗，准备将盒子还回去，“不用，你们能来，我已经很开心了。”
　　刘悦按住她的手，“不，苏夏姐，这不一样。”
　　“大学四年，你，时韵姐，丛丛姐对我的照顾我到现在还记得，只是一个项链，我买的起，也能送的起，工作七年，我要是买不起我也不会送了。”
　　苏夏无奈叹息，将盒子合上放进口袋中，她犹豫一瞬，抬手抱了抱她，“对不起。”
　　刘悦不解，“什么？”
　　苏夏很快离开，“没什么，不早了，早些回去吧。”
　　见苏夏没说下去的打算，刘悦便不再问了，坐上苏夏打的车回到酒店，刚走进酒店大堂，刘悦便看见了一道熟悉的身影。
　　她脚步一僵，随意向后退去两步隐在墙壁后，林丛丛像是察觉到了什么，拿回身份证后转头看去。
　　除了身穿工作服的工作人员并没其他人，林丛丛收回眼，拿着房卡走向电梯。
　　林丛丛离开后，刘悦才敢出来，没想到，两个人订的酒店竟然在同一家。
　　刘悦不知是运气好还是运气不好。
　　她虽然期待两人的再遇，但那也仅限于在婚礼上啊！
　　刘悦走向电梯回了房间。
　　翌日，刘悦醒来便看见时韵给自己打了个电话，回拨过去，对面很快接通。
　　“今天出来玩吗？回附大逛一逛？”
　　“不了。”刘悦不知为何后腰有些酸痛，“今天有些难受，”
　　后腰越发酸软起来，时韵那边沉默了两秒，“好吧，那你注意休息，你住在哪儿？酒店吗？”
　　“嗯。”
　　“那你把酒店发我。”
　　“好。”
　　挂了电话，刘悦深深叹了口气，抱着被子再度睡了过去。
　　再次醒来是房间门被敲响，刘悦皱着眉有些不耐地下床，开门外面是酒店工作人员。
　　“您的外卖。”
　　刘悦懵了下，手机铃声响起，刘悦道，“稍等。”
　　刘悦拿到手机接通，“忘了跟你说，给你点了热粥，我记得你应该生理期快到了吧？”
　　刘悦算了算日子，还真是，她扶额道“谢谢时韵姐。”
　　“不用客气～”
　　明明是快三十的人了，时韵还是那么有活力，一点也没变，刘悦不免弯唇。
　　挂了电话，刘悦将酒店人员手中的外卖接过，“麻烦你了。”
　　果不其然和时韵说的差不多，下午刚吃完热粥，第二日，刘悦生理期便到了。
　　小腹一阵阵的钝痛，她差点没起来床，她点了一碗南瓜粥还有甜的红豆芋圆，将热粥吃完。
　　小腹的痛感才稍稍退去些，她换了一身干净的衣服，拿上手机便出了酒店，她打车直接去苏夏订的酒店。
　　到达地方，按照苏夏发来的消息上了七楼，推开门，她一眼便看见了时韵还有她的伴侣。
　　时韵侧着脑袋和叶清说着话，看见刘悦的瞬间眼睛一亮，抬手挥了挥，叶清顺着动静望去，眼底的笑意霎时散去，礼貌地朝着点点头，作为打招呼。
　　刘悦抬脚走去，“你们来这么早？”
　　“嗯哼。”时韵说，“反正来也是坐着嘛，林丛丛呢，你和她不是在同一家酒店吗？”
　　刘悦握着手机的手紧了下，故作惊讶，“在同一家酒店？”
　　“她没和我说呀。”
　　时韵眯眼，看了看大门方向，随即说，“好吧。”
　　刘悦松了口气，办婚礼的大堂很大，中间是搭建的婚礼台，左右两侧是两方的亲戚。
　　现在九点多，来了不少人，将圆桌几乎都坐满了，刘悦坐的这一桌是给她们单独开的，所以除了她们没有人来坐。
　　刘悦时不时滑动屏幕玩一会手机，时不时抬头左右看看发着呆。
　　“你来了。”
　　时韵朝着刘悦的身后看去，刘悦闻声回神，扭头望去。
　　林丛丛正朝着这边走来，七年未见，林丛丛变了许多，那一头短发现在已经变长了，性格似乎也变得沉闷了许多。
　　林丛丛拉开刘悦身旁的椅子坐下，“我来晚了。”
　　“没有。”时韵说，“还没开始呢。”
　　叶清有些不满地扯了扯时韵的手，又捏一捏她的小拇指，时韵下意识侧脸朝着叶清的脸颊上轻轻落下一吻。
　　“别闹。”
　　叶清眯眼，对这一招很受用，温声“嗯”了声。
　　刘悦深吸一口气：“……”
　　不是，这么多人啊啊啊！
　　时韵哄完叶清，看向坐在一块的林丛丛和刘悦，开口道，“林丛丛，你没和悦悦说，你们住同一个酒店吗？”
　　林丛丛闻言缓慢扭头看去，刘悦也朝着看去，突然对视上，两人皆是一愣。
　　林丛丛摇头，“没说。”
　　刘悦收回视线，时韵眼神在两人身上扫视着，摸不准，索性不再看了。
　　十一点四十，婚礼正式开始，礼堂中灯光暗下，刘悦不习惯地眯起眼，台上尽头的电子大屏上循环播放着新郎和新娘的婚纱照。
　　中式，西式的来回穿插，刘悦下意识扭头看向林丛丛。
　　林丛丛正眼睛一眨不眨地望着电子屏，刘悦心间不明地一痛，那么多年了，她以为自己不会在难受。
　　她期待的再遇，其实也只是自己在期待。
　　林丛丛缓缓收回眼，察觉到身侧的视线，她移眸望去，她道，“怎么了？”
　　林丛丛的声音被淹没在音乐声中，刘悦有些没听清楚，她疑惑地蹙眉，林丛丛凑近了些，“看我做什么？”
　　在话语落下的瞬间，紧闭的大门被推开，拿着话筒的主持人开始说话。
　　林丛丛闻声扭头望去，刘悦还未回答，两人凑近的身体被拉开。
　　刘悦掩下眼底的失落，扬起唇看着苏夏一步步走到台上，新郎站在尽头，清秀的脸上正微笑着。
　　而苏夏则没有太多旁的表情，她被人扶着走近新郎，林丛丛不知什么时候离开了座位。
　　等刘悦回神时，林丛丛已经不在了，时韵眨眼，提醒，“她去卫生间了。”
　　“哦。”
　　刘悦坐着等了一会，抬眼看向台上正在进行改口仪式的新人，忽然觉得有些不舒服，小腹的疼痛又开始蔓延到全身。
　　“我去一趟卫生间。”

第154章、悦悦丛心（三）
　　“你怎么过来了？”
　　卫生间中，林丛丛指间夹着烟，身后的窗户被拉开一半，她有些诧异地望着刘悦。
　　刘悦捂着小腹的手下意识松了，她张了张唇，紧声道，“来上厕所。”
　　“哦。”林丛丛将烟头按灭，把身后的窗户拉的更大了些，烟头被随意丢进垃圾桶中。
　　林丛丛洗了把手，“你上吧，我去外面。”
　　刘悦侧了身子，林丛丛从她身旁走出卫生间，窗外吹进的微风夹杂着还未散去的烟草味。
　　让刘悦有些生理性想吐，她咽了咽喉口，先去用冷水洗了把脸，她抬起脸看着镜子中的自己。
　　水珠将碎发打湿紧贴在肌肤上，因为小腹的难耐的疼痛脸色看起来并不好看，她摸了摸口袋，抽出一张纸将脸上的水渍擦干净。
　　掏出口红补了一下唇色，这样看起来没那么虚了。
　　从卫生间出来，不远处林丛丛正背对着她站着，刘悦犹豫两秒抬脚走去，不知是否是林丛丛看的太过投入。
　　刘悦站在身旁都毫无知觉，刘悦顺着林丛丛看去的方向望去，尽头的礼堂门口，正摆放着苏夏放大版的婚纱照片。
　　“苏夏姐今天很美。”刘悦突然开口。
　　“嗯。”林丛丛缓缓收回目光，她将手中的纸杯递过去。
　　刘悦垂眼看去，“这是？”
　　“热水。”
　　刘悦有些意外，但还是礼貌地接了过来，“谢谢。”
　　林丛丛垂下手，她最后看去一眼，转身便准备离开了，刘悦抿了口热水，见状连忙拉住了她。
　　“丛丛姐！”
　　林丛丛脚步一顿，低头看向她拉着自己的袖子，“嗯？”
　　这是两人再次遇见后，刘悦第一次喊出这个称呼。
　　七年没有叫过了，说出口竟有些陌生。
　　“你…不等苏夏姐敬酒了吗？”刘悦声音逐渐放小，也知道自己的这句话有多荒谬。
　　林丛丛怔了下，没抽出被刘悦拽着的手，“我给她发过消息了。”
　　意思就是，她要离开了。
　　刘悦下意识攥紧了手，林丛丛眼底闪过无奈，“你要和我一起走吗？”
　　“啊？”刘悦眼底浮现茫然，“和你一起走？”
　　“我吗？”
　　林丛丛轻笑下，“逗你的。”
　　林丛丛指尖点了点刘悦的手背，刘悦感觉手背痒痒的，垂眼，这才发现自己竟然不知道什么时候抓住了她的衣服！
　　绸质白衬的袖口被自己攥的有些褶皱，她懵了下，连忙道，“不好意思…”
　　“没事。”林丛丛道，“进去吧，还没吃饭吧？进去吃个饭。”
　　刘悦望着她的脸，见林丛丛这次没有开玩笑的样子，只好点点头，她微微攥紧了纸杯，转身回了礼堂。
　　“林丛丛呢？”时韵正吃着排骨，一旁的叶清在一言不发地给她剥虾。
　　刘悦将水杯中的热水一口喝完，她道，“她走了。”
　　“走了？”时韵皱眉，“那她来做什么？”
　　刘悦也不知道，她只能摇摇头。
　　台上主持人开始组织玩游戏，时韵对此很感兴趣，眼睛充满好奇地看着台上。
　　叶清将剥好的虾肉塞进时韵的嘴里，悠悠道，“你都没这么看过我。”
　　时韵嚼着虾肉，闻言凑近，“我看的不是主持人啊，是红包～”
　　叶清闻言这才抬眼望去，只见主持人手中拿着厚厚一沓红包，应是等下游戏的奖励。
　　叶清忽然笑了，又无奈又好笑，“我的工资卡不够你花是吗？”
　　时韵撇撇嘴，抽了张纸给叶清擦拭着手上的油渍，“那不一样啊，这个是喜气啊。”
　　叶清：“……”
　　刘悦匆匆吃完饭后便准备离开了，她看了看，在男方桌前看见了面无表情的苏夏，她忽然觉得很奇怪。
　　仿佛两个人压根不认识似的。
　　也许是刘悦的目光太过于赤裸，站在苏夏身旁的新郎转头看了过来，他抬了抬眼镜，甚是礼貌地朝着她笑了下。
　　莫名的，让她觉得不舒服。
　　刘悦收回目光，离开的想法立马往后推了推，她重新坐了下来。
　　“时韵姐，苏夏姐和她丈夫怎么认识的？”
　　时韵动作顿了下，默了默说，“酒局吧。”
　　“我感觉苏夏姐的丈夫不是个好人。”
　　时韵扬眉，“怎么说？”
　　刘悦摇摇头，只是一种感觉，一种女人的感觉，还有方才他的微笑，像是刻意伪装出来的礼貌。
　　像一个打造好的完美面具。
　　“可能是我的错觉吧。”刘悦摆摆手，可能是自己太过于敏感了。
　　也许是新郎从小就很礼貌呢。
　　正想着，台上主持人突然开始扔娃娃，好巧不巧，一只小狗娃娃被丢进了刘悦的怀中，她立马抬头。
　　“这是？”
　　时韵调侃，“运气不错嘛。”
　　刘悦：“……”
　　她运气一向不好，游戏做完后，新郎和新娘便开始每一桌的敬酒，苏夏和新郎不知在商量着什么，苏夏皱了眉，不耐烦地朝着新郎说道，“别忘记了你和我的约定。”
　　新郎依旧扬着笑，她拍了拍新娘的肩膀，将她略微散下来的头发挽在耳后，“苏小姐，我当然不会忘记的。”
　　“那敬酒就按照你的来吧。”
　　苏夏深深吸了口气，提着马面裙朝着时韵那一桌走去，身后新郎不紧不慢地跟上。
　　时韵看着苏夏走近，她拉了拉正在处理邮件的叶清，“小叶子，起来。”
　　叶清收起手机，跟着站了起来，刘悦在自己空杯子中倒了杯橙汁，苏夏面上的冷意在看见三人时散了散。
　　“你今天真漂亮。”时韵端起酒杯，朝着她碰了碰。
　　苏夏转了个圈，“怎么样？我特意挑的的。”
　　“嗯哼。”时韵毫不吝啬地夸着，“很衬你。”
　　苏夏轻笑出声，身后新郎慢步停在苏夏身旁，一只手轻轻放在苏夏的腰上，另一只手端着酒杯。
　　他镜片后的目光看向叶清，“叶总。”
　　叶清微微点头作为回应，新郎并不在意叶清的冷淡，转而看向时韵，“谢谢你们这些年对夏夏的照顾。”
　　时韵面上的表情淡了些。“不用。”
　　苏夏将他搭在自己腰上的手拿了下去，“你们先吃，不够的话再上一些菜。”
　　刘悦看着两人之间的氛围，她似乎明白了昨天苏夏说的那些话。
　　刘悦突然道，“苏夏姐。”
　　苏夏侧目望去，“嗯？”
　　“姐夫是做什么的啊？”刘悦眨了眨眼，似是真的很好奇的模样。
　　新郎依旧端着礼貌的笑，“开的一家小公司，目前在做互联网，”
　　“不好意思，多问了。”刘悦将杯子中的橙汁喝完，“苏夏姐，我有点不舒服，我先走了，下次我请你吃饭。”
　　苏夏点头，“好，路上慢点。”

第155章、悦悦丛心（四）
　　从酒店出来，被热水压下的生理痛再次涌了上来，刘悦拿出手机准备打车回酒店，她蹲在路边。
　　因为疼痛她有些拿不住手机，忽然，手机被人抽走，刘悦仰起头看去，是林丛丛。
　　“丛丛姐？”
　　林丛丛抬手拉着刘悦，她身上没力气，被林丛丛硬生生地拉了起来。
　　“不是喝了热水，怎么还这么痛？”林丛丛皱眉。
　　刘悦有些心虚地摸了摸鼻子，“刚才敬酒，我喝了一杯橙汁。”
　　林丛丛没说什么，将刘悦的手机放进她的兜里，“我打了车，你和我一起回去吧。”
　　“好。”
　　刘悦点头，反正她还没打车，免费的车，不蹭白不蹭。
　　林丛丛一只手扶着刘悦，以防她站不住摔倒，另一只手看着手机，两人谁也没有开口说话。
　　刘悦余光瞥向林丛丛，她忽然想起七年前毕业时，最后一次见面的时候，她还不是这样子的。
　　那时候的林丛丛还会笑着把自己揽进怀里狠狠地揉着自己的脑袋，她们并不是毕业后就立马不联系了。
　　而是逐渐的，缓慢的不再联系。
　　最开始，刘悦回到老家工作，她不敢多发消息给林丛丛。
　　那时林丛丛刚找到工作，很忙，每天都是抽出时间回消息，到后面，刘悦便怕给林丛丛发消息。
　　怕自己的消息会打扰到对方，怕自己的喜欢被她发现。
　　逐渐的，两人的聊天便变成了互道晚安。
　　再到不再聊天。
　　“看什么？”林丛丛收起手机。
　　刘悦回过神，“没有。”
　　打的车停在两人面前，林丛丛拉开车门让刘悦先坐进去。
　　关上车门，刘悦身子向后靠了些，她揉了揉有些发酸的后腰，她脑袋撇向车窗那边。
　　外面的高楼大厦，树木绿植都和七年前的没什么区别，依旧是那么熟悉。
　　她思绪有瞬间的恍惚，好像在某一刻，自己也是坐在这里看着窗外的风景。
　　“丛丛姐，你一直等在这里吗？”
　　刘悦原先没指望林丛丛会回答这无厘头的问题。
　　“嗯。”
　　刘悦扭头看去，林丛丛看着手机头也不抬地说，“我怕你疼倒在地上。”
　　刘悦嘴角抽了抽，最终无言。
　　到达酒店，刘悦先下了车，等着林丛丛一同走进酒店，林丛丛手机响铃，刘悦看去。
　　“工作的事，等两分钟？”
　　刘悦点头，独自走进酒店中等待林丛丛打完电话，她目光毫无目的地随意扫视着，忽然，她看见高大的绿植盆后有两个身影。
　　她眯眼望去，两个人的身影被树叶挡的严严实实，完全看不清，她下意识抬脚准备走近一些。
　　突然，眼前一黑，紧接着她便感受到了一只温暖的手，耳旁传来林丛丛的声音，“你要近距离观察吗？走那么近？”
　　手心下，刘悦的双眼霎时睁大，微长的睫毛轻轻扫过林丛丛的手心，痒痒的。
　　“走了。”
　　眼前再度明亮，身后林丛丛却已走向电梯，刘悦连忙跟上脚步。
　　她想起来了…
　　她想起大三时的跨年夜，林丛丛也是如此对着自己，捂住自己的眼睛。
　　＊
　　“烟花棒？你要？”
　　林丛丛挑眉，刘悦买了两顶针织帽，一顶戴在自己脑袋上，一顶给林丛丛戴上。
　　“她们都在玩，看起来很好玩的样子。”
　　刘悦没放过烟花棒，对一切新奇的东西都很好奇。
　　林丛丛抱臂，跟着刘悦一同看着远处小孩点燃烟花棒，“这里没有买的。”
　　刘悦闻言，在周围扫视一圈，果真如此。
　　周围没有摆摊卖烟花棒的，但有不少卖小吃的。
　　不过两人刚吃完饭出来，在诱人的小吃和炸食现在两人也都吃不下。
　　刘悦有瞬间的失落，她扭头看去，发现林丛丛正看着自己，眼底有着她看不清的情绪。
　　刘悦有些看不明白，但又注意到她戴着的帽子落了雪花，她抬手拍了拍，将雪花拍落。
　　林丛丛下意识抬手握住刘悦的手腕，“打我？”
　　“啊？为什么打你？”刘悦懵了下。
　　林丛丛目光瞥向她的手，刘悦这才反应过来，连忙解释，“不是，你帽子上有雪花，我给你拍一拍。”
　　林丛丛扬了扬眉梢，握着的手松了松，刘悦似是怕她不信，又小声申诉一遍，“没打你。”
　　“知道了。”林丛丛说，“误会你了，所以，为了弥补你，带你去放烟花棒。”
　　“你能原谅我吗？”
　　刘悦眼睛一亮，这件事霎时被忘在脑后，她站了起来，“好。”
　　林丛丛从长椅上起身，目光扫过刘悦，抬手将她没拉严实棉服拉紧实后，朝着前方走去。
　　刘悦紧紧跟在身后，广场没有卖的，只能去专门支摊的地方去逛一逛，大多都会有卖的。
　　果不其然，往里走没一会就看见了，以防放不完，林丛丛没多买，买了一把，一把有十五支。
　　付了款，两人带着东西离开，刘悦忽然想起一个至关重要的问题，她们好像没有买打火机。
　　刘悦突然停下脚步，林丛丛疑惑看去，就听见了她说，“我们好像没有打火机。”
　　林丛丛这才想起来，像是被自己蠢笑了，“我去买，等我一会。”
　　刘悦点头，林丛丛转身离开去买打火机，今天跨年夜，出来的人很多，打眼扫去不是两两牵手就是组团出来。
　　刘悦回头看了眼，依旧看不见林丛丛的身影，她收回视线的刹那，她看见了正对着自己的前方。
　　一对同性情侣正接着吻，还挺难舍难分的。
　　可是…这是在公共场合啊！
　　没有对象的刘悦有些失落，目光却盯着她们一眨不眨，忽然，眼前被手掌所覆盖，温暖的手心轻轻地贴在眼皮上。
　　耳畔响起林丛丛的声音，很轻很轻，又带了些低哑，“看什么？”
　　温热的气息扑打在耳畔，在一瞬间，身体上每一处都传来酥酥麻麻的感觉，心脏在某一刻跳的飞快。
　　她说不出话，只能感受到林丛丛的声音，温度，动作。
　　“嗯？”
　　刘悦眼皮微微掀起，眼前的手掌依旧没有撤去，睫毛轻扫，林丛丛感受到手心的瘙痒，她眼底暗了暗。
　　“才多大？就知道看别人接吻。”
　　刘悦一时语塞，不满道，“我成年了！”
　　“嗯。”林丛丛敷衍地应了一声，见接吻的情侣分开后，林丛丛才松开手。
　　刘悦扭头望去，这才发现两人贴的有多近，她近距离地与林丛丛对视，
　　林丛丛眼底正带着笑意，闻言说道，“多大也还是小孩子。”
　　她心脏如同漏跳了一拍，瞬息间，无数个想法在脑袋里炸开。

第155章、悦悦丛心（五）
　　刘悦猛然惊醒，脑袋还在发懵，眨了眨眼，扭头看向窗外，厚重的窗帘已经被拉上，透着缝隙隐约能看见丝丝光亮反射。
　　她有些记不清自己是怎么回来的了，摸了摸枕头旁的手机，看了眼时间，晚上十点半。
　　刘悦掀开被子去洗了把脸，房间门被敲响，她随手抽了两张纸擦了擦，抬脚去开了门。
　　门外，林丛丛手中勾着外卖袋子，看着刘悦微微一笑，“刚醒？”
　　刘悦还有些没反应过来，看着她的脸发呆。
　　林丛丛指尖点了点刘悦的眉心，“不让进？”
　　“让！”刘悦慌忙侧了身子，抬手用手背蹭了蹭额头，低低道，“让的…”
　　怎么会不让进。
　　刘悦抿了抿唇，看着林丛丛的身影，唇角忍不住地上扬，睡醒就能看见林丛丛，感觉很不错呢。
　　“不吃饭？”林丛丛抬了抬手，外卖袋顺着动作轻微晃动。
　　刘悦回神，“吃！”
　　林丛丛将袋子放在桌上，刘悦关上门，拉开椅子，林丛丛拆开袋子，将里面的两碗粥端了出来。
　　“想喝什么？南瓜粥还是红豆粥。”
　　刘悦坐在林丛丛对面，闻言想了想说，“南瓜粥。”
　　林丛丛将其中一碗推了过去，随后坐下拆开一次性餐具，她还点了虾饼还有包子。
　　刘悦坐了下来，将散着的长发用头绳扎起来，她看着满满当当的外卖，有一瞬间的怔然。
　　“这么多？”
　　“不多。”林丛丛看着她，“这么多年过去，不知道你的口味有没有变，就都点了一些。”
　　刘悦属实有些饿了，垂着脑袋一口一口吃着粥，林丛丛搅动着红豆粥，目光落在她的脑袋上。
　　“悦悦。”
　　“嗯？”刘悦猛的抬头。
　　两人霎时对视，林丛丛望着她，过了两秒道，“没什么。”
　　刘悦有些不解，她憋了憋，问，“你今天为什么不等苏夏姐敬酒？”
　　林丛丛吹了吹还在冒热气的粥，“工作问题，需要开个线上会议。”
　　刘悦“哦”了声，她缓了缓，问出了自己目前最想知道的问题。
　　“丛丛姐，你还在江市工作吗？”
　　“嗯？”林丛丛动作一顿，“目前在江市定居，后期如果有工作调整可能会去国外。”
　　“哦哦。”
　　刘悦有了想法，她想要辞职了。
　　三线城市平淡的生活她已经过腻了，那日复一日的生活，平凡又无趣。
　　让她有一种自己是NPC的感觉。
　　“还是不会照顾自己。”林丛丛抬手将脸颊侧处的纸巾拿掉，刘悦懵了下，可能是纸巾擦过脸颊不小心落下的。
　　她摸了摸自己的脸，“还有吗？”
　　“没有了。”林丛丛磨了磨指腹，拿起勺子搅拌红豆粥，随意地问道，“这些年，没谈个恋爱？”
　　“没有。”刘悦拿起包子咬了一小口。
　　“没有合适的？”
　　“嗯。”
　　刘悦垂下眼，她没法谈，看见的每一个女生，脑海里都会不自觉浮现林丛丛的身影。
　　她无法擦去。
　　林丛丛轻挑眉梢，“哦？”
　　“没存款没房子，谈了不持久。”
　　林丛丛撑着下巴，“以结婚为目的？”
　　“……”刘悦抬眼，感觉林丛丛问的有些多了，不过她还是老实回答，“我不小了，二十七了。”
　　林丛丛点头，“嗯，确实。”
　　“我也不小了。”
　　林丛丛眼底带了些笑意说，刘悦反应慢了一拍，跟着点了头，“嗯。”
　　“嗯？”刘悦后知后觉，“丛丛姐没恋爱吗？”
　　“谁知道呢…”林丛丛说，“在等人。”
　　刘悦挠了挠脑袋，这句话…林丛丛已经有喜欢的人了？
　　不过，转念一想，如果她没记错的话，今年林丛丛已经二十九了，很正常。
　　刘悦垂下眼，但心中总有些不舒坦。
　　她知道这个想法是不对的，林丛丛看着她沮丧的表情，“请了几天假？”
　　“四天。”刘悦皱了眉，四天假期今天已经是第二天了，明天一天，后天就要回去了。
　　“什么时候走？”
　　刘悦回答，“后天。”
　　“不回来了？”林丛丛声音听起来有些沉，刘悦犹豫两秒，“可能会吧。”
　　林丛丛面上的表情淡了一秒，唇角再度微弯，“哦？”
　　“想辞职回江市。”刘悦纠结一番后还是说出了口，“老家的工作很没意思。”
　　林丛丛碗中的粥几乎没怎么动过，听着这句话指尖不由地轻点两声，“正巧，我一个人住，你过来工作可以来找我，我的另外一间房间免费给你住。”
　　“？”
　　刘悦愣了一秒，“免费？”
　　“听起来好像有一点点亏。”林丛丛想了想，“等你确定下来我们在商量？”
　　刘悦眨了眨眼睛，这个条件很诱人，不是因为免费，而是因为可以和林丛丛一起住。
　　她闷着脑袋将粥喝完，林丛丛收拾桌上的残局，拎着垃圾出了房间，她道，“早些休息。”
　　刘悦“嗯”了声，然后眼睁睁地看着她推开了对面的门。
　　刘悦：“……”
　　不是！这么近？！
　　林丛丛临关门前还朝着刘悦微微一笑，“祝好梦～”
　　刘悦闷闷道，“好梦”
　　关上门，林丛丛脸上的笑容霎时消失，口袋中的手机震动，她掏出手机看了眼，接通了电话。
　　电话那头说道，“怎么样？考虑好了没？F国的项目真的很好，只要你过去，职位上升不止一点半点。”
　　林丛丛坐在沙发上，目光瞥向窗外，“不去了。”
　　“啊？”张梦觉得很离谱，“你就去参加一个婚礼，职位不要了？钱不要了？国不出了？”
　　“你有没有搞错啊！钱啊！”
　　林丛丛神情淡淡的，闻言很轻地笑了下，“不要了，不重要。”
　　张梦：“……”
　　“钱没有未来对象好。”
　　“想结婚了。”
　　对话那头沉默了很久，半刻钟后才道，“你吃恋爱脑了？”
　　林丛丛将手机扩音放在桌上，她抱臂回想着方才发生的一切，“没有，惦记很多年了。”
　　“得，我不说了，机会只有这一次，你把握不好我就上了。”
　　“好。”
　　电话挂断，房间中陷入安静，她双眸眯了眯，想起方才刘悦说的话。
　　“没存款没房子”
　　存款自己有，房子也有，车嘛，车库中停着一辆。
　　这算不算自己已经成功一半了？

第157章、悦悦丛心（六）
　　回老家那天，林丛丛开车送刘悦去高铁站。
　　刘悦挎着帆布包下车，关上车门，林丛丛降下车窗，她看着车外的刘悦，叫住了她。
　　“怎么了？”刘悦回头看她。
　　林丛丛直视她，声音微沉，表情严肃，“不要不回我消息了。”
　　刘悦愣了一秒，点头，“好。”
　　林丛丛看着她走进去后，缓慢收回视线。
　　刘悦思绪恍惚，直至坐上回去的高铁上，她才慢慢回过神来，这三天过的真快，昨天，时韵约刘悦出去吃了顿饭。
　　七年的时间，所有人都变了，但时韵依旧没变，性格还是那么活泼，叶清很宠着她。
　　她想，一段幸福的婚姻与感情，真的很重要。
　　她不由想起苏夏，按亮手机，翻找通讯录想要发消息给她，可每每要点击发送时又犹豫下来。
　　到达地方，刘悦出了高铁站打车回家，明天还要上班，她需要调整一下心情，这三天发生了太多事了。
　　不觉中，她陷入睡眠，她梦到了毕业的那一天。
　　教学楼里的楼梯间，林丛丛和苏夏在说着话。
　　“你喜欢她？”
　　林丛丛皱眉，“对你来说，很重要？”
　　“不重要。”苏夏摇头，“现在对我来说，不重要了。”
　　林丛丛闭唇沉默了许久，苏夏道，“但以前很重要。”
　　林丛丛听着这话，面上有一瞬的怔愣，片刻后才道，“苏夏，也许我们之间只是你曾经说过的那样。”
　　“迟来的春心萌动。”
　　“你现在不是有男友吗？过的很幸福。”
　　苏夏脸色霎时一白，呼吸都错乱了，她摇摇脑袋，“不…”
　　她话还没说完便停了话语，她苦笑，“可能吧，不过，我很羡慕她。”
　　“我走了，有可能的话，请你们喝喜酒。”
　　林丛丛眼底有她看不懂的情绪，最终归于平静，“嗯。”
　　回忆戛然而止，刘悦在睡梦中醒来时，天已经微微亮了，看了眼时间，五点半。
　　她揉了揉干涩的眼睛，起床洗漱，吃完早饭，刘悦搭地铁上班，坐在工位，一旁的陈越滑着椅子过来，“项目组长要辞职，你知道不？”
　　“嗯？”刘悦扭头，“怎么回事？”
　　“哦，你没上班，还不知道。”陈越说，“昨天，几个项目组长和经理开会，我们这个组被骂了。”
　　“组长温声细语地解释，结果经理骂的更狠了，还骂组长生病的母亲，组长直接把方案甩他脸上了。”
　　“今天组长来提离职了。”
　　刘悦只请了四天假，没想到发生了这么多事，陈越滑着椅子回到了自己工位上，刘悦抬眼便看见了项目组长顾冉踩着高跟鞋走近。
　　刘悦不解，眼看着她停在自己的工位，她道，“怎么了组长？”
　　“我们组你比较出色，这个项目以后恐怕你要接手了。”顾冉将U盘递给刘悦，“里面是交接的所有工作，我已经整理好了。”
　　刘悦慌忙起身，推了推她伸过来的手，“这不行。”
　　顾冉眉一挑，“怎么？”
　　“我可能也要离职了。”刘悦说道，“就在这两天。”
　　顾冉“哦”了声，将U盘拿了回来，“那我就在找找别人吧。”
　　刘悦松了口气，原先准备再等等的辞职想法再度往前推了推。
　　陈越一直关注着这边，顾冉一离开她立马又滑了回来，“你要辞职？”
　　“嗯。”
　　刘悦昨天已经想明白了，所谓近水楼台先得月，成不成功试了再说。
　　不试只有看着别人成功的份。
　　刘悦正在敲辞职报告，“去追爱情。”
　　陈越一脸莫名，“爱情能有钱重要？”
　　“钱和爱情两手抓不好吗？”刘悦说，“干嘛只在意其中一项？”
　　陈越听着这句话，抬手朝着她竖大拇指，“还是你敢想。”
　　辞职报告打印出来她没有立马提交上去，晚上和林丛丛沟通一番后，她两个星期后提交了辞职报告。
　　领导看着报告陷入沉默，“你已经是这个月第五个提离职的了。”
　　“你们组团？还是因为两个星期前张程开会骂人的事？”
　　刘悦摇头，解释说，“未来规划，与这件事没有关系。”
　　领导叹息一声，同意了。
　　刘悦将手里头的工作和陈越交接后，晚上回家收拾东西，刘悦辞职的事还没和家里人说。
　　说了也不会同意的，她先辞职了再说。
　　五天后，刘悦再度坐上回江市的高铁，她已经找到了工作，今天去面试，工资低一些就低一些。
　　她的目标可是林丛丛啊！
　　到达江市，林丛丛发消息说要来接她，刘悦在出站口等着，没一会便看见了她的车。
　　她快步走去，拉开车门，“这么快？”
　　“慢了些，抱歉。”
　　接你，应该立马过来的。
　　林丛丛在心里想着。
　　刘悦无所在意地摆摆手，林丛丛送她去面试，林丛丛道，“我等你，结束后带你回家。”
　　“回家？”
　　这个词从林丛丛嘴里说出来感觉很陌生。
　　“嗯。”林丛丛道，“就是回家。”
　　刘悦一笑，“好。”
　　面试的很顺利，第二天就可以办理入职，她顺便在公司逛了一圈，工作氛围很轻松，不会感觉到压力。
　　这也是刘悦选择这家的原因。
　　从公司出来，远处林丛丛朝着她招招手，刘悦立马小跑过去，“等很久了？”
　　“没有。”
　　林丛丛将奶茶递过去，刘悦插上吸管，还是她最喜欢喝的。
　　“走吧，回家。”
　　林丛丛开车回家，到达小区，刘悦发现公司离这里很近，最多只有十五分钟的路程。
　　“很便利的。”林丛丛拿钥匙开了门，她侧了侧身子，让刘悦进了屋，“所以，住在这里不亏的。”
　　林丛丛温声说，“不用交房租，我愿意让你住。”
　　“嗯？”刘悦转身，“不行，房租还是要交的。”
　　林丛丛闻言愣了下，“那给你便宜点。”
　　刘悦想了想，“我会做饭，也会打扫卫生，所以房租便宜一些，你也不会亏的。”
　　“我知道。”林丛丛带着她去了房间，“这是给你的房间。”
　　“房间都整理过，被褥换的新的，桌子衣柜我也都擦拭过。”
　　“你可以拎包入住。”

第158章、悦悦丛心（七）
　　刘悦入职第一天，部门便组织了一场聚餐，以刘悦为主角，吃了快两个小时。
　　刘悦被围在中间，握着酒杯有些昏昏沉沉，其中一位短发女生看着她，忽然说，“今天无意间看见了你的手机壁纸。”
　　“她是你的爱人吗？”
　　刘悦闻言有些愣神，下意识将杯子里的酒一口喝完，刘悦数不清这是自己喝下去的第几杯酒了。
　　她眯眼想了想，“还不算，不过…”
　　“未来可能是。”刘悦话落，女生一笑，在周围起哄声中，刘悦微微红了脸。
　　她不是一个脸皮很厚的人，再加上酒精作用，她此刻整个人都是飘飘然，她吃了一碗饭压了压。
　　一旁手机亮屏，刘悦看去。
　　【几点回家？】
　　“哎？这算不算查岗？”坐在一旁的人不小心瞥到后调侃道。
　　刘悦撑着下巴望着这条消息，查岗？
　　算吗？
　　刘悦解锁滑开，回了消息过去。
　　【快结束了。】
　　【你要来接我吗？】
　　林丛丛回复的很快。
　　【喝酒了？】
　　刘悦眯眸，吃了点饭方才飘飘然的感觉已经消散不少，她原先不打算在喝了。
　　但看见这条消息…
　　刘悦忽然弯了唇，指尖快速敲击。
　　【嗯，有些晕。】
　　对面几乎秒回。
　　【地址，我去接你。】
　　刘悦很轻地笑了下，坐在一旁的女生将全程看在眼里，忍不住地朝她竖了个大拇指。
　　“还得是你。”
　　刘悦往自己杯子里倒了些酒，随后一口口地慢慢喝着。
　　她要的是微醺，而不是一口气喝完后酒意一拥而上。
　　这样的酒精作用，她无法掌控自己会做些什么。
　　聚餐很快结束，刘悦深深吸了口气，扶着桌子站了起来，不知是不是因为酒精的问题，她竟然腿软了下。
　　还是旁边女生眼疾手快扶住她，她才不至于摔倒。
　　刘悦晃了晃脑袋，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　出了饭店，聚餐的同事慢慢分散离开，该打车离开的，打车离开，该去逛街的去逛街。
　　只有刘悦一个人抱着包包蹲在路旁，林丛丛到达时，便看见刘悦跟走丢的小孩似的。
　　一双带着醉意的双眼扫视过路过的每一个人，面色太过于严肃，让路人都不觉分眸望去几眼。
　　可谓是十分显眼。
　　林丛丛抬脚走去，刘悦缓慢移开眼，看见是林丛丛，她立马站了起来。
　　眼前却一黑，身子晃了晃，向后倒去，林丛丛快步跑去扶住她，刘悦顺势倒进林丛丛的怀中。
　　林丛丛身体一僵，“嗯？”
　　“你怎么才来？”刘悦蹙眉，声音沙哑，“同事都走光了。”
　　林丛丛僵硬的双手轻轻拍了拍她的后背，“抱歉，去给你买解酒药了。”
　　刘悦脸一撇，似是十分抗拒这个。
　　她从林丛丛怀中离开，林丛丛手心意外蹭过刘悦的腰间，刘悦望去一眼，转身朝着另一侧走去。
　　林丛丛看着自己的手心愣了好几秒才反应过来连忙跟上。
　　“去哪儿？”
　　刘悦说，“想喝奶茶了。”
　　林丛丛看着刘悦路都走不稳的模样，一时语塞扶额，坐好，我去买。
　　刘悦闻言立马停下脚步，点点头无比乖巧地坐在路边长椅上，仰起头眼巴巴地看着她。
　　因为酒精作用，此刻的刘悦脸颊泛着丝丝粉红，双眼湿漉漉的，像一只无家可归的小鹿。
　　林丛丛呼吸不觉一滞，刘悦的每一个动作，嘴唇一张一合中，都在无形地引诱着她。
　　林丛丛转身离开去买奶茶，刘悦头一歪，难道被发现了？
　　刘悦是有些醉了，脑袋昏沉，但思绪却无比清晰，她知道自己在说什么，也知道自己在做什么。
　　不久，林丛丛拎着奶茶回来，她像是特意冷静过，面上表情都有丝丝不自然。
　　刘悦扬起笑，“回来啦？”
　　“想睡觉。”刘悦接过林丛丛递过来的奶茶，撕开吸管插上后，递给林丛丛，“第一口给你。”
　　林丛丛垂眼，有点犹豫不决，刘悦便静静地举着，眼睛直勾勾的盯着她。
　　直至林丛丛喝了一口后，刘悦才收回手，抱着奶茶小口小口地喝着。
　　是她最喜欢的奶茶，杨枝甘露不加西米露少糖少冰。
　　刘悦抿唇，开心从心底慢慢蔓延开， 她道，“今天同事给我介绍对象了。”
　　刘悦往旁边挪了挪，拍了拍身旁的位置，林丛丛坐下后便听见了这句话，面上的表情一凝，随即便沉下脸。
　　“看起来还不错的样子。”刘悦身子向后靠了靠，江市夜晚很热闹，两人现在不在最热闹的地段。
　　不远处的中央广场播放着音乐跳着广场舞，也有一家人出来聚餐后消食散步，处处充满热闹。
　　这就是她不愿意呆在老家的原因，她不愿始终一个人。
　　她不想回到家就是洗衣做饭睡觉，也不想应付家里一个又一个的相亲对象。
　　“你同意了？”林丛丛问。
　　刘悦咬着吸管没有立即回答，而是扭头与她直视，“丛丛姐，你觉得，现在的我，能结婚吗？”
　　林丛丛几乎立马回答，“不能。”
　　刘悦眼底闪过错愕，随即又笑了，“丛丛姐，你怎么比我还急？”
　　林丛丛：“……”
　　她闭了闭眼，深吸一口气，语气有些无奈，“先回去吧，今天降温，喝酒吹风不好。”
　　刘悦眨眨眼，“真的吗？”
　　林丛丛“嗯”了声，刘悦听话的站了起来，她说，“那我听你的。”
　　回去的路上，林丛丛沉默着开车，刘悦几次想要找话题，但看着林丛丛的表情又有些蔫了。
　　是她说了什么不应该说的吗？
　　没有吧？
　　回到家，林丛丛开了门，刘悦被推着去冲了把澡，出来林丛丛正坐在沙发上看着平板。
　　刘悦看着她不像是在处理工作的模样，犹豫再三轻声开口，“丛丛姐？你在工作吗？”
　　林丛丛扭头，“没有，随便看看。”
　　刘悦望着她，“你不开心？”
　　“没有。”林丛丛揉了揉眉心，将脑袋里乱七八糟的想法统统甩了出去。
　　刘悦蹙眉，“但是你的脸在告诉我，你非常不开心。”
　　林丛丛抬眼，轻笑，“你还会读心术了？”
　　刘悦走近，身上还带着些热气，她逐步靠近林丛丛，直至坐在她身旁。
　　“为什么不开心？因为我说错了话？”
　　林丛丛站了起来，从外套里掏出解酒药递过去，“吃完去睡吧。”
　　“不要。”
　　刘悦摇头，两人无声对视着，也许是酒精的作用，刘悦今天晚上的胆子特别大。
　　看着林丛丛唇边的笑意一点点消散，她没有感觉到害怕。
　　林丛丛将药放在茶几上，像是做了什么决定一般，叹息声，“是，今天你的话让我很不爽。”

第159章、悦悦丛心（完）
　　林丛丛指尖缓慢地滑过刘悦的脸颊，勾起她一缕黑发随意地缠绕着。
　　“听见你要谈恋爱，你要结婚我就不爽。”
　　林丛丛松开卷曲的长发，指尖似有若无地蹭过她的红唇，又道，“你不知道吗？”
　　“算了，你的小脑袋瓜里装的从来都不是我。”林丛丛指腹狠狠揉捏过刘悦微张的双唇。
　　刘悦似乎还不明白这句话的意思，林丛丛一只腿撑在她身侧的沙发上，身子压近，林丛丛的脸忽然放大。
　　惊的刘悦连连向后靠去，双眼瞪大地看着她，林丛丛说，“不过，没关系，原先不想说，但你方才一直在问。”
　　“不想吓到你，但我一想到你要和别人接吻，牵手，订婚，结婚，我就不爽到极点。”
　　“婚礼为你去的，房子为你买的，我有车有存款，没有房贷车贷，家庭关系和谐，我妈妈也很喜欢你。”
　　“你可以…考虑考虑我吗？”
　　林丛丛这句话说的极轻，像是带了无数种不可能性，刘悦被这一句句话砸的反应不过来。
　　嘴唇丝丝缕缕的刺痛却无时无刻的不在告诉着她，快思考，快答应。
　　但是…这是从什么时候开始的？
　　她不是喜欢苏夏姐吗？！
　　婚礼？苏夏姐的婚礼是为了自己来的？刘悦已经懵了，愣在原地好一会都没有理清楚。
　　“你？”
　　“不是，等一下。”刘悦摆摆手，她最先问出自己最想知道的问题，“苏夏姐的婚礼怎么回事？”
　　“当时有去F国工作的计划，出发时间和苏夏婚礼冲撞，我原先不打算去的。”
　　“礼到就好，但我听时韵说。”林丛丛靠的更近了一些，“你会来，我便推了工作过来了。”
　　如果她没有推掉这个工作，现在她应该已经拿下这个合同，在F国稳坐总经理的位置。
　　甚至于申请留居，不过，这一切都没有刘悦重要。
　　“那你盯着苏夏姐的婚纱海报看？”
　　“那是在思考怎么和你相处。”林丛丛手背蹭了蹭她的脸颊，“七年没见，悦悦长成大姑娘了，不能再抱着你揉揉脑袋了。”
　　“啊？”
　　刘悦没想到竟然会是这个答案，她眨了眨眼睛，忽然笑出了声，“林丛丛，你没去找我吗？”
　　“没敢打扰，偷偷去看过你好几次。”林丛丛垂眼，像是想起了什么不好的回忆。
　　她有向时韵要过刘悦的住址，当天过去时，她看见了，刘悦挽着一位女生的手，格外亲昵。
　　在树下，刘悦主动踮脚凑近她，片刻后又分开，是接吻吗。
　　大概吧。
　　“什么时候？”
　　林丛丛幽幽道，“你接吻的时候。”
　　刘悦再度蒙圈，“啊？”
　　接吻！？她七年都没谈对象，接吻？和谁接？
　　林丛丛看去，朝着一旁直接坐了下来，“大概三年前吧，晚上，你拎着菜和一位长发女生一起回来的时候。”
　　刘悦眯眼回想，片刻后差点没被气笑，“那是我同事啊！笨蛋！”
　　“当时她沙子迷眼了，我给她吹一吹啊！”刘悦踩了她一脚，又感觉有些丢人，一个错位，竟造成了七年未见的局面。
　　这会轮到林丛丛沉默了，她正思索着，手机震动响铃，林丛丛看去一眼，是时韵打来的电话。
　　林丛丛看了眼时间，已经十点多了，她接通了电话，扩音放在茶几上。
　　“快来，苏夏出事了。”
　　落下这句话，时韵便挂了电话，林丛丛愣了下，刘悦反应迅速地拿上外套拉着林丛丛往外跑。
　　时韵发来了医院地址，两人赶到时，苏夏才刚醒，林丛丛推开门，病房中时韵正靠在叶清身上睡觉。
　　叶清听见动静抬眸看去一眼，随后又冷淡地收回视线，还不忘给时韵拉了拉身上披着的毯子。
　　“怎么回事？”刘悦差点没有压住声音，她看着苏夏身上一处又一处的青紫，差点一口气没喘上来。
　　苏夏看见两人也是一愣，随后道，“进来吧。”
　　刘悦拉着林丛丛的手走了进来，苏夏目光在两人身上扫视一圈，唇角弯起一抹笑，“看来好事将近？”
　　“苏夏姐，你先和我们说你身上的伤怎么回事。”刘悦也难得冷下脸。
　　苏夏闻言淡声道，“试错罢了。”
　　“家中人逼嫁，我嫁了。”苏夏低头闷闷地笑了出来，“但我并不觉得有多痛。”
　　苏夏回想起下午，妈妈看见自己一身伤崩溃大哭的模样，父亲一脸焦急和不可置信的样子。
　　她心中就无比的畅快，她冷笑声，她的婚姻，她想喜欢的人。
　　永远都在她们的掌控下，她就偏让她们知道自己的想法错的有多离谱。
　　她用极端的方式告诉她们这个答案，一如七年前她们用极端方式矫正自己那样。
　　她回想起那一夜，自己在房间中的崩溃，在房间中的无助，而自己的母亲与父亲就在门外。
　　而这一切，只因自己喜欢女生。
　　“放心吧，准备离婚了。”苏夏收回思绪，“我会分到一大笔钱，往后呢…”
　　苏夏眯了眯眼，想了想，“我想去看极光，想去看雪山。”
　　苏夏离婚这件事在叶清的安排下，很快有了结果，三个月后，苏夏拿到了他百分之八十的财产。
　　包括他名下的房子，而这一切几乎顺利的不像话，听说是叶清一手办的，刘悦每每想要了解时，林丛丛都会捂住她的嘴。
　　“小祖宗，听这些不吉利。”
　　刘悦翻了个白眼，“能有啥不吉利？”
　　“散财。”
　　“好的！”刘悦乖巧点头
　　苏夏将房子变卖后将其中一半捐给留守儿童基金会，买了最近一班的机票飞向E国看极光。
　　苏夏离开那天，林丛丛开车送苏夏去机场，刘悦坐在苏夏旁边，“苏夏姐，你看到极光一定记得给我拍照！”
　　“我还从来没看见过极光。”
　　虽然苏夏知道刘悦这是在安慰自己，她拍拍她的脑袋，“那你不和我一块去？”
　　刘悦偷瞥了一眼林丛丛，她是真的很想去的！
　　苏夏抱臂“啧啧”两声，“林丛丛，压的太紧是会起反作用的。”
　　林丛丛瞥了眼后视镜，“下次带你去，等我手头上的工作结项后。”
　　“好！”
　　到达机场，林丛丛将行李箱拿了下来递给苏夏，刘悦站在一旁，郑重其事道，“苏夏姐，去那边有啥问题一定要发消息给我们！”
　　“记得报平安！”
　　苏夏无奈看去，“好，知道了。”
　　苏夏拉着行李箱走进航站楼，她脸上的表情散了散，垂眸看了眼刘悦给自己挑的行李箱。
　　有缘无分，只会更加让人深陷其中。
　　往后的日子里，她只需要往前看。
　　她的终点不会在这里，而是在更远的地方。
　　看着苏夏走进航站楼，林丛丛抬了抬手，“走吗？女朋友。”
　　“走啊。”刘悦握上林丛丛的手，“不过，在此之前，我想去吃一顿烤肉！”
　　“嗯，”林丛丛一边答应着一边从口袋中掏出戒指戴在刘悦的无名指上，“悦悦，你要把我收回家吗？”
　　刘悦望着无名指上的戒指，愣了好一会才堪堪回神，她摸了摸戒指，扬起笑，“当然。”
　　（完）





完结感言（作者碎碎念）
　　其实我很纠结要不要写这个完结感言哈哈哈哈。
　　不过还是决定写一下，这本文从五月八号写到七月三十一号。
　　写了三个月，在这三个月里，我经历了卡文，卡剧情，卡大纲，也有特别写不出来的时候。
　　每天晚上睡不着，闭上眼睛就是在想剧情，在想下一本该写什么，各种胡思乱想。
　　又在想你们给的每一个评论，每一个章评。
　　压力很大，怕写不好有人骂哈哈哈，作者有点玻璃心。
　　我是一个越在压力下写，就越能写出来。
　　不过，并不妨碍有特殊情况，实在写不出来的时候，看着评论区的各位宝子们的催更，又感觉很对不起你们。
　　韵宝和叶总这本文一开始我是真的没有想过会有这么多人来看，我还记得验证期第一天开始给量的时候。
　　我是没抱太大希望，现在全文完结，我也直白的告诉你们叭，其实这本文的大纲，我只写了一个粗略的剧情走向。
　　所以，验证期给的量越大，我就越害怕后期如果写崩了怎么办。
　　之前在别的地方写文，一直都是单机闷头写，也不知道自己哪里写的不好，来番茄的这几个月，我学到了很多我之前不会的东西。
　　我是一个特别在意评论的一个人，看着你们留下的每一个段评，每一个章节评论我都有认真的看过。
　　也眼熟了很多可爱的宝子们～
　　我记得有一个特别长特别长的一个章节评论，我认真看了好久，也是从那个时候开始，我就在想我这样写是不是不对，或者是不是写的特别的别扭。
　　我产生了改大纲的想法，但是前期该埋得话都埋下去了，一时改了又会变得前后不通，犹豫很久还是决定按照原本的剧情来写。
　　在这个过程中，如果有尬到各位宝子们的眼睛，作者滑跪道歉！！
　　这是我第一次来番茄写文，所以还不太熟悉这边的风格，下一本我会尽力避免这些问题的。
　　我看有很多宝子关注新文，之前一直在纠结，但是最近定下开系列的想法，所以我也在这里先透露一点点吧。
　　目前是有两个大的题材。
　　我在微博上也发了新文的简介，那大概会作为一个系列写出来，每一本都有作者特别想写的萌点，就是不知道番茄能不能过哈哈哈，不能的话到时候再说。
　　大家感兴趣的话可以期待一下。
　　另一个是双女主灵异探险，比较偏正剧一类，感情剧情五五开。
　　目前还在搜寻各种资料，预计今年应该不会开。我争取明年二月份开，顺便在存一些稿子，以防出现卡文现象哈哈哈
　　不过我会加快我的进度的，这本文结束后，我大概会休息几天，调整一下作息，这两天一直在失眠。
　　最后，叶总和韵宝这本文有诸多不足，感谢这三个月以来陪伴的宝子们！！！！！
　　感谢你们喜欢叶总和韵宝的故事，我们下一本再见～
　　看到这里的宝子们挨个亲亲！挨个抱抱！！
　　碎碎念结束啦，晚安～
----西图澜娅----
