


　　题名：女友娇宠日常
　　作者：应山与

　　简介：
　　“莫比乌斯环，无穷无尽。如果是你，我甘愿沉沦。”
　　“爱情不是必需品，你才是。”
　　-
　　热恋两年多，常谙被分手，理由是前女友发现了她的“白月光”，替身文学。
　　如何才能证明她没有白月光？
　　如何才能证明她不喜欢这个人？
　　常谙：在线等，挺急的。
　　-
　　常谙不相信岑因草率分手的理由，然而一夕之间，失去了她的下落和联系方式。
　　守候四年，毕业后常谙成为了网文作者，笔名旧曾谙，别号旧曾刀。
　　本本全员be，粉丝戏言：“我肯定，在几百年前就被你刀过。”
　　直到有一天，旧曾谙把一本小说写he了，惊了一大片粉丝。
　　时隔四年，她与岑因重逢。
　　——我知道你有苦衷，追妻火葬场的火我都给你灭完了。
　　表面清冷实则贴心粘人攻vs表面小太阳实则孤独淡漠受
　　（伪）替身文学
　　（真）破镜重圆

　　*涉及小部分游戏情节，无关剧情，只是女主们的媒介
　　*前期娇（平）宠（淡）日常，后期小虐，he
　　*前半部分第三人称，后半部分第一人称

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，甜文，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：常谙，岑因┃配角：季舒白┃其它：
　　一句话简介：只此一个，只你一个
　　立意：矢志不渝的爱情


第1章
　　“victory!”
　　常谙盯着结算界面，犹豫了两秒，点了返回大厅。
　　人行道的树郁郁葱葱，枝桠延伸的叶在地板上投下阴影，站在飘窗前恰好能看见月亮。
　　凌晨十二点，路灯啪的齐齐熄灭。
　　低头看了一眼聊天界面，消息停留在五分钟前，她私聊秦子衿说明跳车原因，没有回复。
　　他们应该又开了一把，没看消息。
　　常谙抿唇，挺好。
　　最好是沉浸式游戏，不要记得她刚刚的社死时刻。
　　“李斌，四楼是男生女生啊？”
　　“我表姐啊。”
　　“哦。…马可波波，波一个，爱死你了！救命之恩当以身相许啊啊啊！！！”
　　一直沉默的四楼开了麦，“可以考虑。”
　　组队麦突然沉默，安静如鸡。
　　……
　　刚刚结束的一把五排，秦子衿拉她秒开。队里其他人开着麦，常谙嘴里还叼着棒棒糖，只开了听筒。
　　秦子衿的声音压制下其他讨论声，“谙姐，平时五排老积极了，今天怎么不开麦？”
　　常谙打字：在吃东西。
　　“啧，夜生活不错啊。”
　　刚想打字解释，二楼秒锁辅助瑶，接上秦子衿的话，“老规矩，您就解放双手慢慢吃。”
　　一楼是房主秦子衿，二三楼是他的室友李斌和郑齐瑞。四楼id很面生，没开麦，和常谙一样挂的也是射手位。
　　怪不得李斌今天这么“大方”，有机会拿瑶的时候，基本是他选瑶，挂在常谙头上。
　　“李斌，躺好，这次我来c好吧。”每次他玩瑶都是这样大言不惭，美其名曰“以瑶为核”。这次常谙找到机会，当然不客气回敬他。
　　“哟，就吃完了？一把子期待你的猛女瑶了。”李斌嘿嘿笑了笑，紧接着其他几个也笑了。
　　含着棒棒糖倒也能说话，虽然有些含糊不清。常谙没关麦。
　　秦子衿，李斌和常谙是高中同学，偶然被拉倒他们宿舍四个人的车队，打多了就混熟了。
　　顺风局，几个人开始有一搭没一搭聊天。
　　郑齐瑞问：“谙谙姐是回家了吗？还是宿舍就你一个？”
　　因为按照常谙的习惯，晚上宿舍有其他人时她打游戏很少开麦。
　　“今天刚回的，兴城到我家也就高铁两个多小时。诶，哥哥哥哥哥…救救救我…”
　　“我靠，李斌你”…卖我。后面两个字还没出口，李斌被对面鲁班七号的二技能炮死了。
　　麦里一直是此起彼伏的哈哈哈哈哈哈。
　　常谙学着角色台词，惋惜中带着三分克制的笑意，“阿瑶为你痛哭。”
　　“笑我呢，后面三个大汉还在追你。”
　　其实对面已经自信回头——残血瑶被对面法师大招锁定。
　　常谙手机都准备放下了，急忙对赶过来的射手说：“诶卖了卖了，别来！他大刷出来了。”
　　射手没听她的，二技能位移替她挡了对面的大，连交闪现和大招跑路。
　　两个人的血量见底，险得很。
　　虽然狼狈，但常谙已经脑补了几百字千里奔赴，逆行相救的小剧情了。
　　然后就有了最开始那一幕。
　　“可以考虑。”岑因的声音一向好听，清冷中夹杂一两丝沙粒感，很有辨识度。
　　常谙懵了，被口水呛到连咳了几下，从射手头上灰溜溜跳下来，独自回城，默默点了关麦。
　　四五秒之后，李斌哈哈哈笑，“姐，你这么正经的语气，很难让人觉得你是在开玩笑。我跟你说常谙她平时口嗨，其实纯情得很。”
　　又向其他人解释，“我姐之前挺少组排的，平时说话都一个调，刚刚她开玩笑呢。”
　　四楼嗯了一声，关了麦。
　　只剩下三个人的声音，共用秦子衿的麦，讨论各自什么时候回家。
　　后期辅助主要保护射手…但是射手是岑因在玩，加上刚刚的插曲，她有些拿不准该不该继续跟她。
　　瑶徘徊在两条分路之间，没有上其他人的身。
　　“常谙，可以跟着我吗？”
　　“能快速结束这把。”她又补了一句。
　　她说的话让常谙有点晃神，明明知道她在说游戏角色，还是代入了些私人情绪。
　　常谙自诩记性一向不错。冬天的深夜，安静的车行道，树影过滤路灯刺眼的光，如果她没有提出分手，这会是一个不错的夜晚。
　　岑因和她坐在石椅两边，中间隔着一个人的宽度。
　　常谙不敢看她，低头去看时间，正好晚上九点。距离她提出分手已经过去一个小时，两个人约定的冷静时间结束。
　　岑因注意到她的动作，眼睫有了一丝颤动，嘴角微抿。
　　向来冷冷的她展颜笑了笑，声线柔和，问：“怎样的两个人才算是灵魂伴侣呢？”
　　从常谙提出分手到现在，岑因表现得很自然，没问她一句为什么。
　　大概是猜到了，又或许觉得没有意义。
　　灵魂伴侣。
　　“或许遇到的时候，我能解释这个词。”指节微蜷，搭在膝盖上，常谙紧了紧手，半握成拳，“早一些分开，对你我而言都是及时止损。”
　　“全责在我。”她苦笑，第一段感情来去匆匆，不是不喜欢，是不合适。
　　抱着能相守一生的态度谈恋爱，两个人之间需要的远不止爱情。
　　失去一个人最快的办法是靠得太近。
　　“简而言之，我太渣。”
　　外头的月偏了点，藏在密密的树后面，房间又暗了下去。
　　窗边的人垂下眼帘，微不可察叹了口气，随即自嘲笑。
　　分开时平淡互道各自安好，今天不过是巧合。
　　常谙突然不合时宜想，如果岑因再问起，她好像还是没有答案。
　　她也想知道答案。这么自私的一个人，会有属于她的灵魂伴侣吗？
　　大抵是一路的奔波，常谙熬不住，打了个哈欠，生理泪水挤满眼眶。
　　该睡了。
　　晚安。
　　回到家第一晚睡得并不好，常谙在洗漱台照镜子，能看到眼底淡淡的乌青。
　　秦子衿回复了昨晚的消息，大致是让她早点休息，末了还不忘调侃她，问她需不需要四楼小姐姐的联系方式。
　　“可去你的吧！”常谙愤怒地按下发送键，表情包轰炸一轮，才满意熄屏。
　　当着岑因的面删除了联系方式，自己再加回来？脑子有病吧，换作她是岑因，被甩之后前女友还主动来联系，多膈应啊。
　　心烦意乱一阵，应付完老妈怼到嘴边的早点，常谙觉得在这种时候还是得寻求外援。
　　一看时间，早上八点半，得，她的外援还在睡。
　　对于大学生而言，早八一生之敌，常谙如果现在一通电话过去，下午就能被季舒白打飞的暗杀。
　　闲来无聊，王者荣耀，伴随一声timi，进入游戏。
　　时舟照例点到自己的主页“欣赏”一番，发现左下角的访客头像有点眼熟。
　　是岑因。
　　五个小时前访问，凌晨三点。
　　常谙的第一反应是，完了我战绩应该没有开放所有人可见吧？被前女友看到连跪且负战绩很丢脸的。
　　连滚带爬打开设置。嗯怕什么来什么，战绩没关。
　　按照习惯，战绩好看的时候常谙会开着，连跪了会关上，昨天光顾着跳车跑路…忘了。
　　真不是她菜！昨天在高铁站网不好，加上队友太坑，导致常谙还没发育起来就中道崩殂。
　　再说了，射手的战绩能叫战绩吗，那是绝育路二打四的血泪史。
　　统共对面也就五个人，四个都来下路够搓一桌麻将了。
　　再次确认关了战绩，以及访问他人隐身后，常谙点进昨晚那把五排结算页面，有些郁闷。
　　来我主页看也就算了，怎么还不开隐身，是忘了还是存心让我看见？
　　礼尚往来，常谙点进了岑因的主页。
　　她们俩在一起时间不长，只加了微信，还没来得及进一步了解对方，常谙提了分手。
　　不得不承认，岑因的游戏数据很好看，皮肤也很多，要不是游戏场次比较少，都认不出是刚玩不久的号。
　　至于她最近的战绩——连胜且mvp。
　　“请您禁用英雄。”
　　系统提示音响起，常谙回过神，随手禁了一个。
　　刚刚她在想什么？在想岑因是个无比优秀的人，学习上万众瞩目，游戏里大杀四方。她们果然不合适。
　　这一把打得胶着，双方有来有回，最后好歹靠队友死保射手赢了下来。
　　常谙很享受这种势均力敌的比赛，你来我往之间，才体现出竞技的魅力。
　　回到主页，她心跳漏了半拍，岑因又来了她的主页，在十分钟前。
　　没心思打排位，常谙干脆开了匹配去练英雄。玩了几把，等到差不多十一点了，常谙拨通了季舒白的电话，长话短说，概括了昨晚发生的事。
　　说完她把手机拿得离耳朵远了些，不出所料，季舒白笑得毫不留情。“你…你等…会，哈哈哈哈哈…让我…喘口气。”
　　常谙翻了个白眼，不带感情地提醒她：“搞笑女没有爱情。”
　　“我是笑的那个，你是搞笑的那个。”电话那头季舒白没绷住，又笑了一阵，问她：“被前女友带飞且向前女友表白，请问常谙同志有什么感想？”
　　“就…挺社死的。这世界也太小了。”季舒白的话让她想起昨晚，“那句可以考虑，她什么意思啊！”
　　“是你提的分手。”
　　“她一开始关着麦，原本可以不出声，直接拒绝也行啊，说这句存心让人多想。”
　　“是你提的分手。”
　　“是是是，我提的。她颜值精准踩在我审美点上，真的一见钟情，我平生就斗胆这么一回。”
　　常谙拧眉，突然低了声音，“但近距离接触后，我发现我和她是两个世界的人。我看过太多这样的情侣了，最后都免不了潦草收场。”
　　“趁着她不怎么喜欢我，分手是有且仅有的解。”
　　“你怎么就认为她不是很喜欢你呢？”季舒白反问她。
　　按照岑因的条件，不缺人追。如果不喜欢，为什么会和常谙在一起？
　　如果昨晚是巧合，那两次访问常谙的主页，也是巧合吗？季舒白觉得常谙不可能没想到这点。
　　怎么会这样认为呢？常谙笑了笑，安静下来。
　　因为她都没想到，她们会在一起。
　　一开始就是她单方面打扰岑因。那天好不容易约到她吃饭，是常谙第一次约到她，第三次一起吃饭。
　　前面两次，是作为学姐的岑因感谢常谙提供大班作业题。
　　两个人下午有课，没出去吃，在食堂。
　　饭点人很多，常谙那一队排了很久，她们被人潮分开，常谙打好菜端着盘子，踮着脚努力搜寻岑因。
　　快一个学期，她已经习惯了在汹涌的人群中找寻熟悉的身影。今天岑因今天穿着白色短t，雾灰蓝的长发披散在肩头，正安静坐在座位上吃饭。
　　对面空了一个位置，常谙心里一软，连带着嘴角上扬，迈步走向她。
　　等看清时，常谙嘴角凝滞了一秒——那个座位是坏的。
　　“学姐，这个位置坏了。”我们能再找一个桌子吃吗。尽管心里知道很难找到，但还是存了一分侥幸。
　　专心吃饭的人闻声抬头看了眼，继续慢条斯理夹菜吃饭，就仿佛……仿佛不认识眼前这个人，那一眼只是疑问：再找一个座位不就行了，和我说干嘛？
　　认知到这一点后，常谙的脸因上涌的热气变得滚烫，心中半是酸涩半是尴尬，站在原地离开也不是，不离开也不是。
　　没过多久，岑因起身，“我吃完了。”视线在两个人的座位间转换，言下之意是不必再去找其他座位了。
　　常谙轻轻嗯了一声，坐下后沉默吃饭。
　　她甚至不敢抬头。
　　今天吃得太辣了，眼泪在眼眶打转，极力克制才不至于落到碗里。
　　不然得多咸啊。


第2章
　　成年人表明态度往往在无声间。这次之后，常谙再没有越过同学的界线。
　　她们可能连朋友都算不上。
　　空开身边的座位已经成了习惯，只是再有没找到位置的同学来问，常谙会就势让出这个座。
　　直到一周后的某天，下课后岑因主动找到她。
　　“每次来你身边都坐了人。”
　　她拉住常谙的衣角，“我离你好远啊。”
　　竟然听出了几分委屈。
　　前后反差之大，让常谙大脑当场宕机。
　　“不是在追求我吗，是要放弃了吗？”
　　“是……不是…”常谙艰涩出声，她还没反应过来，岑因一口气说这么多话，最后这句，算是在表白…吧。
　　然后在一起是顺理成章的事了。
　　“喜欢，可能是有一点的吧。”良久沉默，季舒白没出声，安静挂着电话，给常谙想清楚的时间。
　　她吐了口浊气，“我没有感受到更多。”
　　岑因主动表白，让常谙对她有了更新的认识，在感情上岑因是个直球选手，确定了心意就会很主动。
　　“你们在一起也就二十多天，而且岑因本就内敛，这挺正常吧。”
　　“二十一天。”常谙低头看着鞋尖，努力转移自己的注意力，好让自己看起来没那么计较。她笑了一声，“有十四天是考试周。”
　　满打满算两个人也就谈了七天恋爱。
　　季舒白跟着笑了，她能感受到常谙的矛盾，也知道她也只是矛盾而已。
　　“都说二十一天养成一个习惯，看来也不一定。要不你就顺其自然吧，年轻人哪能不受点情伤。”
　　不同人有不同的立场，对这件事的态度也不尽相同。作为常谙的朋友，季舒白理解她这么做的原因。
　　认真，理性，自带固执属性。如果无法预见好的结果，她会选择不开始，或趁早结束。
　　但如果季舒白是岑因的朋友，早就破口大骂常谙渣了，不想谈干嘛来招惹。
　　“算了，感不同身不受的，这意见说了跟没说一样。不过作为朋友，我希望你能做出让自己最开心的选择。”
　　“但还是忠告你，不是每个人都是季舒白。”
　　原本伤感的气氛被最后这句打破。常谙轻啧一声，算是默认了。
　　季舒白和岑因是一挂的，曾经。
　　高冷美女，话少气场强，多少妄图接近季舒白的人都知难而退，也就常谙厚脸皮，做了同桌后，话唠一样跟她唠嗑。
　　然后清冷系跌落凡尘，被常谙近墨者黑成搞笑女。当然在不熟的人面前，依旧是那个冷冰冰的季美女。
　　是啊，不是谁都是季舒白，能容忍甚至接受常谙这种性格的人的靠近。
　　恋人和朋友是不一样的。
　　也只有顺其自然了。
　　挂了电话，常谙在等午饭的间隙刷热搜榜，眼睛扫过某条热搜，好奇点了进去。
　　#王者荣耀bug#
　　手抖了抖没拿稳手机，啪的一声掉在床上。
　　近来赛季更新的缘故，访问设置出现bug，关了还是会留下访问痕迹。
　　一时之间脑子里“我就知道岑因不可能忘了关访问”和“我频繁去她主页这件事暴露了”两条轮流转。
　　“啊！毁灭吧！”常谙直挺挺倒在床上，欲哭无泪。
　　吃完饭回到房间，午睡刚醒就收到秦子衿的消息。
　　【秦子衿】：新赛季不冲分？
　　【秦子衿】：4=1
　　【秦子衿】：速来！！！
　　常谙有了昨晚的经历，谨慎了许多，先问他都有谁。
　　【秦子衿】：昨晚的小姐姐没来，别想了。
　　【秦子衿】：来不来？可不能见色忘友。
　　得知岑因不在，她松了口气，爽快答应上号。
　　秦子衿拉的队，进房间就问：“李斌，怎么不开麦啊？五排不开麦多没意思。”
　　“家里来客人了。”李斌说了一句，很快关麦。
　　那边传来的声音有点杂，能听到小孩子玩闹声，看来是怕太吵不方便。
　　选英雄界面，秦子衿依旧是打野位，平时玩辅助的李斌秒锁法师——不知火舞。
　　其他人安静了一秒，确认自己没看错后，秦子衿哀嚎：“天，我能跳车吗！李斌你的不知火舞…你快和齐瑞换！”
　　常谙表现得没有他那么激动，捏着嗓子柔柔出声：“我等着阿斌哥哥带飞哦，记得多来下路帮帮我呀。”
　　这个叠词说得常谙自己都起鸡皮疙瘩，装不下去，半途哈哈哈哈大笑起来。
　　郑齐瑞：“谙谙姐，别吓我。”
　　秦子衿：“正常点！正常点！搞笑女没有爱情！怪不得某人牡丹十九年。”
　　“啧，你们行，怎么也不见谁带个嫂子和我们一起打啊。”
　　罪魁祸首李斌选择性隐身。
　　其他人吐槽归吐槽，开局之后也没有再说什么，认真开始操作。
　　“firstblood!”
　　常谙第一波兵线还没吃完，中路打了起来。
　　嗯…如果是李斌玩的话，送出一血也不那么让人惊讶。
　　“兄弟们，基操勿六。”常谙强忍着笑学着李斌的口气，看了一眼开局时间，“至少比上次晚了几秒。”
　　秦子衿应和：“四分钟以后，我要接管中路兵线。”
　　因为拉视野的原因，常谙被对面消耗到残血，对面打野带着辅助越塔强杀了她。
　　“刚刚拉火舞视野去了，这波我的。”常谙主动认下，报点：“下路草丛还有人，残血。”
　　队友及时赶到，不知火舞豪取三杀。
　　“牛！”×4
　　“我躺好了！”×4
　　“火舞姐姐YYDS！”
　　秦子衿顺道收了常谙的兵线，还不忘吐槽：“伤害是你的韩信哥哥打满的。”
　　李斌打字：虞姬补我的中路线。
　　“我道歉，你就是最配玩火舞姐姐的那一个，大爱了！”常谙边打小兵边说。
　　其实她不好意思说，复活时间还有两三秒的时候，她就已经盘算着去吃中线了。
　　蹭了两波兵线后经济从第四上升到第一，优势像滚雪球一样扩大，火舞时不时来支援，常谙的生存环境好了很多。
　　平推局，赢了。
　　结算界面，不知火舞输出高达35%，评分第一。
　　又赢得其他人一波666。
　　接着一连五六把，李斌每一把都玩法师，评分不是第一就是第二，c得很。
　　今日愉快上分，从游戏退出之后，常谙回过头总觉得有些奇怪，但又说不出来。
　　时间一长，其他人也逐渐习惯了“能c”的李斌，打趣他是深藏不露，打辅助浪费了。
　　玩闹之间，转眼就快新年了。常谙还泡在□□群和他们复盘昨天失误的那几把。
　　微信这时弹出消息，是季舒白的。
　　【季舒白】：改了行程，今晚的高铁，明天上午来接驾。
　　接着甩了张车票截图，抵达时间是明天上午九点。
　　【常谙】：我开我爸的车？敢坐吗？
　　【季舒白】：准奏。
　　【常谙】：准揍。
　　常谙和爸爸打了招呼，预约了明天上午他的车的使用权。
　　“是去接舒白啊，路上小心着开。”
　　常谙应了好。
　　其实老家这边十八线小城，刚拿到驾照的时候她就已经开车把周边逛了几圈。但做父母的，免不了多叮嘱几句。
　　可能是小地方的原因，这个点高铁站人并不多，出站口时不时有一两个大学生打扮的人推着行李箱出来。
　　常谙尽可能把自己缩在羽绒服里，心里不忘自我感动，这大早上来接季舒白，舍我其谁。
　　“常谙！”
　　季舒白拉着行李箱小跑，离常谙还有半米远时松开行李箱，一把抱住了她。
　　常谙被抱得闷哼一声，往后倒退几步才不至于跌倒。
　　“好久不见。”
　　很快退出她的怀抱，接过季舒白的行李箱，常谙豪气地拿出车钥匙，“司机小常竭诚为您服务。”
　　季舒白停住，狐疑看着她，“哟，怎么个服务法？”
　　“自然是小白说得算。”
　　两个人对视一眼，默契大笑。
　　一道出去，路过进站口的时候，常谙发现原本空荡的进站口站了不少人，老老少少的，像是一大家子组团出行。
　　没戴眼镜看了也看不清，常谙就没把注意力往那边放，倒是季舒白视线停在那群人上。
　　“季舒白，看什么呢，走了。你可不知道我等在这有多冷。”
　　季舒白收回视线，笑嘻嘻坐上副驾驶，“那可不得感谢我们家谙谙，这临城十几万人里，只找得到你一个——能白嫖的司机。”
　　“免费劳动力啊。”常谙哼哼两声，提醒她，“安全带。”
　　转向时，常谙莫名感受到灼热的视线停在自己身上，再看向窗外，一切如常。
　　刚上车，季舒白拿出手机，说是要模仿拍短视频，“坐闺蜜的副驾驶酷毙了好吧。”
　　常谙无奈，双手搭在方向盘，指尖轻点。“怎么改了行程啊？”
　　“和那人吵了一架。”季舒白收起手机，窝在副驾驶，眼帘垂落，手指一搭一搭弹安全带。“不可理喻。”
　　常谙短促地嗯了一声，默认她的话，启动车子上路。
　　季舒白家里的事情常谙大多知道，她和家里关系并不好，放假能来老家就绝不会留在北城。
　　车里很安静，从空调里呼呼吹出热风。副驾驶的人将车窗降下，露出一条缝。
　　冷风倒灌。
　　速度慢了下来，车缓缓停下，对上季舒白疑惑的眼神，常谙神色自然地下车。
　　“回来第一餐总不可能吃外卖吧，放心，有包接包送服务的。”
　　“常谙～”
　　说完就要抱上，被常谙躲了，义正言辞说：“保持距离，不能让我爸妈误会。”
　　上次国庆带季舒白回家，事后常谙被爸妈轮流盘问，吃个饭都要冷不防来一句，一个头两个大。
　　对于常谙喜欢女生这回事，他们费了一年才做好心理建设，吵也吵了，骂也骂了，终归是为人父母不忍心，选择接受。
　　常谙觉得这未尝没有她不是独生子女的原因在，反正还有个弟弟。
　　但总之她是幸运的。
　　“你弟呢？”上次来被常谙她弟问了联系方式，季舒白原以为是桃花来了，结果…明里暗里都在问她和常谙的关系。
　　常谙不解地看了她一眼，似乎奇怪她怎么会问出这种问题。“高中生哪有几天假，明天才放假，初八开学。”
　　“呀，风水轮流转呐。”季舒白故作惊讶，幸灾乐祸笑了笑。
　　工作的工作，上学的上学，家里只剩下常谙她们两个。
　　躺在沙发上拨弄手机，好一会季舒白把视频放给她看，“我就发这段视频诶？”
　　卡点，滤镜，特写，不得不承认季舒白很会。
　　常谙点头，搬好小板凳守在朋友圈，送上了第一个赞。
　　文案：不就是副驾驶吗/得意
　　常谙评论：狐假虎威季舒白。
　　许是季女神很少发朋友圈的原因，点赞评论接龙似的弹出来，连带着常谙的微信也有不少红点。
　　周女士在饭点前下班，看到季舒白也不惊讶。饭已经煮好了，她炒完菜从厨房出来时都和颜悦色了不少。
　　“舒白打算在这边常住吗？还是住几天再回北城？”
　　常家没有食不言寝不语的规矩，饭桌上凑一起，正好唠家常沟通感情。
　　“阿姨，我留在这边过年，开学再回北城。”
　　季舒白在长辈面前，又是一副乖巧安静的模样。常谙愤愤递了眼神，表达自己的鄙夷。
　　季舒白嘴角提了提，瞥一眼收回。
　　挑衅！□□裸的挑衅！
　　两个人暗流涌动，在第三个人看来，就是她们之间不对劲。周女士故作了然，关心问她：“在这边是一个人过年吧？多冷清啊，要不要来这和谙谙一起？”
　　……
　　原本常谙有心邀请季舒白除夕来吃饭，听到后现在也熄火了。
　　“还早，还早吧…到时候……再说吧。”顶着老妈恨铁不成钢的眼神，一句话说得磕磕巴巴。
　　“我怎么记得你一个多月前就说想要带朋友回来？是那个……那个，叫什么来着？”
　　常谙心感不妙，第一次希望自己的妈妈记性不要太好。
　　“岑因！对吧？”
　　季舒白端水的手顿在空中，含笑看着她。
　　还有这一出，我怎么不知道？
　　手机铃声不合时宜响了，但对常谙来说简直是遁走的救命稻草。
　　嗒嗒踩着拖鞋，走进阳台接通电话，“喂？李斌，什么事啊？”
　　那边没有回复，传过来的只有似有若无的呼吸声。
　　“真心话？大冒险？”常谙笑着问他。
　　按照往日的习惯，她问完没有得到回复，多半直接挂了电话再去微信找他。
　　但她不想太早回到餐桌，连带着耐心多了不少。
　　半晌，喑哑的女声打破两个人沉默的平衡。
　　“真心话。”
　　常谙咽了咽喉咙，瞄了一眼餐厅，声音放得很轻，“你…你说。”
　　在这短短几秒，她脑海中想法已经拐了山路十八弯。
　　有些想通了，有些没有。
　　“我们为什么会分手啊？”
　　我们为什么会分手，而不是为什么要分手。
　　前者把问题归结在两个人身上。后者则带了些质问，也是常谙在大部分情侣之间听到最多的话。
　　可是，不论如何，这个问题来得有些晚了，不是吗？
　　常谙低头看脚尖，拖鞋上的小黄鸭也在看自己。
　　她突然就想起，两个人刚确定关系不久，自己正好要换拖鞋，心血来潮买了情侣款，两双。
　　一粉一蓝，她偏偏恶趣味把粉色给了岑因。全身衣着和粉色不搭调，穿出来多有反差感。
　　但她忘了…岑因在校外租了房，这双拖鞋也就不太能见到第三个人。
　　常谙低叹，又是岑因。
　　出现频率过高。
　　在身边，也在心里。


第3章
　　常谙在心里措辞，摊开揉碎来讲，给两个人应有的体面，给这段并不算太长的感情应有的尊重。
　　可她忘了，关于爱情，本就不是谈得清楚的。
　　该说什么呢，从何说起呢。
　　“是…因为其他人吗？”和我在一起是因为其他人吗，和我分手是因为其他人吗。
　　电话那边呼吸不稳，声音隐隐颤动。
　　“怎么可能。”常谙下意识反驳。感情是两个人的事，如果掺杂了第三者，常谙自己都会感到羞耻。
　　嗯，好像，或许岑因的喜欢，比一点还要多些。
　　哈哈哈哈哈有些自恋。
　　“岑因，不要因为这段感情的失败否认自己。要不…你来提一次分手，平衡一下？”
　　岑因笑了，顿了两秒，问：“复合的信号吗？”
　　在一起才能分手。
　　常谙手心冒汗，有些尴尬，“呃…我不是一时冲动提的分手。”
　　“哦。”岑因拉长了调，反问：“在一起的二十一天里，你是想着怎么和我一起面对未来呢，还是在考虑怎么和我分手？”
　　该死的图书馆三十秒文学…无孔不入。
　　气氛稍稍欢快了些。这时传来噔噔噔的敲门声。周女士出现在阳台玻璃门后，用气声说：再不来饭菜凉了。
　　常谙微微点头，顺带关紧了门。
　　“都不是。”
　　“吃饭去了。”
　　“还有，如果打电话…其实可以用你自己的号。”
　　真心话大冒险的借口，有些拙劣。
　　“好。”
　　挂了电话，常谙如释重负，长长吐了一口气。
　　其他两个人都吃好了，靠在餐桌椅子上，目光一路追随常谙从阳台到餐厅。
　　常谙自顾自坐下，对上她们复杂的眼神，解释道：“嗯，一个朋友，急事，已经解决了。”
　　“常谙谙，你知不知道，你说谎的时候很明显。”一顿一顿，爱在前面加个嗯。
　　周英女士单手托着下巴，静静看着她编，还不忘扯着嗓子问季舒白，“对吧？舒白。”
　　常谙和季舒白四目相对，哔——信号接受完毕，大致知道她被套了多少话。
　　“哦，真话是我和女朋友感情出了点问题，刚刚她打电话来解决问题。”
　　常谙又低头扒了一口饭，把她最后的路也给堵了，“所以目前我的心情并不足以支撑我解释太多，妈。”
　　剩下的自己猜去吧。
　　回到房间，常谙脸上还是刚刚苦大仇深的样子。
　　季舒白彻底装不下去，手指点了点她的肩膀，“我发现你这人，蔫儿坏。阿姨这会被你骗得团团转不说，苦的是我。”
　　毕竟作为常谙的好朋友，最适合从她这打探常谙的消息。
　　“不是前女友吗？这是有转机啦？”季舒白记得很清楚，常谙说的是“我和女朋友”，话里行间没提到她已经分手了。
　　常谙白了她一眼，明知故问。
　　开车把送季舒白回家，常谙被周女士拉去超市采购年货，满载而归。
　　晚上常爸回来，饭桌上问她：“什么时候返校啊？”
　　“大概元宵再过个两三天吧。”常谙寻思自己回来也没多久，不用这么急着让自己回学校吧。
　　常爸看了她们母女一眼，脸色沉重，“怕是回不去了。”
　　？回不去。
　　周女士正了正身子，看他神情不像是小事。
　　“听同事说兴城那边出了传染病，不少人感染，死亡率高，病源未明。”
　　常爸撑着额头，叹了口气，“希望不是我想得太多，能尽快控制。”
　　但往往事与愿违才是常态。
　　直到除夕前一天，常爸的朋友从兴城传来的消息并不乐观。常谙在群里说了一嘴，提醒秦子衿他们多备点日常吃用品和口罩。
　　“姐！”
　　常谙躺在沙发上打字，冷不丁被吓了一跳。未见其人先闻其声，闭着眼睛都知道是她弟。
　　“听说你有对象了！”
　　这一嗓子，估计上下几层的邻居都知道她有对象了…常谙扔下手机，提着拳头去门口迎接常征。
　　一开门，笑嘻嘻的常谙等在门口，眼神想要刀人。“回来了啊？”
　　“期末多少分啊，全年级排名多少啊？”
　　“前几天的联考出成绩了吗？”
　　“初八上课，也就十天假对吧？”
　　……
　　客厅的周女士循声看过来，“常征，怎么不说话了？”
　　“最后一个问题我能回答，老爸不是说可能不能照常开学吗？”
　　“那前几个问题呢？”常谙一副不打算放过的样子。
　　常征欲哭无泪，血脉压制。他扯了扯常谙的衣角，“姐我错了！”
　　常谙满意点头，凶瞪了他一眼，“行吧，以后大人的事少打听。”
　　只是常征的话提醒了常谙，岑因她…也在临城市，从兴城来临城市探亲？也该回去过年了吧。
　　手机屏幕停在电话页面，按出一串熟悉的数字，常谙犹豫着要不要点通话键。
　　其实微信可以发消息说的，但常谙向来不喜欢用冷冰冰的文字表述一大堆，容易被误解。
　　按下通话键，对面很快接通。
　　“常谙。”
　　岑因叫她的名字，相当于“喂”，等着她的下文。
　　那边应该很空旷，连带着声音也空灵了些。岑因的声音很苏，常谙觉得念她的名字时尤其是。
　　她咳嗽几声掩饰自己的走神，问：“你还在临城吗？”
　　“嗯。”
　　！明天除夕，怎么还在临城。
　　“你知道兴城那边有传染病吗…嗯，好像挺严重的。”常谙又问。
　　“知道。”岑因顿了会，可能觉得自己回答一两个字有些冷漠，解释说：“小舅舅在兴城一医院工作。”
　　怪不得留在了临城没回去。既然她都知道了，常谙也觉得这通电话没有继续的必要了，正准备说两句再挂了，岑因主动开口。
　　“其他人都回去了，我一个人在临城。”
　　“留下前还不知道这件事。”
　　言下之意，不是因为疫情选择留下。
　　“我好像，丢了东西在临城。”
　　常谙微敛起呼吸声，莫名觉得她停顿之间想说的，应该是——我丢的东西在临城。
　　“我想找回来。”岑因最后说得坚定，常谙隔空能感受到她一双闪着星光的眸子。
　　“可以吗？”眸光应该暗了些。
　　“哈哈哈，这…嗯，看你对这东西的定位吧。”常谙挠头，抓下两根头发，吓得立即把手放好。
　　如果岑因注意过，就会知道常谙想不到话说时用三个字的哈哈哈，四个字往上，那就是真的被逗到了。
　　“反正，反正我又不是那东西。”
　　如果季舒白知道，估计得说她：看吧，这种反驳别不别扭啊。
　　“不是东西啊～”岑因最后一个字调往上扬，语气里带着些愉悦。
　　这一波我骂我自己…常谙恼了，凶巴巴：“岑因！”
　　她可算看明白了，会说话的岑因她招架不住。
　　可是，在一起时为什么不说呢？常谙在分手时认下了所有的错，心里对这段感情还是有些难过在。
　　被突然表白以及初在一起的兴奋，让她没能正视两个人存在的问题。
　　比如食堂那天她怎么想的。
　　比如很多时候她说五六句岑因才会接一句，嗯，单音节。是不想，是太累，还是嫌弃她吵？
　　这些因为常谙提出分手，没来得及暴露，更不用说让两个人因此争吵。
　　分手之后想到了这些，常谙也不知道自己什么心情。
　　“嗯，注意安全，挂了。”
　　嘟了一声，电话挂断。岑因能感受到，最后一句常谙的语气明显低落了许多。
　　点开微信，家族群里还在讨论兴城病患以及今年新年怎么过，家庭群的聊天停在她发的消息：妈，叔叔，在兴城注意安全。
　　时隔十个小时，没有回复。
　　李斌消息弹出来，“表姐打算住多久？时间太短可能不好租房子。”
　　岑因想了想，“那就两个月吧。”
　　没多久李斌发过来几家，条件都不错。岑因点开，想到些什么，直接定下了其中一家。
　　江南水榭。
　　“这个小区挺好，我找的时候没想到房租还挺便宜。”李斌觉得岑因可能是因为价钱很快敲定这家。
　　“我们下午就可以去看房，如果合适直接签合同。”
　　“好。谢谢了。”
　　李斌受宠若惊。
　　从酒店出来，一个小时的车程到了江南水榭。
　　早些年管的不宽时，小区开发商从嘉盛河引了一条支流，依山傍水，名头打得很响。
　　“你确定…房租是这个价？”岑因实地看过后，有点不太相信，太低了。
　　李斌也觉得不对劲，“嗯。看那房主急着出租，可能这房子有问题，咱们要不等等？”
　　他看向岑因，发现她的目光停留在远处的一家人那。顺着看过去，那边的人也看了过来。
　　可不是巧了。李斌挥挥手，喊道：“谙谙姐！”
　　又笑着和岑因介绍，“常谙，应该还记得吧？”就是那天和你“表白”那个，李斌没敢说。
　　常谙一家走了过来，李斌一一打了招呼，问：“好巧啊，你们是住这吗？”
　　“对，你们来这干嘛？”常谙瞄一眼他身后的岑因，她和李斌应该是不知道自己住这个小区的…
　　“我表姐想租房，正好这边有，来看看。”李斌头冲那边点了点，“不知道为什么比市场价低了许多，就还没定。”
　　说了这么多，他才想起来没介绍岑因，移开一步，“这就是我表姐，岑因。”
　　常家四个人的表情一时耐人寻味。
　　常爸偏过头咳嗽，不忘用余光打量岑因。
　　常妈眉头微挑，微笑看着岑因。
　　常征眼里直冒光，笑得…克制又张扬。
　　至于常谙本人，大概是偶遇那一刻就预料到这修罗场，对上岑因投来的眼神，脸上波澜不惊。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“我记得那栋安保出过问题，有一层发生了入室抢劫案。”常谙抬手摸了摸鼻子，转头看李斌提到的那栋楼。“没让传，小区外的人知道的不多。”
　　这房子是租不了。
　　“咱们楼上不还空了一层，收拾收拾也能出租。”周女士的手肘怼上常谙，“要是能租出去，你买相机的钱不就够了，都不用攒了。”
　　哈，哈，哈。
　　“妈，你以前是不是都装的？”现在这牵红线的劲头，让常谙觉得出柜时老妈的恼怒，怎么看都是作为母亲的“职责”。
　　现在，原形毕露。
　　“说什么呢！”周女士甩个眼刀，对岑因又变得和颜悦色。“岑小姐觉得呢？”
　　“岑因。”常谙喊她。快拒绝。
　　岑因点头笑了，声音柔和，“好，麻烦阿姨了，谢谢阿姨。”
　　乖巧安静有礼貌，踩在了常谙妈妈的点上。
　　【常谙】：哈哈。
　　【常谙】：岑因要住我家了。
　　【季舒白】：？
　　【季舒白】：同居？？
　　常谙刚想打字，季舒白一个电话甩了过来。
　　“我错过了什么？老实交代！”
　　“住你家？一个房间，还是一张床？”
　　“叔叔阿姨还有你弟都在，你们不尴尬我都替你们脚趾扣地。”
　　“喂，喂喂，常谙谙你说话！你倒是解释啊！我听你解释！”
　　常谙被她逗笑了，最后这几句，足够让人脑补一出家庭伦理肥皂剧。“你跟个机关枪似的突突突，我插得上嘴吗？”
　　刚刚太激动，八卦之火熊熊燃烧，季舒白一连串问下来，好像…似乎…确实如此。
　　“她租我家房。确切来说，是我妈上赶着想把房租给她。”常谙叹气，叹也没用，已经是事实了。
　　听完常谙的解释，“嘭”的一声，季舒白笑倒在床上。“哈哈哈哈哈…阿姨又不知道，岑因是你前女友。哈哈哈哈…多操心呐还得给你创造机会。”
　　“同居但不完全同居，算保持了一段距离，嗯，挺好。”
　　“是啊。”常谙黑着脸，幽幽说道：“前女友即将成为我的租客兼邻居，打扫和交接工作全丢给我了。”
　　周女士美其名曰，多接触多沟通，然后解决问题。
　　神踏马解决问题。那是不是得复合一个找问题出来先？常谙无言以对，谁让一开始是她自己瞒着老妈呢。
　　“看开点，有租金呢，一笔意外之财。”季舒白安慰她。
　　“嗯，以后看到那相机，都能想到岑因了。哈哈。”
　　常谙挂了电话，逼着常征帮忙，开始了清扫工作。
　　--------------------
　　


第4章
　　嗯，怎么说呢。谈一段恋爱，又分手，本就不是什么大不了的事。
　　只是在常谙看来，承认自己分手，且只在一起三个星期，父母会露出果然如此的表情：你看同性恋情走不了多远的。
　　所以，在不知道两个人分手的情况下，他们促成了常谙和“闹矛盾”的女朋友成了邻居。
　　“常征！看我干什么，快搬东西！”
　　在常征第三十八次投来探求的目光，常谙忍不住吼他。
　　“岑姐姐好漂亮啊，声音也好听。”
　　“你们在一起多久了？”
　　“姐，她…”常征先退开两步，上下打量常谙，欲言又止的样子。“看上你什么了？”
　　艹，这副欠打的嘴脸，是亲弟了。
　　“关你什么事啊，你想知道自己去问她啊。”常谙踢了踢脚下的空瓶子，语气不爽，“带垃圾下去，这用不到你了，麻溜点滚。”
　　常谙站在窗口，冷风呼啸，额前的头发乱摆，时不时掠过眼睛，很涩。
　　顾左右而言他，是逃避的姿态。
　　除夕，外面街道行人寥寥，很冷清。要不是贴上了红色的春联，没人能想到这是大年三十。
　　大年三十，还有出租车吗？
　　楼下滴滴两声，常谙看下去，李斌搬着箱子在前，岑因拖着行李箱，正抬头往上看。
　　“表姐住这也是缘分，常谙平时也打王者，有空咱们一起排啊。”
　　“她们一家很好相处的，现在兴城这情况，在这住比酒店好多了，楼上楼下有个照应。”
　　“常谙性格很好，人特逗，对朋友也仗义，嗯，是一个很…”
　　李斌一时没想到恰当的形容词。
　　“很真诚的人。”岑因接话。
　　自己的朋友得到肯定，李斌开心附和，“对！才见一面，你也这样觉得啊！”
　　“她是我学妹。”
　　？李斌回头，有些迷茫，“啊？学妹？”
　　“同一个院。”
　　“你不是学化学吗？”李斌记得她大学升学宴上，有说是化学专业。常谙是学数学的，八竿子也打不到一块去的学妹。
　　“今年刚转专业。”
　　一下接受到这么多信息，李斌大脑飞速运转，捕捉到了两个人之间的蛛丝马迹。
　　很早那次五排，她准确叫出了常谙的名字。那那句…可以考虑？
　　没怎么犹豫就选择江南水榭，她是知道常谙住这？
　　还有昨天偶遇…
　　李斌内心复杂，意味深长看了一眼岑因。
　　当事人没去关注他的头脑风暴，淡定上楼。
　　常谙知道他们快到了，早早整理好情绪，露出一个职业微笑：“欢迎。我们家这层平时春节来接待客人的，有两个房间是储物间。靠阳台那个是主卧，自带卫生间。”
　　“厨房可以用，水电费都在租金里。”常谙接过岑因的行李箱，觑了一眼李斌。
　　六楼，让女生搬行李箱？
　　李斌内心：？瞪我干嘛。
　　“大致就这些了。”见岑因时不时点头，乖巧得像个小孩子，常谙不自觉嘴角扬了扬，打破了脸上生疏的微笑。
　　岑因跟着弯了弯眉，又点头，“我很满意。”
　　李斌将她们的互动尽收眼底，有种我不该在房里，我应该在房顶的感觉。
　　“你记得多存点吃用物品，兴城…叔叔阿姨他们还好吧？”
　　这是当着李斌的面，没避讳她们早就认识。
　　岑因愣了愣，脸上笑意愈深，“他们没回兴城，送爷爷奶奶回老家后知道这事，就留在了老家。”
　　“嗯，你自己忙，有事楼下叫我。”常谙不自在地眼神漂移，躲开她的视线。
　　就不该问那个问题。
　　在周女士的盛情邀请下，岑因的第一餐是和常谙一起吃的。
　　“因因也是数学院的吧？成绩一定很好。”
　　看看，这就叫上因因了。常谙有些酸，在一起时自己都没叫过呢。
　　岑因家里的习惯，在餐桌上只吃饭不说话，贯彻落实食不言这一条。但客随主便，她停下筷子，顿了顿，说：“对，和谙谙一样，也是数学院的。”
　　我的天，谙谙。常谙筷子还夹着菜，被她的称呼吓了一跳，菜掉到了桌上。
　　其他人看过来，常谙收回筷子，低头默默扒饭。
　　周女士叹一声，“学数学的女孩子不多，能学的都是厉害的，就我们家这个是例外。”
　　“妈！她都知道，干嘛还揭我短。”
　　常谙想，岑因应该是知道她专业课成绩不太好的，毕竟不止一次被老师点名。原话是：“常谙你每次坐前排，上课也挺认真，作业都交了，怎么考起试来就…唉。”
　　那是你没认真改我的作业，常谙腹诽。每次发下来就一个“阅”。那她写了是态度问题，写不出是能力问题。
　　天杀的数学专业课作业，网上都搜不到答案。
　　“挺好的。”她解释：“老师们挺喜欢她，经常夸她。”
　　这…也是实话。常谙的性格很好，在学生会打成一片，和老师相处得也很愉快。
　　常谙没想到岑因还知道这些，呵呵笑了笑，“吃饭，先吃饭吧。”
　　“姐。”
　　常谙：“啊？”
　　常征撇撇嘴，“没叫你。”
　　岑因抬头，笑看着常征，常谙的弟弟和她长得很像。
　　像到那种常谙挽着他的手出去逛街，也不会被认为是情侣的程度。
　　常征还记恨她在父母面前提成绩的仇，这么好的场合，怎么能放过。“姐，你看上我姐什么了？”
　　“噗…”常谙一口喷出水，瞪大眼睛看着常征：你tm在问什么？
　　他这话一出，岑因就知道她们的关系不是秘密了。
　　有些意外，有些惊喜。更多的是黯然，她们已经分手了。
　　常征的腿被踢了一脚，不顾自家姐姐刀人的眼神，继续说：“干嘛？不是你让我来问的？”
　　周女士喜闻乐见，不说话，眼巴巴吃瓜的表情。
　　“不是，我就随口一说。”轮到常谙被众人目光盯着了，她泄了气，破罐子破摔，“岑因，吃完饭我再和你说。”
　　向其他两个解释，不存在的。
　　食不甘味，常谙切身体会到了这个词。
　　她低头小口进食，注意力全放到桌对面了。而岑因除了偶尔应对常妈的问题外，基本是乖巧吃饭。
　　这餐吃得很慢，下了饭桌，岑因乖乖跟在常谙后面，两个人一起进了她的房间。
　　基调是浅蓝色，天空或大海，广袤而包容，就像房间的主人一样。
　　常谙走过去拉开窗帘，转身顺势倚靠在飘窗边，和门口的岑因隔开一段距离。
　　“我家里人只知道，嗯，你是我女朋友。我还没告诉他们分手的事。”
　　两个人目光相接，常谙直言：“今天如果冒犯到你，我道歉，对不起。”
　　眼神坦荡，眼睛里盛放着蓝色，岑因觉得自己在那片蓝色里，显得那么渺小，像极了蓝色里的一粒杂质。
　　岑因第一次希望她别这么坦荡。
　　“我不希望这一段感情的失败，让他们对我下一段恋情的开始有不好的观感。”
　　这句话其实不必在这种场合说，她也从没想过短时间内再开启下一段感情。
　　但常谙依旧客观而理性地解释原因——潜台词是，不是因为岑因而隐瞒。
　　现在父母的接受是很自然，但当初的抗争也的确惨烈。失去自由，失去社交工具，被收缴小说漫画，一向标榜尊重隐私的父母拿走了她的日记，一遍遍试探她交坏了哪个朋友。
　　偏激到无差别攻击。
　　那段时间，失去亲情，失去友情，常谙几乎崩溃，她快要连自我也失去了。
　　“如果你介意我的做法，我会向他们坦白。”
　　说这话时，常谙试探地看岑因的表情。没错，她还喜欢岑因，可能这一次岑因的到来，会为她们的关系带来转机。
　　但现在，她不会为一段已不属于自己的爱情失去自我。
　　岑因眼神柔和，望着她。逆着光步步走上前，投映在常谙瞳孔的影子越来越大，不再像杂质。
　　蓝色是她的点缀。
　　“不介意。”
　　声音很轻，但足够在常谙的心湖荡起涟漪。
　　她想起了两个人第一次遇见，很平常的一天，很普通的剧情。
　　“同学，介意我坐你旁边吗？”
　　“不介意。”她说话间抬头那一刻，常谙感受到心跳的加快。
　　今天这一句不介意，和那次的又有些不同。尾音语调不那么平淡，礼貌之外多了一寸纵容。
　　“那你呢，介意吗？”岑因反问。
　　介意我的接近吗？介意我分手后的纠缠吗？介意我迟来的表达欲吗？
　　岑因没有将心里的追问说出口，只偏头温柔看着她的眼睛，弯起唇角，等她的回答。
　　直到常谙低头，轻轻摇了摇。
　　岑因松了口气，说：“常谙，我是被分手的那个。”
　　这句话里听不出怨怼和委屈，从岑因口中说出，冷静地陈述了一个事实。
　　“但现在，我对你给出的分手理由持怀疑态度。”
　　每说一句，她就往前一步。常谙依旧靠在窗边，垂着眼，搭在墙边缘的手指微蜷，身体没动。
　　两个人靠得很近，面对面，隔着半块地板的距离。常谙盯着呼出的气，看它们在空中交缠，降落，消失。
　　她的默许，已经很能说明问题了。
　　“数学里，方程不一定有解。但我们之间会有，不是吗？”
　　是或不是。
　　岑因划去了那么多繁复的选择，给了她最简单的判断题。
　　内心有个声音在怂恿，为第一次的心动，再试一次吧。
　　万一呢，万一那个人就是岑因呢，万一这次的选择就是对的呢？
　　常谙双手撑起，背微微挺直，脖颈微动，扬了扬唇：“很少见岑学姐说这么多。”
　　岑因染回了黑发，可能是之前头发是雾蓝的原因，现在的黑不那么纯粹。
　　错身时，常谙抬手把岑因肩上散落的一缕发拨开，“我记得，学姐的租期是两个月。”
　　她轻轻将额头抵在岑因的肩膀上，声音有些闷：“对不起。”
　　“别问为什么。”她又说。
　　两个人出了房门，岑因被热情的周女士留了下来，和常谙一起坐在沙发上看电影。
　　这一次倒没有之前那么不自在，常谙顺手把自己剥好的橘子递给她。
　　“我也要！”
　　见常征伸手过来，常谙缩回手，往后靠在沙发靠背上，点点下巴，“啧，让你女朋友帮你呗。”
　　岑因看向被挤在一边的常征，又转头不解地看着常谙笑。
　　她弟弟应该还在读高中…在家就能这么开明地讨论早恋了吗？
　　“喏，电视里那个。”常谙被她茫然的表情可爱到，笑得花枝乱颤，一个没坐稳，倒在了岑因腿上。
　　常谙一个打挺坐了起来。岑因怕她重心不稳往后仰，在后面虚虚托着她的头。
　　浅咳了两句，常谙偷偷瞟一眼，见岑因表情没变，努努嘴端正坐好，生怕再乱动碰到她。
　　多不矜持啊。刚刚才说开了，现在迫不及待倒人家身上去。
　　岑因轻笑。此刻的常谙也没意识到，自己的动作，像极了被长辈训斥后老实坐好的小学生。
　　“有对象了不起啊，再过两年我也有！”常征愤愤，没眼看她们两，干脆盯着电视。
　　常谙嫌弃看了眼他，“怎么，你还以为上大学包分配对象啊。”
　　说完起身靠过去，在常征耳边低声说了几句，立马反向往房间跑。
　　“常，谙！”
　　岑因看他们斗嘴，无奈笑了笑，起身想走，被叫住了。
　　“姐，我和你说。”常征神神秘秘，凑过去看了常谙房门关着，说：“我姐在高中有暗恋对象！”
　　岑因脸色僵了一秒，又平静下来，“然后？”
　　常征感受到一阵冷意，打了个颤。“我就八卦一下，现在肯定不喜欢啊，两个人一年也见不了几次。”
　　房门把手转动，常谙抬头，见到是岑因，松了口气。
　　“你和他说了什么？”岑因问。
　　“开了个玩笑。”透过门缝，常谙感受到了来自客厅的怨念，赶紧说：“关门。”
　　“我就说’你到时候要是带回来个男朋友，肯定进不了家门’。笑死，一家四口把三种性向集齐了。”
　　“我还得多谢他，没他兜底我爸妈对我可没那么容易松口。”
　　所以如果常征真的…带回来男朋友，家里得炸，常谙估计连带着自己也得被拎出来反复处刑。
　　岑因站在床边，没说话。常谙盘腿坐床上，仰头问她：“想说什么？”
　　常谙的洞察力一向很好，刚在一起她就发现，很多时候岑因有话说又犹豫该不该说时，她会微低下头，眼睛轻眨，作倾听状。
　　“刚刚，你弟说起你高中暗恋对象。”
　　岑因咽了咽喉，紧接着又说：“我和家里坦白了。”


第5章
　　常谙直起身，跪坐在床上，不可思议地看着岑因。“坦白？是我理解的那个意思吗？”
　　相比之下，岑因显得很淡然，坐在书桌的转椅上，双手交握，仔细看过去，她的嘴角噙着一抹似有若无的笑。
　　显然，在暗恋对象和她出柜之间，常谙对后者反应更大。
　　“他们想给我介绍对象，我不答应，就说了。”
　　常谙没记错的话，岑因今年二十一岁，不是三十一岁。
　　“这…有点，早吧。”
　　何况以岑因的内外条件，不至于沦落到要被介绍对象的地步。
　　“家里是经商的。”
　　哦，商业联姻。常谙有些不自在，抿着嘴挪到床边，双腿悬在空中，侧头不去看她，眼睛盯着地上的拖鞋。
　　“我记得…你说想继续数学这条路的，应该不会太早结婚吧？”
　　岑因嗯了声，不知回得哪个问题。
　　她眼微垂下，视线停在常谙白皙的手上，她抬手触了触，见她没反应，指尖爬上她的手背，一下一下描摹她的青筋。
　　“我很喜欢数学。”
　　“我也很喜欢你。”
　　就像选择了化学之后才确定，她喜欢的是数学。就像分手后才后知后觉，她对常谙是喜欢，不可自控的喜欢。
　　前者已经回到轨迹，后者的努力，正在进行中。
　　常谙被她突如其来的直球打懵了，刚刚在说什么来着？这话题转变得太猝不及防了。
　　岑因偏偏又浅浅笑了笑，晃得常谙心神荡漾。
　　“那是喜欢我多一点还是喜欢数学多一点？”
　　好幼稚啊。常谙承认她是故意的。
　　“一样喜欢。”岑因脱口而出。
　　这个答案往往是最不容易出错的答案。常谙想起小时候做客，大人会问她，“喜欢爸爸多一点还是妈妈多一点？”
　　后来有了常征，又换了个问题，“爸爸妈妈喜欢你多一点还是喜欢弟弟多一点？”
　　前者常谙的回答是一样喜欢。遇上后者，她会赌气般说是自己，很大声那种。
　　其实无论从年龄还是性别上，爸爸妈妈会偏向常征，但不算多。如果不是常谙太敏感，日常琐碎里是不太能注意到细微的差别的。
　　人嘛，主观动物，心不是天平，百分之五十的公平并不存在，有偏爱在所难免。常谙一直看得很开。
　　岑因头往下低，和常谙视线相对，神情认真：“但我难保，往后，对你的喜欢，会多于数学。”
　　可恶，明明是她安慰岑因，反过来被她撩到了。在一起的时候她要是能这样，她们也不会分手了。
　　常谙心里大为震惊岑因的改变，怕不是谁魂穿了岑因，攻略目标是自己吧？难顶啊。
　　她这才感受到岑因的手覆在自己的手背，她的手很骨感，带着凉意，衬得自己的手热度很高。
　　常谙舔了舔干巴巴的嘴唇，脑子里天马行空。“你，还是岑因吗？”
　　“啊？”岑因显然没get到她的点。
　　常谙很耐心解释：“你会看网络小说吗？最近很火的快穿梗，重生啊魂穿啊攻略啊。”
　　岑因摇头。
　　“啊，可惜你不看，不然就知道你前后的变化之大，有多像了。”
　　常谙故作遗憾，叹了口气，翻手一把盖住岑因的手，又低低笑起来，“那再问你个事，什么时候喜欢上我的啊？”
　　岑因一只手托着下巴，另一只手被压着，没动。想了想，说：“第三次一起吃饭，你泪眼婆娑的破碎感，一眼万年。”
　　“…好丢脸。”常谙仰头，双手掩面。自己那么难过那么狼狈，结果岑因就是那时候动心。
　　常谙从手指缝里探出目光，不确定问：“真的是一见钟情吗？”
　　“你不是？”
　　“我那是见色起意。”
　　哦豁，说话没过脑子，反驳太快收不回来了。
　　“嗯，很荣幸。”
　　下午岑因回楼上打扫卫生，周女士委托常谙预约了她的晚餐以及大年初一的三餐。
　　“看你们这样子，不闹矛盾啦？”
　　常谙点头，含糊不清应了几句。所以她们现在，是什么样子？她自己也说不出来。
　　晚上吃饭的时候，常妈见岑因一个人住，想到了季舒白。“舒白也是一个人，要不问问她明天来不来？你爸明天休假，你正好开他的车去接人。”
　　“这还用问啊，她估计就等着这句话呢。”常谙失笑，扫一眼桌上红艳艳的菜：“明天你记得多弄几个不辣的菜。”
　　常征伸手比耶，“好诶，舒白姐要来！”
　　岑因插不进嘴，安静低头吃饭，有些辣，她吃得很慢。他们提到的季舒白，应该不喜欢吃辣吧？
　　这时常谙头凑了过来，声音很低：“少吃一点，太辣了。不是生理期吗？”
　　岑因下沉的嘴角往上提了提，酸涩的心也泛起了甜。等吃了快一半，她停了筷子，看向常谙。
　　常谙会意，移过岑因的碗，顺带把自己碗里的饭倒进去，“妈，等会拿下去给你的宝贝小鸡吃哈。”
　　楼下空地辟了菜园，周女士本着绿色有机健康的理念，一半地种蔬菜，一半地养鸡。
　　常妈瞪了她一眼，“今天吃这么少，全吃零食了吧？”
　　“是是是，这不也没浪费，留给你的宝贝小鸡吃咯。”
　　常征啧啧两声，在岑因面前毫不留情吐槽亲姐：“姐，多大了，和一群小鸡争宠。”
　　“切，犯得着吗，它们早晚进我嘴里。”
　　吃完饭岑因就回楼上去了，常谙回房间洗完澡，闲来无事打了几把游戏，邮箱里的新道具让她恍然想起，今天是除夕。
　　本该是团聚的春节，气氛并不浓厚。烟花爆竹的落幕本就让年味日益退散，这一次，狂欢的人守在钢筋水泥的房子里，透过小小的窗，看万家灯火。
　　兴城的境况已无需通过常爸的朋友传出来，热搜里评论里，不同的人讲述相似的经历，为他人或自己诉求帮助，引人恐慌的流言混杂其中，亦真亦假，让不止一座城市的人难眠。
　　岑因的家就在兴城，她又是否是难眠的其中一人呢？
　　常谙披上外套，绕过客厅还在看春晚的三个人，蹑手蹑脚踩着拖鞋上楼。
　　挺刺激的，活像做贼的。
　　敲门后岑因很快开了门，头发湿漉漉往下滴水，一只手还拿着毛巾，看样子是刚洗完澡。
　　常谙熟练地换了拖鞋，抬头看到岑因放在桌上的电脑，密密麻麻的代码挤满屏幕。
　　“没打扰到你吧？”
　　岑因：“没有。”
　　“今天是除夕诶，岑学姐还这么用功吗？”常谙促狭笑，远远坐在电脑对面，随意的坐姿像极了等下属汇报工作的霸道总裁。
　　“是啊。”岑因承认得很干脆。在常谙身边坐下，轻轻叹气，“我记得有人在朋友圈分析自己可能是智性恋，我不用功怎么行。”
　　直球，还是直球。
　　她一说常谙才记起来，某个晚上看到了智性恋的热搜，一时冲动发了条朋友圈感叹，不过早上醒来就删了。
　　“你又拿我打趣。”常谙鼓起腮帮，扭头不看她。
　　“那你又叫我岑学姐。”双手把她的头掰回来，有些幽怨：“至少现在的场合，我不喜欢。”
　　“现在，什么场合？”
　　岑因眨眨眼，“不是来陪我？”
　　常谙在沙发里坐起了些，手肘撑在沙发上，几缕长发零落散在胸前。
　　刚刚慵懒的神情不翼而飞，她干咳两句，转移话题：“兴城那边，更严重了。不过你别太担心，会好起来的。”
　　常谙刚刷到的热搜，据说要封城。虽然岑因的父母都不在兴城，但其他亲人多少还有留在那的。
　　常谙小心观察岑因的微表情，没能看出此刻她的心情——这题超纲了。
　　岑因继续擦头发，嗓音低低的，“家里的亲友有经济实力，有人脉，哪怕真的封城也不会过得太窘迫。该被担心的，是那些弱势群体。”
　　“虽然很理性，但这是我真实的想法。”
　　手上动作没有停，头转向常谙，一瞬不瞬盯着她。要袒露内心，就要做好不被理解的准备。
　　“那就好，那就好。”岑因说得也没错，岑因不担心就好。
　　常谙舒了口气，转念琢磨她的话，不知道是她一贯的思维方式如此，还是家中亲情比较淡漠。
　　但也只是猜测，更多的涉及隐私，她不会主动开口问。
　　突然就没有话说了，余光中看到正在充电的手机，她问岑因：“打两把吗？”
　　如果打就留下再待会，如果不打就下楼守岁看春晚，常谙的算盘打得明明白白。
　　“手机刚充电，电脑还在跑代码。”岑因顿了顿，“明天。”
　　“行，早点睡。”
　　常谙又轻手轻脚下楼，窝在大厅和他们一起看春晚。已经十点多了，电视上正好播到小品。
　　“诶，”看清表演名单后，常谙踢了踢常征的脚，笑他：“这不是你女朋友，改行演小品啦？”
　　常征这样的小男生，不混粉圈，追星的最大程度也就是贡献收视率，自然没去特意关注明星的行程，看到出现在小品里的人也是一愣。
　　说起这事就想到白天。常征梗着脖子，一张脸正对着屏幕，不理她。
　　常爸常妈靠在一块点评今晚的节目，也不管两姐弟。从小到大打打闹闹的，多大的矛盾都是没几天就能和好，他们都习以为常了。
　　明明在微信上已经道过歉了，还破费地给他转了个大红包。
　　红包是收了，结果人还生气呢。
　　算了，过了今晚就好了。常谙没管他，打了声招呼起身回房间。
　　门外传来倒计时，快零点了。小时候熬不住，掐着零点就倒床上，长大了，十二点后入眠是很自然而然的一件事。
　　“新年快乐！”
　　□□跳出的消息不多，季舒白，秦子衿他们，还有玩得比较好的几个高中同学。
　　常谙盯着屏幕，手指飞速打字，一一回复。切换到微信，给岑因发了一条新年快乐。
　　0：01
　　没有卡到零点。
　　岑因秒回，是一条语音消息，“常谙，新年快乐呀。”
　　声音很好听。长按，收藏。
　　退出对话框，在家族群抢了几个红包，常谙有些意兴阑珊。
　　可能是因为自己那条零点过一分的消息，可能是她形式的新年快乐换来的是一条郑重的语音回复。
　　她也不知道在别扭什么，总之就是无形中失去了迎接新年的热情。
　　靠在床头，又点开了游戏。熟悉的id都是灰色，没在线。常谙自己开了一把，等了三分多钟，没排进去。
　　算了，她烦躁地点了叉，退出游戏。
　　不知道具体是什么时候睡着的，常谙起来的时候已经九点。疫情还没波及到临城，但政府还是提倡不举家外出拜年。一家人响应号召，都差不多这时候起的。
　　“记得接舒白姐来吃饭！”常征一边刷牙，含糊不清提醒常谙。
　　常谙瞟两眼他，打着哈欠应好。
　　开车接回季舒白，已经是十一点半了。常爸常妈在厨房忙活，一个切菜，一个炒菜。
　　常征和岑因在大厅，他脑袋凑得离岑因很近，常谙警报大响，心道不妙。
　　季舒白摘了口罩，跟到厨房问了好，回头向常谙打趣：“叔叔这拿手术刀的手切菜，杀鸡用牛刀啊。”
　　“还不是我爸他自己有点强迫症，我妈切的大大小小的，他吃不下去。”
　　…原来如此。季舒白对等会上桌的菜更期待了。
　　听到说话声音的常征回头，情真意切地喊人：“舒白姐！”
　　“小征！”
　　啧，这是什么认亲戏码。
　　岑因闻声看过来。常谙为她们介绍：“我朋友，季舒白。”
　　“这是岑因。”
　　两个人点点头算是打了招呼，岑因接着低头玩手机。
　　常谙眯了眯眼，岑因一切如常，刚刚她微微隆起的眉峰，难道是错觉？
　　常征正拉着季舒白控诉常谙如何如何，十八般演技都用上了，就为了诋毁常谙在季舒白心目中的形象。
　　常谙自己都不知道他们怎么就这么熟了，嘴巴里吐出葡萄皮，说：“傻子才信你呢。”
　　好家伙，这一下得罪俩。两道利光投射过来，常谙下意识往岑因那边躲，掉进了她怀里。


第6章
　　“哎哟，没眼看。”
　　“小征，你还未成年！少儿不宜。”
　　“青天白日啊！”
　　两个人说相声似的一唱一和，声音大到惹得厨房的常爸常妈探头。
　　三个知道真相的人心照不宣，另外三个人并没有看出破绽。
　　但常谙没起身。
　　她把岑因的腿当枕头，仰着脸，也不管她什么表情，笑吟吟说：“我要吃苹果。”
　　岑因没张口，但舒缓的眉眼暴露了她的愉悦。她拿着牙签插苹果，递到常谙嘴边。
　　两三次后，她停了手，看一眼餐桌，小声说：“快吃饭了。”
　　其实是周女士端菜出来，时不时瞅这边。常谙看到了，没点明是岑因不好意思了。
　　菜差不多上齐，算不上特别丰盛，保留了春节必备的鸡鸭鱼肉，再添了几个素菜。
　　六个人上桌，岑因和季舒白分别坐在常谙左右手边，她们刚坐下，碗里就被夹了不少菜，周女士雨露均沾，就是半点没沾到常谙。
　　季舒白对常爸常妈的菜挨个点评，换着花样夸。
　　常谙啧了一声，“浮夸。”
　　但显然当事人显然很吃这一套，常爸还矜持些，笑笑说好吃就多吃些。周女士笑开了花，不忘得意扫一眼常谙，“舒白有眼光。”
　　他们边吃边聊，刚来的岑因显得很拘谨，没季舒白这么合气氛，小口吃饭，边安静地听他们聊天，大多是关于常谙的。
　　即便作为中心人物的“女朋友”，对很多事也是陌生的，她的喜好，她的高中生活，她的朋友们。
　　岑因呆呆盯着隆起的米饭，有一瞬的恐慌，她是以什么身份坐在这里呢？
　　显然对往事被她们当作谈资常谙已经习惯了，时不时反驳回去。
　　余光里见岑因碗里堆了很多周女士夹的辣荤菜，微微皱眉，也没特意分神，只是边说，边给她倒温水，夹她喜欢的清淡蔬菜。
　　岑因见碗里添添减减的菜，看她一眼，心莫名安定下来，继续吃饭。
　　其他人见状也没说，眼神会意，该说说该笑笑。
　　茶余饭后围坐在一起，聊天的话题从季舒白到常谙，最后转到岑因这儿。
　　常妈把葡萄推到岑因面前，絮絮叨叨说个不停：“因因和常谙在一起多久啦？别看她平时话多，这人对家里闷得很，谈恋爱的事还是我从舒白那听来的，要不是误打误撞，还不知道她打算瞒多久。”
　　明里暗里都怨常谙没坦白。
　　还没女朋友的时候说出柜就出柜，现在谈了倒瞒着家里，能不气吗。
　　“认识半年，在一起”，岑因思索两秒，“快两个月了。那时我们正…闹矛盾，她才没和您说，您别怪她。”
　　“我就知道。她这脾气从小闹别扭了，宁愿拧着也不肯说，累得你大过年的跑来兴城，以后别太惯着她了。”
　　firstblood。
　　常征附和：“就是就是，我小时候可没少受到我姐的…关爱。”在某人的微笑威胁下急转弯拐了口。
　　doublekill。
　　“高中吵架每次都是我哄，跟个小孩子似的。”季舒白盯着手机打游戏，插缝说道。
　　triplekill。
　　常谙干脆低头玩手机，努努嘴倒沙发另一边去，悄悄竖着耳朵听。
　　常妈叹了口气，“不过这回也是巧，兴城封了，你家里人有没有和你联系，他们还好吧？”
　　“挺好的。”岑因点头，顿了顿，又说：“他们也还没回兴城。”
　　“大过年，他们工作还挺忙哈。”
　　“妈。”常谙幽怨看她一眼，起身拍岑因的肩。岑因仰头和她对视，听她问自己：“上楼吗？”
　　“诶，我们还没聊几句呢！”周女士不忿。
　　“以后有的是机会，我们约了人打游戏。”
　　季舒白还在p城钢枪，一点没注意这边。常谙问：“要一起上楼吗？”
　　“行，帮我看着点路，我眼睛走不开。”她也站起来，犹豫几秒，又拒绝：“算了，我就在楼下吧，等会去你房间坐就行。我手机没流量了，楼上又连不到wifi。”
　　“随你，我们先去了。”说完往门口走。到鞋柜边换鞋时，常谙低着头，眉头微皱。
　　目前来说，岑因才是楼上的主人，从提出上楼到邀请季舒白，她好像越距了。
　　岑因见她停在门口，问：“怎么了？”
　　“没事，就我妈这人闲着，遇到人爱问东问西，你别放心上啊。”
　　听她一本正经解释，岑因低笑两声，“所以才喊我上楼？”
　　两个人边说边走，常谙快岑因两步，岑因顺手递钥匙给她。
　　她顺手接过开门：“跟查户口一样，我老说这样不礼貌她也不听。”
　　“也？季舒白吗？”
　　常谙习惯性意会出她话里的问题，点头：“是。”
　　“你那时也是这样打断阿姨的话？”
　　岑因已经坐在沙发里，含笑看她坐下。常谙耸耸肩，“没，季舒白和我妈讲得来，我插嘴估计会被她们两一齐赶出去。”
　　听她说话的人眉眼弯弯，画面感已经有了。
　　这么说来，岑因觉得自己还是占了些独特的。
　　一个人在另一个人心里的位置，由大大小小名为“独特”的碎片搭建。它们可以是张扬的，全世界都知道，也可能是润物无声的，无需言说。
　　你看，我在她心里是不一样的。
　　“想什么呢，怎么不说话？”常谙抬手在岑因眼前晃了晃，将出神的岑因拉了回来。
　　岑因歪头，眨眨眼，声音温和：“在想，待会打游戏可以让我玩瑶吗？”
　　…常谙不可避免回忆起那次和岑因的五排。
　　“如果你能玩马可波波就更好不过了。”
　　认真注视岑因的脸三秒钟，如果不是后面这句，她都要被精湛的演技骗过去了。
　　“考虑好了吗？”
　　岑因…终于要迈出崩人设边缘的最后一步了吗？常谙脑子里被她这几句360度无死角环绕，脸上泛起绯红。
　　按道理此时的她会恶狠狠说：你是故意的！
　　实际上嘴里吐出来的是：“咳咳，我，可以把射手位，让给你。”
　　岑因也是射手位，撞位置了我来补呗。说完常谙转念又想，好不容易有机会不在发育路坐牢，这不得好好把握。
　　嗯，是相信岑因的技术，才不是想混。
　　“李斌说得没错。”岑因手支着下巴，一副了然的表情。
　　“啊？”
　　“口嗨王者，纯情得很。”
　　“我靠，哦不好意思又说脏话了。”常谙扭过头，避开她调笑的眼神。“他随口一说来缓解尴尬的，你怎么还记得啊。”
　　岑因轻笑：“因为贴合你。”
　　说两句就脸红，太容易害羞了。怎么在一起时没发现？岑因在回忆里搜索，想到什么关键点，眉头微皱，很快舒缓。
　　从前不重要，她们会有新的开始，重要的是以后。
　　“不笑你了，先加我的大号。”
　　常谙扫码加上□□，填写备注那一栏时停顿了会，把岑因的全名打了上去。
　　头像是动漫场景，街道上空烟花绽放，孔明灯点缀满天，主人公只有背影，在高楼窗边俯瞰。
　　“头像我自己画的，高中的时候。”
　　常谙抬头看她一眼，两个人明明就靠在一块还发消息。她打字：嗯，好看，我挺喜欢这种风格的。
　　岑因发了一张图给她。“独家授权，可商用的那种。”
　　敢情在这等着。常谙失笑，点开图，是和她头像一个系列的，也可以说是——情头。
　　“上号。”常谙摸了摸鼻尖，切到游戏界面，想也不想点进岑因的主页。
　　贵族v8，皮肤200+，主玩中路和射手，好几个省标，市标一大堆。其他位置也都有一两个区标。
　　算得上是五边形选手。
　　在兴城大学生云集的地方，岑因算是实力比较强的那部分。
　　妥妥的大腿，让她玩瑶？必不可能。
　　她开着战绩，最近打得比较多的是不知火舞。常谙侧目看岑因一眼，联想到她一直在临城，寒假那些天李斌掏出不知火舞…怕不是岑因在玩。
　　怪不得他早早上了王者，原来是代打。
　　大丈…女子能屈能伸，新赛季常谙打得不怎么顺，还差□□颗星上王者，捧着手机靠过去，眼神崇拜：“我想躺赢。”
　　言下之意，你不要玩辅助。
　　“哦，那你躺着吧。”
　　这话，听起来不对劲。但岑因实在是面不改色，看不出半点异常。
　　呃，我的思想不对劲，常谙深刻反省。
　　岑因发来邀请，进房间，秒开。
　　bp阶段。常谙禁用英雄，随口聊天，“怎么段位比我还低？最近不怎么打吗？”
　　“嗯。这几天挺忙，之前在打李斌的号。”
　　岑因帮队友抢，自己发战绩，预选中路，原本想玩中路的路人迅速改选辅助，一气呵成。
　　常谙下意识轻哼，“怎么帮他打啊。”
　　语气像在撒娇。
　　她自己也察觉到这点，干笑着补充说：“你可不知道，他不就比我先上王者吗，隔三差五拿着截图向我炫耀的嘴脸，真是可恶！”
　　岑因确认英雄，上官婉儿。她侧头，眼神离开屏幕：“我以为你猜得到的。”
　　猜到了也当作没猜到。常谙根据队伍阵容补了一个抗压射手，干巴巴回答：“表姐帮表弟打个王者，其实…也可以不用什么理由吧。”
　　“嗯。”
　　常谙不想正面回答，岑因没继续。正好加载进入游戏，换了个话题：“对面前期强势，可能入野区，第一波我不一定下来，你保护好自己。”
　　“嗯，原本选来就是抗压的，你们先打上中节奏。”谈到游戏，常谙神色正了正，认真和她沟通。“但之后要记得来看看发育路的孩子呀，怪孤苦伶仃的。”
　　岑因轻笑，喝口水润润嗓子。“知道啦。”


第7章
　　“能躺绝不c，混得真舒服啊。”
　　又一把结束，敌方水晶爆炸，常谙放下手机，伸伸懒腰，散漫地靠在沙发上，从上到下写着人逢喜事精神爽。
　　消息提示滴滴滴连续震了几声。
　　“等一下。”常谙切到微信，手停在输入键盘上，“秦子衿问我打不打五排。”
　　岑因准备按开始匹配的手顿在屏幕前，声音听不出波动：“你去吧。”
　　常谙手上继续敲字，转头笑看她：“真的嘛？”
　　过了四五秒，见岑因不说话，她笑意更深，才接着说：“我和他说给我空两个位，不然不去。”
　　“哦。”岑因反应过来常谙是故意逗她，嗔她一眼，凉凉道：“估计是怕没我反向冲分吧。”
　　“嘿嘿那不是对你的信任嘛，有你安全感直接拉满。”秦子衿的游戏邀请发过来，常谙顺手把岑因也拉进去。
　　巧了，除了秦子衿，还有李斌和郑齐瑞，复刻了那天晚上的五排。
　　上次隔着网线听到岑因的声音都紧张，现在她竟然就在身边，谁又能想到呢。
　　“我跟你说平时五排，顺风我得抗压，逆风直接坐牢，他们都放养我，别提多惨了。”
　　卖惨一波还不忘吹彩虹屁。“每次支援我抓对面，单靠蹭你的助攻我经济都蹭蹭上涨，真的太强了。”
　　岑因看她一眼，嘴角荡着笑，不说话。
　　因为居家不用外出，岑因没化妆，素颜下肤色白润，她虚靠在沙发，修长的腿微曲，阳光透过玻璃打在她的脸上，整个人一笑，气质温和了许多。
　　常谙抬头，心跳慢了半拍，想起了一句歌词。
　　糟糕眼神躲不掉。
　　“哟哟哟，这是故意说给我们听还是在卖惨呢，原来发育路猛女谙谙姐也会撒娇啊。”听筒里的声音打破遐想，常谙回过神。这阴阳怪气，是秦子衿没错了。
　　but，常谙记得她没开麦……拉过岑因的手腕，手机被带到眼前。
　　破案了，岑因开的麦。
　　“卖什么惨！这就是事实！我，低薪高能，能抗能打，秦子衿是不是你说的！”常谙据理力争，提高声调控诉道：“借着抓人的理由来我这蹭了多少线，可恶的资产阶级！”
　　“我开了哈。”秦子衿避开她的话题，打野嘛，不吃线怎么刷钱抓人。说归说，吃还是得吃的，他在打野位早已练就一脸厚皮。
　　“对了，四楼是谁啊？也打中路吗？”看常用和李斌撞位置了，他们之间有一个得去打辅助。
　　李斌自告奋勇：“我去打辅助。”
　　郑齐瑞问：“最近打排你都不让法师位，怎么今天这么自觉？”
　　“哈哈哈哈哈哈”，常谙没忍住，也有故意嘲讽的想法在。怎么这么自觉，这不是打中路的正主来了，乖乖补位吗。
　　“李斌，记得好好连体保护我！”
　　“知道了知道了。”
　　真是扬眉吐气。见对面选了嫦娥，自己秒锁伽罗。常谙吹了声口哨，露出明媚的笑容：“猎杀时刻。”
　　李斌呦呵笑，“对面怎么想的，先手嫦娥还不禁用伽罗，这把有我们谙谙姐，稳了。”
　　因为输出够了，岑因没拿法刺，补了工具人法师。
　　“岑因，你开局去下路，我走中，让小嫦娥感受一下人间险恶。”
　　秦子衿：“岑因？名字挺好听的。是你大学同学吗？”他记得高中没有姓岑的同学。
　　常谙讪讪看旁边的人一眼，说真话还是假话？
　　岑因眼帘垂落，食指轻敲手机边缘，对她探寻的眼神置之不理。
　　大学同学，其实某种意义上也算是。好歹她们两一起上过几门专业课呢。“哈哈哈对啊，她是我”
　　“大学同学。”
　　“前女友。”
　　岑因接话，两个人一冷一热的声音清楚传入其他人耳朵里。
　　她手上不停滑动操控角色，眼皮一掀一沉，闭了麦。
　　组队麦里死一般的寂静，五个人很默契，停在泉水好一会，没动。只剩下游戏提示音：敌军还有五秒到达战场，请做好准备。
　　这是什么修罗场。刚放寒假那会他们还调侃常谙母胎单身，短短十几天就完成了追求，在一起，分手？
　　现在常谙和前任呆在一块，和他们打游戏？恋爱经验为0的秦子衿没想明白，还带这样玩的啊。
　　李斌明白过来当初看常谙和岑因的感觉，加上岑因在高铁发车前不久退了票留在临城，心里下意识把那句前女友当真了。
　　可是…他记得岑因的妈妈还在饭桌上谈起过帮她物色男朋友的事。
　　“哈哈哈哈哈姐你又开玩笑吗？上次就把他们吓一跳，这次效果依然拉满。”刻意的解释让气氛更加尴尬，其他两个不明情况，和岑因又不熟，也不好插嘴。
　　秦子衿诶了一声，点了发起进攻的信号，“兄弟们，怎么都在泉水，动起来动起来啊！”
　　五个人这才各自出发，但都比对面慢了很多到线上。
　　郑齐瑞：“没线权，对面进我们红区了，直接换野吧。”
　　注意力放到游戏，表面上看他们暂时都没纠结刚刚岑因那句话是真还是玩笑。
　　“打野经济太低了，别去蹲人。”
　　“辅助不用管我，下路都打麻将了。”
　　“别打龙，草后没视野。”
　　素来少话的上单开始指挥，秦子衿和李斌心照不宣，在他密集的话里回应战术。
　　……
　　“defeat。”
　　五人被团灭，自家水晶爆炸。状态不对，加上岑因刚来不习惯他们的配合，输了是意料之中的。
　　还没等游戏结算，岑因按熄手机轻放在桌上，右腿架在左腿，往后靠在沙发，“抱歉。”
　　常谙呼出口气，也放下手机，浅笑着说：“没有你这一把都撑不到十五分钟，而且有赢就有输，没什么好抱歉的。”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　“所以你在抱歉什么？”常谙接话，问她。
　　她其实很少用这种语气说话，平时大多是嘻嘻哈哈无所谓的态度，不高兴的时候最多板着脸，声音还是和平常一样。
　　但这次不同。语气烦闷，带着咄咄逼人。
　　沉默了十几分钟，明明她都想一笔带过了，为什么还要追根究底问个答案？
　　她承认自己在失控的边缘，只能竭力在心里克制一些不好的冲动。
　　但好像，失败了。
　　“为什么又不说话呢？在一起时是这样，现在还没变。你来找我，不就是为了解决我们之间的问题吗？”
　　常谙站起身，岑因低头不说话的模样让她气上心头。凭什么啊，永远这么淡然与世无争，好像这件事和她没关系一样。
　　那就一起沉沦吧。
　　“你问我我们为什么分手，你不是也猜到了吗？在一起的时候你多少次像这样不说话，我是搞笑惯了，可我就不需要反馈吗？”
　　“你有对我说过喜欢吗？你真的喜欢我吗？还是不习惯身边突然少了一个围着自己的人，把这种环境的缺失感当作了喜欢？”
　　“岑因，很多时候，我真的猜不透你的想法。”
　　另一个人依旧沉默着，空气中安静下来。
　　门外不适时地传来敲门声，常谙拧了拧眉，在走向门口的时间控制好自己的面部表情。
　　不论来的人是谁，她都不希望两个人的事被第三个人当面撞见。
　　门开了，是季舒白。
　　“不是说不上来吗？”
　　常谙想，她不是个善于伪装的人。冷淡的声音和平时判若两人，破绽百出。
　　季舒白在门头，眼神往里瞟。岑因坐在沙发上，背对着这边，看不出什么。余光中又打量两眼常谙，确认两个人气氛不对。“打完了就想上来看看，你们怎么了？”
　　看，季舒白问的是“你们”。常谙心里自嘲，哪有什么你们，应该是“你和她。”
　　“我先下去？”哪怕两个人是无话不说的好友，在这种气氛凝滞的场合，她也不想过多追问。朋友之间应该主动为对方留出隐私空间。
　　说完就要关门走。
　　岑因自始至终都没有出声，常谙回头看她一眼，“我和你一起。”
　　防盗门嘭的一声锁上，余音回响，屋内空荡荡的。
　　常谙隐约听到自己的名字，脚步顿了一秒，又接着下楼。
　　算了。她想，对方都需要时间和空间，思考两个人之间的关系。
　　从开门到下楼回房间，常谙上下唇紧抿，眼皮微耷，贯常爱带着三分笑意的脸，此刻被冷漠取代，浑身上下发出别靠近我的信号。
　　季舒白跟在她身后，轻轻叹气。
　　这才是最真实的常谙，不同于父母眼中懂事、开朗的她，不同于朋友口中乐观、体贴的她。
　　伤人的尖刺被隐藏起来，她以包容温和武装自己，既能自我防御免受伤害，又不至于无差别攻击靠近的人。
　　对于游离在孤独和热闹边缘的人，这样做不至于显得异类。
　　当时季舒白和她总结这句话，常谙笑了笑，很是洒脱地说：“所以啊，这样的我怎么去爱人呢。”
　　隐瞒伤人，坦诚伤己。为避免失落，选择了不开始。
　　得知她和岑因在一起，季舒白初始反应是惊讶，但更多的是期待和祝福。
　　兴城和北城八百多公里的距离，不会淡漠她们的友情，但隔断了两个人的陪伴。如果常谙能遇到一个喜欢她的人陪在她身边，那再好不过。
　　两个人一前一后进了卧室，常谙向后仰倒在床上，目不转睛盯着天花板，声音嘶哑：“季舒白，怎么办。好像，每次我的选择都是错的。”
　　初中二选一放弃的朋友，高考填报的专业，大学追求的恋人，都是她失败的证明。
　　她已经在尽力避免选择，但生活永远处在十字路口，避无可避。
　　季舒白没有去问她发生了什么，只是认真说：“不论你怎么选，我都会是你最坚定的支持者。”
　　常谙嗯了一声，闭上眼，满心疲倦说道：“我一个人呆会，没胃口，晚饭就不吃了。”
　　“嗯，好好休息。”
　　季舒白临出去前为她拉上了窗帘。门啪嗒锁上，房间里黑黝黝的，安静到常谙能听到自己的呼吸心跳声。
　　一旁的手机震了两下，常谙解锁点进微信，是秦子衿。
　　【秦子衿】：还好吗？
　　【秦子衿】：刚刚你们说的…
　　“真的。”
　　发完这条她锁屏随手把手机扔到床头，不再去看消息。
　　过去这么久，为什么不解释呢？从分手到现在，如果没有想明白，为什么会要留在临城呢？
　　常谙脑海里问题一个一个过，没人给她答案。追本溯源，她想，今天的源头在哪？
　　前女友。
　　岑因说的是实话，她却因此恼怒。
　　不对，立场不对。就像她后悔自作主张邀请季舒白上楼一样。
　　常谙悲哀地笑了，她在迁怒什么。
　　何必呢。
　　胃部隐隐抽疼，常谙习惯性把手搭在腹部，蜷成一团。抵挡不住袭来的睡意，很快失去了意识。
　　如果，时光倒流。
　　她看清了被自己放弃的那个好友眼中的悲伤，被“选择”另一个因为两个人渐行渐远徒生的无奈。
　　她看清了自己填报志愿时的意气风发，满心憧憬大学的征途。
　　这一次，她没有选择坐在岑因身旁的空位，两个人仅有的交集不过数面之缘。
　　在课堂上走神的间隙，有那么一瞬，她看到了一双饱含复杂感情的眼睛。
　　会不会，另一个人，也选择了不开始。
　　爱人错过。
　　倒带的记忆，让常谙有些分不清真实和虚幻。耳边急促的呼唤撕裂这个世界，高楼坍塌，大地凹陷，她从虚无中回到现实。


第8章
　　“常谙！”
　　“姐！醒醒！”
　　常谙听见好像有人叫她，费力抬起眼皮，见到两张模糊的脸凑近。
　　又闭上眼十几秒，回过神，重新睁开眼睛。
　　“什么事啊？现在几点了，我说过不吃晚饭的啊。”她想坐起身，发现使不上力气，只好继续躺着。
　　“脑门全是虚汗。”常征给她抽了张纸，小声回她：“姐，晚上十点了。你要是再不醒，妈都要打电话给爸爸了。”
　　“有低血糖还敢不吃晚饭？常谙你可真能。”一旁的周女士对上她无所谓的态度，火气上来，原本关心的话全被咽了回去。
　　要不是季舒白说，她都不知道常谙在学校因为低血糖晕倒过两次！
　　常谙大概猜到了自己的状况——低血糖晕了。
　　其实问题不大，但估计自己半晕半睡，才让他们担心了。
　　卧室只开了床头灯，不怎么刺眼。常谙扫一眼，发现有个人不在屋内，有种说不上来的失落感。
　　季舒白往旁边移了移，房门正开着，门口靠着一道瘦弱的身影。她循着常谙的视线看过来，嘴唇翕动。
　　隔着两三米的距离，她感受到了一直自信骄傲的岑因的小心翼翼，心像是被扯开一片。
　　“妈，我没事。刚刚只是胃疼，又睡着了，让你们担心了。”常谙攒足力气半坐起，从床头抽屉拿出巧克力，一块一块掰着吃。“你们能不能先出去，我想和岑因单独呆会。”
　　周女士还想再说，听到她这话瞪她一眼，这是要秋后问罪了。
　　季舒白跟在最后走，路过门口时抬头和岑因对视一眼，替她们关好门。
　　随着啪嗒一声响，隔离出这方小天地。
　　岑因走得很慢，昏黄的灯光下能看到她逐渐逼近的脸，额角随意散落的刘海半遮眼尾，把眼睛自带的攻击性掩下许多。
　　常谙听见她说：“不是不喜欢吃黑巧克力吗。”
　　愣了愣，没想到第一句话是这个。常谙苍白的脸露出笑容，耐心解释：“因为抗拒，所以每次吃的都是白巧克力，现在只剩下一种，别无选择。”
　　“可以一开始就不买的。”
　　“是。但从小我妈就和我说，什么都要尝试。我想着万一呢，多吃几次就喜欢吃了。”常谙下意识曲起腿，双手环抱膝盖，是自我保护的姿态。“没有什么是绝对的。”
　　对物如此，对人同理。
　　海誓山盟的恋人会反目，手足情深的兄弟会阋墙。感情能创造奇迹，但同样也令人捉摸不透。
　　没有什么是绝对的。岑因眼睫颤动，努力酝酿让自己开口。她知道这次不说，就不一定有下次了。
　　在内心深处她不敢承认，分手的原因其实更多在她，因为她的表现，让常谙敏锐察觉到两个人不合适。
　　偏偏她是常谙，并不是所有人印象中包容温和乐观的那一个。
　　季舒白对她说，常谙是一个很理智的人。她很大程度能接受分手后你的靠近，可能是因为喜欢，更多的是内疚。
　　可对于一个理智的人，这种内疚维持的宽容又能有多久呢。
　　岑因第一次感到慌乱，站在门口，她本可以以“女朋友”的身份在床边嘘寒问暖，但她并不是。
　　“那我呢，是消耗殆尽的白巧克力吗？”岑因抬头直视她的眼睛，轻声问她。
　　常谙的眼睛很漂亮，晶莹澄澈，笑起来就如同一潭浅底的清泉。可现在，却像幽深不见底的古井，看不透情绪。
　　岑因心好像被攥着，有些痛。她有那么一瞬想到，在一起时常谙看她，又是否就像现在她看常谙一样，猜不透对方。
　　“那，可以先回答我的问题吗？”常谙耸耸肩，笑：“就当满足我的好奇心。”
　　“如果感到冒犯，也可以不说。”她补充。
　　没有等多久。岑因摇摇头，坐在书桌前的转椅上，缓缓开口。
　　“我一直认为，只见过几面就决定追求我的人，喜欢的是这张脸。如果遇到一个更漂亮更合心意的，我会是被放弃的那个。”
　　岑因很少一次说这么多。语速很慢，淙淙流水般流入常谙耳中。
　　于岑因而言，剖白内心不是件简单的事情，面对常谙尤其是。但不说，就要失去她了。
　　开口之后，再往下好像就不那么艰难了。岑因垂首盯着交握的手指，继续说下去：
　　“你也是，不是吗？但你和他们又不同，你会坦荡地说你是见色起意，会把握好朋友和追求者两个身份的边界。某种意义上，你比他们更得天独厚——因为他们都不知道，我喜欢的是女生。”
　　“你频繁出现在我身边之后，我有些懊恼。我的规划里，另一半本不该是和我近乎迥异的性格。”
　　“她应该像镜子中的我，安静的，有分寸的，和我有很多重合的爱好的。每一条都大写着你不适合。”
　　常谙呼吸微窒，心说果然，不适合。她歪头脸靠在膝盖，静静看着她上下翻动的薄唇。
　　某种意义上，她们是相似的。
　　岑因仰起脸，再次看向常谙，目光柔和：“你知道吗，常谙，我第一次喜欢上一个人，很不一样。我将自己的对另一半的规划定性为未做实践的妄言，并踏出了表白的那一步。”
　　“可在一起后，我常常怀疑，对你的热情没有做出合适回应的我，是不是真的喜欢你呢？还是尝试着用和你的感情去证明悖论？”
　　二十一天养成一个好习惯，二十一天证明一个爱情命题。
　　常谙不自觉曲指将被单攥紧，浅蓝色的图纹扭曲成螺旋状，像梵高的星空图。有些眼花。
　　“我很平静地接受了你提出的分手，因为我”，岑因顿了顿，喉咙吞咽，涩声说：“想证明它真假。”
　　假设，顺推逆推，归谬，反复验证常谙的喜欢是真心的。
　　不同的人对你的感情深浅，决定了这道感情的证明题续写的长度。有人坚定自己的心意，但更多的是因此衍生出猜忌感情破裂。
　　岑因属于前者，也属于后者。
　　她自嘲笑了笑，心里无比厌弃此刻的自己。“你说提出分手是因为你的自私，我作为另一方又何尝不掺杂私心。”
　　脚尖轻蹬，岑因坐转椅上，背过身，无力闭上双眼。
　　“岑因。”
　　常谙低低唤她的名字，坐直靠在床头，眼神缱绻，“还喜欢我吗？”
　　想到这句话隐含的意味，岑因有些不知所措。
　　“只需要点头或摇头。”
　　她轻点头。
　　“那就不要再说了，我来，说一说我的私心。”
　　常谙仰头，纤细优雅的脖颈尤为突出，衣领下垂，露出一对好看的锁骨。她微微笑着，把打了很久的腹稿娓娓道来。
　　“岑因啊。在具象感知你的优秀之前，我更惊叹你的容颜，惊心动魄。但好看的人很多，我只觉得当中你最独特。”
　　常谙又一次回想起，她在坐满人的大教室搜寻岑因的身影，从道听途说中记下她的消息。
　　“当你慵懒坐在座位上，越与周围的热闹疏离，就越吸引着我靠近。”
　　“那双清冷眼眸中盛放过我的倒影，被上帝亲吻过的嗓子喊过我的名字。内心的占有欲突破了禁锢它多年的枷锁。我想拥有你，像镌刻在印章上的名字，带上属于我的标签。”
　　“我的岑因。”
　　每一个字，都掷在岑因的心湖，久久不能平静。这些话，远比“喜欢”，“爱”来得珍重。好像自己冷淡疏离带来的麻烦，突然就不那么糟糕了。
　　“但这种占有欲，我无法确定它是否病态，又是否会膨胀到产生伤害。我告诉自己，人孤独地来到这个世界，再孤独地离开，何必滋生过多的占有欲呢。”
　　“过去是不该，常谙要懂事。现在是不能，因为无所谓的常谙，最快乐。”
　　“后来呢，我都不用去发现，就知道了你是我难以企及的优秀，充满着迷人的人格魅力。我无法像从前对喜欢的食物、玩具一样收回我的占有欲，你的沉默让我日渐清楚，如果不离开，我的占有欲将无处安放。”
　　“如果我的爱没有了占有欲。”
　　“分手是我给自己最体面的落幕。”
　　常谙笑了笑，从枕头边摸出手机，晚上十一点半。她穿拖鞋下床，走到岑因面前蹲下，“很晚了，先回去睡觉，嗯？”
　　听到这句话，岑因脸色僵硬，嘴唇发白。分手是最体面的落幕，就没有然后了？
　　“你好像还没有理解。”常谙起身，宽大的影子覆在岑因的上半身。她浅笑着伸出手，绕到岑因的后脑勺，倾身靠近。
　　温热的气息洒在岑因的脸上，在她眼角留下轻轻的触碰。常谙如愿以偿，做了最想做的一件事。
　　她好喜欢岑因的眼睛啊。
　　岑因的眉目这才舒展，双手环上面前细细的腰肢，头倾靠在她的手臂上。
　　听常谙闷闷说：“我生气那句前女友，不是因为你自作主张暴露了我们的恋情。我是觉得某人在赌气，朋友，同学，对象，女朋友，什么不能说，偏偏要说是前女友，是想一直拥有这个身份吗？”
　　“你还不说话，我又气又难过。”常谙语气委屈，报复似的又啄了下她的眼角，叹一口气：“可是，常谙也是一个怯弱的人，拿不起放不下，是这段时间她的逃避才你患得患失。”
　　岑因眼角还残存着她的温度，轻手抚过，仰起脸笑着问：“所以现在，是复合了吗？”
　　严谨的岑因好可爱。
　　常谙笑，放在她脑后的左手上下轻轻摩擦，“是该我问你，准备好冒险承受病娇女主的占有欲吗？”
　　年下病娇攻×年上清冷诱受
　　嗯，虽然不太准确，但也能凑合着形容。
　　一直坐着的岑因扶着常谙的腰，站起身，眼神盯着她的唇。空灵的声音中带了两分御，“可以冒犯一下吗？”
　　“啊？”
　　在常谙错愕的目光中，她双手环过她的脖子，手心感受着她的脉动，脸颊贴面，轻声吐气：“冒犯一下。”
　　在沙漠中干渴已久的旅人寻找到水源，迷恋般靠近，汲取水分。唇印在另一张唇上，黑巧克力的香和苦一道蔓延至口腔，岑因尝出了甜。
　　柔软的舌头扣开了牙关。不，确切地说是大门为她敞开，等候她的到来。
　　手上移到了后脑，压着对方靠近，浅尝辄止的交换似乎远远不够，她们想融入对方。
　　岑因想，面对眼前的人，大概她的占有欲比常谙还要严重些。
　　那就做对方的药吧。
　　常谙的岑因，岑因的常谙。
　　粗.重的呼吸交缠，安静的卧室只余下喘.息和水渍声。不知过了多久，常谙先松开了手，软软靠在岑因身上，下巴抵着她的肩膀。
　　“嗯？”
　　“肺活量不太行。”常谙声音细弱蚊呐，两三秒岑因才明白过来她说的什么。她低笑一声，常谙的耳垂更红了。
　　刚在一起时，她们的接吻都是克制的，而且次数并不多。常谙不想示弱，但第一次接这么长的吻，补充不到氧气，很难受。
　　“这样可不行。”岑因的手轻轻抚摸她的脊背，嗓音里夹着些难.耐，“以后多练。”
　　“好。”
　　“还在这住两个月呢。”这句声音更低了。
　　岑因笑了笑，“或许更久。”
　　“以后有问题，也像今天一样说出来好吗？”常谙突然想起这回事，“能吵起来，总比冷战好。”
　　常谙不喜欢矛盾中的双方因为另一半受伤或生病而妥协。芥蒂依旧存在，每一次的累积，都会让下一次的爆发更加惨烈。
　　可她有些啼笑皆非，这次要是没有她的晕睡，岑因会来找自己吗？常谙觉得可能会，但不会是今晚，至少得再过几天。
　　但这几天的时间，又可以新增多少误会和负气呢？
　　“吵完架还能收获爱的亲亲，冷战了人都见不到。”常谙凉凉道。
　　岑因揉揉她的头发，笑得宠溺：“好，我答应你。”


第9章
　　洗漱完已经将近凌晨十二点，正准备送岑因出门，常谙收到季舒白的微信，刚才一直觉得遗忘了什么，现在想起来了。
　　【季舒白】：虽然挺不合时宜，but打扰一下…
　　【季舒白】：我有些困了。
　　常谙一觉睡到晚上，接着又是和岑因的坦白局，她没送季舒白回家，卧室又被自己占着。
　　常谙懊恼地拍了拍脑门。房门一开，大厅不出意外亮着灯，只剩下季舒白一个人。
　　好歹算半个客人，结果因为自己大冷天的在客厅呆了一晚上。
　　“2号你怎么回事？玩我呢，让我引人自己跑了？”
　　“你别让我逮到！随身给你备着手榴弹。”
　　……
　　季舒白开着麦，一顿输出。常谙和岑因对视一眼，心里好像没那么过意不去了。
　　“咳咳。”
　　季舒白关了麦，回过头看到并肩立在房门口的两个，“怎么样了？”
　　目光下移，她们垂落的手十指紧扣。
　　啧，不用问了。
　　她低头继续游戏，手上动作不停，随口说：“刚刚小征还问我睡不睡他房间，他睡沙发。你说我哪能睡一个快成年男生的房间？困死我了，打完这把洗洗睡，今晚还是住你那？”
　　注意力不集中，季舒白没意识到自己在两个人面前说这些有什么不妥。
　　岑因挑眉，视线在季舒白和常谙之间逡巡。还是？住你那？
　　在枪林弹雨间奔走的季舒白后知后觉三个人之间的静默，愣了愣，反应过来对常谙勾唇嬉笑：“你不上楼睡啊？不过要是想和我睡也行，我是不介意的。”
　　季舒白太佩服自己的临场发挥了，她这一句扭转局面简直绝了好不好，点睛之笔，神之助攻。
　　常谙要是也敢说一个不介意，季舒白当场叫她爹。
　　果然，常谙翻了个白眼，丢下一句深夜连跪不如早点睡，拉着岑因的手上楼去了。
　　到了楼梯间，岑因才出声问她：“和我睡会不会不习惯？”
　　“我出都出来了，刚刚怎么不问？”
　　常谙见她咬唇不看自己，用力捏了捏她的手心。这句话怎么看都像故意的，她要是在大厅说了，常谙说不定就真的和季舒白挤一张床。
　　现在来问，某人暗戳戳吃醋了。
　　“所以第一次和学姐同床共枕，有什么需要注意的吗？”常谙虚靠在她，头歪在她肩膀上，声音粘腻。
　　“怎么不说话呀？”
　　“学姐，岑学姐。”
　　岑因越是退让，常谙越是得寸进尺。
　　“注意保护你自己。”岑因右手揽过她的腰，幽幽说道。
　　大脑迭机一瞬，常谙登时立正，脸轰的红了，低声说：“会不会…有些快。我妈说最好过了法定结婚年龄再”说到这又是一顿，不太好意思。
　　岑因轻笑，声音带着愉悦在楼道散开：“嗯？再什么？”
　　常谙靠在床头刷视频，岑因还在卫生间洗漱。从上楼到现在，她红扑扑的脸依旧没恢复正常。
　　“这个视频很好看吗？”
　　常谙抬头，发现岑因已经收拾好了，不知道在她身边站了多久。她一直在回想在楼道说的话，没注意到屏幕上的视频在循环播放。
　　岑因肯定看见了。
　　“好啦，今天也累了，早点睡。”
　　岑因脱下外衣上床，整个人包裹在棉被里。被窝已经被常谙捂热了，床单没有颤人的冷意。
　　“晚安。”
　　床头灯熄灭，房间暗了下来。月光透过窗洒在地板上，常谙睁开眼，夜色无边，天空蔚蓝纯净。身侧的人呼吸均匀，姣好的面容染上柔和。
　　多想停留在此刻。
　　因为下午睡到十点，常谙并不困，第二天醒来得很早。
　　睁开眼，岑因只有半个身子盖着被子，大半被常谙卷在自己这边。她看了看自己的位置，明明和昨晚一样没动，倒是岑因滚到床边了。
　　估计不习惯床上多一个人。这么冷不盖被子怎么睡得着，常谙失笑，把被子往岑因那边掖，看时间早上八点半，干脆起身先下楼了。
　　周女士在做早饭，常征在大厅看电影。刷牙洗脸再出来，出乎意料的是，常谙见季舒白也坐在了沙发。
　　“今天怎么这么早起啊？”
　　“什么叫今天这么早起，我一向是健康作息代言人。”季舒白瞟一眼她的脖颈，好像有些…失望？
　　常征回头趴在沙发靠背上，笑眯眯的，眼神有深意。
　　？常谙撇撇嘴，心说你们思想不对劲。合着起这么早，是为了看我？
　　常谙白他们两眼。
　　“我占了你的房间，昨晚不会睡不习惯吧？”
　　这句话没问题，有问题的是季舒白的语气，捏着嗓子，让人起鸡皮疙瘩。常谙伸手把常征探头探脑的头薅向电视屏幕，吐槽道：“季舒白，你不觉得这个语气很绿茶吗？”
　　“就这啊，我给你学我们班那个女生，你才知道叫绿茶！对了，小征，好好看好好听，你作为男生也要学会鉴别！”
　　“咳咳。”季舒白通了通嗓子，脸瞬间入戏，头微微低下，表情委屈。“谙谙～，你把房间让给我，姐姐不会生气吧？”
　　“她如果生气了，我去向她解释。不能因为我，让姐姐误会了你。”
　　……
　　“没误会。”
　　！三个脑袋往声源看，岑因正站在门口，扶着墙换鞋。常谙想着岑因待会醒了会下来，给她留了门，没锁。
　　常谙干笑，“醒挺早，再等一会吃早饭。”
　　岑因点头，神色自然，没提刚刚她们在说什么。
　　岑因听到多少？一开始就听到还没事，听了一半才是最尴尬的。季舒白想原地找个地缝钻，论在好友的女朋友面前展示茶艺。
　　“常谙！过来一下。”厨房传来周女士的呼唤。
　　常谙被叫走，常征若无其事继续看电影。
　　救命，更尴尬了。季舒白觉得有必要解释一下，为她好，也为常谙好。
　　“那个，岑…因。”季舒白第一次当面叫她名字，不太顺口。
　　岑因脸上没什么表情，嗯声应她。
　　大早上的，季舒白往衣服里缩了缩，有点冷。“刚刚我向常谙模仿我的一个大学同学平时说话的语气，不是那啥，不是故意的。我可不茶，我最讨厌茶里茶气的女生了。”
　　“而且你放心，我宇直！”季舒白举手做发誓动作，用只有两个人听得见的音量悄声说：“最近还在和有好感的男生热聊。”
　　可以说很用心在撇清关系了。
　　“先别和常谙说哈，秘密。”
　　当初常谙一声不吭把人追到手，季舒白记着呢，她要等自己脱单了再给常谙一个“大惊喜”。
　　“我相信常谙，自然相信她的朋友。”提到常谙，岑因嘴角拎了拎，视线投向厨房。“告诉你一个秘密，你回来那天，在高铁站我看到了你和她。”
　　看到她们相视而笑，很自然抱在一起。岑因想起一句话，急着分手，多半是找好了下家。
　　但直觉告诉岑因不是，常谙不是这样的人。但不是现在和她相拥的这个人，未来也会有其他人，拥抱她，亲吻她，陪伴她。得到她的偏爱，享受她的分享欲，听她碎碎念普通的一天的琐事。
　　越往后想，密密麻麻的疼痛一阵阵刺激心脏。
　　放不下。
　　既然都跟来了临城，为什么不留下呢。身在高铁站，冷风乱刮，岑妈和爷爷奶奶陆续进站，岑因站在原地，手机上退了票，把截图发给了父母，“我会为我的坚持买单。”
　　后来在李斌朋友圈看到了一条视频。
　　视频里的手搭在方向盘，轻转的动作衬托出手指的骨感，衣袖上熟悉的墨迹也证明了开车的人是常谙。
　　季舒白，李斌和常谙的高中同学。
　　听到李斌说两个人是闺蜜，岑因松了一口气。回想起自己看到她们相拥时的难过，哪怕知道父母会恼怒她的自作主张，她为自己的选择感到庆幸。
　　季舒白并不傻，岑因一说加上刚刚的插曲，她就半猜半想明白了。高铁站她和常谙的亲密让岑因误会，冲动之下留在临城。虽然不一定准确，但大差不差了。
　　“说起来还要谢谢你。”常谙朝这边走来，岑因温和说道。
　　没有季舒白，她不一定有破釜沉舟的决心。
　　她能想象到，寒假结束加上这场疫情的时间，自我疗愈后的常谙和她重归于好的概率，几乎为零。
　　“面煮好了，走吧。”常谙叫她们。
　　常征和季舒白起身去厨房盛面，岑因跟着他们一起。
　　常谙拉住她，“你的在桌上。”
　　“这么多呀。”岑因苦着脸，满满一大碗，要知道她早上经常吃都不吃的。虽然是抱怨的话，语调却是上扬的。
　　常谙坐下，对她笑了笑：“吃不完我吃。”
　　刚出厨房门的两个听到这句话都是一愣。常征脱口而出：“姐，你不是从来不吃，哦…我多嘴了，打扰。”
　　常谙从来不吃其他人吃过的食物，这个“其他”里包括常爸常妈和可爱的弟弟常征。显然，不包括岑因。
　　他坐在常谙身边，小声嘟囔：“确实，要是也不能吃，接吻可怎么办。”
　　“吃你的！”常谙凶他，但耳垂后的粉红暴露了她的害羞。
　　早餐很清淡，加上昨晚吃得早，岑因胃口很好。碗底见空时，她微笑抬头看周女士，“阿姨做得很好吃。”
　　岑因主动夸人了诶！常谙脸上的笑意就没下去过，带着几分与有荣焉。
　　“喜欢多吃点，以后天天能吃。”都是一家人了，怎么说也不该让岑因在楼上自己吃。周女士越瞧岑因越顺眼，好看礼貌的一个孩子，为了常谙大过年留外地，这份心就难得。
　　吃完下桌，周女士收拾碗筷时朝常谙使了个眼色，不巧被岑因和季舒白扫到了。
　　常谙看她们两眼，进了自己房间。难得季舒白叠了一回被子，比平时方正了许多，床上整整齐齐。
　　说不定明天再看到就是一团窝了。常谙心里好笑，坐床上看她们接连进门。
　　“热搜上说，兴城昨晚封城了。”
　　“兴城一夜跑出很多人，临城的文件里，明天也要封小区。”
　　刚刚周女士把她叫过去，说的就是这些。季舒白一个人住，00后哪有几个正经会做饭的，也不知道封多久，总不可能天天吃方便面和素菜。
　　周女士想让常谙邀请季舒白来家里，一同有个照应。但房间不够。楼下三个房间，楼上三个卧室两个堆了东西，而且已经租出去了。
　　周女士的原话是：“你去问问舒白留不留下，留下的话你们三怎么睡你自己安排，我看昨晚那样就挺好。你爸最近不一定能回，车没开走，你待会正好开车送舒白去搬行李。”
　　“不过你和因因住一起，你们自己注意着点。我的意见哈，最好是”
　　“妈，你别多想。”常谙当时无奈解释。哪里是让她自己安排啊，她并不觉得自己还有其他选择。
　　常谙拍了拍床，问季舒白：“我妈让我问你要不要住过来？一起有个照…”
　　季舒白接话很快，快到常谙最后一个字都没说出口。“好啊！谢谢阿姨！”
　　不过问她住不住下，叫岑因来干嘛？
　　常谙语塞两秒，问岑因：“她睡这个房间的话…我”
　　“你觉得你还能睡其他地方？”岑因挑眉，浅笑着看她欲言又止，扭扭捏捏可一点不像常谙的风格。


第10章
　　啧啧啧，常谙好会。季舒白心里感叹。发展飞速，同居提上日程。
　　“那我回家搬点东西？”季舒白看常谙，等她意会。
　　“我送你。岑因要不要一起，顺便帮拿点东西什么的。”
　　岑因笑，常谙在细微处一点点把她拉进她的朋友圈，无形之中带她去了解，去融入。“好。”
　　季舒白打趣：“你是一点不把岑因当外人。”
　　“当什么外人，是内人好吧。”一和季舒白贫嘴就刹不住车，常谙转头，岑因目光流转，眼角上挑，也在看她。
　　“我应该在车底，不应该在车里。走吧，挺多东西呢，听你的建议屯了几大箱，一起搬过来。”
　　三个人费了一个上午把东西运回小区，常征和周女士已经等在楼下，准备一起搬上楼。
　　五个人忙忙碌碌，到最后常谙才把自己的衣服充电器这些日常用品挪到岑因房间，给季舒白空出位置。
　　“啊，好累。”常谙倒进沙发，揉了揉发酸的手臂，叹道：“谈恋爱之前，我是没想过在一起不到一个月就同居。”
　　“我怎么一点扭捏都没有。同居诶。”
　　岑因在窗边透气眺望远方，闻言转身靠在墙上，双臂自然搭在窗沿。“因为常小谙太了解我的习惯啦，没有不适应。”
　　常谙一直是很善于观察的人，从认识到在一起这段时间，岑因的很多习惯都被她注意到了，比如不爱吃辣，比如欲言又止时的微表情。
　　“那现在你也要抓住机会了解我呀。”
　　常谙转头，岑因含笑的双眼撞入眼眸，她的身体随性靠在窗边，风撩动垂在肩膀的长发，一下一下拂过她的锁骨。
　　因为搬东西，起了热，岑因脱了外套，只穿着一件衬衣。最上的一颗纽扣被解开，露出风情万种的天鹅颈。
　　似有烟花在耳边炸开，又可能是她自己怦然的心跳。常谙起身，大步朝岑因走去。“大冷天，会着凉的。”早上被子都没盖全呢。
　　边说边拉开羽绒服的拉链，伸手把她拉进怀里。
　　常谙对这件衣服很满意，oversize风，正好兜住两个人。
　　“我好喜欢你啊，想抱抱你，就这么做了。”
　　岑因任由她动作，依旧靠着窗，在她耳边低笑，“痒。”
　　常谙的手环住了她的腰，有些敏感，她往后退了退，抵到冰冷的瓷砖，又是一颤。
　　“所以昨晚才一个人睡到床边去了吗？”常谙下巴靠在她的颈窝，语气闷闷的。
　　没想到她会问这个，岑因愣了愣，笑：“我是暑假出生的，怕热，小时候就喜欢一个人滚到床边睡，这个习惯就一直留下来了。”
　　“常小谙伤心啦？觉得我是因为你在身边才这样的？”
　　岑因耐心的解释让常谙体会到了特殊，心里甜丝丝的。她摇头，“学姐这个习惯不好，容易感冒。”
　　其实是她喜欢睡觉的时候抱着东西睡，以前是玩偶，现在可以是岑因。但每个人习惯不一样，这种小事，岑因如果不喜欢改变，她也不会强求，所以就没把自己内心想的说出口。
　　“嗯，确实不好。”岑因一本正经点头，“以后就不能抱着某人睡到天亮了。”
　　？！岑因会读心术吗？还是自己表现得太明显？
　　常谙问她，“你怎么知道我在想什么！？”
　　“因为我也在学着观察常小谙呀。”岑因亲亲她的脸，“不做其他的，抱也不能抱的话，是不是太清心寡欲了。”
　　昨晚她们已经就这个问题达成一致，性应该是爱的附庸，是水到渠成的一件事，没有说在一起了就一定要“做什么”来证明两个人是相爱的，是契合的。
　　或许等到妈妈建议的二十岁，或许是哪一次欲望占据上风，想要得到对方的慰籍，都有可能。
　　可是刚刚，她只是看着岑因懒懒靠在那对她笑，心就有些松动了。
　　春雪融化，万物复苏。
　　“不会。”常谙牙关轻启，对垂涎已久的天鹅颈下手，叼起一小块，含糊不清：“我们又不是柏拉图式恋爱。”
　　难得的慢节奏新年，能闲适地和家人聚在一处，代价是自由。
　　但于情于理都是应当的，兴城一个这么大的市说封就封，疫情当下，谁也不希望出现下一个兴城。
　　低头往下看，小区大门拦了路障，工作人员带着口罩，正搭建棚子。岑因心里感慨着，这场疫情短期内是结束不了的。
　　从房间出来，常谙还在打电话，来回踱步，表情并不像她刚进房间时的放松。
　　“是，前天不方便，昨天忙着搬东西，这不今天请罪来了。”
　　“这件事我是该说个抱歉，但也只是对你说，瞒着你是我不够意思。”
　　岑因坐下，拍了拍身旁的位置，常谙看一眼，坐沙发上牵过她的手，摩挲她的指腹。“至于向不向其他人解释，你看看怎么说，原本你也不知道情况。”
　　不知听到了什么，常谙又皱了皱眉。“我是怕你难做，你们毕竟是室友。一起打了半年游戏，我和他也算是朋友，是有交情没错，但再怎么说，也越不过我和我女朋友的感情吧？”
　　听到这，岑因大概猜到电话那头的人是秦子衿，五排经常是他拉人。至于她说的内容，应该是和五个人里那个上单有关。
　　郑齐瑞。
　　李斌和秦子衿两个高中同班，大学同专业，申请调了宿舍。因为他们经常和常谙三排，另外两个室友加入后常打五排，郑齐瑞就是其一。
　　明眼人都看出他前天晚上表现异常，他喜欢常谙。
　　岑因的手紧了紧，将常谙的手指收拢在手心。
　　“嗯就这样，挂了。有事微信联系，拜拜。”
　　嘟的响了声忙音，电话挂断，常谙深叹了口气，靠在岑因的肩膀上，揉揉眉心，“人际关系好难啊。”
　　不是指秦子衿，也不是厌烦维系友情，常谙觉得自己，在某些特定时间的里，比如现在，感受到了人际交往带来的疲累。
　　同时她也清楚，所得与付出应该匹配，得到友谊收获他们的关心帮助，自己回报以真心才能长久。
　　没有人际关系，人就像汪洋大海里的一座孤岛。周身是喜爱的蓝，更多的是日复一日永恒的空旷孤寂。或许偶尔迎来一叶扁舟，但于他们而言，一座孤岛也不过是路上一处无关紧要的风景。
　　没有归属感和认同感。
　　心累是真的，但从没想过要放弃。
　　最后，常谙想，岑因会懂她吗？如果不懂的话，她就……
　　把自己讲给她听好了。
　　“想做什么就去做，想说什么就去说。一直衡量的话，会不会很累？”打这个电话，常谙在紧张和放松间转换，眉头松了又紧。岑因无意干扰她和朋友的讨论，只是希望她尽可能快乐些。
　　常谙点点头，换个更舒服的姿势半躺在她身上，“但有些事是一定要做的。”
　　“秦子衿和我高一认识到现在，算是为数不多的异性好友。刚升高三，有个女生写了情书塞我书包。”常谙想起那时候，鸡飞狗跳的，现在回过头看竟然笑得出来。
　　“我爸妈就教训我，吵了一架，我直接就出柜了。你知道吧我当时想，我都高三这么关键的时期，应该能当半个盾给我挡挡。笑死，直接让我居家学。”
　　岑因眉头拧了拧，不是很赞同双方的做法。
　　“高三新课都学完了，我底子又不错，他们给我的理由是在学校也是刷题，在家也一样。我爸是医生，在学校那边给我找个生病的借口请长假，老师没怎么说。”
　　“他们可能觉得我的抗争不会太久，可我坚持到了四月。”最后这句话隐隐透着自豪。
　　四月有专项计划的填报，很多材料需要上网查，最后要学校盖章。
　　父母最终是妥协了。
　　返校前一晚，常谙和他们在大厅，沉默着坐了很久。
　　“你已经成年了，有自己的思想。这段时间，抱歉。但你要理解，为人父母我们都希望孩子能顺利快乐度过一生。你选的路太难了，需要背负很多，如今…你先好好准备考试。”
　　“谢谢。”常谙张口，说不出更多了。
　　“那段时间，秦子衿每隔几天给我送卷子，雷打不动都坚持半年多。”常谙笑了笑，“要不是他早就知道我喜欢女生，我都要怀疑他是不是暗恋我。不过多亏他是男生。”
　　如果是女生，说不定会像季舒白一样被挡在门外，那真的一个能说话的朋友都没有了。
　　“我没和他说我谈恋爱了，他说他这两天又气又急，气我瞒着他，又担心我那天晚上的状态，不敢开口问。”
　　“你不是因为他的态度苦恼。”岑因说的是肯定句。
　　既然是相识多年的朋友，没道理因为这样一件事生嫌隙。那就是因为另一个人了。
　　“嗯，就那天，我不知道你有没有注意，上单，也就是秦子衿的室友郑齐瑞，听到你是我前女友之后，整局游戏说话表现有些…唉，怎么说，算了你懂我的意思就好，我描述不出来。”
　　“就，他应该对我有点意思，和秦子衿提过。那秦子衿总不可能直接和他说’常谙喜欢女生，你别想了’，现在…反正挺尴尬的，前天游戏里我们俩闭麦，秦子衿打圆场活跃气氛，郑齐瑞觉得秦子衿早就知道，故意瞒着他。”
　　岑因不说话，低头摸她手腕上的青筋。
　　痒痒的，更直观的感受是岑因指尖的冰凉。
　　“我和他顶多算游戏好友，连面都没见过。”常谙赶紧撇清关系。
　　岑因低低出声：“所以，怎么会不高兴？”
　　如果不是很重要的人，为什么要因为他皱眉。
　　半分钟，常谙没接话。岑因抬眼看她。
　　常谙起身坐直，对上她疑惑的眼神，笑得像绽放的花：“你是不是吃醋了。”
　　靠近再看两眼，肯定道：“你吃醋了。”
　　“你，才发现吗？”岑因低头看一眼她的手腕，自己表现得很明显，结果常谙现在才明白过来。
　　原来摸手是吃醋了，嘿嘿，常谙的“岑因观察日记”又多了一条。
　　“不是因为他。首先，秦子衿莫名背锅，因为我的缘故给他带去了困扰，我挺过意不去的。”
　　“其次，辜负了一份喜欢，就觉得单向被喜欢有时候也是一件麻烦事，两个人都不痛快。”
　　“最后？”
　　常谙笑咯咯往岑因怀里扑。她发现自己有点粘人了，但岑因张开手抱住了她，又很开心。
　　“再其次，因为我的女朋友不高兴了啊。”
　　“最后！是想到了点初中的事，有一点点难过。”
　　岑因头靠在她肩膀，说话时的呼吸打在常谙耳边，“原来女朋友排第三，不是最重要的啊。”
　　用御音撒娇，常谙想到了网络热词，耳朵怀孕了。
　　“等我家因因听完，其他的就都要排排往前站，女朋友最重要啦。”常谙在她耳边说，不忘偷亲她一口，满意笑出了声。
　　我家因因。岑因承认自己被取悦到了。


第11章
　　“初二的时候交了一个很合拍朋友，我不止一次和身边的人说过，很庆幸遇到了她。”
　　常谙目光悠远，在脑海中尽力调取五年前的画面。一个爱笑的女生，开朗活泼，文艺中带着几分叛逆。
　　她说得很慢，事件可以被几句话描述，细节却需要用心留存。“那会…我因为一些事差点被学校处分，身边朋友很少，整个人不自信，不爱说话。”
　　岑因安抚性地拉过她的手，十指紧扣。“如果不太想回忆，就不说了。”
　　“人总是要与自己和解的呀。”常谙顿了顿，想到自己聊到哪了，继续说：“一些缘分吧，我们成了朋友。她会鼓励说我成绩很棒，但其实那时候她成绩平平，比我更需要信心。她会陪我唱歌，她唱得很好听，为我唱得一般般的歌和声。”
　　“治愈与被治愈的过程。但是，我是个很不合格的朋友。”说到这，常谙垂下了头，声音很低落。
　　“我说认识她之前朋友很少，其实还是有一个合得来的朋友。三个人的友情拥挤，何况她们俩从来说不到一块，我忽视了这些。”
　　以至于她最好两个的朋友因为一些事情爆发矛盾，到了不可调和的地步。具体是什么原因，好像记不清了。常谙苦笑，“二选一。”
　　“你选择了后相遇的那个。”岑因想了想，说。
　　“嗯。”
　　后来居上，被放弃是一件残忍的事。常谙记得很清楚，她眼里的不可置信和哀伤。直到初中毕业，两个人没能说上一句话。
　　常谙又开口：“留在身边的那个，我说过她是有些叛逆的。早恋谈了男朋友是她的选择，我无法置评，可是她连带着放弃了学业。明明那时候是她说学习是重中之重，排名靠前是让人很骄傲的一件事。”
　　“我劝她以她的潜能，用心的话爱情和学习可以兼顾，没改变。后来用反话刺激她，她干脆沉默了。”
　　从这以后，常谙很讨厌用沉默来躲避，拒绝沟通这种行为，对上在乎的人尤其是。
　　五年后的常谙作为旁观者，想的是什么呢，你永远无法叫醒一个装睡的人。五年前的她，只是一心想把曾带自己走出暗夜的人拉回身边。
　　她失败了。
　　她们是相交的两条线，已经走过了交点。
　　渐行渐远是注定的。
　　“后来因为种种，有过争吵，又和解，关系已大不如前。她变了很多，我也是。高中一文一理，隔着一栋楼，她依旧在新的班级交到很多朋友，我呢，认识了秦子衿，季舒白，李斌他们，整日为数学物理奔忙。”
　　听说她高考文化分没过线，去复读了。听到她名字时常谙心中波澜不惊，只余下一点惋惜。
　　隔开她们的不是时间。那是什么呢？
　　常谙升起一阵词不达意的恐慌。
　　“有些人短暂相遇，她改变了你，是你自己愿意被改变。你没能拉回她，也是她的选择。”
　　“是啊，大部分时候我很理性分析，像刚刚小部分感性的时候，想起往事有些感叹。我其实很清楚我们不是同路人。”常谙怔了怔，找到一直以来的难过和恐慌出自何处了。
　　那我和你会是同路人吗？我们能陪对方走过多久呢？
　　“嗯？”
　　她没问出口，笑了笑，“阳台那边光有点刺眼。”
　　说完又大大拥抱了岑因，“说完啦，现在女朋友排第一！”
　　“我好喜欢你啊。”
　　正想压住岑因一顿猛亲的时候，常征一个视频打过来，“姐，吃饭！”
　　三个字，挂了。
　　岑因好笑地看常谙皱着脸，意犹未尽的样子，轻飘飘说：“记账。”
　　两个人下楼，一餐饭吃得其乐融融。
　　午间四个人躺沙发，常谙把常征拎去房间，关上了房门。
　　季舒白探头，问岑因：“什么情况？”
　　岑因浅笑，“姐姐给弟弟训话吧。”
　　没一会常谙出来，心满意得倒沙发上。不久，常征跟着出来，手上拿着一张卷子，苦着脸：“姐，这题我不会。”
　　岑因看她一眼，常谙骄矜抬了抬头，不掩饰是自己做的。
　　“给我看看。”常谙扫一眼题目，很快下一秒说：“不会。”
　　常征站她身边等着，没伸手拿回卷子，也没说找其他办法。季舒白全程划手机，岑因却觉得按照她的性格，此时多少是要抬头嘲常谙几句的。
　　“去房间吧，我试一试。”常谙往房间走，常征跟在后面，点头说好。
　　岑因问：“她不是说不会吗？”
　　季舒白开怀笑，解释说：“她这人就这样。先放弃，后努力。总是一开始否认自己不行，往下试一试压力就不会太大。”
　　“我和你说，高中那会我每次问她题目，第一句一定是’不会’，然后才说’我试一试’，在草稿纸上解题。以至于我们刚认识的时候，还以为她是不想浪费时间给我讲，先说句不会，随便在草稿纸上算几下，再说自己没解出来，也算尽力。”
　　岑因会心跟着她笑，窥见高中时期的常谙的一角。“但其实大部分时候都解出来了，对吗？”
　　“是。所以刚刚常征问她题，她要是没这套操作，我反倒会奇怪。”季舒白说完，想起什么，“我这还有一些她高中的照片。”
　　“发给我吧，谢谢。”
　　常谙朝这边过来，问：“你们在说什么，这么开心？”
　　“发你丑照。”季舒白接话。
　　常谙白她一眼，“切，我高中颜值巅峰，就没有不好看的照片。对吧，岑小因。”
　　“是，现在也是颜值巅峰。”岑因拉过她的手让她坐自己身边，宠溺地看她笑。
　　“嗝，饱了。”
　　“季舒白，啥时候找一个啊，不是约好我们以后各自带对象去旅游吗？”常谙靠在岑因身上，挑眉问她。
　　“快了快了！别催了！”
　　本着不喂季舒白吃狗粮的好心，两个人上楼过二人世界。只是…一个人盯着电脑敲代码，一个人捧着手机打游戏的二人世界。
　　“怎么缺个法师，看来我要掏出我苦练已久的不知火舞了。”
　　“你，要不还是玩妲己？”秦子衿开麦，小心建议她。
　　“岑因在我身边。”
　　“打扰了。你放心玩，我就是去上下路蹭线，去对面偷野，也绝不动你中线！”
　　岑因听到自己的名字，抬头看常谙一眼，听到她银铃般的笑声，眉眼也跟着弯起。
　　“还是我家因因的名号好使。”
　　可能是一些玄学在，常谙每次补位，对面基本比较菜，加上有秦子衿这种老野王，顺风平推局。
　　结算界面，惨兮兮的3-8。
　　常谙郁闷道：“唉，火舞姐姐也太难玩了吧。”
　　“可以在你喜欢的英雄里挑两个简单点的先练。”岑因休息会，凑过来看她打游戏。
　　“貂蝉？上官婉儿？”
　　……
　　“那还是不知火舞吧。”岑因问：“喜欢法刺？”还好她这几个都会，当然最拿手的还是不知火舞。岑因想，常谙会不会是因为她擅长的原因才喜欢玩？
　　“也不全是吧，她们不容易被切。最重要的，”常谙轻敲桌子，“她们好看，很御姐。就像岑因因一样。”
　　那还是因为我。岑因内心像一只被顺毛摸的猫，颇为满意。“以后我教你。”
　　又凑近她，轻轻说：“手把手教。”
　　“哎，这还有个人。”
　　秦子衿控诉的声音传过来，常谙才发现自己一直开着麦。她尴尬看向岑因，岑因偏过头，淡定移到电脑前。
　　岑因笑着开下一把游戏，“不好意思，麻烦您习惯习惯。”
　　“之前好歹遮掩呢，现在是明目张胆了，打情骂俏被第三个人听到，你都一点不带害羞的？”
　　“你再说下去，我家岑因耳朵都要红透了。”
　　然后对面就关了麦，他和常谙的对话岑因都是听得到！
　　“没让你关麦啊，聊点其他的好吧。帮抢，我不好先手。”
　　秦子衿：“这几天看新闻，我估计我们得晚几个月开学了。”
　　这在常谙意料之中，疫情愈演愈烈，除了兴城，其他地方时有爆出疫情。大学生人多且来自各地，不宜开学跨省流动。
　　“晚点开学也挺好的。我和齐瑞解释，他也没什么反应。听于川说，齐瑞借他号打游戏，每次都是打到强制下线。唉，挺不理解的。”
　　于川也是秦子衿的室友。想想也是，秦子衿和常谙是好友，李斌又是岑因的表弟，只能借于川的号。
　　但是常谙又和他没见过，游戏好友而已，她都没和他单独打过游戏，自认为行为从没过界。他一副看起来用情至深被伤的模样…常谙也挺不理解的。
　　她想到些什么，问：“你是不是给他看过我的照片视频啥的？”
　　秦子衿刚刚还感慨万千，听到她问后，“呃”了几声，含糊回说是，“就高考完我们不是拍了一些vlog嘛，当时在宿舍聊到高中生活，我…我就拿出来看了。”
　　“哦！我想起来了，当时他还问我要视…这是可以说的吗？”秦子衿想想常谙的正主女朋友就在旁边，最后一句声音弱不可闻。
　　敢情郑齐瑞早就看上了？
　　“秦子衿。”常谙喊他。
　　被叫到名字的人颤了颤，手一滑，点到大招。他赶紧表明清白，“天地良心，我没给！”
　　虽说是室友，但当时认识不过一个月，秦子衿还是知道分寸的。
　　“那你们，总还是要相处几年。”
　　常谙叹气，什么事嘛。他连自己性格如何，爱好什么都不知道，看到个视频就喜欢上了？真是视觉动物。
　　丝毫没想到自己当初会追岑因也是看脸。
　　“你不用担心。诶你出塔勾引一下，我绕后。双杀，漂亮！”
　　打完一波小团，秦子衿接着说：“少说还有几个月才能见到，说不定他就放下了。而且我确实无辜啊，他要是还怨我，那要我说他怎么不去怪李斌？”
　　合着他喜欢谁，那人就一定要喜欢他？看着斯斯文文的。秦子衿越说心里越不忿，真论起来，他作为“娘家人”，觉得郑齐瑞还不一定配得上小活宝常谙。
　　“这事你以后也别提了，搞得自己多烦啊。实在不好解决，我可以找我们辅导员申请换宿舍。”
　　打完这把秦子衿有事下线，常谙跑到岑因的游戏主页逛了一圈，若有所思。
　　又拨弄手机好一会，才靠到岑因身边。她坐地板，背抵着沙发下摆，岑因坐沙发上，低头就能看到她的手机屏幕。
　　“看不看嘛？”
　　常谙拖着嗓子，余光觑她。哼哼，明明时不时看这边，偏偏还要一本正经打代码。她都发现了，光标停在那几行没怎么动过。
　　岑小因一点也不自觉。
　　“什么？”
　　明知故问。常谙缩手，回她：“惹祸的vlog呗。算了，你专心学习，我不打扰你了。”
　　“错了。”岑因俯下身抓她逃走的手腕，从沙发滑下坐常谙身边。“我要好好看看。”


第12章
　　高三校园生活的缺失，一直是常谙的遗憾。高考完那天，秦子衿陪她在学校逛了一晚上。他还打趣说，别人高考完想着逃离，常谙反其道而行。
　　画面是高中校园，一栋橘红色的大楼入镜。地上零零碎碎躺了不同颜色的宣传单，人已经散得差不多了，偶尔录进三两路过的学生。
　　镜头摇摇晃晃，他们在上楼。“哈喽哈喽，今天是2019年6月8日，我们高考结束啦！现在我和秦子衿上五楼，准备去我们的教室。”
　　“这几天天气不错，待会应该能看到晚霞。到了，累死我了。”
　　“常谙，看吧，平时不运动暴露了。”
　　“是啊是啊，我可羡慕你们在学校天天课间操跑八百米，天天上下爬五楼。嘿，秦子衿。”
　　秦子衿抬头，眼神茫然，对上手机镜头。
　　“这位，一米八的帅哥。”
　　刚说完，秦子衿截话，“一米八三。”男生的身高，必须精确到厘米。
　　常谙被他的计较笑到，断断续续哈哈哈哈了快一分钟，接着说：“一米八三。季舒白没来，我友情替她报幕一下。季女神，我们班班花，学霸是她业余兼职，人美心善脾气好。”
　　“季舒白美女也单身哦。”秦子衿话外音补充。
　　“人家是不想谈，你是没人追，能一样吗。怎么窗边还挂了伞，是谁忘了收吧？你拍个照去班群问问呗。”
　　“行。”
　　画面转到教室内。高三这栋楼不做考场，四五十张桌子还在原位，只不过没有高高堆起的书，难得视野开阔。
　　黑板上的倒计时停在“1”，而“0”已经结束。
　　会有新的倒计时。
　　常谙坐在自己的位置上，说：“这是我的座位，靠窗宝座，每天能欣赏落日晚霞。来看一看今天的。”
　　镜头转到窗外。
　　“应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。”
　　天空飘散着细碎的云，日落余辉映照，云是浅灰色，天是橘红色。青山的轮廓被一一勾勒，往下，是静静林立的高楼，来往的街道。眼前，是带着些老旧的教学楼。
　　“对面是高一高二的教学楼，用来做考场。之前原本挂了横幅，我和你说学弟学妹很会，什么’学长学姐加油冲，学弟学妹永相随’都出来了。”
　　在窗边看风景的秦子衿笑，这不太像拍vlog，倒像给谁介绍。“你跟谁说？”
　　“跟以后看到视频的人说啊。”
　　“到时候这视频给谁看？”
　　“你，季舒白。嗯…可能会给喜欢的人看，如果有的话。”
　　常谙没管他，继续解说，没注意到秦子衿拿着手机，把她也录下来了。
　　接下来是秦子衿的视角，是常谙在窗边介绍时的画面，内容大致相同。应该是两段视频剪到一块了。
　　两分钟后，又回到常谙视角。是她的校园，红绿塑胶跑道的操场，水泥地面的篮球场，缺少羽毛球网的羽毛球场，密密麻麻的乒乓球桌，挂满衣物的宿舍楼。
　　一一走过的，是她在这两年多的生活。
　　不知不觉走到了校门口。
　　“嗯，常小谙的第一条vlog到此结束啦。有彩蛋！”
　　太阳落山，这个视角下是布满云的天空，夺目的美。
　　“晓看天色暮看云。”
　　视频到此结束。
　　岑因悠悠熄屏，睨着她绽放笑容，“行也思君，坐也思君。当时在思谁？”
　　“现在在思你。”常谙伸手捏住她两边脸颊，把她的笑容扩大，凑上前亲了一口她嘟起的嘴唇。
　　然后就被狠狠训练了一番肺活量。
　　常谙累躺在岑因大腿上，“你说，这画质又糊，我又没怎么露正脸，我也没那自信说有人看了这个视频就会喜欢我，挺迷惑的。岑学姐有没有类似的经验，发表一下看法呗。”
　　她其实就是想知道关于岑因的事，又不好直接问出口，总不可能直接问：我想知道你被别人追的事。多少有点…刻意了。
　　岑因手搭在她的锁骨，轻轻在凹陷处滑动。视频里的女生充满活力，处处透露着对生活的热爱，幽默风趣之余，不乏文采。即便不看画面，只听她的描述，同样能感受到夏日好风光。
　　如果是岑因自己，看完这个视频，加上一起半年多打游戏相处，也会为常谙的魅力折服的。所以并不奇怪。
　　但她不想说这些看法，自私一点，除了秦子衿和季舒白，只有她知道就够了。
　　想是一回事，做是另外一回事。
　　岑因不忍心。
　　常谙是不自信的，哪怕她热情洋溢，生活在被爱的环境。岑因能感受到，从她做题先“不会”才有“我试试”，对周围人观察细致去揣摩他们的喜怒，都源于她对自我下意识的否定。
　　与视频里的人既矛盾又贴合。
　　她无意在没有契机的现在揭开这道疤，和常谙说“你应该自信。”
　　“怎么不说话啊？”
　　岑因抿唇，“在想答案。”
　　顿了顿，她开口说：“因为喜欢一个人，个人魅力所占的权重更高。你看，你会提醒同学没拿走的伞，对秦子衿他们真诚坦荡。你有着这个时代日渐缺少的表达欲，和发现美的眼睛。视频里我能看到对生活的热爱，对过去的怀恋，对未来的展望。”
　　岑因眼神温柔，声音缓下来，一字一句：“常谙，你很好。你的朋友很喜欢你，我很喜欢你，我们留在你的身边，难道仅仅因为你好看？”
　　“无论是爱情，友情或是亲情，它们的存续与否在于，有人权衡利弊——利益最大化或风险最小化，有人凭心而行——因为值得。”
　　“常谙，因为你值得。”
　　常谙本来是随口提几句，听完后有些怔然，仰着头，眼睛微微湿润。
　　人与人相处后在心里认定感情，更具体表现在行动和打趣的一两句话里。
　　对于深沉正式地表达爱，她有些不习惯。在家庭的氛围里很少言明喜欢和爱。他们以关心为媒介，将爱倾注在日常里。收到了，爱就表达出去了。
　　常谙知道，爸爸妈妈和弟弟是爱她的，她的朋友是爱她的。但从没有人如此认真去分析，并说给她听。
　　不习惯不代表不渴望。
　　“郑齐瑞不会是第一个，也不会是最后一个。”岑因低头与她对视，指尖掠过她的眼角，笑道：“咱们扯平了。”
　　喜欢常谙的人并不会少，可能是常谙和其他人相处模式的原因，她并没有察觉到而已。
　　怎么看都是自己亏了，常谙想，追过岑因的人光她知道的就有六七个。后来为了追岑因，她常往岑因那凑，有学长找上她让她送情书。
　　啧，什么年代了，连情书都不敢自己送。常谙哼唧哼唧，换了个方向躺，小小表达现下的不满。
　　岑因用手挠了挠常谙的下巴，常谙觉得自己像一只生气了被逗的小猫。但做一只能天天躺在岑因身上的猫，好像也没什么不可以。
　　闲暇时窝在她的电脑旁，偶尔踩上键盘捉弄她。她忙的时候就躺在她的腿上，睡觉或者发呆。
　　常谙眼神空远，畅想着未来，她和岑因的未来。
　　类似现在这样，大部分时间过二人世界，偶尔同亲友聚餐闲聊。当然，目前来说，吃饭的问题还是倚仗周女士，偶尔聚可不行——岑因不会做菜煮饭。
　　再想到自己的厨艺，常谙扑哧笑出了声。她做的菜，毒不死人就是了。爸妈外出的几天，常征就是吃剩菜也不愿意碰常谙做的西红柿鸡蛋汤，挺打击人的。
　　以后还得学做饭呐。
　　“是有意让我听到你们说话吗？”岑因问她。
　　“不是……额，不全是。”常谙撅嘴，亮晶晶的眼睛弯了弯，不说了。
　　岑因软了嗓子，哄她：“常小谙说具体些，好不好嘛。”
　　她用常谙的语气撒娇。声音太苏了，常小谙表示很受用。
　　“我没想到他会说，估计边打游戏又忘了你在我身边。不过就算他不说，我也会告诉你。”
　　因为想让岑因知道，她吃醋也好，生气也罢，就是想让她知道。
　　常谙叹了口气，“在不越界困扰我的前提下，我尊重每一份喜欢。可他没有立场去迁怒秦子衿和李斌。”
　　提到李斌，常谙好奇问岑因：“李斌早前就知道我们的关系？”
　　看着也不像啊。但常谙也没听秦子衿说他问过她和岑因的事。
　　“不知道。”岑因摇头，又补充说：“可能猜到了一点。”
　　毕竟当初她留下来，借他的游戏号和租房，都能联系到常谙这条线。
　　常谙蹙起眉头作思考状。岑因伸手抚平她的眉峰，“容易生抬头纹。”
　　“可是他应该不知道我们同一个院吧？”如果不知道这一层关系，他眼中的岑因和常谙就是陌生人。
　　秦子衿都是前两天她解释前因后果的时候才知道的，李斌这直男思维，不知道她们认识的前提下能猜到？
　　当然这些都不是什么重要的事，主要是，常谙有些无聊，无聊就想找点事情干。
　　岑因没说话，眼神避开常谙，好半晌才闷闷道：“我告诉他的。”
　　李斌在她面前提到常谙那个笑容灿烂的，岑因以为又多了一个竞争者，这才告诉他常谙是自己学妹。
　　那五排的“可以考虑”，就值得深思了。不过李斌没问，她也没继续说。
　　两三秒，常谙想明白了，双手环过她的腰，头埋进她的外套里，嗝嗝嗝笑得花枝乱颤。“他可是你表弟，和自己表弟争风吃醋，啊？岑小因。”
　　“嗯。”岑因没否认，李斌是她三年多的朋友，秦子衿更是知己，还有和她抱在一起的季舒白。论起来，岑因自己只是和她认识半年交往不到一个月的前女友。
　　“还好李斌直得一根筋，没多想。不然，你的人设就立不住啦。”
　　……在常谙面前，岑因不觉得自己还有人设。
　　日子在平淡中一天天过去，重复着两点一线的轨迹。因为有岑因在，常谙在家这么长时间，都没有和周女士吵过架。
　　常爸自己一个星期没有回家了。虽然每两天会打视频电话，但隔着厚厚的防护服，爸爸的眼神疲惫，声音苍老许多。
　　这是常谙最直观感受到疫情期间医护人员的劳累，以及形势的严峻。
　　“收拾东西？你要常住医院了吗？”
　　常谙和周女士一道靠在沙发上，见爸爸拨来电话，周女士眉头一皱，坐直了腰。
　　“决定好了？”
　　周女士嗯了一声，挂了电话。
　　常谙疑惑看着她，“爸爸说什么了？”
　　“你爸爸…”周女士顿了顿，说：“决定随医院支援队去兴城，明天出发。”
　　常谙面容呆滞，没缓过神。去兴城…每日接触阳性患者，防护服再好，也难保百分百安全。目前尚且没有发现治疗这种病的特效药，死亡率很高。
　　“这是他的意愿。别担心，会好起来的。”常妈勉强笑了笑，安慰常谙。
　　“妈妈你先忙，我替爸爸收拾行李箱。”常谙没再说话，默默起身去他们卧室。
　　衣服，充电器，充电宝，纸巾，酒精喷雾，口罩……她只找到了最普通的医用外科口罩。
　　常谙有些无力，坐在冰凉的地板上。
　　理智上，这是爸爸的选择，也是他作为医生救死扶伤的天职。临城的安全某些意义上也是对医护资源一种的浪费，他们应该发挥更大的作用。
　　兴城人口庞大，医护人员严重不足，她是在热搜上看到过的。确诊患者挤在一处，排着遥遥无期的长队，等着供不应求的床位和药品，她都是知道的。
　　可是，那么多可是。
　　他是爸爸啊。
　　这一刻，在悲悯世人之前，她想先悲悯自己。


第13章
　　这一餐晚饭和往常一样，只是气氛不那么热络。
　　“妈，你再检查一遍吧，日常用品我想到的都放行李箱了。我去洗碗。”常谙说完收碗去厨房，岑因和季舒白对视一眼，跟了上去。
　　岑因反手关上门，静静看她将碗放到洗手池，开水龙头。
　　常谙低头看水流出，在哗哗的水声中，说：“我爸明天出发去兴城。”
　　上级号召各地驰援兴城，临城防控到位，离兴城又近，派出医疗队相助是意料之中的事。但于家人而言，他们未归的时间里，都会在忧心他们安危的忡忡中度过。
　　岑因自背后环住常谙，给予拥抱。她有过相同的感受，甚至有时不如常谙，她无法表达挂念。
　　LED灯发出柔光，地板上投映两个人依偎的影子，画面温馨。厨房很安静，只有碗碟时不时轻碰的声音，一下一下，打在岑因的心上。
　　常谙擦干净手，眼睫颤动，开口说出了进厨房后的第二句话：“我不想让妈妈担心，就将任性都丢给了你。”
　　“别怕。”岑因握紧她的手。
　　或许，在岑因面前，她可以不那么坚强。吐出一口长长的气，常谙说：“出去吧。”
　　岑因就牵着她的手出去了。
　　季舒白没问她，岑因也没问，在等她主动和她们说。
　　三个人在季舒白房间呆了一晚上，常谙心情回升了很多。对于这件事没有什么想不通的，她只是，需要一个情绪的豁口，把难过发泄出来。
　　“你换个角度想，兴城是你未来四年甚至更久生活的地方，某一方面，叔叔是为了不让你困在钢筋水泥的高楼，能早日回到校园驰骋。”
　　季舒白习惯性拍了拍她的肩，瞟到岑因在旁边又收回手。
　　常谙皱着脸，想笑笑不出来。“那我更难过了。我还想在家多呆几个月。”
　　十八岁的愿望是高考顺利，助她走向更广阔的天地。十九岁的愿望，是希望陪伴家人久一点。
　　成年的意义在于心理生理上的进阶，她可以不再囿于家庭这一方小小的天地。当她走出去，感受到分离，才知相聚的难能可贵。
　　如果二十岁的愿望能预支，常谙希望身边所有人平平安安。
　　岑因先上楼，常谙去了主卧。行李箱已经收好放在一边，妈妈坐在床上，带着眼镜看手机，一条条关于兴城的新闻。
　　常谙突然就不知道该说什么了。
　　“你爸爸有非典的经验，我查了查，他分配的区域疫情不算太严重。会好起来的。”
　　“嗯，妈你早点睡。”常谙眼中酸涩，逃离般上了楼。
　　不是“别担心”，是会好起来的。
　　一场疫情的风浪让人类这艘船舶飘摇不定，悲欢离合，与每个人都有关。
　　常谙觉得自己的难过有些太长了。
　　并不仅仅因为爸爸即将去兴城。
　　打开衣柜，秋冬的衣服堆叠在一处，她立在柜门前，想不起来他最常穿的外套是哪几件，平时有什么常用的物件，发散到他爱吃什么，不喜欢什么，她作为女儿，都不知道。
　　妈妈常说常谙很像爸爸，但也正因为这种相像，自从初中以后她和爸爸很少能心平气和坐在一起，话不投机半句多。
　　她十九岁，恍然间她的爸爸已年近半百了。
　　“我问了留在兴城的人，相比最开始疫情爆发的时候，兴城局势已经缓解了许多。”
　　常谙点点头，掀开被靠在床头，闭眼揉了揉眉心。“我好很多了。”
　　在简单的一日三餐中，在新闻的实时播报里，时间过得很快，日复一日。
　　但又有些不同，不论多忙，常爸都会在家庭群里发一条消息，有时是一个符号，有时是一个表情。
　　不知不觉，就正月十五了。
　　这是常谙高中以后第一次在家过元宵。月亮高挂在天上，清辉满地。月是圆的，人未团圆。
　　常爸离开那天，只留下一个背影。常谙发了一条朋友圈，很多并不太熟的大学同学都留下了评论。兴城大学，本地人占了很大一部分。
　　她为自己的爸爸骄傲。
　　“高中三年都要补课，我当时好羡慕隔壁三中能放假，晚上可以出去放孔明灯。”
　　夜幕作衬，千灯升起，载着不同的愿望飘向远方。在窗边，常谙只能看到零星几只，闪着光点，离她越来越远。低头，淡黄的草稿纸铺在试卷边，上面是凌乱的数学简图和符号。
　　今年依旧是放不了，也看不到了。常谙眨眼，满是期待问岑因：“明年我们一起放好不好？”
　　“好。”
　　常征笑嘻嘻从厨房伸出头：“姐，妈叫你一起来包饺子。”
　　季舒白已经上手了，在周女士的指导下学着擀面皮。
　　常谙一进门就注意到正中间的面皮，抽了抽嘴角：“这，季舒白，你确定能包住肉？”
　　丑得惨不忍睹，薄厚不均，有几个甚至差那么一点就成洞了。
　　“你行你上啊。”
　　周女士笑着将不成功的半成品再加工，边说：“这不是多尝试才有经验吗，你看舒白后面包的，还挺有模有样的。对了，不叫因因一起来吗？”
　　“对啊对啊，一起试一试嘛。”季舒白怂恿道。其实是想看能不能找个比自己包的还丑的。
　　于是岑因也被拉过来，五个人围着桌子干活。
　　事实证明，季舒白的想法并没有错，的确有人包的比她还不能看的。
　　岑因看着自己滚出来的面皮，脸上有些尴尬，一直留在眼前，没好意思放过去。
　　季舒白强忍着笑。她和岑因还没熟到那种地步。
　　“唔，没事，等会我的皮给你再加固一圈。”常谙把岑因做的都移到自己旁边，白了一眼看热闹忍笑的季舒白。
　　季舒白：“啧啧，双标。”
　　常征：“啧啧，狗粮。”
　　“怎么，还没习惯啊？”常谙抬抬下巴，嘲道：“这里五个人，就你们俩单身吧？”
　　“我还小，学习最重要。”常征在周女士眼神杀过来之前，赶紧表明心迹。
　　“阿姨别看我。您是不知道，现在这个年代的男生哦，要么普信要么渣。普信您知道吗？普通又迷之自信，上次我出门忘带眼镜，就多看了路过的男生一眼，他跑过来加我微信，问我是不是喜欢他？”
　　季舒白和常谙吐槽过这件事，再说一次还是很无语。不论颜值的情况，这种行为就已经很让人反感，更何况！那个男生……比普通长相还差点。
　　“他要是有小征一半帅，我大抵拒绝他也就原谅了。我寻思着我也没那么不好看吧？”
　　常谙捧哏：“舒白姐姐可是我们班班花呢，我都比不上，怎么可能不好看。”
　　周女士眉头一皱，苦口婆心说道：“那可不行，长相要过得去，最重要人的品性要好。常谙谈得快，舒白也别急，慢慢找，好好找。”
　　“确实。”常谙自顾自点头，看向岑因，“品性最重要。”
　　“咦～”
　　在其他人的笑容下，岑因脸微红，在桌下轻手拍了拍常谙。某人自己承认的见色起意，现在反倒来说品性最重要。
　　常谙和周女士缝缝补补，最后饺子出锅的时候倒也能看，不至于肉和皮各煮各的。
　　一起待到十点多，等来了常爸的视频。
　　音有点杂，背景里他的同事也都在和家人视频。
　　“元宵快乐！怎么样，家里还好吧？”
　　周女士笑，问他：“挺好的，有没有看到我们给你发的图片？我们刚刚一起包饺子吃。你那边怎么样？”
　　“看到了，就是有点丑？”常爸笑了笑，问常谙：“几年没尝试，手艺退步了啊？”
　　“啊？是吗？”常谙尽力面部表情管理，但没用。反正对面是爸爸，丑一点也没关系。
　　玩手机的两个人手指一顿，默契地继续刷手机。
　　他们聊了会家常，等到最后，常谙拉岑因和季舒白过来打招呼，才挂了电话。
　　回房间，常谙捧着肚子倒床上，“哈哈哈哈哈，听到没，季舒白！”
　　“见色忘友。”季舒白瞅一眼岑因，气哼一声，“你家这位不也是？”
　　常谙昂头，拍拍胸脯骄傲地说：“以后我家因因负责吃就好，我能做。”
　　季舒白阴阳怪气，看的却是岑因。“哟，几个月前某人还和我说打死不做饭，只要自己不会，就不用做。咋？薛定谔的会做饭？”
　　“这叫为爱洗手作羹汤，你不懂吧。”
　　“是不懂，”她凑到常谙耳边，“也不知道某人以后是不是也会为爱做0。”
　　“季舒白！”
　　“哎。美女要睡了，有事启奏无事退朝。晚安！”
　　岑因被常谙拉着上楼，看她耳垂通红，心想：季舒白对她说了什么？


第14章
　　一旦被带偏，整个想法就奇奇怪怪的。凭什么是为爱做0，就不能是为爱做1吗？
　　从性格层面分析，常谙觉得自己有理有据。
　　“刚刚季舒白说了什么啊？”
　　常谙咬唇思考，下意识把刚刚的想法说了出来：“我要做1。”
　　岑因：？
　　常谙：？！！
　　岑因停下，愣了愣，缓慢地眨了两下眼，轻笑问她：“嗯？”
　　天！常谙才回过神自己说了什么，耳垂更红了，连带着双颊泛起粉色。
　　不幸中的万幸，只有岑因听到了，不至于让她社死。
　　“你对这种事，有要求？”岑因见她不说话，又问。
　　她们没有具体谈过这种事，没到时候。现在常谙主动提起，岑因想是可以提前沟通一下的。
　　常谙感受到脸颊发烫，整个身体暖意上涌，有些热。岑因的语气一本正经，她连忙摇头否定：“我不是，我没有。”
　　岑因笑吟吟盯着她，没问更多，却让常谙莫名觉得岑因没有信。
　　说不清了，摆烂吧。她瘪起嘴，往沙发另一侧挪，心里给自己写小作文：解释了她不信我，真是落寞且委屈。三十秒了，岑因还没靠过来，是不是不爱我了。
　　三十一秒的时候，常谙扭头悄悄看岑因，她竟然在玩手机！丝毫没注意过这边。刚刚是佯装委屈，现在是真委屈了，哪有这样都不哄女朋友的嘛。
　　想狠心也冷落她一会，又舍不得。或许…是刚刚的言语让她不高兴了？
　　“岑因。”常谙连名带姓叫她，试探问：“你，也有要求？”岑因不喜欢做下面那个？
　　岑因抬头看她，脸色茫然。“啊，什么要求？”
　　说完她想起来要求指的是什么了，伸手把常谙拢进怀里，正好暴露手机界面。
　　【女朋友说想做1该怎么办？】
　　其中有一条帖子，“你要是让人家一直在下面，她想换个体位也正常，这样才利于x生活和谐。不过你具体问问，是想做1还是只想做1，一字之差的差别还是很大的。”
　　虽然有事不会找度娘…但是，放着岑因的面看这些，常谙有些羞耻。她真的是随口一说！没人信，要是她自己估计也不会信。
　　“你…我…算了。”常谙夺过她的手机退出界面，“别看了，顺其自然，顺其自然。有时间查这个，不如多哄哄女朋友。”
　　说完板着脸看她一眼，“知道怎么哄女朋友吗？”
　　常谙其实没生气，但就是要岑因哄才行。
　　岑因被拿走手机后手足无措，以为常谙真生气了，听到后面这句，笑缓缓漾在嘴角，用常谙最喜欢的音色回：“我试一试。”
　　抬手把常谙握着的手机放桌上，倾身靠过去，左手寻到常谙的左手，挤进她的手指间。
　　突如其来，带着冰凉的触感。
　　常谙轻颤了一下。
　　岑因另一只手往下搂住她的腰。她的腰部一直挺敏感的，隔着一件秋衣，常谙扭了扭腰肢，有些痒。
　　唇没有落下来，岑因停了几秒，嗫喏问：“我们要不要换个位置？”
　　现在的情况是，岑因在上常谙在下。岑因想的是，如果常谙做1，提前习惯一下位置会不会好一点？
　　艹，今天就过不去了01这个话题吗。常谙气她，这还能刹住车啊？
　　“换什么换！”常谙恶狠狠凶她，空出的那只手一把揽过她的头压下来。嘴唇相贴，溢出来的话含糊不清：“以后不许提！”
　　没有谁主动被动，她们足够契合，默契地接吻，回应，扣开彼此的牙关。牙膏的薄荷味融到一处，灵活的舌互相缠绕，又似在起舞。
　　外套脱在一边，没有了厚重的束缚，她们紧紧抱在一处，感受彼此心脏的跳动。那是生命的源头，也是她们相爱的证明。
　　常谙头向后仰，靠在沙发背上，双手搭在岑因的腰部，气息不稳。岑因跨坐在她的腿上，风轻云淡，仿佛刚刚一场绵长的吻对她并没有影响，如果不是心跳加快暴露了的话。
　　“好累啊。”
　　岑因发出短促的鼻音附和，手被压在她的后背与沙发之间，轻曲指摸她的脊骨。
　　常谙已经累到无法颤动了，任由她动作，自己合上眼休息。
　　吻落在额头，鼻梁，往下停在了白皙的脖颈。
　　一下一下轻啄，力道微微加重，最后牙齿轻叼起一小块。
　　还记着呢，常谙闭上眼笑。
　　“我好爱你啊。”岑因声音微哑，暗含数不清的魅惑。“我最爱你。”
　　搭在岑因腰上的手收紧，喟叹念她的名字：“岑因。”
　　常谙的秋衣是圆领，精致骨感的锁骨完美呈现在灯光下。岑因头微低，温热的气打锁骨处，湿润的唇轻磨，留下一行水迹。
　　岑因承认自己觊觎已久，但只要是常谙，哪里对她有吸引力。
　　下巴无意间蹭到她的两团柔软，常谙睁开眼，岑因与她对视，咽了咽喉，克制住没往下。
　　“其实我…”常谙有点不好意思，她清楚地知道，刚刚岑因的撩拨让她起了反应。
　　情侣之间会擦枪走火，她现在能理解了。
　　“下一次吧，留一些惊喜。”
　　岑因靠在她怀里，眼神迷离，乖巧的模样让常谙心都化了。
　　她在我面前收起了疏离，眼睛自带的冷淡被柔情代替。原来这就是爱。
　　无关认识的时间，无关性别，无关彼此性格相像或互补。只要是她，爱就具象化了。
　　我的爱是岑因。
　　爱我的人是岑因。
　　岑因好像有些累了，躺在常谙身上，睡觉时露出的也是这副面容。常谙摸出手机，将近十二点。
　　她拍了拍岑因的背，柔声道：“宝贝，该回房间睡觉了。”
　　“嗯。”
　　应了，但没动。
　　还好她们早早洗漱好了，常谙失笑，手换个位置，直接把她抱去房间。
　　床头灯熄灭，满室清辉。又是一个暗不下来的夜晚，常谙想，她好像，有勇气往前走了。
　　身边的人抱着她，头蹭在胸口，腿蜷缩着。常谙腿靠过去，上身贴上抱住她，用体温暖和她冰凉的身体。
　　“晚安。”
　　窗外传来几声汽笛，不是很吵。
　　岑因迷糊着眼，伸手往枕头边摸手机，没摸到。她睁开眼，手机在桌上充电。
　　早上五点。
　　刚刚的声音应该是运送蔬菜水果的卡车。
　　天蒙蒙亮，岑因起床的生物钟在七点到八点之间，现在就醒了，是个例外。昨天上午改代码，下午陪常谙打游戏，晚上包饺子，还有…她有些不记得自己什么时候睡着的，太累了。
　　过去的元宵很少这么充实，或者说过去的假期都是如此。
　　一个人在房间，等饭点阿姨敲门叫她下楼吃饭，可能是两个人，可能是三个人，更多的时候，是她一个人面对一桌菜。
　　偶尔心情不好的时候出门，外面洋溢着节日的喜庆，一大家人出行，或是情侣两个散步在公园小道。岑因公式化逛一圈，然后回家继续呆在房间。
　　今年的元宵，没有出门，但和以往的都不同。常谙妈妈的热情，常谙的陪伴，季舒白的打趣。甚至，昨晚远在兴城的常谙爸爸给她发了第二个红包，第一个是大年初一发的。
　　常谙不知道。
　　但这些都是因为常谙。
　　温暖与爱包围着她，她拥抱了岑因，将她世界里的喜怒哀乐，亲情友情分享给岑因。
　　岑因想起常谙和她玩笑着提过，高三向父母出柜的举动，被秦子衿和季舒白认为太冲动。既白白耽误快一年的大好时光，又影响了自己的学业——高考没发挥好，靠专项计划录了兴城大学，选择专业受限。
　　为什么不等羽翼丰满再坦白呢？他们这样说。
　　“那大学就不行，到时候我爸妈断我生活费怎么办？”想到如果大学勤工俭学，她的能力恐怕是不太行。
　　等以后工作？那父母怎么和她抗争呢？常谙的有恃无恐，却是他们的无力，恰恰他们的无力，体现着常谙的成长。
　　中国式家庭里，这也是一种残忍的关系倒置。小时候父母极尽呵护，等他们年迈，却要小心翼翼地看儿女的脸色。
　　常谙不希望因为自己的爱情，断送自己的亲情。
　　那就在振翅飞翔前，给他们一次机会，也给自己一次机会。
　　父母之爱子，则为之计深远。她赌爸爸妈妈计深远前，是不愿她受伤的。
　　常谙释怀地笑了笑，小声对岑因说：“当时正好撞上女生给我送情书嘛，是个契机。但我都没和秦子衿季舒白说的是，”
　　“我想啊，我希望未来我喜欢的人，不要因为我家庭的反对而不和我在一起。
　　我希望她和我回家的时候，不必受到我父母的冷待。有些青春期的冲动和固执在，但我不后悔。现在这样，就挺好。”
　　现在这样，就挺好。
　　周全的打算，顾到所有人，常谙唯独没将自己考虑进去。岑因感动，庆幸没错过这么好的常谙。但她无法评价这种做法的值得与否。
　　作为既得利益者。
　　常谙还在熟睡，头发凌乱，整个人八爪鱼一样缠在岑因身上。
　　岑因松了松眉峰，双唇上抿，凝视她的睡颜许久，替她拂开卡在嘴边的几缕发丝，浅尝辄止贴上她的唇。
　　常谙揉着眼醒了，发现自己被岑因抱在怀里。“今天怎么没起床，几点了？”
　　岑因摸摸她的头顶，“想陪陪你。刚刚看八点半多一点。”
　　她们又躺了会，直到常征发微信让她们下来吃早饭。
　　周女士她们三已经吃好了，常谙和岑因慢悠悠到，就知道是刚起，扫一眼她们，说：“因因平时起得可早了，被你带坏了？”
　　岑因解释：“阿姨，是我昨天太累了，起得晚了些。”
　　？？太累了。
　　三个小脑袋转向同一方向，看的是端碗出来的常谙。
　　“常征，你做作业去。”周女士吩咐。


第15章
　　常征瘪着嘴，不情不愿回房间，三步一回头看常谙。有什么不能听的嘛，他生物学了那么多，该懂的都懂了。
　　“因因啊。”
　　岑因应了一声。
　　“是不是要改口了？”
　　“嗯？”
　　季舒白心直口快，笑嘻嘻朝常谙那边挤眼睛，“是丈母娘还是婆婆？”
　　她和秦子衿赌了100块常谙是受。
　　岑因听懂了，常谙听季舒白这句也明白了。
　　“别想了，不用改口。”常谙把面端饭桌上，“岑因，吃饭啦。”
　　又悄悄和岑因耳语：“我妈是喜欢你才这么问，没端着长辈身份。”常谙觉得她这女儿做得真不错，不忘替老妈找补。
　　岑因点点头。被喜欢是能感受出来的。
　　吃完岑因主动提出洗碗，不多，只有两个碗，常谙没拦着，叮嘱几句，转头往大厅去，“妈，以后别当面问这些啊，我和她多尴尬。”
　　周女士咬一口苹果，漫不经心说：“我特意支开了常征，再说了，我可半点没看出你尴尬。”
　　“那不是什么都没发生，我…”
　　“懂了，阿姨，你哪次问常谙磕巴脸红，多半就是了。”季舒白打游戏抬头提醒。
　　“记着呢。”说完继续吃苹果看小品。
　　常谙咬着后牙，“季舒白，我谢谢你。”她对常谙的了解，都用到这种事上了，还透露给老妈。
　　季舒白心安理得，“这段时间阿姨可照顾我了。”言外之意，常谙地位不保。
　　“对了，听常征说他们准备上网课，你们学校怎么说？”论转移话题，常谙是专业的。
　　“有这风声，没具体通知。我估计八九不离十了，除了网课也没其他方式了。”
　　“哦，我们刚刚发的通知，线上上课，让我们先下好腾讯会议和腾讯课堂。”
　　“什么通知？”岑因走过来问。
　　“年级群里的，你们应该也有，记得去看。”
　　“唉，也不知道会持续多久。”常谙深深叹气，正在岑因准备安慰她时，又听到她说：“我希望越久越好，当然我还是盼望疫情早日结束，二者不冲突。”
　　“同道中人。”
　　两个人忧郁地看向岑因。岑因其实希望早点开学，否则很多比赛活动可能会取消，影响后续的综测加分。可是，现在和常谙在一起的状态，又是她不想改变的。
　　真是矛盾。
　　岑因想了想，说：“疫情拐点至少要在四月中以后，按照现有防疫政策，六月有希望开学。”
　　“不过六月都快期末了，如果不是回去继续关着准备考试，就可能不返校。”
　　“你，怎么知道？”
　　岑因：“和学长学姐组了队，我们春节期间一直在做这个项目，预测疫情拐点以及趋势。结果已经出来了，不过不一定很准。”
　　毕竟很多数据不那么“真实”，加上防疫措施日趋完善，数学建模得出的结果仅供参考。
　　“我靠！牛。膜拜大佬。”季舒白双手合十，有岑因的话，她晚点返校的愿望成了三分之二。
　　常谙的眼睛亮起小星星，能在家待到六月也不错，关键是，她的岑因好牛啊！
　　“学姐好厉害啊。”
　　岑因低头，有些羞涩。在第三个人面前被叫学姐被夸，还是第一次。
　　“我女朋友好厉害啊。”
　　“对对对！我闺蜜的女朋友贼厉害！你知道吗，我们躺家里打游戏，她打代码…”
　　……季舒白已经在打电话了，普天同庆的感觉。看来已经从季女神逐步靠近季搞笑女。
　　常谙和岑因相视一笑，和她说一声，先上了楼。
　　“我女朋友好厉害啊。”
　　常谙又说，声音在楼道回荡，“那就奖励一个亲亲。”
　　在五楼与六楼之间的楼梯上，常谙拉着岑因的手，在两级台阶蹦蹦跳跳，乐此不彼。
　　岑因扶着她，就这样看着她上上下下五六分钟，无聊的事变得不无聊了，过了会，突然出声问：“我的奖励呢？”
　　常谙可算等到了这句话，顺理成章提出自己的要求。
　　“我前两天看小说，男主强吻了女主。”她低头不去看岑因，目光停在毛绒绒的鞋上，和岑因的是同款。“没别的意思，就是想试一试。”
　　岑因低笑，声线清冷，“那，你是男主，还是女主？”是想强吻，还是想被强吻？
　　常谙被她问得脸红，当面提出这种要求挺不好意思的。但想尝试的想法依旧稳占上风。主要是那本小说文笔太好，字里行间单单是亲吻都透露着拉扯和情.欲，但又不至于色.情。
　　如果是单身，常谙看完至多感叹几句。今时不同往日，她，常谙，是有对象的人！
　　突然就信心满满。常谙与她十指紧扣，将她抵在墙上，用行动回答。
　　好在这个小区六楼是最高层，不会有外人上楼打扰，自然也就没有人看到楼道里接吻的两个人。
　　岑因比常谙高三四厘米，常谙小心机地比她多上一个台阶。居高临下，动作温柔。
　　她咬着岑因的耳垂，轻轻吐气：“小说里也在楼道。”而且还是有人来的楼道，比她们更添几分刺激快感。
　　难怪。岑因想，难怪常谙慢吞吞爬楼，跳上跳下不走，原来是蓄谋已久。
　　亲完松开手，常谙又像没事人一样拉着岑因上楼，不忘嘱咐她：“记得看通知。你把群聊屏蔽了，没艾特全体成员你都不点进去看，但这种一般都是直接发官网通知的截图，不会艾特全体成员。”
　　“嗯。”
　　“你转专业来的，这个学期上大二下的课，还得补大一下的专业课吧？待会我拉你进我们专业课的群。上网课也挺好，省得你几栋楼来回跑，多累啊，还容易重课。”
　　“知道啦。”
　　岑因乖巧地听她说。其实常谙不提，这两天她也都会去完成。后天才正式上课，时间是够的。
　　但独立习惯了，现在自己的事被安排，也不失为一种新奇美妙的体验。
　　常谙的每一个字，都在告诉她：有我在，你的容错阈值可以低一些。忘记了也没关系，我就是你的备忘录。
　　只是…常谙比岑因小一岁多，操心的模样显得常谙更像姐姐。其实不止今天，以往很多时候岑因都有这种感觉。
　　岑因软了嗓子，喊她：“常学姐。”
　　常谙回头，惊诧望着她，很快又笑了，陪她反串：“岑学妹有什么不懂，学姐教你。”
　　“手把手的那种哦。”
　　岑因声音清甜，反问：“常学姐对每个学妹都这么热情吗？”
　　？这是什么发散思维。
　　踏上最后一节台阶，常谙一个分神脚滑往后仰，好在被岑因接住。
　　“小心。”岑因皱眉，提醒她。
　　常谙就着这个姿势，头侧亲了一口岑因，笑得风流：“如果岑学妹不只对常学姐上心的话，说不定呢。”
　　电脑在包里呆了一个月，好在没有积灰。常谙搬出来，和岑因的电脑摆在一块，“腾讯会议和腾讯课堂，是这两个对吧？”
　　常谙听过，但是第一次用。岑因瞟一眼，点头。原本要收回的眼神被她的壁纸吸引。“这是哪里？”
　　不像网图，应该是自己拍的。
　　“北海。”
　　喜欢蓝色，向往天空和大海。
　　“很漂亮。”
　　常谙笑了笑，“我也觉得，景色美，更多的是拍摄角度和构图好。”
　　电脑滴滴提示两声，两个软件下载完毕。看着躺在桌面的蓝色图标，常谙重重叹了口气，为自己做心理建设。
　　好歹在家学，有洗衣机洗衣服，有妈妈做饭，不用在宿舍和教学楼两边跑。
　　还是失败了。
　　刻在DNA里的开学焦虑症。常谙记得高中每次开学，她一个人背着书包上五楼，一步一台阶，能走出赴刑场的悲凉气氛。只有等到班里人陆续齐了，吵闹起来，这种悲凉才会逐渐淡下去。
　　“为什么害怕开学？”岑因清清凉凉的声音，绕着她耳边。
　　是了，大学的焦虑比起高中，日渐加重。记不住的数学定理，记住了理解不了，理解了应用不了。
　　一环扣一环，一个学期而已，却把常谙的棱角磨成粉末。
　　她已经开始接受，自己只是个普通人，未来并不会像憧憬中一样浓墨重彩，有的多是平淡。
　　高考不过全省四千多名，中国有三十多个省，往前和往后每一届，多的是优秀的人。
　　何况是数学，支撑着人类的文明，承载千年来无数数学家的探索历程。
　　常谙自知能力不够，但因此也更加佩服那些能学好的人。譬如岑因，转专业第一个学期，在她们年级排名第十。
　　“嗯？”
　　想的有些多了。常谙耸耸肩，手指着两个人电脑，“你看你的桌面，再看我的。”
　　岑因的电脑桌面belike：VisualStudio，MATLAB，Python…
　　常谙的电脑桌面belike：腾讯视频，优酷视频，bilibili，虎牙直播…
　　“不过我的开学焦虑由来已久。”常谙摇头晃脑笑，“大抵追溯到我还是个受.精.卵的时候。毕竟我妈年轻的时候怕开学，现在嘛，每周一早上都是她的更年期。”
　　“阿姨要是知道你背后说她。”
　　“她不会知道。”常谙才不信岑因会把她们两个人的悄悄话说给第三个人听。但如果周女士问？她眉毛微挑，“我妈问了你也不许说！”
　　“好。”
　　常谙顺便向她强调了哪些可以说，哪些得瞒着周女士。
　　美其名曰：情侣之间的秘密。
　　岑因失笑，揉了揉她的头发，一一应道：“好。”


第16章
　　下楼一起吃饭，边聊天。三个大学生一个高中生的开学时间都大差不差。
　　常谙她们都有电脑，常征没有手机，而且他的课最多，早上八点到晚上十点，用手机屏幕太小，费眼睛。
　　常谙提议：“我记得我高中的时候用的ipad还在，就是有些旧了。”
　　常征蛇随棍上，替她倒水，巴结道：“姐，你帮我一起找找呗。”
　　两个人起身去房间。
　　没过几分钟，房间里传出“啊”的一声，是常征的声音。岑因推门，不解地看向常谙。
　　常谙摊手，显得很无辜。
　　除了常谙，谁能让常征这么大反应？岑因随她的视线低头，落在常征手上的平板。
　　屏幕碎了，不是寻常意义上的碎……是无规则的，像蜘蛛网一般，遍布裂痕。
　　“我就回个头的功夫。要不是就这小一会，我还以为你拿我平板砸核桃去了。”
　　常谙有些心疼，好歹是陪她度过高中三年的东西。但常征也是无意，她的情绪没有表露出来。
　　常征缩着头，生怕下一秒她的一记爆栗。“姐，对不起。”
　　“不用和我说对不起。”
　　常征会意，捧起平板，真诚说道：“平板，对不起。”
　　“噗…”常谙不知道他是存心搞笑还是原本就这么憨，“没事没事，反正我以后也不用它。”
　　“那我拿什么上课啊？”常征眨眨眼，看一眼常谙，又看一眼岑因。
　　醉翁之意，在这等着呢。
　　常谙挑眉，“看我们干嘛？我们也要上课。”
　　“我记得，”常征扶着椅子，清嗽
　　两声，“我先声明，这段时间相处后，我一直把岑因姐姐当作一家人的。”
　　岑因深深笑，轻点头：“嗯。”
　　常谙睨一眼常征，这次把算盘打到岑因身上了。
　　“我记得岑因姐姐带了平板来，如果不需要用的话，我能不能…”他小心看岑因的表情，保证道：“这次绝对不会摔坏了。”
　　岑因点头答应，“好，学习的话，我有了电脑，它就不是必需品。”
　　“摔坏了让我妈赔，或者把我姐赔给你也成。”常征笑嘻嘻补充。这句很小声，但足够三个人听到。
　　常谙笑骂他，“可去你的，你这是把我当扶弟魔使啦？”
　　又叹气：“十几年姐弟情，比不得一个平板。唉，我看开了。”
　　岑因揽过她，问：“为什么不让你姐姐来问我呢？”
　　“姐姐开口的话，不管要不要用，你一定会答应的。”
　　岑因一愣，没想到他会是这个理由。笑了笑，“待会我拿下来。”
　　“耶！”常征跳起来，笑逐颜开，“谢谢姐夫！”
　　？
　　这一声吼的，大厅的人想不听见都难。
　　后知后觉两双眼睛幽幽看着自己，常征退后一步，“不能这样叫吗，那该叫什么？”
　　岑因头半埋在常谙肩膀下，没说话。常谙想了想，“还是叫姐姐吧。”
　　常征拿平板挡住脸，只露出一双无辜的大眼睛。“我也叫舒白姐姐。”
　　“这…”常谙揉了揉眉心，无奈道：“是岑因姐姐。”
　　岑因被拉着在大厅和周女士唠了好一会家常，这次常谙没拦着。秦子衿发消息叫常谙打游戏，因为要开麦，她先上楼去了。
　　“救救救…救我，秦子衿！你发的进攻信号，自己不上？”
　　屏幕暗下来，常谙无聊地扣手机壳，发泄自己的不满。玩打野的人，贼得很，哪有玩射手和玩法师的无私，一个奉献生命，一个奉献经济。
　　“对面支援到了，反蹲我们呢。能活一个是一个，我打野核可不能轻易死。”
　　理都在他那儿了。
　　常谙提要求：“十分钟的红buff。”
　　“十五分钟。”
　　“十三分钟。”
　　“成交！”
　　可以说是日常在峡谷砍价了。
　　门口响起推门声，常谙闻声抬头看一眼，是岑因。低头继续操作，随口问：“这么快？”
　　以周女士问东问西的性格，好不容易逮到岑因一次，常谙都觉得她会问到个四五点钟。
　　“上来拿平板。”
　　岑因端着平板出来，坐在常谙身边，翻找要删除的东西。不过并没有很多，除了图库有几张她的照片，其他的都是书籍pdf或者笔记。
　　“还下去啊？让常征自己上来拿呗。”常谙余光里瞟见她起身，说道。
　　“我答应阿姨下去的。”
　　常谙嫌弃啧了一声，她就知道。暂时关了麦，“我妈问的如果不想说，你就说常谙不让你说，她应该不会追着问。”
　　岑因低头看她发旋，抬手摸了摸，“这次不直接拦着了？”
　　“哪能一样，现在是女朋友，之前…”是父母以为的女朋友，实际是前女友的关系。话到这，常谙没接着说。
　　“以后叔叔阿姨也会问我，咱俩都得经历一次。你快下去吧，我妈等急了又得说我。”
　　岑因嗯了一声，回头看她一眼，还在打游戏，带上门下楼。
　　其实不是阿姨等岑因，是常征。周女士虽说聊的多，但只要岑因面上露出一点为难的神色，她很快会转移话题。
　　“谢谢岑因姐姐。”常征收好平板，有些不好意思：“可能会用挺久。”
　　疫情紧张，没办法网购新的平板，返校时间未定，就得一直上网课。
　　这时候的常征和常谙更像了，微微垂眼，嘴唇轻抿，眼神不知放哪。岑因挑眉：“姐夫都叫上了。”
　　“是…”他脸泛红，挠挠后脑勺，“我是第一次见…两位姐姐在一起，很多事没改口习惯。”
　　……
　　半个多小时后，岑因从常征房间出来，迎面和大厅季舒白的视线撞上。
　　“聊常谙了吧？”
　　岑因点头。
　　“加你□□了？”
　　岑因疑惑不解，仍是缓慢点头。
　　季舒白抱臂靠在墙边，笑：“我就知道。姐控。”
　　她又解释：“去年国庆回临城，我来常谙家蹭饭，也经历了这么一遭。”
　　常谙和家里出柜后，她是第一个被带回来的女生，听说给惹常谙了不少误会。常征更是趁他姐不在，悄悄拉着季舒白旁敲侧击，又是加□□又是给她说常谙的习惯。
　　岑因和他待了半个多小时，肯定不止送个平板过去这么简单。
　　“当时是他们会错意，你可不一样，常谙盖了章的对象。”
　　岑因微微笑，回应了这句盖了章的对象。“我先上楼去了。你有空的时候，想上来直接敲门就好。”
　　因为常谙常在楼上，这段时间季舒白只上去过两三次。除了吃饭的时候，她们朋友之间相处时间挺少，岑因挺过意不去。
　　“我是懒得爬楼，而且万一打扰到你们…”
　　这个“打扰”，就很灵性。“不会。”岑因脸上升起热意，打了声招呼换鞋上楼。
　　常谙从峡谷出来，把着手机刷热搜。“拿碎的这个平板干什么，都用不了，万一划伤了。”
　　岑因摇头，“不会。等解封了我拿去换屏修一下。”
　　“过了质保期，换屏挺贵的，修了划不来。里面也没什么重要的东西，就笔记和一些图。”
　　岑因静静听她说，嘴角上扬，眼睛里缀着光，将鲜活的常谙装进眸中。
　　“一些图？”常谙反应过来。
　　“嗯。”
　　与常谙有关的，她都不想错过。高考拍的vlog，是因为郑齐瑞才知道，高中的照片，是季舒白提起才收到，这次她想主动些。
　　常谙笑津津朝她伸手，岑因将手指放入她的手心。“我就在这，想要什么图没有？”
　　“三四年前的你。”
　　通过找寻，和过去常谙更近一些，就像两个人更早认识一样。
　　“喔，那这个ipad的所有权归你啦。你都有我那么多照片了，我都没有你的。”常谙抿唇，委屈巴巴的。
　　“你偷拍了很多。”
　　！论偷拍被当事人发现…所以当时还没在一起，岑因知道自己在拍她，没有阻止？常谙心里一阵柔软，四舍五入她们就是双向奔赴了。
　　常谙耍赖，亲一口她的嘴角，若即若离：“以前的没有。”
　　溃不成军，缴械投降。
　　“我…发给你。”
　　图是常谙挑的，美美存在相册，选了一张做锁屏壁纸。
　　日落照，常谙认出了背景是兴城的江边，岑因戴着米白色的棒球帽，金黄的长发卷曲垂在肩头，唇角扬起，侧脸被镀上细碎霞光。
　　只站在那，就足够吸引人了。
　　“这张应该是高考结束那天拍的。”和常谙vlog里的也算遥相呼应，在不同的地方，同样沉醉于日落的浪漫。
　　“我超爱这样的少年感诶。”
　　常谙枕着岑因的肩膀，一张张翻过去。岑因自己的图不多，而且没有自拍。看到底她又拿出自己的手机，给岑因看她偷拍的照片。
　　“你看这张，课间你在讲台上问老师题，我一抬头看你半弯腰，长发垂下，忍不住就拍了。”
　　“这张，兴城下雪了，你撑着伞走在雪地里，我在你背后。”常谙不远不近跟着，踩着她的脚印。微仰头，昏黄路灯下漫天雪花飘在脸上，常谙想起了一首诗。
　　若逢新雪初霁，满月当空。下面平铺著皓影，上面流转著亮银
　　，而你带笑地向我步来。
　　月色与雪色之间，你是第三种绝色。
　　新雪未霁，岑因也没有走向她。
　　岑因察觉到她突然低落的情绪，蹭了蹭她的额角：“等今年下雪，我们一起拍。”
　　“还有，这张是你在宿舍楼下。”常谙盯着这张图，不说了。她记得那天，追求岑因的一个男生在楼下等岑因，他们说了多久话，常谙就在阳台吹了多久冷风。
　　不喜欢干嘛还聊那么久。
　　“怎么不说了？”
　　岑因觉得，一起看这些旧照片真不是个正确的决定。但等她翻看常谙以前的照片，又是否也会是这样的心情？
　　常谙放大照片给她看，男生手里捧着一束花，玫瑰。
　　“好像记起了，那天好不容易早回宿舍，被他拦下，但我忘了他叫什么。”看这个角度，常谙应该是在宿舍阳台拍的。岑因明白过来，小常谙吃陈年飞醋啦。
　　“错啦。”岑因认错，却并不像认错的态度，浅笑翻身靠在常谙胸膛上，一只手点手机，“这张删掉。”
　　“交换。”
　　常谙手机调成自拍，把此刻的两个人定格。
　　这是她们第一张合照。


第17章
　　沉默了一个寒假的宿舍群，因为新学期的到来，消息99+。
　　常谙滑到顶，一条条往下翻。在讨论这学期要上的课，老师点不点名，给分松不松。
　　向萍萍：【@常谙，群主大人不出来说两句？】
　　其余两个纷纷加一。
　　她们艾特的时候，嗯，常谙还在岑因怀里看她打游戏。被艾特的人没回，群里换了个话题继续。
　　“寡王（×4）一路硕博？”岑因目光掠过群名，淡淡念出来。
　　“是。”还是她想的这个群名，宿舍全票通过。常谙嘿嘿一笑，脑袋里灵光闪过，点进群资料改群名。
　　“好了。”
　　岑因再看——寡王（×3）一路硕博（×4）
　　常谙已经在期待室友们的反应了。
　　新学期开学的前一天，常谙低调“脱单”。这个点刚好吃完晚饭，人都在网上冲浪。没过几分钟，向萍萍率先炸开，同时奔走拉上其他两个室友。
　　三堂会审之常谙脱单。
　　向萍萍：【怎么回事？啊啊啊啊啊脱单了？@常谙】
　　向萍萍：【啊啊啊啊啊啊出来走两步！】
　　向萍萍：【说好的一起单身！！！】
　　……一连串的表情轰炸。
　　很快楼涵之也加入，缓缓扣了个问号，艾特常谙。
　　杜清：【这一波叫：我要偷偷地脱单，然后惊艳所有人。】
　　杜清：【男朋友是我们学校的？还是高中同学啊。一包辣条，我赌是后者。】
　　上学期三个室友都没见常谙和哪个男生走得近，而高三毕业没过多久，是表白高峰期，最容易成。光她们各自身边，就已经“暗度陈仓”两三对了。
　　脸上原本因为能小小捉弄室友挂着的笑，看到最后这条，常谙拧了拧眉。
　　男朋友。
　　要不要和室友说，是个问题。不说，这个“男朋友”怎么圆？何况等返校之后她们迟早会发现。说了，网上看不到表情的交流，也不知道她们的态度。
　　“早知道就不改了。”常谙手托着脸，心想这下玩脱了。“要不改回来，说我是开玩笑的？”
　　说这话时她观察岑因的表情，岑因和她对视，笑了笑，“怕我生气？”
　　常谙乖巧点头。
　　岑因腿曲在沙发上，伸了伸搭在常谙的小腿边，清冷的嗓音含着三分笑：“就说，开学前的玩笑。这也像是常谙能做出来的事，不是吗？”
　　不上蹿下跳的常谙就不叫常谙了。只是，必定又得受到室友的“谴责”。
　　“喔好。”
　　常谙：【姐妹们轻点打。】
　　常谙：【对不起，我下次还敢。挠头.jpg】
　　常谙将群名改为“寡王（×4）一路硕博”
　　杜清：【？】
　　向萍萍：【？？】
　　楼涵之：【？？？】
　　很快向萍萍一条语音弹出来，控诉道：“常谙，玩我呢？！！”
　　常谙笑倒在岑因怀里，向萍萍没让她失望，依旧是那么“炸”。
　　她扣字：【聪明！夸夸宝贝.jpg】
　　“诶，你说到时候别像狼来了，我和她们说我真脱单了不信我怎么办？”
　　常谙还在搜索表情包，看到合适的就往群里扔，浅浅控诉她们的轮番轰炸。
　　大学还有三年多，她是想和室友坦白的。
　　毕竟她对室友们的评价都不错。一个学期相处下来她们性格挺合得来，有小矛盾也会因为各自的教养选择各退一步，没她想象的像网上一样“勾心斗角。”
　　“如果不信，牵着我的手去她们面前。”
　　常谙眉轻扬，轻佻冲她笑：“如果还不信，我就当场强吻你。”
　　霸气完立马怂，补充问：“可以吗？”
　　岑因没点头，也没摇头。眼垂下，盯着常谙晃悠悠的双腿。强吻……她不可避免想起那天在楼道里。
　　【姐妹们，嘻嘻，开个玩笑。happy开学day！】
　　【常谙！回学校别跑！】×3
　　能想到这种开学“惊喜”，很常谙。插科打诨一阵，这事告一段落。
　　见她聊完天，岑因收了手机，指尖在手背轻敲，问：“有没有想过，她们可能接受不了？”
　　她们两个的事，关系亲近的人知道就足够了。其他的人知道后，如果祝福当然最好，但不可避免，更多人会带着异样眼光看她们。
　　岑因自己无所谓，除了学习相关和必要的交流，她本就与周围的人交浅言少。
　　常谙和她不一样。她的性格生来就该在热闹里，成为热闹的一部分。如果无可挑剔的小太阳有了弱点，对她的那些友好会被收回，流言恶语，会成为伤她最多的利刺。
　　岑因眼神黯淡，她舍不得。
　　“我要的不是她们的祝福。”常谙双手捧住她的脸，微笑着和她鼻尖相抵，两道呼吸融在一块，岑因看见饱满的双唇开合，她说：“是我们的坦荡。”
　　“游离在孤独与热闹的边缘，我本就不属于热闹。”
　　“岑因，我属于你。”
　　左侧胸腔一下一下，被有力敲击着。
　　咚，咚，咚。岑因听得分明，无法控制，也不想控制。
　　鼻翼微动，她见过那么多文字，华丽的朴实的，犀利的含蓄的，却找不到一句能形容此刻心情的诗文。
　　如果一定要描述，两个字——常谙。
　　“常谙。”岑因咽了咽喉咙，手覆在她的头顶，带到自己胸前。
　　“我听到了。”
　　跳动的心，不言自明的爱。
　　“怎么会这么喜欢一个人。”常谙吸了吸鼻子，像是一场她为自己编织出的盛大的幻境，等梦醒了，镜子碎裂，就要回到了现实了。
　　现实中，常谙不会主动追求人，不会和认识一个学期的人在一起，不会在一起不到两个月就同居。岑因不会爱上她。
　　近乡情怯，眼前的岑因越爱她，她就越想耽于现状，就越害怕假象。
　　这不是梦。
　　常谙一遍遍在心里暗示自己，岑因是真的，她温热的吻，缠绵的气息，有力的拥抱，有关她的一切，都不是梦。
　　岑因抱住她，亲啄了啄她的眼角，手抚上她的脊背，指尖力道轻轻重重，声线喑哑，问她：“可以吗？”
　　常谙蹭了蹭，在她怀里点点头。又抬头，满眼湿润望着她，低声说：“家里没有那个。”
　　怎么这么可爱。岑因手指卷她的长发，一圈又一圈。
　　良久，常谙听见她克制的声音。
　　“不用。”


第18章
　　卫生间的淅淅沥沥，隔着玻璃门，清晰传入鼓膜。岑因步态慵懒，穿睡衣走出来，领口半开未开，双唇在热意的滋润下透着粉红。
　　“我去洗了。”匆匆看一眼，目光像是被灼烧一样很快收回。
　　窗帘合上，分割了静寂的黑夜。常谙进门时，只剩下一盏昏暗的床头灯。
　　橘黄色的微光，为小小的房间添了几分暧昧。岑因坐在原来常谙的位置，抿唇看手机，神色淡然。
　　如果不是耳廓的绯红暴露了的话。
　　常谙睡衣的袖子挽到小臂，扣子没扣到顶。肌肤透白水润，脖颈微红，未擦干的水积在锁骨凹陷处，耳边的刘海沾了水，垂在一边。
　　拖鞋鞋底带了水，嗒嗒踩在地板上，为她们的心跳伴奏。岑因抬头，缱绻缠绵的视线落在逐渐靠近的常谙身上，由上往下，再由下往上。
　　喉咙吞咽，目光相接，两个人都没说话。
　　沉默可能是拒绝交流，也可能是无需言语的默契。
　　常谙掀开一小块被子，钻进被窝，整个人趴在岑因的身上，亲了亲她的锁骨，撒娇道：“姐姐让一让我，好不好？”
　　她的手游走，岑因身体变得敏感，声音连带着人轻轻颤动，“你会吗？”
　　常谙打算用行动回答。她头垂下，认真为她解睡衣。
　　十指棱骨分明，指尖圆润，刚从浴室出来，白皙的手背呈现蜿蜒的青筋。
　　肌肤相贴，散发的热意将两个人包裹，彼此跳动的心脏频率逐渐趋于一致。
　　常谙与她十指紧扣，嘴唇吻过她的眼角，耳垂，停在了熟悉的唇边，轻轻描摹她的唇形。
　　岑因唇瓣微张，似无声的引.诱。
　　气息乱了。
　　她们许多次接吻，没有一次像今晚，毫无阻隔。
　　身下的人无意识地抖动，双手将常谙扣得更紧。
　　来自灵魂的战栗，像腾云直上。
　　密密麻麻的痒包裹，她能感受到牙关轻咬的触感。
　　从左到右，从里到外。
　　哪怕极力克制，还是忍不住从唇角溢出声。
　　单音节的呢喃，欲说还休，在安静的房间滋生出无尽的欲|望。
　　“抱紧我。”
　　常谙说着，松开了她的手。
　　灼热的指尖点燃，岑因双手本能攀附上肩膀，她的手指搭在后背的蝴蝶骨，身上的人顿了一秒，吻落在了她的额头。“别怕。”
　　新鲜又陌生的体验让岑因下意识想要逃，却弄巧成拙。
　　像跳楼机瞬间的失重，又像一片羽毛轻轻飘下。
　　岑因闷哼一声，牙齿咬住身上人的肩膀，堵住羞耻的□□。
　　“不舒服告诉我。”明明没怎么说话，声音哑了许多。
　　常谙眸光落在她脸上。岑因偏过头，不想暴露此时的羞涩。
　　“慢一点。”她说。
　　常谙轻笑，“好。”
　　动作缓下来，有很多时间，慢一点。
　　唇齿溢出的声音落在耳边，也落在心上。常谙不住地吻她，耳垂，锁骨。空出的一只手为她舒展皱起的眉头，“不用忍。”
　　滚烫的泪落在肩膀上，常谙一滞，没有了动作。她慌乱抚去她眼角的泪，“对不起，是我不好，别哭，别哭。”
　　一滴一滴，啪嗒啪嗒落下。
　　她从未见过岑因哭，眼泪聚在眼眶都不曾见过，何况现在的泪如雨下。两个人都是第一次，作为承受的那一方，受的苦要多一些。常谙心里被内疚填满。
　　“因因，宝贝，我…对不起。”
　　“我们不做了，不做了啊。”她也开始哽咽。轻轻拍岑因的后背，想要离开。
　　“你，继续。”岑因拖着嗓子，哭腔因这短短的三个字不那么明显。
　　过了会，她缓过来，用轻不可闻的声音说：“你很棒。”
　　不是生疏，也不是难受。
　　她说别怕，说不舒服告诉我，说不用忍。
　　她的体贴让岑因的茫然和空白转瞬即逝。
　　“你要优秀。”
　　“你起跑线比他们先，你要赢。”
　　“已经过了被照顾的年龄，你要坚强。”
　　她的家人，朋友都看到她的优秀，只有常谙注意到她的无措，可以“不要”干什么。
　　只是落了几滴泪，常谙就慌张地说，我们不做了。
　　她可以放下患得患失的占有感。一个拥抱，一个吻，是常谙在可接受范围主动的最大程度，更多的，她在等岑因的允许。
　　山雨欲来，岑因攀紧常谙的蝴蝶骨，下了一场大雨。
　　“我好爱你啊。”
　　常谙不说“我爱你”，她每次都会加一个“好”来强调，尾音的啊上扬，在今夜更添了无数遐想。
　　她翻身，让岑因躺在自己身上，双手环住她。轻瞟一眼，遍布的红痕让她意识到自己的荒唐。
　　岑因虚虚靠着她，眼眶红了一圈，未干的泪珠挂在睫毛上，带着破碎别致的风韵。
　　不一样的岑因。
　　常谙轻叹，带着气息啄她的额头，语调温和：“累吗？”
　　岑因摇头，声音嘶哑。“想要。”
　　“明天有没有早课？”
　　“没有。”
　　岑因低头哈气，吻杂乱无章地落下。身.下的人脚趾蜷缩，手顺着她的腰线往下。
　　今夜无眠。
　　一切开始失控。
　　或许，从她们在一起，就已经开始失控了。
　　相逢便情深，恨不相逢早。
　　常谙。
　　我爱你。


第19章
　　岑因起得很晚。
　　常谙刷完牙洗完脸，下楼吃了温凉的早点。拿岑因手机看她的课表，在上课前五分钟替她打卡，进入腾讯会议。
　　这一切做好后，常谙吻醒了岑因。“上课了。”
　　半睡半醒的岑因眼睛眯出一条缝，哑着嗓子问：“几点了？”
　　常谙笑了笑，她不知道其他情侣第一次后的早晨，是羞涩还是大方，她们事后起床的第一句交流，很日常。
　　她拿过岑因的衣服一件件摊在床上，“大概九点五十七。”亲了两分钟才醒。
　　“我拿你的号进了课堂，从楼下拿了牛奶和面包，在电脑旁边。”
　　第一堂课嘛，晚一些也是没关系的。调试设备和试音都需要时间，再不济还有回放。岑因能多睡几分钟也是好的。
　　“哪门课啊？”岑因仍旧闭着眼，靠在床头，没有要穿衣服的动作。
　　“常微分。”
　　“哦。”说完倒头就睡，不忘解释：“前面几节讲基础知识，高中学过。”
　　这么任性的岑因，活久见。常谙看一眼她困倦的脸，又看向书桌上的电脑。她是不是，让岑因过度劳累了…？
　　为了防止老师中途点名，常谙搬电脑去大厅，调低了音量，守在电脑前。
　　第一堂课的确简单，常谙扫一眼ppt大致知道了内容，和高中的知识点差别不大。
　　半个多小时过后，岑因踩着拖鞋出来，靠着墙，目光柔和望着低头沉思的常谙。客厅回荡着电脑传出的声音，“好，这节课讲到这，大家休息十分钟。”
　　常谙呼了一口气，抬头，见岑因站在不远处，正看着自己。她浅浅露出笑容，两边对称旋出小梨涡。
　　“我帮你听了，这节课对你来说的确太简单。”
　　说完朝岑因走过去，一手搂过她的腰，喏喏问：“我昨天，是不是太过分了？”
　　岑因体育成绩比她好。早上晚起，还赖床不上课，现在是扶着墙出来的，已经很能说明问题了。
　　被问到的人眼波横扫她一眼，没说话。
　　“对不起。”常谙低头，眼睛落在扶腰的手指上。可能，不大舒服？
　　岑因好气又好笑，常谙向来爱观察她的微表情，这次好像忘了，所以连她没生气都看不出。
　　至于为什么不说话，难道要直白说：不过分，是我不适应。你技术很好。
　　昨晚在气氛发酵下，那句“你很棒”已经是极限了。更多的，岑因不好意思说出口。
　　“还要说多少次对不起，嗯？”光是昨晚说对不起的次数，岑因都数不清了。
　　这句话让岑因回复了些冷淡的影子，但对上常谙，像极了虚张声势，实在和冷淡两个字搭不上边。
　　最后嗯那个字，常谙心里好似有羽毛在挠，很痒。
　　无意识的勾人最为致命。
　　她不好意思地低下了头。
　　常谙的害羞来得很慢，明明昨晚上主导的是她，现在才开始羞涩。岑因低低笑了笑，手分开她修长的手指，拿在手里把玩。
　　微微隆起的骨节，圆润的指尖，温度正好的触感。
　　“我上课了。”岑因满足地放下手，往旁边移了移正对着电脑。桌子有点低，需要俯着上半身才行，岑因干脆滑坐在地板上。
　　常谙皱了皱眉，回房间拿了一床空调被，折成方块，“起身。”
　　岑因照做，方块被子成了坐垫。眼睛全程盯着屏幕的ppt，唇角却轻轻弯起。她很享受常谙的照顾。
　　“面包不吃点吗？”
　　“吃了中午吃不下饭。”在周女士面前，她还是希望表现好一点。
　　常谙选择性忽略她这句话，撕开小面包，递到她嘴边。“一上午不吃的话，看来是昨晚运动量不太够。”
　　岑因小咬一片面包，听到她一本正经说出的话，咀嚼的动作顿了顿。
　　“哪次吃不完不是我帮你，拿这个当借口啊。”常谙抿唇，岑因胃不好，饭量很小，有时候干脆不吃，更加重了胃病。
　　“错了。”
　　“你先上课，吃饭我叫你。”说完常谙手从她嘴边挪开，把没吃完的面包放桌上。“我先下楼了。”
　　常谙的离开衬得大厅空荡荡，电脑里讲课的声音哒哒哒不停，岑因盯着大门，有些茫然。
　　常谙好像生气了。
　　在她们做完的第一个上午。
　　因为她不吃饭。
　　在理智的作用下她听完了这节课，退出会议连电脑都来不及换就下楼。
　　哄女朋友的话，是不是她走的时候就要追出去？岑因有些懊悔。
　　“因因啊，在家怎么还穿这么正式？”周女士端着菜出来，和蔼可亲地问她。
　　…岑因低头看，今天穿的西装裤，咖啡色高领毛衣，外套，是常谙的。“阿姨，今天吃饭这么早啊？”
　　周女士笑了笑，“想着你们都开学了，早点吃中午有时间休息，下午还得上课。主要是今天常谙，”
　　“妈，生抽放哪了？”常谙的声音从厨房传出来。
　　“柜里第三层，靠里面。”
　　周女士喊了一声，又接着说：“今天常谙说要学做饭。你可不知道，我和她爸说了多少次，让她学着做几个菜，以后结婚了总不能老吃外卖吧？现在结婚应该是指望不上，倒是转性主动让我教她做菜了。”
　　周女士满意望向厨房，常谙主动学的原因，不用猜也知道。寒假的时候每两三天都要来嘱咐她一次，记得做一两个不辣的菜，生怕她忘了。
　　她们家无辣不欢，季舒白也是。为了谁，就不用多猜了。
　　“早些年我和她爸忙过一段时间，没空照顾她，初中就学了做简单的素菜，蒸鸡蛋，煎鸡蛋，西红柿鸡蛋汤，黄瓜炒鸡蛋。”
　　周女士笑叹了口气，“这人，缺了鸡蛋就不会做。那段时间常征还偷偷抱怨，天天是鸡蛋，要么太咸，要么和清水一样。不过她后来就不做了，现在开始学着做复杂的素菜。”
　　作为一个母亲，对自己的孩子还是有一定了解的。常谙是很热心冷情，懂事很早的孩子。她在初中就能理智地说出：你和爸爸如果因为吵架离婚，我跟着爸爸，不然带着我以后你不好找对象。
　　十三四的孩子，敏锐观察到那半年夫妻两的矛盾，并且对离婚，成为单亲家庭孩子这件事接受度很高。要不是常谙之前一直在她身边长大，周女士都要怀疑常谙受到过什么童年阴影了。
　　这段时间，她也看出来了，常谙对岑因，是真的很喜欢。不是三分热度像对玩具的喜欢，也不是心血来潮想多看两眼的喜欢。
　　结婚二十年了，周女士对女儿的这种感情看得分明。
　　周女士拍了拍岑因的手，希望两个人能一直好好的。
　　岑因愣了愣，失礼地退了两步，小声说：“阿姨，我去厨房。”


第20章
　　抽油烟机正在运作，发出嗡嗡的声音。一缕缕白烟被卷走，但厨房味道还是很浓，呛人的油烟，夹带米饭和肉沫汤的清香。
　　常谙穿着花围裙，右手掌勺，左手拿着一瓶调料，蹙眉歪着头看标签。
　　听得脚步声，以为是妈妈，下意识问：“标签都糊了，看着不像生抽啊？”
　　纤细的手将她胸前的头发拂到背后，“阿姨说这个菜也可以不加生抽。”
　　“就十一点半了？”常谙撇撇嘴，“做了半个多小时才做了两个菜啊。”
　　常谙之前提过她要学做饭，岑因以为她只是挂在嘴边，眼前的三四个盘子已经盛好菜，她说了就会认真去做。
　　“西红柿鸡蛋汤，辣椒炒肉？”
　　常谙摇头，“锅里的西红柿鸡蛋汤，还有做好的肉沫汤。”辣椒炒肉对她还是有点难，而且岑因又不能吃辣。
　　“我好好吃饭。”
　　岑因心里暖暖的，从背后靠在她的肩上。
　　“脏，等会抱，乖啊。”常谙笑着将汤打起来，“可能味道不太好。”
　　人没动，头偏头，鼻尖扫过她的肩窝，轻轻吐气。“现在抱。”
　　“等会她们来都看到啦，不害羞啊？”
　　岑因用气声在她耳边吐字，“做都做了。”
　　最亲密的事都做了，阿姨的一番话，说不定都看出来了。如果是常谙的家人，害不害羞，被不被看到，好像也没关系。
　　“嗯，怎么了？不开心？”
　　“没有。”是太开心了。
　　常谙为了她能多吃些，特意学做饭，刚刚下楼应该也在打算这件事吧。
　　呆在常谙身边越久，岑因越觉得自己离不开她了。追求独立的自己，现在却想要依赖一个人。
　　“我好爱你啊。”岑因学着常谙的语气，在她侧脸亲了一口。
　　想到岑因的这句话，常谙想起了昨晚，她说出时的情形。什么时候提不好，现在她心思都不在吃饭上了。
　　结束课程的季舒白出来就看到饭桌上出神的常谙，手在她眼前晃了晃：“常谙，发烧了？怎么脸这么红？”
　　岑因压着嘴角觑她一眼，低头小口吃饭。
　　“没，刚从厨房出来，有点热。”她想等会穿外套的，岑因不让。当然，脸红更多的是其他原因。
　　“你…这一桌菜你做的？看着还行啊。”季舒白凑近看，常谙刚想谦虚几句，听她又说：“能吃吗？”
　　看的是已经动筷的岑因。
　　岑因疑惑看季舒白，她都吃了，还需要问能不能吃吗？但她还是点点头，“谙谙技术不错的。”
　　“哦，那还不错啊。希望不是情人眼里出西施。”季舒白去厨房盛饭。
　　常谙又又想歪了。她觉得岑因是故意的。
　　“妈！姐怎么又做菜了？”常征刚从立体几何的方方块块脱身，听到周女士说菜是姐姐做的，脸都僵了。好歹是第一天上学，这是要劳心劳身啊。
　　“不会又是鸡蛋全席吧？”
　　“我做了两个，你姐姐做了两个。你自己去看看，试试不就知道了？”
　　常征上桌，发现岑因碗里的饭已经挖了一半。“岑因姐姐，能…好吃吗？”
　　怎么每个人都要问一句…岑因点头，还是回季舒白的那句话。
　　“那怎么我姐自己都没吃多少？”
　　岑因眼神点点他，没说话。像是在问：不信我？
　　妈呀。常征低头夹菜，这下情侣两个是越来越像了，岑因姐姐和她姐这个表情都如出一辙。
　　“我昨晚吃得挺饱，早上又吃得晚。”常谙就没岑因那么含蓄，大大的白眼丢给他。“你爱吃不吃。”
　　岑因手指紧了紧筷子，其实，前面这句不算理由，不是吗。吃得挺饱是不错，只不过不是生物意义上的饱。
　　有了周女士的手把手教学，常谙做的两个菜算是差人强意，岑因多吃了小半碗。
　　“哟哟，好捧女朋友的场啊。”
　　常谙把加好饭的碗移到岑因面前，“等你有对象，且他做饭给你吃，你就知道了。”
　　岑因低笑，附和她，“是。”
　　……以前是常谙撒狗粮，好家伙，现在连带着岑因也配合，这是往她嘴里塞狗粮啊。
　　季舒白双手蒙眼，“没眼看。这还是在楼下，楼上你们俩指不定做些十八禁的事呢。”说完没等常谙回怼，和周女士打了声招呼，又缩回房间了。
　　微信很快弹出常谙的消息：想知道啊，诚邀你来六楼观赏。
　　季舒白：【骚话还是你常谙会说。】
　　季舒白：【你邀请我的事，女朋友知道？我截图给她看看？】
　　常谙：【姐姐别茶了，我家因因不吃你这一套。】
　　季舒白啧啧两声，【常谙姐姐好多啊。】
　　常谙点了几个省略号，没回了。收拾好碗碟，冲大厅喊：“常征，记得洗碗啊。”
　　“？我高二，不应该是家里保护动物吗？”
　　常谙幽幽道：“我高三休学在家还得做家务呢。”
　　常征没话说，乖乖洗碗去了。
　　“以后我们住一块，你做饭，我来洗碗，好不好？”岑因半抱让她坐自己的腿上。
　　“好。”常谙窝在她身上，眼神示向对面嗑瓜子的周女士。从前躺她腿上被看到了都害羞，今天怎么主动抱着了。
　　“切，要不是你爸爸出差。”周女士一点也不羡慕。
　　“我都看你们亲热了十几年，亲亲抱抱搂腰举高，现在换我秀恩爱，给你们先提个醒哈。”网课最多几个月，就算加上暑假，她和岑因不受外界干扰的时间也只有半年不到。
　　及时行乐。
　　自家妈妈和弟弟，还有季舒白，亲亲抱抱哪里需要介意什么。
　　脸皮够厚扛得住她们调侃就行。
　　碍于岑因在场，周女士克制脾气，挥了挥手，“跪安吧，别耽误哀家午睡。”
　　“好嘞。”
　　两个人上楼都没睡，窝在一块。岑因五指插在她的发间，声音很轻，“我早上以为，你生气了。”
　　“因为没继续喂你，然后就走了？”
　　“嗯。生气我不吃饭，不把自己的身体当回事。”
　　常谙笑了，原来岑因都知道啊。她确实有一点点气，但看到岑因的脸一下就消散了。
　　网上说有个颜值高的对象吵架都扇自己耳光，有一丢丢的道理。对常谙这种颜狗尤其是。
　　就算生气，她也会和岑因说，不会像复合那天开门就走。立场不一样，之前是纠葛的前女友，现在是正牌女朋友。
　　“今天没生气。以后你再不吃，就说不定了。”常谙趁机提条件。
　　“你有低血糖。”岑因转了个话题。
　　“所以你的谙谙很乖，按时吃饭。那我的因因呢？”
　　她的唇凑上锁骨，新痕覆盖旧痕，从口里抽空吐字：“也很乖。”


第21章
　　昨夜遗留的劳累在午后席卷而来。二月底，阳光并不热烈，透过窗帘缝隙照进房间，像一道分割线，将蓝色的床单分为两块。
　　相拥的两个人自昏沉中醒转。下午三点半，距离上课还有半个小时，闹钟没响。
　　“醒了？”
　　“你不也是？”常谙笑了笑，“再躺一会得上课了。”
　　如果是在学校，她应该这个时候就得跳起来，一边骂上课的地方离宿舍太远，一边飞奔下楼找共享单车。
　　听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季——致网课。
　　三点五十，在和温暖的被窝告别之后，常谙催着岑因起床，自己边往身上套衣服。
　　“你在房间还是大厅上课？”
　　“房间吧。”
　　“我帮你端电脑进来。”常谙亲一口她，把岑因蓬蓬的头发揉得更乱，“快起啦！岑因大学霸早上赖床，下午也赖床！我妈看到了又说我带坏了你。”
　　岑因穿好衣服，洗了个脸，电脑已经摆好在书桌上，腾讯课堂的界面。
　　哗啦啦的书页声，常谙盘腿坐沙发上，正翻书，回想上个学期学到哪，嗯…没想起来。
　　她划开手机去宿舍群问室友，手机亮度暗了下来，覆盖的影子挡住光。常谙没抬头，自顾自说：“怎么出来了，快上课了。听学姐说，数学分析很重要的，而且下册难度提升了不少。”
　　岑因斜靠在沙发扶手上，看她笑着打字发消息。
　　“谙谙的学姐真多呢。”
　　常谙头皮发麻，是季舒白对她说了什么？“我刚刚在问室友讲到哪里了。”
　　岑因冷笑，“怎么不问我？”上学期她们就是这门课认识。
　　送命题。
　　忘了，能忘吗？敢忘吗？常谙不能，也不敢。故意不想找她？这个理由还不如上一个。
　　“同学们上课了，大家对照课本下册的第二章。……”
　　早知道…常谙面色觑觑，挺多此一举的，连带着把自己送坑里。
　　“不想和我一起上课？”岑因两指指节扣桌，说出找她的真实意图。
　　岑因好A。像谈判桌上翻手为云覆手为雨的boss，掌握全局的节奏，在陈述己方合同前，敲桌提醒。
　　“就…咱们，”常谙仰头看她，咽了一口水，想怎么措辞。“干柴烈火，食髓知味，在一块怕是…听不下课。”
　　下午差点就…
　　“嗯。”岑因这声心虚极了，丢下一句好好听课，快步走回房。
　　暂时丢下脑海的纷扰，两个人各自进入状态。一门之隔，一墙之隔，四个汲汲求学的人开始新的历程。
　　因为有课，晚上常谙没有跟进厨房学做菜。快六点，无骨攀着岑因，眯着眼睛下楼，仰头倒在沙发。
　　同样是盯着屏幕，上课两小时怎么就比打游戏两小时眼睛还累。
　　岑因神色淡淡，第一个学期适应过来，打好基础，这学期并不吃力。
　　“上课好累啊！谁踏马发明的上学！”
　　未见其人先闻其声，季舒白的反应和常谙也算难姐难妹，言语中满满的控诉。
　　岑因接话：“董仲舒。”
　　“啊？”季舒白负荷过重的大脑没转明白。
　　“意思是，董仲舒发明的上学，就罢黜百家独尊儒术那个。”读因机常谙贴心解释。
　　季舒白蔫蔫躺沙发上，和常谙瘫得整整齐齐。“算了，骂不起。”
　　“小征还没上完啊？”
　　“估计补作业呢。”
　　网课期间，比大学生还悲催的莫过于高中生了。卷子雪花一样，哦不，应该是word文档包成一个个压缩包发到群里，生怕他们在家懈怠，被弯道超车。
　　周女士端菜上桌，大手一挥，“吃饭！谁记得叫一下常征啊。”
　　大厅三个人闻声而动，常谙正想去敲常征的门，岑因先她一步，“我去吧。”
　　“岑因叫她小舅子去啦？”季舒白探头探脑，不明白今天岑因怎么这么主动。“一个月，变化挺多的，刚来那会冷冰冰，看我一眼我就不敢说话，生怕说错了。”
　　？小、舅、子。
　　常谙皮笑肉不笑，“是，现在开我们玩笑张口就来。”
　　常征蹦跳着和岑因一块出来，笑容洋溢，看不出半点题海作战的苦恼。
　　有猫腻。
　　“姐，我太爱你了！”
　　常谙刚喝一口水，冷不防被呛到，睁大眼睛不可置信看自家弟弟，被魂穿了吧？
　　“你找了一个好对象！”
　　原来如此。她骄矜地点点头，又看岑因笑，“和他说什么了？”
　　“辅导他做作业。”
　　“免费家教啊。”她凉凉睨一眼常征的背影，才不是在酸他。
　　岑因深深看她一眼：“不免费，他说记姐姐账上。”
　　“真把他姐不当人看啊。”
　　两个人异口同声，语境出奇地合适。
　　“干嘛要教他啊，他又不是不会，就是懒，不刷题不背书。你自己那么累，没必要的。”
　　厨房的常征打了两个喷嚏，下意识看大厅的常谙。肯定是被骂了！
　　岑因瞥她，“我们是双向选择的。”通俗点，就是你情我愿的交换。至于换的什么，岑因暂时不想告诉她。
　　“记我的帐，双向选择？”
　　就离谱好吧。
　　饭桌上，常谙用筷子戳米饭，时不时斜眼睨常征，你卖你姐很顺手啊？
　　“吃饭啊，怎么老看你弟？我寻思也不好看啊。”
　　嫌弃亲妈，杀伤力加倍。
　　常谙呵呵呵笑了，咬牙切齿：“就是突然觉得，有这个弟弟是我的福气。”
　　岑因往她碗里夹菜，她哼了声，不再说话，低头默默吃饭。
　　开学前两周课比较少，平均下来一天两节。岑因要多一些，除了大二的课程，还要补大一专业课。
　　岑因有晚课，常谙在听音乐，刷到蹲了挺久的一本短篇小说完结，想着正好今晚看完。
　　人啊，生活太舒服太顺，就喜欢看点虐的。找罪受，两个小时后的常谙如此评价自己。
　　常谙已经很久没有这种感受了，好像有另一个自己，身体溺在海里，缓缓下沉，一点点失去氧气，逐渐失去意识。
　　书名轮回。
　　她们的灵魂彼此相爱，她们的□□抵死缠绵。
　　在一个又一个的轮回里，主神立下诅咒，一人不渡忘川，不饮孟婆汤，带着生生的记忆，寻找遗忘过往的她。
　　结局be。
　　“常谙。”
　　听到有人叫，常谙坐起身，不觉抬头后已是满脸泪痕。
　　常谙忘了，自己是一个共情能力过剩的人。


第22章
　　来人的脚步匆匆，慌张在常谙面前蹲下，抬手用指腹为她擦去泪水。泪还是温的，衬得岑因手凉，她下意识缩回去。
　　每次都是这样。
　　常谙抓住她的手腕，吸了吸鼻子：“别走。”
　　“不走，我不走。怎么哭了？”岑因半蹲，自下而上看常谙，问得很小心。
　　“痛，太痛了。”
　　“哪里痛？严不严重？需不需要和阿姨说？”
　　被理解错意思，常谙半哭半笑，摇头抽噎着说：“心痛。呜呜呜她们竟然be了，明明那么爱对方。”
　　岑因紧张的心这才微微放下，瞄到她的手机，停在看小说的封面。
　　她抽纸给常谙擦眼泪，问：“看之前不知道he还是be吗？”
　　“我知道。”
　　知道是be才去看的，就是没想到后劲这么大。
　　岑因叹气，抱住她：“别想太多，缓缓。”
　　常谙靠在她肩头，带着鼻音闷闷道：“我是不是有点不稳重啊？”
　　和爸妈吵架没哭，和岑因分手没哭，常谙自认为算是一个比较坚强的人。可现在看来，好像算不上。
　　共情能力太强的后果，是她会把主视角的经历和感情自我代入，好几次看了虐文，两三个星期才能缓过来。
　　今天怎么就哭了呢。
　　岑因刚上完课，又让她担心，花时间来安慰自己，常谙怕她会劳累和厌倦。
　　“我不知道，稳重的定义是什么，又是如何映射到具体行为。”岑因用了数学术语，“可是无论是什么样，被其他人下多少定义，我爱的是眼前的常谙。”
　　岑因坐上沙发，拉着常谙就势坐自己腿上。“阳光的，沉闷的，娇气的，体贴的。”
　　常谙垂下眼帘，手指扣岑因的衣角拉链，“可是你会很累。”
　　要花时间揣测面前的常谙是什么状态，调整自己去适应的话，很累吧。
　　“你没有发现自己绝大部分时间都是贴心的常小谙？”现在担心自己哭了会影响岑因，本质不也是体贴的一种。
　　岑因微笑着捏了捏常谙软软的脸。“因为喜欢我，所以愿意主动去很多事，对不对？”
　　常谙犹犹豫豫，最终点了点头。
　　“那岑因总是被照顾，常谙有一天烦我了怎么办啊。”
　　爱情里的患得患失，好像无关安全感足不足，也无关彼此爱得够不够深。
　　没有什么可以永恒，得到了，就会怕失去。
　　但人有一种力量可以对抗这种反复不安，它唤作坦诚，亦叫做相信。
　　原来岑因也会这样想。常谙脑子还是懵的，张了张嘴，脱口而出：“不会。”
　　“因为你爱我。”
　　“对，因为我爱你。”
　　岑因满意扬了扬下巴，“不早了，洗漱睡觉吧。”
　　“今天睡这么早啊？”常谙正疑惑着，现在最多只有九点半，洗漱完难道十点就睡？也太不符合大学生的作息了吧。
　　“我没有累。”岑因眼尾微挑，问：“你累不累？”
　　“还行，这两周课少。”
　　…嗯，常谙大概知道她想干什么了。
　　干柴烈火，食髓知味。
　　谁说疫情在家不能运动会长膘？常谙虚虚靠在枕头上，手无力搭着岑因的腰。
　　实在太累，上下眼皮在打架，视线里的岑因逐渐模糊。
　　“别管我，你随意。”
　　就当我喝醉了没醒…
　　岑因动作一顿，做到一半睡着了…向来享受着天资带来的顺风顺水，岑因在这个夜晚陷入深深的自我怀疑，是她动作太轻还是技术不行？
　　“谙谙，常谙？”
　　没应，真睡过去了。
　　岑因微微叹气，低头亲一口她的唇，抱着她去浴室。
　　没有早课的一天，感觉天气都明媚了不少。常谙在梦里清醒地重温了昨晚看小说哭了的画面，被结局杀到的愁闷消解了许多。
　　大概是因为有更值得刻骨铭心的事发生。
　　这次是岑因贴在她身上，柔顺的发丝垂在胸口，和它们的主人一样安静。
　　常谙听着胸腔砰砰的心，手指掠过遗留些许痕迹的锁骨，替岑因整理乱糟糟的长发。
　　她暗骂自己，心虚什么，旁边躺着的是自家女朋友，哪里没上过手，怎么现在跟轻浮美人的登徒子一样。
　　岑因醒来第一眼看到常谙，唇边掀起淡淡的笑。往下瞥，见她手的位置，笑意加深。
　　常?登徒子?谙想辩解，又无从下口。
　　“不累啊？醒这么早。”声音带着起床后的沙哑，配上岑因的笑容，醉人得很。
　　常谙晕乎乎的，觉得自己可能还没睡醒。
　　“也是，昨晚才一半就睡了，应该不累的。”岑因调侃。
　　“什么一半，是那次的一半，前面你都…”常谙瞪她一眼，不说了。“起床，吃饭！”
　　“我好累～”岑因伸手，要抱抱的姿势。
　　我都没嫌累。常谙小声嘟囔，还是拉她起来，睨她，“我帮你穿？”
　　“手酸。”
　　……公然开车，从岑因口中说出来，就挺新鲜的。或许，她已经和季舒白一样，被常谙带偏了。
　　这是什么磁场，常谙感叹。
　　不过这样的岑因，她也喜欢。
　　开学前几周过得很慢，老师和学生从最开始对网课的生疏，到后面已经驾轻就熟。
　　最明显的一点体现在进入课堂的时间。
　　刚上完一节课，宿舍群又叽叽喳喳讨论起来。
　　向萍萍：【我天，吓死我了。今天躺床上想起来忘了什么，要不是常谙给我打电话，我都忘了有早课。】
　　向萍萍：【真的是起尸一样从床上跳起来，差半分钟就错过了数院劳模的点名！】
　　数院劳模，是她们给专业课老师的绰号。大学老师里的清流，上课必点名，缺席扣平时分成绩，作业每周教，发下来错误被一一改正，批改得比高中老师还认真。
　　在学生心中形象高大，但与怕他并不矛盾。
　　杜清：【劳模的课，你都能忘？不怕给你本就不多的平时分雪上加霜啊。】
　　楼涵之扣了个6。
　　常谙咯咯咯笑出声，她其实也忘了，是岑因叫醒的她。
　　嗯没错，刚开学那会她还壮志满满，每天早早起床，没坚持多久，颠倒了个，变成了每天被岑因叫起来上课。
　　因为赖床，岑因会心机地早叫醒她五分钟。
　　“这个宿舍不能没有你——常谙。”岑因念出来。
　　“室友也忘了有课，第三周才开，之前习惯了这个点没课。常谙也不能没有岑因啊。”
　　常谙暴露出本性，要不是岑因拉着她，她能每天进课堂打个卡继续回笼觉。
　　但又躺得不是那么平。
　　每天会完成老师布置的作业，特意避开岑因写。岑因问为什么，她说怕见到岑因就想借用她的学习成果了。
　　实在不会，才会拿着作业本愁眉苦脸找岑因。
　　“我高考那会，有一个宏大计划。”
　　常谙托腮，眼睛望着专注题目的岑因，突然就笑了。
　　因为这个“宏大”计划，也因为认真的岑因很美。
　　侧面看，岑因嘴角弧度上扬，左手虚握着常谙的手，“嗯？”
　　“证明一加一不等于二。”


第23章
　　1+1=2，即哥德巴赫猜想。
　　对小学初中生来说，这应该是个智商正常的人就能脱口而出答案的问题。
　　对高中生，可能多少听老师提起，或是在网络浏览过。
　　对大学生，特别是学数学的大学生，接触到的就更多了。学院走廊的墙上，挂了很多类似的猜想，有些已经被证明，就会附带证明者的图片和生平介绍，有些仍是未解之谜，等着下一位有缘人揭开它的面纱。
　　“数学王冠上的明珠”，严谨表述为：每一个大偶数都可以表示为两个素数之和”。简单来说就是需要证明“1+1”这个命题。
　　最接近的是中国数学家陈景润证明了命题“1+2”，这也是最接近哥德巴赫猜想的一次。
　　年轻气盛，对物理多有怨怼，常谙回想还觉得当时自己跟个不懂事的小屁孩一样。
　　“你知道我想的是什么吗？如果1+1不等于2，现代文明会不会被打回原形，所有理科知识的架构，尤其是与数学关联紧密的物理，大厦倾倒只是一夕之间。”
　　岑因将手上的按动笔按下，转头饶有兴趣看她，淡淡的笑容，眼睛里是眉飞色舞的常谙。
　　一个数学专业的大学生，想的不是证明1+1=2，而且叛逆地要证明它的否命题，即便可能性趋近于0。
　　但这种叛逆，岑因再次看到了常谙的另一面。
　　“大言不惭对不对，我也觉得。这种天马行空还挺好玩，不过我就口嗨，实力不允许，现有陈景润大师的1+2=3也不会让我有机会。”
　　常谙嘿嘿笑，就像翻初高中的□□空间一样，一边觉得无语，怎么会这么憨的人，一边又被自己逗笑了。
　　岑因跟着她笑，手上还在转笔，也不算大言不惭，尚未被证实的猜想，哲学的角度来说，一切皆有可能。两分钟后，她点了点书本，“会了吗？”
　　“啊哈哈，我看看，应该…”岑因依旧带着笑容，可怎么看都像揶揄，把一切都看破了。常谙老老实实承认：“不太会。”
　　妈呀，来自女朋友的压迫感，让她想起来高中物理老师。
　　一个新来的女老师，本硕C9高校毕业，亮眼的很。但是…由于常谙偏科，还是偶尔数学不行，物理一直不行的那种，被她列入“特别”关注名单。
　　好几次月考，物理老师课间来教室，路过常谙的位置，看她因为一道送分题绞尽脑汁五六分钟，就会幽幽开口问：“会了吗？”
　　声音不大，但就像炸雷一样在常谙耳边响起。常谙不敢说会，也不敢说不会。眼巴巴拿起试卷抬头看她，“这个摩擦力怎么时有时无的。”
　　“常谙！”物理老师用恨铁不成钢的语气喊她，“第二阶段摩擦力抵消了。”
　　好了，批评理由又加了一条：审题不认真。
　　怪不得常谙会受到物理老师的关注，实在是其他老师口中大多夸她。秦子衿去办公室，还能听到他们闲聊，回教室一脸八卦的笑：“你猜我在办公室听到什么？”
　　数学老师：“年级排名出了，啧啧常谙这家伙又往前升了。高三数学稳下来，挺有潜力的。”
　　秦子衿逐个评价：
　　——给数学揽功。
　　化学老师：“我没少听女生抱怨化学难，常谙次次单科能在男生里杀出重围，不容易。”
　　——化学老师是个女儿控，对你还是有点滤镜的。我猜物理老师心里得反驳，’我物理都还没说什么呢’
　　生物老师：“生物也还行。理综卷呢，好多人放最后写生物，字跟行书一样，还多的是写不完。那么多送分题！”
　　——永远的“送分题”，老师只能自我安慰，谁让生物地位最低，只有90分呢。
　　“我偷偷瞄他们，只有物理老师郁闷看成绩单，还叹了口气。”秦子衿冲她挤眉弄眼，“这次物理多少分啊？”
　　“你不提，我们还是朋友。”
　　“待会班主任就要拿过来贴公告栏了。”
　　常谙抱臂，白了他一眼，不带感情报了个数字。“76。”
　　好歹进不了，常谙想得很开。
　　but，满分110的物理，76只能说刚过及格线，对高三学生，特别是拔尖班的学生，分数太难看了。
　　到了大学，常谙只能说高中是小儿科，及格万岁的口号她都不知道念了多少遍。
　　作为挂科率全校榜单前排的学院学生，能及格就行，还要啥自行车。
　　“走神了？”
　　岑因微不可察叹了口气，“算了，我再讲一遍。”
　　这次讲得更详细，把饭喂到嘴边了等于是。常谙点点头，听懂了，这次会了。
　　至于下次，随缘吧。
　　劳心劳力给常谙讲完，岑因下楼，这次是常征。
　　生长队的驴也不带这么忙的吧。常谙拉住她的手，给她提醒：“常征没我聪明，你别被他气到了。”
　　其实是她每次奉母命教常征，都被气得不轻。
　　刚刚是谁听不懂？岑因被她逗笑了，她们一家子损人都直白得很。“气我的是谁还不一定呢。”
　　“我气到你了？”常谙喝一口牛奶，歪着头看她，慢条斯理从口中缓缓吐出五个字。最后学着岑因，“嗯？”的一声。
　　恋爱第一条，女朋友永远是对的。
　　恋爱第二条，不能惹女朋友生气。
　　岑因求生欲满满，偷袭亲她一口，又低头喝她手中的牛奶。“没有，不会，不可能。”
　　事实证明，常谙真的只是在损人。常征的思维很活跃，理科基本不用岑因教，主要是困扰大部分男生的英语。
　　但基础也不差。
　　一节课下来，常征一脸崇拜看岑因，“我真没想到，英语选择题还能这么蒙。”
　　看，和常谙果然是亲姐弟，关注点都一样清奇。岑因笑了笑：“数学能，英语也一样。不过数学从小学到大，日常也要接触，英语可能就显得关联薄弱了。”
　　一出房门，就听到厨房铛铛铛的响声。
　　“妈，这个肉冻得也太久了，跟板砖一样，我砍不动。”常谙拎着菜刀，站在厨房门口，见到岑因懵了一秒，很快笑了，“结束这么快啊。”
　　“围裙没系好。”岑因上前，将肩膀上的围裙带拉正，又绕到她背后，把结打散重新系好。“可以了。”
　　全程常谙没动，手上拿着刀，怕万一误伤了岑因。
　　“和你说了多少遍，肉要提前拿出来解冻，你这样砍，把我的刀砍坏了一大家子的菜你用手撕啊？”周女士凉凉出声，和她们隔了几米，也不知道站在那多久了。
　　“我忘了嘛。”常谙又指着自家老妈，委屈巴巴：“岑因你看，我就说我妈天天凶我。”
　　周女士苦口婆心：“挺会告状，你这是有意离间我们婆媳关系。因因啊，她惯会装成这副模样，以后可别被骗了。”
　　岑因点点头，对上常谙故作可怜的眼神，又摇摇头。
　　常谙心里可太为她这样懵懵懂懂的神态尖叫了。估计是被婆媳关系这个词炸到了。


第24章
　　常谙其实无所谓，周女士怎么顺口怎么来。对喜欢的人，攻受位没必要分得那么清。
　　之前，只是惯常想在季舒白面前不落下风，才有了01之争。
　　可她看到岑因的眉峰微微隆起，说攻受不重要的底气就不是很足了。
　　常谙笑着挤兑：“咋，就不能是丈母娘和女婿啊？”季舒白一语成谶，这下真的是为爱做0了。
　　不过问题不大。
　　周女士被她噎了一下，眼神在笑嘻嘻的常谙和表情不多的岑因身上流转，最后拍了一下她，“杵这干嘛，做饭去啊。还有，我都说了多少次，不切菜的话刀就别拿手里，不知道的还以为你要去打群架。”
　　“听着呢听着呢，妈，帮我打打下手呗。”见好就收可不是常谙的风格。至于谁帮谁打下手，就说不定了。
　　周女士推着常谙进厨房，嘱咐岑因去客厅坐着。常谙看笑了，得亏岑因是女孩子，还讨她爸妈喜欢。
　　谁家准女婿上门，让未婚妻和丈母娘做饭，自己在客厅玩手机？
　　厨房又叮叮当当忙起来了，为了隔绝油烟，门被关上。岑因翘着腿坐沙发上，一时没缓解过来。
　　说出“我要做1”的常谙，在阿姨面前却说她是“女婿”。岑因可不可以理解为，她的技术并没有那么糟糕。
　　季舒白上完课，很自然地坐在了岑因旁边。每次这种时候，她都会和岑因聊几句常谙，大多是高中时的事。
　　“为爱洗手做羹汤，看来不是说说而已的三分热度。”季舒白下巴点了点厨房的方向，调侃常谙：“这人话多的时候，想一出是一出，偏偏喜欢昭告天下，也不知道立了多少的flag。”
　　这个性格使得身边的人无法准确判断，哪件事是她真心决定要做，哪件事只是挂在嘴边。
　　但优点也是有的：在密集的话中，真真假假，人就不容易被摸透，不容易被摸透就不容易被揣测，被掌握。
　　不容易被掌握的人，交付真心的方式很简单，就是让你无需去猜——要做什么，可能会做什么，不想做什么，你不用去猜，我告诉你。
　　“你应该看得出吧，她挺讨厌油烟的。”
　　岑因当然看得出。洗碗之后常谙会特意用洗手液洗手，冲洗三四遍，再用纸巾擦干水。然后再次把手放到水龙头下，抬手，如果手上的水既不汇聚成水滴，也不成股留下，才会满意。
　　嗯，化学里判断烧杯洗没洗干净的方法，活学活用。
　　岑因没忍心告诉她，皮肤的摩擦系数远大于玻璃，洗没洗干净都能满足常谙的条件。
　　“她高中还没意识到自己喜欢女生那会，没少和我抱怨，’如果相爱的两个人的生活最终要归于柴米油盐的话，他和他妈不能接受我不会做饭，我就不去霍霍他家了。’00后对婆媳关系和婚姻的恐惧啊，光看老一辈就已经有阴影了。”
　　岑因唇角勾了勾，听懂了常谙好友的暗示。“婆媳关系根源是另一半给的底气不足，因他而起的争端，自己却想着置身事外。”她轻嗤一声，有担当的男人真的不多。
　　谦逊有礼，体贴亲友，有基本的价值观和教养，尊重弱者，懂分寸进退，会收敛情绪，没有大男子主义。
　　岑因在所有认识的男性中，没有发现一个同时具备这些条件的人。当然，可能是她“身边即世界”了，也可能是她苛求了。
　　但那又如何，她已经有常谙了。
　　仅仅只和常谙短暂相处就能感受到的优点，为什么要去茫茫人海花时间苦苦寻找呢？
　　“但在我这，不会。”岑因轻飘飘说，莫名让人觉得语气很笃定。
　　她与家庭的相处模式，淡漠如白开水的亲情，都决定了一年下来父母都不会和常谙见几次，何况她会永远站在常谙这边。
　　岑因不奇怪季舒白和她说这些，也不意外季舒白会在她们两个在一起并不算太长的时候说到她们遥远的未来。
　　如果恋爱不以相伴一生为目的，那坚持的意义在哪里呢？
　　“怎么，又趁我不在抹黑我啊？”
　　常谙抱臂靠在墙边，围裙还没卸下来。出来等焖肉的功夫，就看到季舒白上下嘴皮动个不停。
　　吐槽归吐槽，常谙笑得很开心。又是这样姿态慵懒抵着墙，露出两个梨涡，两排白牙露在外面的深笑。歪着头看过来，柔和的杏眼里亮着细碎的光，很有感染力。
　　岑因移不开眼。如果周围没有人，她现在会起身亲吻她。
　　季舒白不屑：“我向来用事实说话。”
　　“哟，焦点访谈？那您走错片场了，季记者。不聊了，常大厨继续忙活了。”说完站直了转身回厨房。
　　常谙是不想季舒白向岑因卖惨。
　　季舒白懂她的意思，没听。因为如果自己不说，岑因又没发现，常谙是绝对不会开口的。
　　好听点叫低调，不好听点就是感动自己。女朋友不知道，想感动都没地方感动。
　　“我姐下楼了？”常征暂时解脱，出了房间，一脸疲惫。瞥了瞥厨房，这回不是对她做的菜恐惧，而是惊奇，“不会真在做菜吧？”这都两周多了，没道理还坚持着啊。
　　岑因双手交握放在腿上，抬眸看他一眼，接话：“在厨房。”
　　如果常谙在场，就能察觉到岑因有一点点不高兴。但也只有几秒钟。恰好常谙端着菜上桌，朝这边看过来：“吃饭了。”
　　四方形的桌，其他人各坐一边，只有常谙和岑因挨一块。常谙筷子指了指辣椒炒肉，和她咬耳朵：“我做的。冬天的辣椒不辣，我帮你试过啦，你尝一尝好嘛。”
　　一道菜，怎么还撒上娇了，岑因又不是从来不吃辣。
　　她眼神停在绿油油的辣椒上，提了提唇角。常谙下一秒就夹了肉和辣椒到岑因碗里。
　　其他人边吃边聊，习以为常了。
　　辣味是有的，但很温和。岑因眉眼带笑，夹菜继续吃饭。
　　下午和晚上都有课，吃完饭两个人就上楼了。常谙追着岑因问：“怎么样，好不好吃？”
　　岑因若有所思，没立刻给出回答。常谙猛扑到她怀里，挠她，“是女朋友想听夸奖啦。”
　　“所以撒娇也要让我试一试？”
　　“没有撒娇，我可是”，常谙话没说完，被岑因截胡，含着淡淡的笑意，反问：“猛0？”
　　岑因从哪里听来的这些奇奇怪怪的词！常谙气呼呼下嘴咬她，“那说婆媳关系的时候，你不高兴。”
　　岑因想了想，她没有不高兴啊，就是有点疑惑。“宝贝，我对这个看得不重。”岑因低低笑出声，啄一口她红彤彤的耳垂：“你要是不想被朋友打趣，说自己是1，我不会介意。”
　　常谙哼哼两声，被岑因猜透了。
　　“她们打赌，都赌我是受。”
　　这委屈的语气。岑因拍拍她的背，忍不住问：“那，感觉如何？”
　　？常谙稍微抬头，认真看了她一眼。你又不是没受过？
　　“我的意思是，”岑因喉咙滑动，偏头不去看她，轻声问：“我技术怎么样。”
　　常谙被娇羞别扭的岑因可爱到了，狠狠亲了两口，“是我给了你什么错误反馈吗？”又凑到岑因耳边，低笑：“我家因因很棒。”
　　“你好几次，都睡着了。”
　　原来是因为这个耿耿于怀。这是什么笨蛋美女啊！“如果不舒服，怎么睡得着呢？”
　　当然也有白天太累以及做得太晚的原因。
　　岑因面红耳赤，小声应了句哦，手心拦住常谙的嘴，“不许再问。”


第25章
　　下午的课如果有第二个人在场，就会看到认真听课的常谙隔一段时间会莫名其妙笑起来。
　　双肩抖动，笑意深深。
　　课间休息，岑因没有来大厅。下午的课全部结束，她也没有立即出来。
　　常谙收敛笑意，轻轻推开了门，岑因还在书桌前奋笔疾书。
　　“不休息会吗？晚上还有课。”
　　“做完这题。”
　　常谙就没有在说话，站在一边看她列公式。岑因的手很好看，字是常谙最喜欢的行楷，阿拉伯数字和希腊字母整整齐齐躺在草稿纸上，有几处画了个圈，打上了问号。
　　实在是看不懂，眼睛花。常谙卧在床上玩手机，小腿在空中摇晃。
　　十分钟后，岑因起身叫她：“我做完了。”
　　常谙回头，冲她笑：“我们下楼，差不多要吃饭了。”
　　岑因摇了摇头，上床，定定望着她：“我想吻你。”
　　中午的时候就想，刚刚做题听到她声音的时候也想，现在看她冲自己笑，更想了。
　　岑因是一个善于掩藏自己情绪的人，表情冷淡往往能藏起很多想法。但在常谙面前，不需要藏，她愿意让自己无所遁形。
　　常谙按熄手机，翻身，笑吟吟扫过她的五官，也不问为什么。
　　“过来。”
　　岑因跪坐，扶着常谙的腰。常谙一手扣上她的后脑勺，空出的手摸索，和她十指相扣。
　　轻柔间带着不容拒绝的攻势。
　　常谙手指微动，指尖落在岑因中指指节，因为常年写字稍微隆起，结了一层薄茧。
　　“我们下楼。”岑因最后吻在常谙的眼角，这是每次结束都会做的事。
　　饭菜已经备好了，其他三个人刚上桌不久。常谙看手机，果然三分钟前周女士发消息让她下来。
　　该庆幸她们下来得不是太晚。
　　在楼下待到差不多，又上楼准备上课了。得益于这种模式，常谙和周女士没有吵架的时间已经破纪录了。
　　“带点水果上去。”
　　常谙拿了两个苹果和几个橘子。
　　提前进入腾讯会议，常谙挂着没管，在b站刷视频。
　　【同学们，这个会议出现问题，大家退出重进一下。】
　　常谙照做，鼠标点进会议，起身就去洗苹果了。
　　“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的……就飞去热带的岛屿游泳…”
　　常谙习惯性跟着唱起来，回到大厅，咬一口苹果继续哼。
　　没过多久，抬头就看到岑因站在房门口。常谙嘴里还在嚼，看她不动，提醒道：“快上课了。”
　　“快上课了，哪位同学没关麦在唱歌啊？”腾讯会议传来老师的声音。
　　看一眼屏幕左下方，常谙飞速点了关麦，同时嘴里蹦出一句：“我艹。”
　　社死了。
　　岑因出来估计也是为这事吧。
　　手机里还在放，“分手快乐，祝你快乐……”
　　岑因沉沉看她一眼，“还不关？”
　　公共英语课，一两百人的课堂，开麦唱歌，还是分手快乐。
　　常谙回神，脸烧得厉害，机械地点开手机暂停视频，脑袋现在还是懵的。
　　顶部企鹅图像不停闪，□□消息炸了。
　　岑因已经回房间了。常谙苦着脸，寄希望于自己没改备注，这样丢人的范围之前还能小一点。
　　但那是不可能的——1903班常谙，精确定位。
　　怀着复杂的心情上完课，常谙才认命般点开□□。不出意外，宿舍群，班群，以及一些比较熟的同学，纷纷发来贺电。
　　群聊寡王（×4）一路硕博
　　向萍萍：【哈哈哈哈哈哈哈，我靠！】
　　楼涵之：【哈哈哈哈哈哈哈不愧是你@常谙】
　　向萍萍：【是你吧是你吧，@常谙】
　　楼涵之：【出名了出名了，这可是几百人的大课。】
　　向萍萍：【就是不看备注，咱们这也住一起挺久，我也能听出你的声音。】
　　向萍萍：【这下社死了哈哈哈哈哈哈哈】
　　向萍萍：【我要去投稿表白墙，表白咱们1903班常谙的歌声。】
　　杜清：【哀转久绝的。不会真受了情伤吧？】
　　这句话倒提醒她们，开学那会常谙改群名，难道不是开玩笑？但现在分手快乐…难道又分了？
　　那时候常谙还在听课，没人回。
　　常谙：【微笑.jpg这回社死了】
　　常谙：【还被老师特意提醒，我是唱了多久？微笑.jpg】
　　向萍萍：【不多，也就两分钟左右吧。】
　　杜清：【摸摸头，人这一生很容易就过去的。】
　　班群里倒没提常谙的名字，一连串的哈哈哈哈哈哈，向萍萍带的头。
　　好像什么都没说，又什么都说了。
　　常谙扶额，室友和好几个同学都私聊提醒了她，但那时候她没看消息！
　　关电脑，洗漱，岑因拖着身心俱疲的□□回房间。岑因躺床上玩手机，扫了她一眼，没说话。
　　“它就是恰好用那首歌做bgm，我随口跟着唱，没有别的意思！”
　　分手这两个字算得上是岑因的禁忌。常谙皱着一张脸，倒在岑因怀里，闷声诉苦：“那么多人，都听到了。我唱的还不好听。你都不哄我。”
　　“你不是忙着看手机，我怎么哄，嗯？”
　　“所以你也觉得我唱得不好听。”
　　？？？
　　岑因没想到她的问题角度转变这么快，干脆了当封住她呜咽的嘴，“好听。”
　　不就是社死吗？只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　宿舍群还在八卦常谙到底谈没谈过，各种“经常见过她和男生排位”，“好像隔壁院有个男生找常谙很勤”的分析消息都跳出来了。
　　最后三个人齐齐@常谙。
　　“蟹邀，别猜了，在谈。”
　　岑因点开常谙的手机，回忆常谙的语气，在宿舍群丢下重磅炸弹。
　　手机随手一放，垂着眸，睨怀里的常谙一眼，“隔壁院谁找你很勤啊？除了和秦子衿他们，还和谁一起打游戏？甜蜜双排？嗯？”
　　常谙心里咯噔一下，她自然也看到了消息，这都什么事！下意识摇头，刚想开口解释，岑因眯了眯眼，淡淡瞥她一眼：“不用急，慢慢解释。”
　　这一夜，漫长得有些过分。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章
　　第二天有早课，于常谙而言是一件糟糕的事。
　　感受到身边的人起身，常谙处于半睡半醒中。可眼皮实在沉重，抬起来都费劲，常谙选择了摆烂。
　　谁犯的事谁收拾。
　　这样想着，又安心睡了过去。
　　等脑袋不昏沉，彻底醒来时，常谙动了动腿，蹭到了人。岑因还在床上？
　　枕头竖起，岑因靠着床，电脑摆在她的腿上。常谙的动静不大，她还是分神察觉到，浅笑低头：“醒了？”
　　被窝里常谙轻踹了她的小腿两下，“几点了？”
　　“十点半。”
　　早课已经结束，现在是第二节课的时间。
　　“帮你打了卡，你的电脑也一直挂着腾讯会议。第一节课的内容中午我给你补。唔。”常谙捏她腰上的软肉，嗔怪地瞪她。
　　“如果你还要休息，下午空课我再给你讲这节课的知识点。”
　　哈哈，有个学霸女朋友真好，两头不耽误。
　　常谙瞥她一眼，没说话，掀开被子起身，在衣柜里找衣服。
　　好不容易挪到卫生间，一整面镜子里，常谙看到了锁骨和脖子上的红痕。刷牙的手抖了抖，差点没从嘴边漏下。
　　门嘎吱开了，一双手环住她的腰。下巴靠在常谙肩窝，脸看着镜子里相拥的两个人。
　　这还差不多。常谙心里好受了些，还是没说话，继续刷牙，漱口。
　　“穿我那件高领的毛衣。”岑因嘴唇浅浅靠在她的脖颈侧面，感受脉搏跳动。“可以吗。”
　　常谙不喜欢脖子直接接触毛绒绒的东西，不舒服。而衣柜里的都是低领，遮不住。
　　“你是故意的。”
　　岑因在她耳边低笑：“是故意的。那也是因为我们在家，有恃无恐。”
　　不用上学见各种各样的人，不用刻意隐瞒两个人的关系。可以拥抱，接吻，做更亲密的事情。
　　“你乱吃飞醋。”昨晚常谙解释，她不仅不听，还…总而言之，现在轮到常谙发脾气了。
　　“没吃醋。和你双排的是秦子衿，隔壁院那个男生你连名字都不知道，早早就拒绝了他，我都知道。”
　　昨晚的呢喃里，常谙断断续续的解释她都有在听。
　　“不是吃醋，那是什么？”要是听到岑因说只为了有理由能折腾她，常谙能当场按着岑因来一场浴室play，回报昨晚她的热情。
　　“是嫉妒啊，傻瓜。”
　　不同人口中，常谙名字和很多人列在一起。但明明上个学期，常谙对她攻势那么猛烈，在她的室友那，岑因这两个字依旧没能和常谙一同出现。
　　常谙愤愤吐出一口水，阴阳怪气：“哦，嫉妒他们抱不到我，嫉妒他们不被我喜欢。行呗，我尽量改。”
　　“嘶”，常谙倒吸一口冷气，好家伙上牙齿了。
　　岑因越来越精分了，一开始高冷学霸美女的人设早就不知道裂成了多少片。
　　“不去上课？”
　　“哄女朋友重要些。”岑因紧了紧手，将常谙牢牢箍在怀里。
　　哄人总得拿出诚意来。常谙往后靠着她，脸微微昂起，和她相贴。
　　“英语课的presentation作业，我和你一起做。”
　　常谙闭眼假寐，没动。
　　“如果条件允许，暑假去旅游，就我们两个，地点你定。”
　　“哼哼，这下知道女朋友生气不好哄吧。”常谙顺着台阶下，一起去旅游这个点太戳她了。虽然网上很多人说旅游后情侣最容易分手，但她和岑因已经快进到同居了诶！怕什么。
　　“你吃饭没？我今天没下楼，我妈她…”
　　岑因笑了，这个时候还想着要监督她吃饭。“我和阿姨说，你被点名回答问题，我把早餐带上去就好。”
　　“你别毒奶我！”常谙推她出去，自己吃了一个小面包，坐在床上玩手机。
　　得益于岑因昨晚简洁明了的消息，宿舍群又双叒炸了。
　　不提那些千奇百怪的表情包，中心思想还是那句话。
　　楼涵之：【？真的假的？】
　　向萍萍：【她敢再耍我们，回学校…掂量掂量。】
　　向萍萍：【啥时候的事啊？哪里人，多大，什么专业，认识多久了？】
　　杜清：【向?户口员?萍萍。@常谙，又跑路了？】
　　……
　　常谙噗嗤笑了，半个多月前她还否认呢。
　　常谙：【上学期期末那会的事，具体的不方便透露，回学校我们请你们吃个饭。】
　　人也在兴城，在一起不久。
　　常谙接着回复向萍萍第一条：【比真金还真，没骗人。】
　　室友听到她这样说，也就没追问了。
　　向萍萍：【不想开学和想看到真人的矛盾！我倒要看看谁能把常谙拿下。提拳头.jpg】
　　看到这条，常谙笑着偷看一眼岑因，还能是谁？2018级数学系的高冷女神岑因呗。会不会到时候她们还觉得她高攀了？
　　“笑什么？”
　　“笑我女朋友好看！”
　　下楼前常谙换上了岑因的高领毛衣，两个人都很瘦，身高差了几厘米，衣服尺码一样，可以混穿。
　　吃完饭被岑因抓到楼上补课，然后是上课，又补课。纵欲过度，惨还是常谙惨。
　　唯一安慰的是，因为上网课，老师们的速度没有在学校那样二倍速拉进度条，内容并不算多。直到下午五点多，追平了今天落下的课的进度。
　　“英语作业什么时候做啊？”岑因敲着笔，问她。
　　她们学校的英语课，向来一周两节，一节大班上课讲知识点，一节小班上课多是presentation，作业抽查这些。明天晚上应该是小班课。
　　“你…”常谙在她腿上躺得好好的，被她一提醒，又想到了折磨人的英语作业。
　　岑因转专业进来的，英语已经在化学院修满学分了，早早就脱离苦海。
　　“我这是给自己找了个女朋友还是找了个妈啊！”
　　“常谙！”岑因不悦，喊她名字。
　　她怕以后做的时候，就会想到这句话。
　　“我错了！”常谙后知后觉这句话的不妥，滑跪认错。“吃完饭我去找稿子，你陪我对话。”
　　早点完工，才能空出时间来。她都好久几天没有打游戏了！


第27章
　　在新视野大学英语书上，常谙找到了一段不长不短的对话，手机扫描识别，转成了word文档。
　　粗略扫了一遍，常谙试着把流畅度提升。
　　“Hello,isthereanythingIcando？”常谙嫌弃看手机上的台词，“这什么搭讪台词，我记得两个人之前是不认识吧？”
　　岑因躺一边玩手机，笑她：“你自己找的。”
　　算了，懒得再找。常谙练了两遍，问：“你不多看一下？”她为什么找这段呢，因为对话两个人的台词是三七开。
　　当然是常谙三，岑因七啦。老师只要求提交对话音频，又没说台词要超过多少才行。
　　岑因换了条腿翘，瞥她一眼，“不用。”
　　手机开着录音，岑因和常谙对着电脑念台词。基本上常谙的角色说一句，岑因就得解释一大段，有很多高级词汇的那种。
　　她视线扫过台词，很流畅读出来，甚至还能分心给常谙调整好word界面。
　　岑因发音很标准，眼睛专注于屏幕上的台词，不疾不徐从嘴里吐出一串单词。
　　相比之下，即便常谙的台词少，发音和流畅度还是很惨淡。但常谙无所谓，能水一次是一次，考四六级又不需要她读出来。
　　暂停，保存，打包发邮箱，一气呵成。常谙关了电脑，如释重负瘫在床上：“每周都要交，我可是学数学的，怎么英语作业占了快一半时间。”
　　这个时候知道说自己是数学系的了。岑因老实回她：“有没有一种可能，是你花在数学作业上的时间太少了。”
　　常谙微笑：“有时候话少一点，不见得是坏事。”
　　哪里能怪岑因，她每天就生活在这样的环境里：常谙和周女士，季舒白，常征相处都带有互怼模式。何况刚刚她说的，是大实话。
　　“陪我打游戏吗？”
　　岑因很关键地抓到重点“陪我”，笑了笑：“好。”
　　“我要玩瑶。”常谙对这件事念念不忘。
　　“好。那我给你打射手。”
　　许久没上线，匹配到的队友都很优质，对阵容里出现瑶并没有异议。其实有也没关系，岑因亮眼的胜率一发，就知道这是家养的瑶了。
　　第一把，马瑶组合，平推。
　　第二把，虞姬加瑶，carry全场。
　　第三把，孙尚香输出爆炸，逆风翻盘。
　　“狗还是匹配机制狗。”常谙看着队友战绩，打野3-6-2，法师4-7-6，参团率低于50%，而且瑶的输出都要比他们高了。
　　三把下来，肉眼可见队友质量的退步和对手实力的增强。
　　岑因点了开始游戏，再强的玩家，也没办法一打五。“某种层面，这也是提升游戏玩家粘性的一种策略。”
　　第四把开了，禁完英雄，常谙在三楼，预选瑶，点了帮抢。还没等她反应过来，一楼秒锁瑶。
　　？好吧，拿不到这个英雄是常态，不是在ban位上，就是在对面，连己方都不少人争。
　　岑因问：“你打射手，我打法师去？”打野和对抗路都有人了，只剩下两个位置给她们。
　　“这瑶和打野一看就是情侣id，我还是不去发育路坐牢了。”常谙也不是一个擅长的中路也没有，大多时候五个人里会有两个以上主打中路的召唤师，常谙就没想和他们抢位置。
　　比较两边阵容，常谙问身边的人：“王昭君还是墨子？”
　　“昭君。”
　　两对情侣，实力buff加倍。这一局很顺风，只是对手清线能力强，导致常谙她们这边压不上高地塔。
　　“诶，我没蓝了，给我个蓝。”
　　顺风的好处在于，对面野区资源可以随便拿。打野收自家红蓝buff，法师拿对面蓝buff，射手拿对面红buff，分配得明明白白。
　　岑因乖乖放下兵线去打蓝，常谙走过去放技能，就看到射手疯狂发信号，开始撤退。
　　？常谙黑人问号脸。
　　“我记得昭君会出圣杯的啊，cd应该也叠满40%，我都发了开始撤退，她怎么还来抢蓝buff啊？”岑因皱眉，脸上不悦。
　　空气凝滞两秒，只剩下游戏音乐。常谙幽幽看她一眼：“别人的昭君我不知道，但我没出。”这是还以为头上的瑶是她？都打了十六分钟，太迷糊了吧。
　　射手带着辅助灰溜溜走了，留下残血的蓝buff给法师。
　　“我忘了。”
　　常谙忍不住笑，好正经的我忘了。“宝贝，以后记得开id显示。”
　　总之这局过后，岑因去设置打开了id显示，回到大厅看到邮箱的红点，点进去看，是常谙送来的花。
　　亲密度×500
　　亲密度×300
　　……
　　岑因一边收，常谙一边送。
　　最后是恋人关系申请。
　　常谙揉了揉发酸的手指，“终于送完了，我的花可攒了好几年。”
　　“怎么想起来这个了？”
　　“刚刚看到了，就想起来了。我们在一起的时间确实不算太久，很多事慢慢来嘛。”
　　两个人没打排位，岑因带着常谙去匹配练英雄。没有掉星星的困扰，打得比较随意，不需要高度集中精力。
　　“被动滚的时候，□□得先松开，然后摇动控制她的移动方向。你入场，得计算好能量，不然三个技能都放不完。”
　　岑因给她调好英雄操作设置，亲自慢动作示范。
　　“这次我会了。”对于一套技能蒸发对面两个脆皮，常谙来得很兴奋，太爽了。
　　回到房间，有人发来邀请。常谙仔细一看，是郑齐瑞。
　　刚刚的好心情瞬间没了。
　　“有事没事啊，还邀请我打游戏，这是看我没删了他？算了，咱们不打了。”
　　常谙拉着岑因退出游戏，早早洗漱完，躺床上看纪录片。
　　是的，纪录片。常谙喜欢摄影，对纪录片情有独钟。尤其在当下难出好剧的情况下。
　　视频软件开了年会，常谙在电脑翻到纪录片那一栏，问岑因：“你喜欢什么题材？还是有想看的电视剧电影？”
　　视线掠过近期观看，岑因直接念出了名字，“就这个吧，我陪你看。”
　　我陪你学习，我陪你打游戏，我陪你看纪录片。因为是和你，我对这些也会喜欢。
　　“我最喜欢地理系列的，最近在看历史系列的。”一个是美景，一个是古代文化和瑰宝，都是常谙喜欢的。
　　解说自带催眠的声音，加上刚打完两个小时游戏，常谙在岑因怀里逐渐迷糊，头一偏，枕在她胸口。
　　岑因手搭在她脸上，宠溺地笑了笑。看完剩下的十多分钟，才关了电脑。
　　轻轻的吻落在脸颊，灯光熄灭。
　　“晚安。”


第28章
　　即便从在学校七点起床，到在家七点五十五起床，早八仍旧是收到怨气最多的一节课。
　　“怎么排的课都是早上啊，五天有三天早课，这还是单周，双周是四节早课！”
　　“教务处排课的那些人自己怎么不来试试。”
　　“老师他们熬夜做研究，还得早起给我们上课，他们不困不累嘛？”
　　“老师们也不据理力争一下，在学校的时候他们还得赶早高峰，还得爬楼，没个六点半起床哪里能按时到校啊。”
　　常谙是有起床气的，今天尤为明显，无差别扫射。
　　“嗯唔…好困啊，岑因，我不想起床。”
　　面对心上人，态度来了个一百八十度大转弯。哪有真的无差别对待的起床气，就看当事人愿不愿意为你控制。
　　“好啦，今天周五。”岑因低笑落下一个早安吻，鼻尖抵着她的脸，“那牺牲中午的时间我给你补课？”
　　“那我还是现在上课吧。”常谙清醒了很多，吃完饭午睡放松的时间，怎么能用来学习！而且中午不休息，下午课堂上又得打瞌睡。
　　起床气是有的，但不多。
　　常谙快速刷牙洗脸，坐在了电脑前。一小节课结束，八点五十，才下楼吃了早饭。
　　枯燥度过一个下午，岑因晚上没课，常谙还有两小时才能解脱。
　　上课时间还没到，岑因拿着手机从房间出来，靠着常谙坐下。
　　“怎么出来了？”
　　“陪你上课。”
　　常谙把耳机递给她：“戴个耳机吧，英语课叽里呱啦，挺吵的。”
　　要不是只带了蓝牙耳机回来，电脑用不了它，也用不着让岑因戴耳机。
　　常谙的电脑手机和耳机，都是同一个牌子的。巧的是，岑因也是。两个人在这件事上一致地坚持。
　　一小节课结束，常谙松了口气，听老师点名跟坐过山车一样。“我前面的人被点过，后面的人也被点过，估计绕开我了。”
　　说完常谙把岑因左边耳机戴到耳朵上，靠着她一起刷视频。
　　果然，下一轮点名直接从常谙后面开始，安全了！她干脆就没摘蓝牙耳机。
　　“这位，常谙，常谙同学在吗？”
　　这是叫到我了？常谙摘了耳机，立马端正坐好，开麦：“老师您好，我是常谙。”
　　共享屏幕停在老师的邮箱，一列的“xx班xxx第一次作业”，鼠标浮在常谙这一行。
　　“我抽了部分同学的作业，发现常谙同学的挺不错，分享给大家听一听。”
　　常谙没说话，回头看岑因。
　　岑因挑眉，兀自笑了笑，没出声。
　　放完后，老师又说：“W的台词里很多重点词汇，这段对话找得不错，你的发音很标准，断句和气息都很ok，下次说不定会让你当场给同学们做presentation。”
　　？就，挺尴尬的，W是岑因的part。如果不是后面这句，常谙可能会将错就错下去。
　　当场presentation，上学期是抓到讲台上，ppt演讲+双人表演。线上指不定怎么搞。
　　“老师，我的part是M。”常谙硬着头皮说，又看岑因，她竟然在笑，幸灾乐祸！
　　麦顿了一秒。“你的搭档很不错，希望你们共同进步！还是谢谢常谙同学的作业，好了，这节课就到这里，haveaniceweekend！”
　　说完再见退出会议，常谙彻底憋不住，笑倒在沙发。老师的反应已经很礼貌了，M的部分和W对比，确实W会更像是作业完成部分。
　　但是老师没想到，常谙图的就是M内容少。
　　“这节课是没点到我，但某人太优秀，把我架上去公开处刑。”向萍萍她们现在指不定怎么笑她。
　　笑了一阵，常谙又苦恼：“这下被老师记住，可不是什么美妙的事。你要负责！”
　　岑因握着她的手，不轻不重捏了一下，笑容明媚：“我负责。”
　　有了岑因的保证，常谙心情才恢复过来。
　　她没告诉常谙，她的英语老师和她是同一个。
　　难道听出来了？应该是没有，毕竟外语院的老师要教很多个班，学生很多记不过来。而且电子设备会让声音失真，很难凭这个认出来一年前的学生。
　　真是奇妙啊。这个英语老师让两个人的关联又多了一点，哪怕并不是那么重要的联结。
　　想起来今天周五，两天假，有两天可以睡懒觉！可以好好祛一祛五天的疲惫。
　　“今晚看电影吗？这次你来选。”通宵看电影，还是和女朋友，多酷啊。
　　这种事情岑因向来不会拂她的意，想了想，“唐探听说不错，不过晚上…还是《天气之子》吧。”
　　“好，我之前看过《你的名字》，太好哭了。”
　　岑因顿了顿，同一个导演，万一这一部也…还不如看喜剧探案的唐探呢。
　　最终定的还是动漫，画风比较治愈，比唐探很多晦暗的画面要更适合晚上看。
　　两个人静静依偎在一起，认真看电影。常谙对日漫了解不多，接触的大多是热血番和这类治愈风的爱情片。
　　“晴天真的很难得啊。”想到了女娲补天。常谙撇撇嘴，“还好我们国家地大物博海拔高。”
　　如果不用四处跑，常谙是更喜欢雨天的。坐在飘窗边看风吹枝叶，看外面的雨打玻璃。可以安静呆在室内，享受雨天带来的静谧。
　　这是十八岁以前。
　　离家后，要几个地方来回跑上课，宿舍的阳台晒满了衣服，楼间距使得视野并不太好。常谙就没有一个能静坐听雨的地方了，也就不喜欢下雨天了。
　　电影在十二点前刚好结束。看到结局，两个人不约而同眉头蹙起，一阵唏嘘。
　　“人与自然和谐才能共生，应该也有传达这个理念吧。”岑因抿唇，停顿一会才说：“至于其他，我并不很认同。”
　　常谙指尖戳了戳她的脸，笑：“犹豫什么，怕和我意见相左啊？就算不一样我也不会生气，一千个人有一千个哈姆雷特嘛。”
　　看法是自己思想的投射，它应该用来分享交流，而不是执着于获得赞同。
　　“电车难题，一人和苍生的选择，国内外其实有很多本质相同的案例。”岑因合上电脑，拦住常谙去某乎翻影评的手。“表述自己的观点之前，别被其他人的思想左右。”
　　哇，岑因好帅！说的话也很酷！常谙被她认真的眉眼戳到xp了。


第29章
　　其实两个人的观点很相似，剧情逻辑和主题上都是。直到听了常谙的想法，岑因的眉头才松下来。
　　“本身这个主题就很争议。我个人认为这部不如你的名字。”
　　“岑因，你知不知道你说这句话，特别像”
　　“像什么？”
　　常谙啄一口她的下巴，仰头笑着看她，“像娱乐圈粉丝之间拉踩。”
　　岑因很无辜：“我是路人，表达自己的观点有错吗？”
　　确实是这个理。岑因不怎么关注娱乐圈，平时热搜看的也是新闻实事。常谙翻了个身，支着头直直望着岑因：“有一句话叫，下场无路人。”
　　批评和否定，粉丝比正主还不愿意接受，年龄参次不齐的情况下，很容易出现网络骂战。
　　：我喜欢的人，怎么能不优秀呢，是你的眼光有问题。
　　岑因又迷茫了。和刚刚拦常谙看手机的模样完全不同，反差感很强。
　　常谙手指为她拨开碎发，俯身吻过她的眼角，“我可太爱你了。”
　　爱她的冷漠疏离感，爱她的脆弱破碎感，撒娇的时候，生气的时候，迷茫的时候，都好爱。
　　此刻常谙心里想，不会再有谁比岑因让她爱得更深了。
　　这些话她不想说，只想做。
　　岑因任由自己被她摆.弄，被动承受来自常谙的爱意。
　　——常谙。
　　——常谙。
　　呢喃细语最终被夜色吞没，但每一句都有它的回应。
　　——岑因，我在。
　　——岑因，别怕。
　　浴室里，常谙搂着岑因的腰，让她半靠在自己身上。落地的镜子中，高挑的两个人抱在一处，身上遍布吻痕。岑因背对着镜子，身体曲线玲珑，腿长而细，很标准的黄金比。
　　常谙扶了扶她的头，在灯光下近距离看到情动的一双丹凤眼。她很早就说过，岑因的眼睛很有攻击性，在她面无表情的时候尤为明显。
　　此刻她眼尾微微上翘，眼眶红了一圈。见常谙眼睛一眨不眨盯着自己，轻轻笑了，敛去了攻击性，只剩下媚态。
　　“干嘛呀。”岑因问，声音懒懒的，带了两分哑。她依旧倒在常谙身上，手紧了紧，把常谙纳在怀里。
　　迷人得要命。
　　常谙喉咙滑动，手搭在她的腰部，指腹轻磨，没说话。
　　“想要在这里？好呀。”
　　岑因自问自答，一眼就看穿了常谙的想法。
　　“我好累，你不要乱动。”
　　常谙被抵在洗手台，背后是瓷砖冰凉的触感，身前是滚烫的炽热。下意识想动，岑因凑上前，轻声说了这句话。
　　宾主尽欢。
　　岑因体力还是比常谙好一些，最后是她帮常谙冲了个澡，抱着回床上睡觉。
　　没有去看几点，也没有设闹钟。
　　昏昏沉沉中，常谙看到岑因时远时近的身影，喃喃道：“岑因，晚安。”
　　还在整理被子的人顿了一下，笑容乍现。
　　“晚安。我的常谙。”
　　两个人一前一后醒来，都没有立即起床。周末的惯例，周女士不做早餐，让她们自己吃面包牛奶。
　　愉快的周六上午。常谙在被窝里腻到十一点，才在岑因的催促下刷牙洗脸。低头看到洗手台和镜子，常谙脸又不争气红了。
　　以后都没办法正视这间浴室了。
　　下楼吃饭，周女士在饭桌上提到，临城可以半解封了。首先当然是临城人口不多，防控很到位，不过最重要的还是兴城的疫情缓解了很多，解封提上了日程。
　　于国于家这都是件喜事，这意味着爸爸不久就能回家了。
　　“昨天就有通知，你们吃完就上楼，没来得及和你们说。周日能出门，只有超市和菜市场开了，但是出入要带口罩量体温。明天谁和我去超市采购点东西？”
　　爱宅的季舒白不说话，周末还有课的常征更不用说了。
　　“妈！我和岑因去吧，你在家歇歇。”常谙自告奋勇，实在是在家里不是楼上就是楼下，太无聊了。想和岑因出去，但是妈妈在多少不能好好玩。
　　“行，你们待会有想吃的，忌口的，都和常谙说，列个清单。”
　　常采购员服务的第一位，当然是女朋友啦。她手指在备忘录点，问岑因：“有没有喜欢吃的？”
　　岑因摇头，过一会又说：“买几盒巧克力吧，只要白的。”晚上容易饿。
　　常谙失笑，还记着黑白巧克力的梗呢。“还有吗？有忌口的吗？”
　　“对菠萝过敏，没了。”
　　常谙一边打字，眉毛轻皱，不过转瞬便恢复了。“那凤梨呢？算了保险起见都别吃。”
　　季舒白也没客气，常谙还没问她，采购清单就发了过来，附带一个红包。
　　常谙缓缓扣了个问号。
　　【我家缺你吃用这点钱？是要绝交？那麻烦把住宿费伙食费精神损失费一起结了。微笑.jpg】
　　季舒白认怂。她知道阿姨和常谙都是不介意这些的，主要是确实会过意不去，除了衣服，其他的都是常谙家的。
　　这下惹毛了常谙。
　　【错了错了。】
　　常谙已领取红包。
　　下一秒把红包发回给了季舒白。
　　常征和常谙口味基本一致，她就没去打扰他学习。
　　第二天上午，常谙带着五个人的采购清单，拉着岑因去超市。
　　超市不太远，但买的东西不少，常谙选择骑周女士的小电驴。毕竟爸爸的车积灰，也不知道还有没有油。当然常谙还有私心，她想骑小电驴载岑因轧马路。
　　“记得要抱紧我。”
　　岑因坐在后座，听话地环住了常谙的腰。她是第一次坐，但骑的人显然已经是老司机了。
　　路上萧条，叶子落了一地，停车位的汽车落了一层灰。但比起封在家，现在还是能看到一些出来逛街的人。
　　来临城这么久，今天是岑因第一次有时间细细观察这座城市，常谙生长了十八年的地方。
　　绿化很好，花坛和人行道是有些年岁的树，树枝上挂着绿油油的叶子。“三月，花还没开。听秦子衿说种的是法国梧桐和本土樱花。”
　　“不过我也不太清楚花期，它们开花的时候我在学校刷题。今年有望等到。”
　　常谙骑得很慢，一边和岑因闲扯介绍，有时候是路边的树，有时候是被乱占的停车位。
　　“你会不会，更喜欢都市一些？”岑因伏在她的背后，静静听，常谙突然问。


第30章
　　风有些凉，岑因头埋在常谙背后，手插在常谙的上衣口袋。“怎么会这么问？”
　　两个人成长的环境是很不一样的，大到眼界，小到衣食住行。现在是疫情在家基本不出门，很好把习惯差异掩盖了。
　　但骑车载着岑因一路过来，常谙又想到了这些。
　　“因为我的家在临城，你的家在兴城啊。”
　　十分钟三四班的公交，四通八达营业到凌晨的地铁，全国数得上号的双机场。宽阔的六车道，高耸的写字楼，不夜都市，这都是走出临城才能见得到的。
　　岑因隔着衣服挠她，呼呼的风声将她的话带到了常谙耳边。
　　“我喜欢兴城，是因为我在那长大，这就如同你对临城的喜欢。并非它多发达，多热门，多受追捧。命运的馈赠早已在暗中标好价格，我享受它给予的优渥资源，同时也承受它负载的喧闹，拥堵和污染。”
　　临城不一样，依山傍水，空气质量很好。节奏很慢，即便是除夕前几天，在路上也不怎么堵车。
　　更重要的，这里有常谙。
　　“你还是没回答我的问题。”
　　“喜欢你多一点。”
　　常谙无声笑了笑，一只手钻进口袋。触到散发热意的手指，意识到自己的手温度很低，想要抽出来，被岑因抓住。
　　“别闹，骑车呢。”
　　其实马路上车少得可怜，而且常谙在家出门没少用一只手骑车，还经常在季舒白面前嘚瑟。
　　“哦。”岑因乖乖松开手，安全最重要。
　　好听话啊。
　　常谙停好车，在门口测量体温，才挽着岑因的手上楼。
　　来的大多中年叔叔阿姨，偶尔有带着小孩的。说不定有熟人，但带着口罩只露出一双眼睛，很难认出来。
　　常谙侧头看身边的人，眼睛弯了弯。如果是岑因，带着口罩她也一定能认出来。
　　眼睛太有辨识度了。
　　常谙跟着周女士采购，把顺序记得很清楚。“我们先去日用品区，再去零食区买零食，然后去水果区，最后买菜。”
　　岑因在这方面没有经验，家里都是做饭阿姨去采购，有些疑惑：“一定要按照这个顺序吗？水果和菜放最后是怕被压坏？”
　　问得太认真，常谙都愣了愣。如果不是公共场合，她现在就想冲她脸上啵叽一口。
　　“宝贝，你自己看，最靠门口摆放的都是什么？”
　　是生活用品。
　　采购的顺序从外到里。
　　岑因环视一周，说：“水果和肉蔬区在最里面。”
　　“我家因因真聪明。走吧，咱们推个小车。”常谙快她两步，推了辆小推车，边走边说：“这家超市开挺久了，我小学的时候就有了，前两年又重新装修了一次。我妈每次来都得笑我，就因为我小时候缠着她要坐推车里。”
　　这种推车很常见，岑因也知道，在靠把手的一边会有折叠座椅，方便大人带着小朋友。
　　她看着被常谙展开的小座椅，笑了笑，很难想象小常谙是怎么缠着阿姨。
　　“洗发水，护发素。还有牙刷牙膏，纸巾，差不多了。”岑因替她拿着手机，看常谙在货架前比对备忘录清单，没多久，小推车就铺了一层商品。
　　在零食区和水果区逛完，只剩下肉蔬了。这片是人最多的地方，声音略微嘈杂。
　　常谙有些明白，肉蔬区为什么要布置在最里面了。靠门口的话，知道的说这是超市，不知道的还以为是菜市场大杂烩呢。
　　“师傅，给我切一斤五花肉。诶，你别往那切，多少切点瘦肉。”
　　“你们这的排骨，怎么就这么点，一块能看的都没有，刚解封多备点货啊。”
　　“这蔬菜咋蔫蔫的，看着就不新鲜。”
　　……
　　嗡嗡的，吵。嗯，在作文里，常谙违心地概括为人间百态，这就是她向往的平凡生活。开局一段话，八百字全靠瞎编。
　　想起在超市偶遇好几次语文老师买菜，也不知道亲身经历过的她是怎么看常谙的“场景（瞎）修饰（编）能力”。
　　常谙无奈看岑因一眼，摊手，“咱们速战速决。”
　　超市，最好的一点是不用讨价还价，所以耽误没多久所有东西都齐了。
　　两双手拎了满满四袋的东西，常谙有些后悔没开车来。“好累啊，早知道开车，让我妈也来。三个人提总比两个人好。”
　　岑因瞥她，和她换了手上的塑料袋，一针见血评价：“锻炼太少，还爱逞强。”
　　陪常谙来超市，是一件很新奇的事。在生活气息浓厚的货架前，看到她专心选购，岑因好像看到了未来的她们。
　　“一点也不浪漫。”常谙觑她。就不知道说是怕她太累才拎得多嘛。
　　两人一车四袋慢悠悠回到小区。“历经千辛万苦，我们两个小身板终于凯旋！”常谙趁着自己还剩下一口气，冲着门喊道。
　　她可算知道老妈为什么答应得那么爽快了，生活不易啊！
　　岑因扶着她给她顺气，“慢一点，别急。”
　　把袋子往地上一丢，拉着岑因就倒上沙发。季舒白见状，起身给倒了一杯水，递给岑因。
　　“怎么就一杯啊？”
　　季舒白啧一声，挑眉看瘫倒的常谙：“你还介意？要用两个杯子？”
　　常谙懒得回她，翻了个白眼。
　　“不能喝太多。”岑因抿了两口，端杯抵在常谙唇边，喂她。又对季舒白说：“谢谢。”
　　中午菜很丰盛，辣炒牛肉，素炒土豆丝，豆角炒肉，鲫鱼汤，还有啤酒鸭。常谙看着一桌的菜，有一种这都是朕打下的江山的自豪感。
　　吃完饭，抱着零食上楼。常谙心机地中午没吃多少，就为了能吃零食。top1，当然是百吃不厌的辣条！
　　“不是我不给你吃，这个辣条好辣。”常谙喝了一口牛奶解辣，见岑因看自己吃，解释道。
　　岑因还是直直盯着她。
　　常谙看了看包装袋的辣条，又拿起手机前置摄像头，“我脸上有东西？”除了嘴红了点，没啥东西啊。
　　“想亲你。”岑因走近，在她脸上投下一片阴影。不等常谙反应，唇贴了上去。
　　被亲上的瞬间，常谙脑子里想的是，原来岑因想吃的不是辣条！是我。
　　失算了。
　　牛奶和辣条的气味混在口腔，味道品尝起来奇妙又奇特。
　　最后离开的时候，舌头在常谙的上下唇扫了一圈，把残余的辣椒末吞下。
　　有点辣椒的冲，更多的是牛奶的甜。
　　常谙手上的辣条差点就要脱手，被岑因眼疾手快接住。常谙的唇瓣比刚才更加红润饱满，她视线掠过，不自然地偏头。
　　“其实，不太辣。”


第31章
　　窗帘没拉，大片阳光落在了地板上。常谙盘腿坐地上，倚着墙，眼睛微眯，低头划手机，表情有些苦恼。
　　常谙：【季舒白，我问你个问题。】
　　冲浪达人季舒白秒回：【什么？你说。】
　　聊天连全名都叫上了，这是又遇到什么难题了？上次听她说秦子衿室友喜欢她那事，季舒白半是无语，半是愁叹。
　　一个女同性恋，被男生表白的次数竟然比她还多。果然是，人比人啊…
　　不会这次又遇上这种事了吧？
　　常谙不知道楼下的季舒白想了这么多，打字发送：【我觉得最近和我家岑因接吻次数太多了。】
　　紧接着弹出又一条：【虽然我挺乐意。但就想知道其他情侣是怎么样啊，我们多少好收敛一点。】
　　？？？
　　季舒白看到这两条连扣三个问号。这算什么问题？再说了，问她干嘛，她又没对象。
　　【麻溜点，滚！】
　　【再发给你关小黑屋！！】
　　干嘛吗，常谙被她凶还被威胁，自己的的确确是有这个困扰的。要不是两个人都要上课，指不定亲多少次。
　　虽然没得到答案，但想到季舒白气急败坏的样子，常谙双肩耸动，笑出了声。
　　过了两分钟，季舒白加了一条：【如果你被done的次数没有接吻次数多，那问题不大。微笑.jpg再见.jpg】
　　…do-did-done
　　文字游戏玩得有一套。真有你的，季舒白。
　　岑因中午上楼没多久回房间学习，两个人吃完晚饭上楼，依旧如此。这让常谙觉得自己挺不当人的，上午刚拉着她去超市做苦力，把她为数不多的空闲时间都压榨了。
　　早知道先问问她有没有安排了，毕竟常谙自己可以摆烂，但不能耽误岑因。
　　“timi~”随着游戏进入，常谙领了东西，进入组队房间。
　　刚准备开，郑齐瑞的邀请一个又一个弹出来。
　　常谙没理会，直接点了开始游戏。
　　挺无语，就算有话说不能□□聊？非要拉去游戏房间才能说？真就是游戏即全部了？拎不清的男人，半点眼力见都没有。
　　因着他两次，常谙原本不喜欢拉黑人，现在在考虑要不要拉黑他的□□。说来也是搞笑，两个人唯一的联系也就只有□□，因为不认识，常谙连空间都没对他开放。
　　常谙选完英雄切到□□，发了条说说。
　　“非单身，勿扰。”
　　简洁明了，并不是常谙平时的风格。但熟悉她的人都知道，她生气的时候，就是这个样子。
　　事事不顺…单排跟开盲盒一样，你永远不知道会遇到什么队友。
　　一直在中路逛街的法师，被无限单杀依旧勇敢刚的上单，无脑跟着打野刷钱的辅助，打了无数次请求集合没人理的射手。
　　常谙卡着六分钟点了投降，结果三个人拒绝。？什么技术什么局势心里没点ac数。
　　狗都不单排。打完这把常谙跑去打匹配，连着两把遇到队友挂机，四打五被完虐。
　　诸事不宜。常谙退出游戏，冷着脸点了航拍中国的最新季看。不生气不生气，看纪录片冷静一下。
　　躺床上的时候，常谙表情已经恢复正常，至少在岑因看来。
　　岑因上床，环过常谙在怀里，手停在她的衣服下摆，说了句很有暗示性的话：“明天没早课。”
　　常谙笑着扔下手机去亲她。岑因的手顺着衣服下摆往上，替她解开了束缚。
　　原本该落到唇上的吻，因为岑因偏头，落到了下巴上。常谙未觉，只是越往后，她才发现不对。
　　今晚岑因亲了她很多地方，唯独没有和她接吻。还躲过了自己的索吻。
　　她有些委屈。
　　岑因又避开了一次她凑上来的嘴唇。
　　“干嘛不亲我。”
　　岑因手指没了动作，“不是嫌亲的次数太多？”
　　话很温和，也没有指责和抱怨。
　　但常谙就是生气了。也许有晚上郑齐瑞和打游戏那残留的不悦，也许是今晚岑因一直让她卡在不上不下的位置。
　　她向来把生气分得很清，和岑因无关，就不会对她发脾气。
　　这次，她迁怒了。
　　“是，如果我还嫌做的次数多，你可以不做吗？”常谙扭头不去看她，眼睛里含着泪水，半是委屈，半是难耐的生理泪水。
　　她和季舒白是说了接吻次数有些多，岑因难道不会看吗？季舒白发的聊天记录里，不应该还有一句“我很乐意”吗？
　　再说了，季舒白和她开玩笑，她就不会亲自来问？还改，岑因一直是闷葫芦！
　　岑因没想到她这么大反应，愣了愣，抽出了手。“抱歉，我没问过你的想法。”
　　身体里突然出现的空白，让常谙眼神茫然，很快又自嘲，求仁得仁不是吗？她自己说的。
　　常谙没说话，侧着身子把头低下。
　　岑因起身去洗手，躺回床上，在她额头落下一吻，紧紧抱着常谙：“我们睡觉。”
　　又是风轻云淡的样子，不说也不问。常谙从来没想到，她们会在床上会闹出这种分歧。
　　她有错，自己冲动了，说了违心的话。但这次她就想看看，她不问，岑因什么时候会和她说。
　　不出意外，两个人都失眠了。
　　“谙谙，我们别这样好不好。”岑因抬手揽过她的肩膀。安静的夜晚很清楚能感受到身旁人的呼吸频率，她也没入睡。
　　“是我在生闷气，没有和你沟通。”
　　轻柔密集的吻落在常谙的脸上，最后是嘴唇。
　　常谙抿着嘴，却还是被她轻易突破了防线，一如她想要冷硬的心，总能被岑因轻易瓦解。
　　绵长的吻结束，常谙狠狠在岑因的肩头咬了一口。听到她闷哼一声，就又下不去嘴了。
　　往上移，落到了滑动的喉咙那。常谙轻轻咬住，牙齿和舌尖轻磨。
　　人最大的弱点，是脖子。猎食动物如果追求一击致命，往往会从脖子下手。
　　岑因很瘦，喉结微微显露形状，没有男生那么明显，是常谙最喜欢的状态。之前做的时候，她总是控制不住，手抚摸她的喉咙，感受她的吞咽。
　　“先别解释。”
　　“把没完成的事做完。”她说。


第32章
　　没有什么是做一次不能解决的，如果有，那就两次。
　　“所以？”
　　常谙头伏在岑因的心口，跟着她的心跳频率，手指一搭一搭点她平坦的小腹。
　　“喜欢不喜欢，愿意不愿意，都不想从第三个人嘴里才听到。”
　　岑因边说，轻抚她的鬓角，将零碎的头发撩开。
　　“我就纯纯有些疑惑而已，哪里会不喜欢。”她回应的热情还不够让岑因明白？说白了一半原因是疑惑两个人粘太紧，另一半就是日常和季舒白作妖。“现在我告诉你，我很喜欢，喜欢的不得了。”
　　“再说了，发给季舒白的第二条都说了我挺乐意。哪有你”
　　岑因打断她：“季舒白的截图只有一条。”
　　妈的季舒白。常谙想打人。
　　常谙翻身坐起，摸出手机给她看完整聊天记录，心里给季舒白记了一笔。“诺，自己看。”
　　“不看了。”
　　她生气本就不是因为聊天记录的内容。
　　“那轮到我了。”常谙打开床头灯，曲腿坐起，正对着岑因。
　　“生闷气，赌气不和我说。”
　　岑因低头，轻轻嗯了一声。
　　“故意不让我亲，你知道吗那个时候我在想，这一次做，我们好像炮.友。”
　　岑因抬头看她，眉蹙起。
　　“又开始了。你说。”
　　“我不是轻率的人。现在，以后，都只会有你一个。”
　　常谙挑眉，打趣她：“电视剧里恋爱中的人山盟海誓，都这样说。”
　　岑因出乎意料没有反驳，很平静地说：“我知道。但于我而言，爱情并不是我的必需品，你才是。”
　　“你曾说要找自己的灵魂伴侣，我并不太明白。可是现在，”她的目光闪烁一下，然后定定望着常谙，声音温和而缓慢：“我好像找到了。”
　　找到了我的灵魂伴侣。
　　她好撩人啊。
　　“我们还有很长的路要走，人生无常，我看过太多相爱的人无奈分开。”常谙尽量控制自己理性一些，使表述清楚：“日常不起眼的小问题，为什么一定要等它造成实际困扰，才意识到需要解决呢？”
　　她不仅仅在说岑因，也在反省自己。“昨晚我本来可以好好问你的，但因为自己的坏心情迁怒了你，我有错。”
　　常谙没想到的是，她一说岑因还真照做了。
　　拔指无情有没有。
　　“我们一起慢慢改，好不好？”常谙提到分开时，光是想象，她就很难受了。岑因捧着她的脸，和她鼻尖相抵，“昨晚心情不好，怎么没和我说？”
　　常谙垂下眼，“别人惹我生气，干嘛让你承受我的负面情绪，你忙学习还被我拉去超市，多累啊。”
　　“小问题确实要早发现早解决。你不说，我会认为你心情很好，你不说，我对你身边发生的事都不知道。”岑因抱紧她，“你和我说，别怕，不用忍，那你自己呢。”
　　这是常谙一个人的时候养成的习惯。和不同的人相处的情绪分门别类放好，可以共享正面情绪，但精确控制负面情绪，不泄露给无关的人，让他们为难。
　　可是现在不一样，岑因不是无关的人。
　　“我知道了。”常谙嗫喏着，又弱弱问：“如果时间久了，你会不会烦我啊？”
　　电视剧里，日常生活中不都这样，一开始情深意重，奉若珍宝。时间久了新鲜感褪去，就不再上心。
　　：你不要无理取闹。
　　：我真的爱你，你不信而已。
　　：别翻我手机，很烦人知不知道。
　　：我就知道你是这样想我的，分手就分手吧。
　　……
　　常谙眨着水润的眼睛，没立刻得到回复，头埋得低了。岑因轻笑，手机替她捋顺长发。她的谙谙还是不自信，没有安全感。
　　“不会有那一天。”
　　又补充：“你知道的，我一直能忍。”
　　能忍是没错，但她自己知道是哪方面。常谙气鼓鼓掀起被子蒙住两个人。“睡觉！”
　　熬大夜累得不行，两个人在闹钟响起的时候才爬起来，端着电脑躺床上，边听边睡。
　　常谙半闭着眼，笑：“我觉得我们这样好放纵啊。”
　　一语双关。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。像不像？”
　　常谙是杨贵妃，岑因就是中兴之主唐玄宗。除了第一天赖床，平时都是早起学习，现在却和她一起躺床上水课。
　　这个比喻好像不太好。常谙说完才想到两个人的结局。
　　岑因古怪看她一眼，勾唇解释：“因为今天的内容已经预习过，难度不大。”预习的反馈让她能根据难度决定上课的专注度，恰好这节课，她只看书本就掌握了。
　　“不好意思，打扰了。”
　　中午迷迷糊糊躺着等饭，扒拉冰箱的常征转过头冲大厅喊：“姐，你没买菠萝啊？”
　　常谙不想睁眼，否则能立刻给他翻个白眼。“没买，岑因对菠萝过敏。再说就算买了，你见过谁家菠萝放冰箱？”
　　又叮嘱：“快吃饭了，你饭后再吃水果。”
　　很贤妻良母的话术，和周女士学的。常谙饭前吃水果零食，没少被周女士这样唠叨。
　　常征关上冰箱门，哦了一声坐到常谙旁边。
　　“你好凶啊。”岑因笑她。
　　常征点头附和：“你看你看，不是我一个人这么认为。”
　　常谙枕着岑因的腿，翻了个面，“我又不是不让你凶回来，你这身板，再打起来我可打不赢。”
　　“姐！我哪敢，爸妈非炖了我。”
　　常谙哼哼两声表示同意。闭着眼摸上岑因的手，捏了捏，问她：“我很凶？”
　　“嗯，凶得很有家庭地位。”
　　“两位姐姐，这里还有个还没成年的。”
　　常谙疑惑睁眼看他，“我们聊什么十八.禁了？而且你好歹也是学了生物的。”刚刚那些话，应该不至于连家人也避讳吧。
　　常征敢反驳吗，不敢。每次说一句能被姐姐怼回来三句。
　　岑因看她们交流，季舒白说常谙脾气不好，常征话里也是这个意思。但好像，她还没有真的感受过发火的常谙。
　　当然，心里想的最好是永远不要经历。又想看看不克制的常谙有多迷人。


第33章
　　吃饭的时候，常爸打来视频电话，岑因接过手机帮常谙举着，把其他人都收进屏幕。
　　常爸依旧是全副武装，防护服下看不到完整的脸。
　　季舒白带着她得体甜美的微笑，先打招呼：“叔叔好呀。”
　　“嗯。你们吃饭呢？我就猜到你们在吃午饭，怎么样，看消息说家里可以出门了？”
　　周女士夹菜，回他：“昨天就能出门，但只开了超市和菜市场，这一桌菜都是常谙和岑因昨天去买的。对了，看新闻，你们那边情况也好很多了吧？”
　　镜头向下，转到一桌的菜上。
　　“好些了。挺新鲜啊，以前拉常谙去买菜就想溜。”常爸哈哈笑出声，“前几天听同事说，我们这一批估计四月初就能回来。也多亏各地陆续都派了人来支援兴城，不然可没这么快。”
　　聊了一会，他才问：“岑因呢？这么久没看到她，也没听到声。”
　　差点忘了，常谙连忙接过手机，把镜头转给岑因。“刚刚帮我们举着手机，忘了。”
　　岑因笑，露出两排洁白的牙齿，是长辈最喜欢的笑容。“叔叔好。”
　　“家里住得还习惯吧？你应该是第一次来临城，不要客气，不习惯和常谙说啊。”
　　“爸，兴城和这总共也就两小时高铁直达。”常谙替岑因回。气候海拔什么的，哪来的差异。关心就关心，但也太没水准了吧。
　　“你...就你长了张嘴，人岑因都还没说什么。”
　　看吧，一言不合就容易吵起来。岑因救场，拉了拉常谙的衣角，“都很习惯，谢谢叔叔的关心。”
　　……
　　结束这通电话，吃完饭，常谙跟着季舒白回房间。门啪嗒锁上，季舒白心感不妙，当时就想叫“救驾”。
　　岑因看她进门，笑了笑，这人就喜欢拉人进房间秋后算账。
　　闲来无事点进去□□，屏蔽的群聊基本99+，课程群安静得很。常谙在她的置顶，头像和之前不一样。
　　岑因心跳快了一下，这人什么时候换上的？两个人还有好几个共同的群聊和好友，有心人比对一眼就能发现。
　　她也不是怕，只是一点心理准备都没有。
　　点进常谙的空间，多了一条岑因没见过的动态。
　　——非单身，勿扰。
　　时间是昨天九点二十。
　　下面长长一列的评论。
　　□□比微信好的一点，是评论可见范围可以修改，默认状态是所有人可见。显然，常谙的好友们大多没去改设置。
　　有人祝福，有人问是不是大冒险，也有人问是不是本人。
　　都没有得到回复。
　　是没去看，还是都不想回？
　　岑因抿唇，给这条说说点了个赞。想了想，打字评论，发送：是哪位这么幸运啊/玫瑰。
　　她不常看空间，没有及时看到这条。昨晚...常谙好像还是没有说为什么心情不好。
　　或许和这条动态有关。
　　出门就看到岑因抱着手机笑，常谙凑过去，站在她身边，手搭在她的肩膀上，问：“看什么这么开心？”
　　岑因把手机抬起，放到她眼前，软声道：“昨晚，我没看到。”
　　她在常谙的空间，时间轴滑到了2018年，是常谙空间开放可见最早的时候。
　　这种明星火了才有的被扒待遇，常谙受宠若惊。
　　“没事，本来也不是给你看的。”话脱口而出，后悔自己没多带个脑子出门。
　　感受到岑因突然寒凉的视线，常谙靠在她耳边，解释：“我昨晚被姓郑的气到了，就发了这条。”过两天等他差不多看到，再把他删了。为了这，常谙还特意改了权限。
　　人贵有自知之明，喜欢一个人也不能连尊严也不要吧？昨天她疯狂点邀请，为了进组队界面她手都点酸了。就…瞬间下头。
　　“嘴比脑子快，说错话。以后就只为咱俩发，好不好？”
　　咱俩。岑因笑着点点头，没真生气。往上拉到顶给她看，委屈告状：“你都没回复我。”
　　“这就回。”刚刚和季舒白沟通感情呢，哪有时间看手机。常谙进自己空间，手指点了点，“好了。”
　　岑因就玩笑两句，没想到她还真去了。收到一条新动态，常谙宝贝回复：/爱心。
　　这一条在所有评论里排最后，最显眼。
　　两个人的情头，共同的群聊，还有双方暧昧的回复，岑因咬唇，“会不会很容易被发现？”
　　这还纠结上了。常谙笑，思索了几秒，“把你头像原图发我。”
　　没一会，岑因就发现微信置顶的她换了头像。
　　既隐晦，又张扬。
　　一如她们的爱意。
　　“你以后肯定是走推免保研的，还是不要节外生枝了。”成绩再好，再优秀，也可能因为这种事被区别对待。
　　“算了，要不我还是都换回来。”不想给岑因惹麻烦。
　　“不用。”岑因拉起她搭在自己肩头的手腕，轻轻地揉，低笑：“年年家里会给学校捐款。”还有项目合作，提供实习平台。
　　谁会和钱过不去，只要她们不在公众场合承认，他们拿她也没办法。所以常谙的担心是多余的。
　　但岑因很喜欢。
　　...这是常谙第一次从岑因口中感受她家的有钱，怪不得会有商业联姻。
　　可惜啊，小萝卜被自己挖走了。
　　那岂不是，被包养指日可待。常谙想，有岑因在，她是不是能找一份喜欢的工作，是不是可以不用做社畜了？
　　嗯岑因是独生女，也可能是到时候叔叔阿姨约她在高级甜点店——给你五百万，离开我女儿。
　　会不会心动啊，五百万！常谙看到这种小说情节都是希望女主能拿钱走人的，多思考一秒都是对人民币的不尊重。
　　哈哈哈哈哈好像脑补太多，想太远了。
　　“那咱们门不当户不对欸。嘶......疼。”
　　常谙把笑意收起来，鼓着嘴看她。岑因不避，和她对视，问出一个在电视剧里常谙很熟悉的问题：“五百万和我，哪个重要？”
　　“我靠，对不起说脏话了。你怎么知道啊？”常谙眼睛都睁大了。
　　岑因坐直，睨了她一眼，“你刚刚笑那么开心，自言自语说五百万支票能提现吗？”以常谙跳脱的脑回路，在加上这句话，很容易猜到她想什么。
　　“所以，能吗？”
　　“哪个重要？”
　　两个人各说各的。
　　“不知道。”
　　“五百万。”
　　“我并不觉得我能创造的价值比五百万少。”岑因凉凉扫一眼她，松开她的手，往旁边挪了一段。
　　常谙笑得谄媚，在她身边坐下，一把搂过她。“姐姐，饿饿，求包养。一辈子不解约的那种。”
　　听到最后一句，岑因脸才绷不住笑了起来。
　　“看你表现。”


第34章
　　躺平之路成功一半。
　　岑因看她那乐呵劲，无奈笑了笑，低头继续“考古”。
　　其实也就两三年前的事。
　　十几条下来，会夹杂一两张常谙的照片，都是侧写，背影。
　　其他的，对学业的吐槽，对好友的打趣和生日祝福，学校发生的趣事，还有身边的美景：日出日落，夏天棉花糖一般的白云，蓝天远山。
　　很热爱生活的常谙。
　　“干嘛还看啊，没什么好看的啦。”更中二矫情的在2015-2017呢，这也是常谙锁了的原因，太丢脸。
　　岑因拦了拦她靠近的手，浅笑着抬头看她：“不让看啊，那怎么不锁？”
　　对啊，为什么不锁啊。常谙自己也没想那么多。
　　“这里是昨天那个超市旁边的公园吗？”岑因指着图，波光粼粼，日落西山，常谙言笑晏晏，微微仰头，单手朝镜头比耶。她身后大背景是超市那栋楼，红色的大字很显目。
　　这张为数不多的全脸，是岑因最喜欢的一张。拍摄隔着比较远，图片有些糊。应该也是这个原因，常谙才会发出来。
　　“对，离家里不远，我和常征经常去玩的。”岑因去了一次超市就记住了。“这周末有时间吗，我们要不去那走走？”
　　“好。”正合岑因的意。
　　“以后有时间我带你去临城四处逛逛，好不好？骑车还是开车？”
　　常谙想，按照岑因的性格应该会在两个里选一个。结果就听到她说：“小孩子才做选择，我都要。”
　　要坐常谙的副驾驶，也要抱她的腰坐后座。
　　棒。“好，你有空提前约我就行。”至于常谙自己，周末应该都是空着的。作业？不存在留到周末写的。
　　“这算是约会吗？”岑因头靠着她的肩膀，问她。
　　常谙额头抵着她的头，声音清甜：“宝贝，这就是呀。”
　　因为期待，一个星期过得有些漫长。
　　“10度，风有点大，记得加一件毛衣。”常谙站在衣柜前挑衣服，今天肯定要拍照，可不能像去超市一样穿那么随便。
　　岑因走过来在她身后，顺手拿了常谙衣柜里最喜欢的一件，浅蓝色，v领针织毛衣。
　　“外套穿我这件！”常谙眼前一亮，翻出自己粉色的棉服。“搭配你的黑色长裤正好。”
　　在岑因身前比对，越看越觉得合适。粉色诶，岑因上身穿肯定好看。
　　岑因犹豫了几秒，她从来没试过的颜色。见常谙如此兴奋，还是接过在她面前换上。
　　“好爱！”常谙亲她一口，指了指衣柜：“你帮我挑。”
　　粉色毛衣加浅蓝色外套，白色束腿裤。
　　高中不强制穿校服，常谙的衣服比较多，硬生生被岑因凑出一套情侣装来。
　　常谙转了转手里的钥匙：“走，下楼去，我昨天刚充的电。”
　　启动车的前一秒，常谙顿了顿，“完了，没带口罩。”
　　又要爬五楼去拿？“我打电话让我妈扔下来。”
　　“不用。”岑因撕开口罩，替她戴上。“我拿了两个。”
　　“可真是！我的宝贝！咱们约会去！”
　　下午，公园里还是有附近出来遛弯的大爷大妈。疫情期间不能跳广场舞和打太极，天天窝在家，没什么消遣活动，肯定比年轻人难受。
　　好吧，喜欢共情的习惯还是没改掉。常谙心里这样说自己，不过目前为止她并没有因为共情能力受到什么实质性伤害。
　　两个月没有清洁工打扫，橡胶路上沾了很多枯叶。银杏叶，山茶叶，最多的是一种大大的像红枫形状的叶子，偏黄色，常谙记不起具体名字。
　　最近一个月没下雨，很干燥，鞋踩在叶子上发出清脆的声音。
　　常谙拉着她的一只手，低头看准叶子的位置落脚，再转身抬头看岑因，一直重复这套动作。
　　“岑因，我小时候就特喜欢踩这样干叶子。”
　　现在也喜欢，岑因在心里替她说。看她牵着自己的手蹦蹦跳跳，脸上挂上了笑意。“嗯，我陪你。”
　　“往前直走有一个人工湖，你问我的那张照片就在那拍的，我们去那。”
　　常谙又转过身，脸对着岑因，摇了摇她的手，咧牙冲她笑：“好不好嘛？”
　　岑因空出的一只手抚上她的梨涡，应声：“好，我陪你。”
　　南方的树大多是常绿的，三月底正是枝条抽芽的季节，公园并没有因为疫情带来的停滞而萧瑟。
　　生命仍在继续。
　　常谙心情很好，带着岑因下楼梯，小跑上钓鱼台。木制结构，踩上去有噔噔噔的声音。形状类似四叶草，很宽阔，她们挑了中间的位置。
　　下午三点，柔和的阳光打在水面，一阵一阵的水浪晃动金光，连带着湖边的树也亮片一样反着光。
　　好在不是夏天，没有刺眼得直视不了。
　　常谙拿出手机，聚焦调低亮度，拍下了此刻的景色。
　　“岑因。”
　　被叫到名字的人闻声回头，手机定格她回眸茫然的一瞬。
　　头发半散在肩头，风过此间，两鬓的碎发浮在空中。
　　意识到发生了什么，岑因冲常谙弯了弯唇，被抓拍下来。她歪着头，问：“拍得好不好看呀？”
　　“我的女朋友天下第二好看。”
　　“那天下第一呢？”
　　“你的女朋友。”
　　常谙仰头笑，岑因扶着她。过了好一阵恢复了，常谙说：“拍几张合照吧，好歹第一次正式约会呢。”虽然没有她想要的奶茶，鲜花和电影院。
　　两个人替对方整理好头发和衣服，常谙举起手机开前置摄像头，中规中矩换了几组姿势。
　　“岑因，快亲我。”
　　岑因愣了愣，明白她要干什么，头配合地凑到她的面前。常谙看着摄像头，向上勾唇，按下拍摄键。
　　贴近的人眼神虔诚，镜头下好看红润的唇落在常谙的脸颊。
　　正对镜头的人笑容明媚又张扬。
　　“没有全身照。”常谙满意看完所有图，可惜道。
　　“手机放座椅那，试一下延时拍摄。”
　　试了几次找好角度，今天光线很好，加上背景很美，拍出来的效果很不错。
　　忙完了这些，常谙和岑因坐在了老大爷钓鱼的位置，靠在一块。常谙的手放到了岑因的口袋，很舒服。
　　眼前有波光，身上有暖阳，爱人在身旁。
　　湖对面的人行道光影错落，余辉下，搀扶散步的老人，快走健步的中年人，三两成群的学生，活蹦乱跳的小孩。
　　暂停键重启，和以前一样，又不一样。
　　湖水清澈见底，水草悠悠晃动。风轻轻吹，带着枯朽的腐烂味和清新的绿叶气味。只是依偎在一起，不说话，常谙就已经很喜欢了。
　　真好啊，一切都在慢慢好起来。
　　她喜欢的人，喜欢的事，热爱的家乡和祖国。


第35章
　　坐了很久，夕阳西下，太阳的轮廓逐渐被青山遮住。风冷了下来，常谙和岑因起身，往回走。
　　“第一次约会，我们好像也没有逛太久，在这坐了半个下午，会不会有些无聊。”常谙低头踩叶子，岑因被她牵着，落后她一步。
　　“不会。”
　　常谙笑出了声，又问：“那我说如果更想去电影院，去电玩城怎么办？”
　　喜欢至纯至简的宁静，也喜欢人群里极致的喧嚣热闹。
　　岑因眉目温柔，笑吟吟望着她：“以后再去，又不是只有一次约会。还有那么长时间，可以去做很多想做的事。”
　　小孩子才做选择。
　　未来还长。常谙伸手摸了摸她的鼻尖，露出得逞的笑容：“你答应我的。”
　　散步回起点，常谙载着岑因回家，问：“离吃饭还早，我们绕路走走吗？”
　　得到的回答自然是肯定。
　　常谙带她往另一条路走，这边的跨河大桥很宽，视野也开阔。
　　临城鳞次栉比的高楼一览无余，生满铁锈的船抛锚停泊在岸边。因为是枯水季，能看到岸边和河中央浮出水面的沙滩。
　　“这就是经过我家小区那条主河，它连通长江。”而长江的对岸，是兴城。
　　古之江南，今之华中。充沛的河流孕育着各方水土，一衣带水，是大部分南方城市的写照。
　　兜里的手机振动了好几下，常谙说：“帮我看看是谁的消息。”
　　岑因从她口袋拿出手机，“密码呢？”
　　常谙看前方的路，笑：“不是和你说过，还没记住呢？试试你的指纹，右手食指。”
　　解锁成功。
　　岑因自己都不知道她什么时候录的自己指纹。
　　常谙和她解释：“有一天突然想到了就给你录了，那时你还在睡觉，没叫醒你。”
　　“有一天？”岑因记得，常谙是比她起得晚的。
　　干嘛问这么清楚…口罩下常谙的脸升起热意，顿了几秒说：“就，那天，你…累得睡着了，想起来了吗？”
　　其实是她不小心瞥见岑因的手，觉得好看，玩了一会，想起可以给她录个指纹，方便些。
　　岑因想起来了，而且回忆得很到位。
　　“是二哈的微信。”岑因在想，是谁能被常谙赋予这个备注。秦子衿？
　　“哦，秦子衿。说什么了？”
　　果然。
　　“他问明天要不要出来聚，带上你女朋友认认脸。”
　　这还是岑因翻译之后的。原话是：也解封快一个星期了，明天出不出来聚？顺便带咱姐夫一起认认脸。
　　岑因微微笑，常谙说她的朋友都认为她是受，现在看她说的果真如此。
　　“他家离我们这开车半小时呢，而且现在奶茶和小吃店都没开，出来去哪，能干啥？总不可能坐公园露天打游戏吧。”
　　“你就这样问他，看看他怎么说。”
　　岑因打字到一半，犹豫问：“我们用语习惯不同，会不会不太好？”很容易被看出不是常谙自己回的。
　　“没事。”车往前骑了十几米，常谙想到什么，问：“他是不是说了啥，不好让你看到？”
　　不然岑因知道秦子衿和她关系铁，怎么还特意来问她回复会不会不太好。
　　岑因语气没有波澜：“也不算，他喊我姐夫。”
　　有过常征这么叫，岑因对这个称呼接受得很快。但她不确定秦子衿会不会介意她看到。
　　“你随意发就行。”
　　“他说去公园走走，叫上李斌和季舒白，正好一起打扑克。”
　　……比五个人坐一排打游戏好点，但也好不到哪里去。而且岑因会不会还另说。
　　“你怎么想？”常谙问。
　　在岑因嗯了一声后，常谙先出声打断，约法三章：“第一，不许说听我的。第二不想去不能勉强。第三，不能为了去把你明天的计划推迟。我还没答应秦子衿，可以改天约。”
　　岑因笑了笑，额头抵着她的背。常谙太了解她了，她原本想说的话都被堵住了。
　　“那就下周周末吧。”说完打字回复秦子衿。
　　两边敲定下来，下周末看具体情况出来聚。
　　两个人回到家，正好赶上饭点。季舒白打量她们，啧啧点头：“情侣装啊，不错，挺精神。”
　　周女士端着菜从厨房出来，看她们一眼，说：“因因上身那两件，我记得都是去年给常谙买的吧。”
　　常谙点头，“都是去年的。”当时常谙还被关在家，衣服都是周女士拿她的尺码去商场选的。大人嘛，总是对女儿有些可爱的粉红色的幻想。
　　“平时也没见你穿过，这次终于舍得拿出来了。”
　　“是是是，吃饭吃饭！”
　　常谙懒得反驳，她初中以后就没有主动买过粉红色的衣服。不过岑因是行走的衣架，把粉色驾驭得很好。
　　周六的夜晚，是emo的前夕。过了凌晨意味着时间来到周日，周末的最后一天。
　　“明天周日，后天又要上课。”常谙垂着头，唉声叹气。“什么时候到暑假啊。”
　　在三月盼暑假，在暑假盼寒假，一年就是在盼望中度过的。如果可以，常谙现在就想快进到退休。
　　岑因觉得好笑，明明周末假期只过了一半。“暑假之前还得期末考试。”
　　“天将降大任于斯人也！为了假期，我可以。”
　　“真的？”
　　“煮的。”常谙抱她亲两口，“晚上看电影吗？”
　　“我想看模拟游戏。”岑因眨眨眼，“昨天选修课老师介绍的，听起来不错。”
　　常谙边开电脑，问：“什么题材的啊？能让我们因因说想看？”
　　“大概和计算机有关，选修课上的就是这个。”
　　说话间，常谙已经搜索到了，这个视频软件正好有版权，就很nice。
　　“电脑之父的禁忌之爱？这什么文案啊…主演是本尼迪克特，有点耳熟。”
　　“奇异博士，神探夏洛克。”岑因提醒。
　　常谙记起来了，她很早看奇异博士的时候，还觉得这个演员的眼睛很好看。
　　电影有点类似自述，英文台词在安静的房间回荡，给观众揭开二战时的一角。
　　直到正片结束，两个人都没有去按暂停，由着电影播放到最后。其实大多情节并不算压抑，甚至可以说有些振奋。
　　只是对于常谙和岑因，又和普通人有些不同。
　　禁忌之恋。常谙心里有些闷，将近两个小时的时长，男主情感上的相关片段少得可怜，却还是用上了这个词作为噱头。
　　拯救上千万人的性命，让战争提前结束，计算机先驱，只因为他喜欢男人，违背了世俗，被控告犯有猥/亵罪，在屈辱中度日，最终自杀身亡。
　　她们好像一样不被接受。
　　岑因安抚地抱紧她，让她靠在自己怀里，又叹道：“他很伟大，世俗的迫害让世界失去了一个数学天才。”
　　她难得开个玩笑：“还好我不是天才。”
　　老师课间和他们闲聊，说在国际数学领域占有一席之地的人，至少有一半的精神异于常人。
　　世界文明的推动，他们的功劳不可或缺。但他们依旧孤独且不被理解。
　　常谙笑了，舒了口气，“现在好很多了。”
　　越追溯过去，越能让常谙感受到，她们生于这个时代，是幸运的，各种意义上的幸运。


第36章
　　熬过了数分高代的毒打，忍过了大学物理的折磨，又是新的周末。
　　约定周六下午聚会，岑因和季舒白都会去，小电驴坐不下三个。
　　上午常谙提前去车库检查车，边问陪她下楼的岑因：“你会打扑克吗？”
　　岑因摇头，“不会。你可以边教我，也可以让我看你打。”
　　“不会没关系，你看着我们打就好。”如果岑因喜欢，她可以教，如果只是为了融入她的朋友，就不必勉强自己了。
　　常谙拍拍手，检查完了。好在老爸记得套了层罩子，没落灰，油也还有剩一半，能正常使用。
　　上午十一点多，秦子衿发来定位，已经到常谙家那一块了。
　　【街上商场都开了，奶茶店餐馆什么的也都营业了，中午出来吃火锅怎么样？】
　　常谙转述问岑因和季舒白。得到她们同意后，和刚进厨房的周女士打了声招呼，三个人拿了钥匙出发。
　　【去哪家？[图片][图片][图片]】
　　常谙嫌手机转来转去麻烦，干脆建了个群。
　　都在线，有秦子衿的地方必然不会冷场。
　　秦子衿：【姐姐们好！】
　　季舒白看到就笑喷了，想表现也不至于这样吧。要是岑因不在群里，他哪有这么礼貌。
　　秦子衿：【看一眼去哪家店，离我们都很近。一个在商场，一个是临城本土的自助火锅店，还有一个是兴城那边开过来的连锁店。】
　　说是让她们决定，其实是问岑因的看法，毕竟其他人都在临城待过很久，平常出来吃有个固定去的店。
　　三个人上车，岑因坐在副驾驶，收到消息时看了一眼常谙。常谙手打方向盘倒车，笑着问：“他们都筛过了，你看看三个里最想去哪个？在群里说一声，我们直接开车过去。”
　　“去商场吧，出来还能逛一逛。”
　　岑因回复商场那张图，【这个怎么样？】
　　其他三个人都回了ok。
　　秦子衿：【@常谙，怎么不说话？定这个了那就。】
　　’季舒白拍了拍秦子衿的大脑袋说你真聪明。’
　　季舒白：【人在开车，哪有功夫回你。再说了，岑因都回了，还搁这明知故问呢？】
　　岑因看到消息笑了笑，“那再回复一条。”她拿过常谙的手机发：【ok】
　　秦子衿：【？】
　　季舒白看穿一切，有时候岑因也挺会的。狂点哈哈哈哈哈哈发了出去。
　　李斌：【？】这一条很快被撤回。
　　常谙在开车，那能拿到她手机回的只有岑因了。
　　秦子衿发了个憨笑的表情包，【家庭地位狠狠拿捏了。】
　　群里有一个人带偏方向，整个聊天内容就偏了。
　　季舒白：【何止拿捏，是橡皮泥了都。】
　　李斌：【果然如此.jpg】
　　秦子衿：【惊！这是可以说的吧。】
　　季舒白专业捧哏：【啊可以可以～（白眼）】
　　……
　　岑因没有加入他们，看消息一条一条弹出来，觉得常谙的朋友和她一样，很有趣。
　　当事人兢兢业业开车，丝毫不知道微信群里的风云。
　　五个人约在火锅店门口见，常谙她们到的时候，秦子衿他们正好迎面走来。
　　“巧了这不是。”常谙手揣兜里，头点了点秦子衿，“好久不见啊秦帅哥。”
　　寒假回来起两个人就没见过，和李斌倒是因为岑因大年三十见过一面。
　　伸手拉过岑因的手，龇牙笑了笑，给秦子衿介绍：“岑因，我的女朋友。”
　　“这是秦子衿，我高中同学兼好姐妹。”
　　秦子衿撇撇嘴，没反驳。
　　这好像是第一次被这么“正式”介绍，岑因脸颊微红，含笑和秦子衿打了招呼。
　　“走吧，预约了位置，坐下再聊。”秦子衿领头带路，其余人跟在后面。
　　【咱常谙出息了。】
　　这是秦子衿私发给常谙的，但常谙手机还在岑因那，被她看到了。
　　常谙头凑过去，啧了一声，小声给她解释：“就是说，觉得我高攀了。”
　　岑因眉峰拢起，因为高攀这个词。
　　“不许皱眉！因为我家宝贝太漂亮了，夸你呢。”
　　常谙想，那是他还不知道岑因家里的条件，这要是知道了能跳起来。
　　悄悄把手机塞给常谙，五个人入座，一个大方桌，常谙和岑因坐最里面的一边，其他三个各坐一面。
　　很快有服务员拿着点菜单上来，简单介绍了店里的锅底和特色菜，把菜单递给了他们。
　　“什么锅底啊？香辣，西红柿，还是鸳鸯锅？”
　　李斌和季舒白表态：“我都行。”
　　常谙不假思索：“鸳鸯锅。”
　　“菜呢，有忌口的没？五个人多点一些。”
　　“不要香菜，其他的都可以。”岑因说。
　　桌下常谙捏了捏岑因的手，笑容灿烂。其余三个挑眉，很大可能不是岑因不吃香菜，而是因为常谙才没点。
　　点完一轮，没多久锅就端了上来，菜也陆续上桌。
　　“终于能出来吃了，在家天天是那几道菜，我都吃吐了。”秦子衿接过菜盘，摆放好。“天天就是上课，吃饭，打游戏，睡觉。”
　　李斌幽幽吐槽：“天天拉着我，上号，二等一，今天上星，陪我打点表现分，结果拉着我掉星星。”
　　“队友太坑，我把把评分前二好吧。”
　　“？蹭线收残血，打团最后进场，kda那么好，评分第二很正常。”
　　其余人看他俩争论，都不约而同笑了。
　　“谁不是封在家，天天游戏连跪啊。不过有一点不同，常谙家屯的菜多，阿姨手艺好，没你说的吃腻了。”季舒白住在常谙家他们都知道，并不意外。
　　常谙靠在椅子上，手搭着岑因的腿，听季舒白这么说，指尖点了点，和岑因相视一笑。在外面嘴也这么甜，怪不得她妈喜欢她。
　　“人生活可丰富了，天天和不同的小哥哥连麦。某人可说过，队友声音不好听就不开麦。”常谙打趣她。“自取绰号：p城钢枪美女。”
　　菜下锅差不多熟了，五个人边吃边聊。岑因和其他人早就认识，和秦子衿也打过不少游戏，加上他又是自来熟，气氛很快活开了。
　　常谙夹了鸭肠在锅里煮，口里念念有词。等结束了才放到岑因碗里，笑：“鸭肠，七上七下原则。记得蘸酱料，不然没味道。”
　　说完又给她捞肉片。
　　整个吃下来，岑因自己也就捞过三五次，剩下的都是常谙边插科打诨边夹菜。其他人看在眼里，季舒白倒是见怪不怪。
　　李斌是没想到这位表姐表现得这么乖，和刚来临城的冷淡完全不同。当初听到她要留下来，找自己说要租房，他都是不敢相信的，大过年一个人留临城。现在看，都是为了常谙。
　　再观察，常谙给岑因捞的都是不辣的那个锅里的菜。点鸳鸯锅的目的就明了了，毕竟从前他们四个出来都是上最辣的那个锅底。秦子衿心里叹气，老父亲嫁女一般，感叹恋爱中的人就是不一样。
　　岑因胃口小，早早就停下了，转而给常谙夹菜，听他们聊天。
　　差不多吃完了，各自靠座椅上休息，常谙牵着岑因的手，语气略带委屈：“好撑啊。”
　　岑因笑她，手替她摸肚子。“好吃也不能吃这么多呀。”
　　“一会就好了。”
　　“四楼是电玩城，五楼电影院，咱们走起？晚上有时间多，你们三个女生还能逛逛商店。”
　　全票通过。
　　休息了二十分钟，商量好接下来去哪里，五个人起身上楼。


第37章
　　上行到四楼，没有游戏音乐，没有闪动的屏光，机器静静立在黑暗里。
　　很显然，电玩城没开。
　　常谙颇为遗憾，“没有开啊，不过疫情期间也能理解，估计楼上电影院也没开。”
　　现在才一点半，一个下午要怎么打发，是个问题。
　　“楼下有奶茶店，要不咱们去那？”秦子衿从兜里拿出两盒扑克牌，“嘿嘿我带了扑克，咱们可以坐那点几杯奶茶边喝边玩。”
　　“走吧。”
　　找好桌子坐下，常谙起身去点单，问岑因：“平时会喝吗？想点什么？”
　　“招牌抹茶奶盖，少糖，常温。”
　　“杨枝甘露，加椰果，七分糖，常温。”常谙站在点单台前，点完她和岑因的，又分别按照其他人的口味点了三杯。
　　转身前，她问：“请问杨枝甘露里面有菠萝吗？”
　　服务员愣了愣，微笑摇头：“没有，主要是芒果西柚哦。”
　　“好，谢谢。”
　　其他三个在分牌，岑因给常谙让了位置。“来，我和季舒白必然把你们杀得片甲不留。”
　　奶茶端上来，他们正打得火热，常谙看着牌，微微蹙眉。“对A。”
　　“哈哈哈哈哈哈，多谢顺风车。对2。”随着李斌把手里的牌扔完，成为第一个打完的人。
　　“没办法，他们牌太好。”季舒白同样愁眉苦脸，快结束了一对2还捏在手里，根本拦不住。
　　几轮看下来，岑因差不多看懂了，这一局她们应该是要输了。
　　“下局再赢回来嘛。”她帮常谙插好吸管，递到她嘴边。
　　输一把要真心话大冒险一次，指不定被他们怎么搞。但手里的牌跟电话号码一样，基本是输定了。
　　常谙唉了一声，扔牌接受了这个结果，喝一口奶茶，说：“我选大冒险。”
　　季舒白：“我选真心话。”
　　在场两个男生嘿嘿一笑，先问季舒白：“有没有暗恋过高中同班同学？男女都算。”
　　常谙低笑出声，男女都算都考虑进去了。
　　“你要我说实话？”
　　“不然怎么叫真心话？放心咱们都这么熟，不会和其他人说。”
　　季舒白乐了：“我们班那些男生，基本颜值就劝退我好吧。至于你和李斌，长得是还行，但兔子还不吃窝边草呢。女生的话，没有。”
　　轮到常谙，秦子衿眼睛滴溜转，看了看她旁边的岑因。“公主抱还是亲一个，你们选？”
　　常征犹豫：“公共场合…不好吧。”
　　环视四周，秦子衿切了一声，“这里就我们一桌，有啥不好的。”
　　常谙不是玩不起，转头想知道岑因的意思。
　　“不想动。”岑因眼角上挑，懒懒往后靠。
　　那就是亲一个。
　　常谙飞快在她脸上啄了一口，顶着泛红的脸说：“再来！”
　　平时接吻面不改色，有人在就害羞得不行。常谙低头抓牌，不忘把自己那杯移到她面前，“试试我的，挺好喝的。”
　　岑因点头笑，靠在她怀里咬吸管，看她熟练抓牌布置牌的位置。
　　李斌瞳孔地震，岑因她…，竟然露出这么娇羞的一面，震惊。怕被她注意到，他垂眼继续拿牌，心里对常谙又佩服了几分。
　　常谙后面输了就学乖了，选真心话。
　　然后就被问倒了。
　　——初吻给谁了？
　　问季舒白是初吻还在不在，可以说是很差别待遇了。关键是岑因还在…
　　“忘了。”顶着四个人的视线，常谙硬着头皮说。
　　……
　　真心话无非就那些，初恋初吻暗恋各种各样的，秦子衿还记着常谙没告诉他和岑因在一起，利用真心话旁敲侧击问她。
　　——高中有没有暗恋过女生？
　　——你追的岑因还是岑因追的你？
　　——追了多久？
　　结束的时候，秦子衿和李斌双双击掌，“配合默契，拿下。”
　　“接下来去哪？”
　　常谙想了想，“咱们早点吃饭，你和李斌待会还得打车回去。”
　　晚餐选在家常菜馆，因为刚营业，餐馆点餐送啤酒。
　　菜很快上完，十多瓶啤酒摆上桌，像是要拼酒的阵仗。两男生率先开瓶，淡黄色的酒倒入透明的酒杯，白色泡沫迅速升腾，“干杯！”
　　常谙一开始没喝，等岑因发现的时，不知她什么时候自己拿了一瓶，说话聊天的间隙里，一瓶喝到见底了。
　　岑因认识到一件事，常谙酒量不行。虽然没醉，但人已经晕乎乎躺她身上了。
　　“不太好喝。”脸颊红扑扑的，眼神游离，岑因搂住她，面上泛起冷色，心说不好喝还喝了那么多。
　　“她怎么把一瓶都干了！高考完那个暑假升学宴，她喝了两三小杯就在酒店躺了一个下午。”秦子衿揉眉心，对岑因说：“她开车了吧？要我送你们先回去吗？等会天黑了怕不安全。”
　　“你们俩都喝了酒。”桌上空了四五瓶，虽然是啤酒，但这款酒的酒精含量也不低。
　　“我有驾照，没喝酒，能带她先回家。”岑因说完，季舒白也起身，道别后两个人扶着常谙往停车场走。
　　常谙脸上发烫，睁不开眼。脑子很沉，一阵一阵头晕，只能依偎着身边的人行走。
　　岑因扶着她让她把头埋在自己肩膀，替她擦了擦汗。
　　“第一次见她喝醉。”季舒白搀着她一只胳膊，说道。当时高考完就被接到北城，升学宴那次她没看到，今天算是了却一桩“遗憾”。
　　但常谙还算平静，没有耍酒疯，季舒白既庆幸又失望。
　　停车场不远，但三个人这样走，很慢。岑因拧了拧眉，说：“我抱她过去。”
　　在季舒白的帮助下岑因打横抱起常谙。常谙体重没过百，并不算吃力，三人很快坐上了车。
　　唯一一个大冒险，公主抱和亲一个，算是齐全了。
　　季舒白扶着常谙坐在后座，岑因坐过几次，对驾驶位还算熟悉，顺利把车来到了小区。
　　常谙半睡半醒，喝醉了也不好让周女士知道，她们就直接把她扶上六楼。
　　“还需要我帮忙吗？”季舒白问。
　　“倒一杯蜂蜜水，谢谢。”
　　忙活了半小时，季舒白已经下楼。蜂蜜放在床头桌上，岑因用手试温，水冷了很多。
　　常谙闭着眼，脸还是通红的，外套早早被岑因脱下。
　　“难受吗？先喝点蜂蜜水好不好？”
　　岑因扶她坐起，喂她喝。
　　人还有意识，常谙小口喝完了一杯，重新躺下。
　　时间还早，晚上七点半，待会如果醒了还得洗澡。岑因端电脑坐在书桌前，守着她睡。
　　“要好好学习。”常谙转个身，睡了过去。
　　岑因回头看她，展颜笑了笑，轻声说：“知道啦。”


第38章
　　房间很安静，常谙的呼吸起伏就听得格外清楚。
　　室内不算亮，电脑开着，岑因背对着常谙，刚坐下，就听见床上的动静。
　　“这么晚了，你怎么还不来陪我啊？”
　　“不记得了？”岑因停笔，走到床边坐下，摸她的额头，还好，并不烫。“才七点半。”
　　“我”，想了有一会，常谙迷蒙着眼，不确定问她：“我喝醉了？”
　　“嗯，还好吗？”
　　“头有点晕。一股味，不行我得先去洗澡。”常谙闻到身上被渗透的酒味，下意识皱眉。
　　刚起身，没站稳往后倒，被接住了。“休息会，晚点洗也没关系。”
　　常谙瘪着嘴，一头倒在她怀里。“你陪我去。”
　　“谙谙，楼上没有浴缸。”周女士之前就说过，这层是做储物用，偶尔给客人临时住的，所以卫生间并不算特别齐全。
　　常谙的状态，岑因怕自己扶不住她。
　　常谙苦着脸，“你不爱我了。”
　　岑因没想到常谙反应这么大，应该是还没醒酒。她轻轻顺常谙的后背，脸贴着她的头发，柔声说：“爱你，最爱你。我陪你去，好不好？”
　　“不许骗我。”
　　“不骗你。”岑因扶她去浴室，刚关上门，被她环住脖子。
　　“帮我脱。”
　　！岑因眼色复杂，喉咙上下滑动，“常谙，你真的喝醉了吗？”
　　或者说，喝了差不多一瓶酒，过了一个小时也醉不到哪里去，最多是身体难受。
　　身上的人手已经在不安分乱动，带有淡淡啤酒味道的唇贴在她脖子上，密集的吻落下。
　　岑因抱着她，气息有些不稳。
　　咔哒，背后的扣搭被解开了，温热的手代替了它们的束缚。
　　“谙谙。”声音染上了情.欲，岑因尽量控制脑海里的那根弦。她喝醉了，这样不好。
　　“我没醉啊。”常谙抬头看她，甜甜笑了。
　　岑因认真盯着她的眼睛，两秒后，在她再说话之前，封住了她的唇。
　　这个澡洗得很快。
　　两个人都没带睡衣，擦干以后岑因直接抱着她出了浴室。
　　常谙被她压在床上，歪头冲她笑：“我喝醉了，你要让着我。”
　　“不是没醉？”岑因靠近，吻上了她的锁骨。
　　“薛定谔的醉。好不好嘛，岑因。”
　　“因因～”
　　“宝贝～因因宝贝～”
　　在一波又一波的撒娇攻势里，岑因松了力气，被身下的人翻身压倒，吻落下：“你好乖啊。”
　　岑因仰头承受，合上眼，手攀着她的后背，微微收紧，喟叹：“谙谙，你喝醉了。”
　　好像下了一场大雨，她们相拥，汲取对方的热度。
　　岑因无声的纵容下，每一寸，她都触摸过，拥有过。
　　被拉入怀抱，她听到爱人跳动的心，轻轻吻住。
　　“岑因，要永远爱我。”
　　常谙醒得很早，手和腿缠着岑因，但她不想松，反而靠得更近。
　　“昨晚醉成那样，还能醒这么早？”头顶传来岑因调笑的声音。额头两侧的头发被她用手指拨开，唇一触即离。
　　“哦不对，你说自己没醉。”
　　常谙脸埋在她胸口，不说话。
　　“所以到底醉没醉呀？”岑因小腿轻蹭她，问。
　　常谙咬她一口：“你自己感受不到吗？”
　　“那就是没醉。”岑因低笑。
　　自从这次之后，岑因看常谙很紧，不让她有半点机会碰酒瓶。
　　依旧是近乎重复的学习。稍有不同的是，常爸在周三抵达临城，回家前在医院先隔离七天。
　　有了岑因拉着，常谙和常爸的战争逐渐熄火，相处还算和平。
　　樱花开了又败，春天过去，转眼就到五月，此时全国范围内疫情基本得到防控。
　　“岑因，待会陪我出去买点东西嘛？”常谙低头看日历，想起今天是母亲节。
　　下了课，两个人骑车来到主街区。
　　花店在街的尽头，门口摆放了种类不同的绿植和花卉，围墙半边是碧绿的爬山虎，另外半边，是开着小白花的藤蔓。
　　别来无恙。岑因抬头，她很喜欢这家花店的名字。
　　“买什么好呢，康乃馨？”常谙询问店主，光是康乃馨就有好几个类型，不同颜色，单头多头，她有些拿不准。
　　店主是年轻的姐姐，看起来比常谙只大了三四岁，微笑着站在她身边等她看完花。
　　“这一款，多头康乃馨，粉红色，是本店每年母亲节销量最高的一款。”
　　很快敲定这款。常谙抱着花出门，岑因还在门口看花。“小姐姐人很好诶，送了我一朵玫瑰。”
　　岑因目光从花上移开，表情不变，觑着眼眸。
　　常谙忍不住笑了，“是作为店主的送，不是那种意义上的送啦。”她从背后拿出玫瑰，递到岑因面前，笑容荡开：“常谙无所有，聊赠一枝花。”
　　岑因扬唇接过，望向常谙的眼眸含情，声线清冷：“Isaidloveitisaroseandyouitsonlyseed.”
　　这句话的单词很简单，岑因的语速又慢，对常谙来说不难听懂。说到最后一个单词，岑因握紧了她的手，“我们回去吧。”
　　周女士收到花的时候很高兴，看向岑因的眼神是□□裸的欣赏。
　　原因无他，常谙让店主包了两束，一束作为自己送的，一束算作岑因送。往年周女士都没有收到过花，今年先入为主认为是岑因的想法。
　　如果爸爸妈妈能更喜欢岑因多一点，常谙并不介意她这么想。
　　母亲节后，五月中，课程进入倒计时，基本上完课空一周复习，就进入考试周。因为疫情缓解，北城开学，季舒白一周前就已经飞往学校，此刻应该在教室上课。
　　520在靠近学期末这个时间，显得不尴不尬，而且还是周三。
　　常谙在犹豫要不要约岑因出去玩，好歹是在一起第一个520。
　　没等她主动问，岑因先问：“明天有空吗？”
　　“周三…”常谙翻课表，“上午满课，下午五六节，没了。”
　　岑因向她伸手芊芊细手：“那可以约你吗？我的女朋友。”
　　“yes，youcan。mylove。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Isaidloveitisaroseandyouitsonlyseed.——《TheRose》


第39章
　　抵达主街区，常谙先去了“别来无恙”花店，还特意让岑因在外面守着。
　　买花的人很多，店主见是她，走过来招呼，微微一笑：“我记得你的名字，常谙。母亲节和你的…朋友来过，花已经为你包好了。”
　　“谢谢。”常谙抱着花出门，小跑向岑因。
　　午后的阳光加上她热烈明媚的笑容，在岑因眼中徐徐绽放。
　　她想，她的常谙比阳光更亮眼，比鲜花更瑰丽。
　　“我猜你会喜欢。”花是混搭成一束，百合，玫瑰和满天星。岑因接过她的花，趁她不注意在她脸上亲了一口，“很喜欢。”
　　她们携手走出这条街，没有注意到身后艳羡的目光。
　　520，出门随处可见的情侣，手中的位置多是被花和礼盒占据，各大商场的餐饮店全是人，听说预约排到了凌晨。
　　“还好我们来得早。”常谙庆幸，坐在店里等号，给岑因和花拍照。“手给我。”
　　愉快的一餐，特别是看到外面很多人排着队，菜和饭吃起来就更香了。取了奶茶，她们乘电梯去商场顶楼看日落。
　　上顶楼的电梯人很少，常谙想估计还在楼下排队，乐得靠在岑因肩头，“听你的来早一点，连锁反应一样，都很顺利。”
　　毕竟之前也没约过会，最多也就是在这种满大街情侣的晚上拉着常征出来转一圈买点零食，然后就回家。
　　“嗯，很顺利。”电梯门开了，清凉的晚风迎面而来。
　　常谙四处找角度拍照，给岑因来了很多张日落特写。累了，靠在围栏边，看云层颜色渐变。
　　橙红，暗红，深灰，最后与黑夜融为一体。
　　“岑因。”常谙望着天空，叫她的名字。
　　“嗯，我在。”
　　“520快乐。”从包里拿出一个礼盒，很精致，常谙在她手心落下一吻，认真把它放到岑因的手上，“我拥有的确实不多。”
　　岑因深深笑了，在她面前打开了礼盒。logo很眼熟，是当下热卖的品牌，里面是配套的戒指和项链，款式很简约。
　　岑因把戒指拿在手上，才注意到内环刻了字母，cy。
　　“定制款，嗯？”
　　定制款意味着不是最近才买，至少一个多月前就已经在准备了。
　　“是。”常谙回她。
　　“那，把岑因带在身边吧。”她转了转银色素环，拉过常谙的右手，替她戴在无名指上，同样落下一吻。
　　抬头，常谙眼神犹豫了一下。
　　她轻声解释：“右手不好写字。”为了写字方便，她的手表手环都是带左手的。
　　“可以换成左手吗。”她问。
　　岑因低笑，在她耳边吐字：“左手无名指，代表已婚，还要吗？”
　　就不能多说一个字嘛，还要换吗。少一个字有很大歧义的。常谙听见自己细弱蚊呐的声音：“要。”
　　刻有岑因字母的戒指就这样换在了常谙左手无名指，因为是岑因的尺寸，稍有些松动。
　　“回去吧。”岑因牵她的手，拇指和食指转动着常谙无名指上的戒指，乐此不彼。“看看我的礼物。”
　　到家后，微信和爸妈打了个招呼，她们直接上到六楼。花放在桌子上，岑因拆开一边的快递，捧起里面的盒子送到常谙面前：“520快乐。”
　　是相机。
　　“我不太清楚哪一款合适，去网站查了一下，推荐说…”
　　常谙放下相机，给了她一个大大的拥抱。“宝贝，不用推荐说，你送的就是我最喜欢的。”
　　简单查看了相机，组装好后常谙上手试拍。
　　“岑因，看镜头。”
　　窗口微风吹过，外面灯火通明，她倚在窗边，配合地回头。
　　第一张，清冷疏离。
　　第二张，张扬魅惑。
　　查看图片的时候，常谙看到的那瞬心都颤了一下。反差，极致的反差。
　　她承认，自己被引诱到了。
　　“用得还顺手吗？出图怎么样？”
　　“顺手，很好，很满意。”常谙咽了咽喉，关了相机。□□裸的视线落在岑因身上。
　　今天温度不算高，岑因穿了一件白色衬衫，宽松的下摆垂在两侧，长袖随意挽起，露出一节皓腕。
　　从下往上，整齐扣好的扣子在第二个处停下，岑因与她目光相接，相视一笑，起身往房间走，边慢慢解开下面的扣子。
　　一个眼神，就知道对方在想什么。
　　……
　　“大学期末比高考还让我紧张。”
　　这是早上起来岑因听到的第一句话。“别怕，不懂的问我。”
　　两个人赤.身依偎，讨论的内容却是正经得不能再正经。
　　“到时候在哪考怎么考你们有说吗？唉，老师给我们打预防针说不会画重点，一本都是重点。”
　　“听说大二大三线上考试，不过没有官方通知。”
　　“我觉得我们也差不多了。”常谙掀开被子，笑嘻嘻翻身抱住她，“不想了，起床吃饭！”
　　常谙想，自己最适合毒奶了。
　　正式通知下来，大二大三线上考，大一一部分线上，一部分九月开学考。
　　线上考的一部分还是非专业课，考核向来很松，也不存在挂科的问题。
　　用向萍萍的话来说：“也不知道学院抽什么疯。”
　　人家开学笑哈哈，收拾宿舍就能去浪，她们还得担忧期末，一想到开学考试，暑假两个月过得多膈应。
　　但是，对岑因很友好。不用为了大一大二专业课重合的考试时间去找老师协调，分开复习压力也小了很多。
　　常谙就没那么不高兴了。开学还能让岑因一起辅导自己，挺不错。
　　为了不打扰岑因复习，最近常谙表现得很乖，到了晚上让她抱在怀里：“让我汲取一点动力。”
　　不管是谁遇上期末，都被捶打得身心疲惫。六月底考试周结束，岑因才“复活”过来。
　　“七月，有想去的地方吗？”结束考试的这晚，岑因问常谙，“北海怎么样？”
　　“不太想。”常谙摇头，撒娇道：“想去古镇。”
　　连北海的图片都拿来做背景图了，却拒绝了去那旅游。岑因笑了笑，没有追问为什么，低头查有古镇的旅游景点。
　　“我做攻略，你定车票和酒店，好不好？”常谙提议。
　　“不好。”
　　岑因啄一口她的嘴角：“为了哄女朋友，我可是答应了陪她去旅游，自然全程承包啦。”


第40章
　　“那，谙谙你觉得，为什么会走到分手这一步呢？”
　　从悠远的过去中抽离，常谙深呼了一口气。采访的话筒递到她面前，摄像机的镜头正对着她，像幽幽不见底的黑洞。
　　是的，常谙和岑因分手了，她们在一起两年又八个月，从岑因大二到大四。分开了两年四个月，从常谙大四到现在。
　　所有的人，她的家人，朋友，甚至她们自己，哦不应该说甚至她自己，都没有想过如此契合的两个人，会走到分手这一步。
　　现在，听了故事的采访者也这样问她。
　　直到分开，常谙才发现自己和岑因的关联薄弱得可怜。不在同一个大学，失去了联系方式，就找不到她了。
　　“或许是，爱会消失。”她指尖转左手的戒指，认真对着镜头微笑，逐字逐句说。
　　故事写到一半，还有下半段。
　　书页被风刷刷翻过，正文的最后一页只有一行摩斯密码，如果翻译过来：
　　岑因，常谙会等你到二十九岁，给我一个答案。
　　采访结束，一行人带着器材起身离开，和常谙道了再见。
　　“我也觉得不太会分手，情侣可能分开的阻碍在她们之间并不存在。”
　　摄影小妹全程听完了采访，来之前她刚好看过常谙写的小说，她们分开得太突然。“最基础的金钱，她们的性格，没有第三者，最后一关父母的阻拦也不存在。”
　　赵茵停住，深深看她一眼，她便有眼色地停了嘴。
　　回头看，常谙正站在门口台阶上，冲赵茵点了点头。
　　直到坐到她们的车上，赵茵才淡淡问：“你没有看书上最后一页？”
　　“看了啊，怎么了？”
　　赵茵摊手，笑了笑，“没什么，开车。”
　　房间又空荡下来，常谙剥开一颗糖，薄荷味，微苦。
　　打开抽屉，已经堆了满满一盒糖纸。现在，又多了一张。
　　她已经失去了岑因的消息两年多，从她们分手后不久开始。天灾人祸，总该有个突然消失的结果。
　　她不相信岑因会移情别恋，也不会听岑因所谓分手的理由。
　　只要一个答案。但她的等待，到二十九岁为止了。
　　还有四年，就放过自己。
　　明天是季舒白的婚礼，今晚不能熬夜。常谙从浴室出来，照例更新了一条晚安的微博。
　　几百个人点赞评论，却没有她熟悉的那一个。
　　看啊，曾经迷茫的常谙找到了她的方向，第一本小说热度飙升，有了一群支持她的读者。看啊，同性恋法都在北城试运行了，不同性别的爱情逐渐平等。
　　无数个午夜梦回，她都想亲口对那个人说，你看到了吗。
　　季舒白的婚礼在北城进行。
　　谈恋爱最晚的季舒白，在她们一群人里算是英年早婚。对方是她的直系学长，四年多的爱情长跑，最终打动了季舒白。
　　婚礼现场差不多布置完成，常谙到的时候还很早。
　　“真的不做我的伴娘吗？”季舒白提着裙摆，从客人那脱身，走到她身前问她。“婚纱我还让付臻备了一套在车里。”
　　常谙无奈摇了摇头，“是我失约了。”她四周看了一圈，对季舒白笑：“请了很多同学啊。”
　　婚礼排场不大，但很热闹。因为季舒白和家里关系不好，请的亲戚也不多。
　　季舒白抱住了她，没有说什么。
　　“谢谢。”常谙又说。
　　新娘还有得忙，常谙催着她离开后，往嘴里又塞了一颗糖。常谙听到有人叫自己，回头发现是赵茵。
　　“常老师，好巧。”常谙露出疑惑的眼神，赵茵解释：“我和付臻是大学同学，你应该是新娘这边的吧？我刚刚看你和她聊天。”
　　“来一颗吗？”常谙把手里剩下的糖连同包装递给她。
　　赵茵愣了愣，笑着接过：“谢谢。”
　　话题打断，常谙想告辞离开，又听到她问：“常老师，加个微信吗？”两个人之前加过微信，但是那是常谙的工作账号。
　　“抱歉。”
　　“交个朋友，常老师。”赵茵温和笑了笑，看她的左手，“只会是朋友。”
　　这次常谙没有拒绝。
　　婚礼走常规流程，只是没有设计亲友致辞的环节，像是季舒白一贯的作风。常谙和其他人一样入座，而且坐在侧面台阶上。
　　灯光有些暗，衬得台上更瞩目，她能闻到旁边的花香，玫瑰，满天星和绣球花。
　　新郎新娘进场，互许誓言，交换戒指，在热情洋溢的气氛里缓缓进行。音乐声在耳边响起，常谙下巴抵着膝盖，对回头的季舒白露出一个笑容。
　　一定要幸福。
　　仪式并没有拖很久，结束后常谙给季舒白发了消息，从身后的通道退场离开，没有去酒宴。
　　出来的路上，她还在想，应该会有人问季舒白你的婚礼常谙怎么没来，毕竟高中那么要好。还有待会姗姗来迟的秦子衿背后指不定怎么念叨她。
　　可是她不敢待下去了。
　　季舒白转身之后，只有她自己知道，他们交换戒指的时候，她有多泣不成声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穿了个越～琐碎的居家剧情结束啦，下章开始第一人称了。


第41章
　　七月的出游很顺利，我和岑因坐在回程的高铁上，她好劳累，靠在我的肩膀上睡着了。
　　高铁上信号不好，我无聊翻着相机里的图。
　　大多是园林风景，剩下的就是岑因了。都说这款相机很出图，但我觉得更多的原因在于照片里的人和景怎么拍都好看。
　　等回到家，把照片导出来，再上传到网盘，这一套流程才算结束。我喜欢拍照，它能为我留住每一个喜欢的瞬间，待到相关的记忆被尘封，或许我看到，就能想起当时的快乐了。
　　储存照片，储存快乐。
　　岑因脑袋动了动，醒了，睡了半个小时不到。
　　我深刻反思，是我肩膀凹凸的骨头太硌，让她睡得不舒服了。
　　当然，她一定不会和我说这些。不出意料，她开口第一句说，还有多久到啊。
　　在这话没说多久，我们抵达临城高铁站。工作日，常征依旧在补课，爸爸在医院脱不开身，妈妈也在上班，这意味着不会有人来接我们。
　　出租车停在小区外，我们拖着行李箱和自己往里走。更让我破防的是，还要爬五楼。
　　我没有念在嘴边，因为我一说，岑因就会接过我们的行李箱，让我空手上楼。
　　开门，拖鞋，行李箱丢在门边，立马咸鱼一样躺沙发上。
　　岑因比我好些，举止没我这么瘫，至少在她躺我身上之前我是这么认为的。
　　从一条咸鱼变成两条咸鱼。
　　旅游好累。我替她说出口。事实的确如此，不论去哪，都是在酒店和景点之间奔波，人挤人的，顶着太阳排队。何况是现在，核酸，健康码，口罩一个不能少。
　　学生党，假期都是旅游旺季，有所得必有所失。
　　每次旅游结束我都要来这么一句累死个人，但依旧抵挡不了下一次心血来潮的热情。
　　这次是真的睡过去了，岑因的头枕着我的小腹，拿我的手当被子盖在她的腹部。
　　我能怎么样呢，当然是随她怎么舒服怎么来，顺便感受她平坦结实的小腹，还有她隐隐约约的马甲线。
　　周女士依旧热情，做了一桌菜说让我们补补，这才出去五六天，瘦了不少。在我长期洗脑下，我家的饭桌上有不辣的菜成了常态，连带着我吃的也轻口味了许多。
　　压榨常征把行李箱搬上楼，我们洗漱完双双躺床上。她白天睡了很久，现在精神很足。可我不行了，索性闭上眼不去管她对我做什么。
　　梦里，我从不动的岛屿化作漂浮的小舟，蓝色的汪洋没有尽头，浪一阵接一阵，没有船桨，随波逐流。
　　直到听到熟悉的声音——乖一点，简单洗个澡。
　　几个月前，某人还对我在这种时候睡觉耿耿于怀，现在早就习以为常，甚至事后还能抱着半醒的我冲个澡。
　　不得不说，习惯真是一件能改变人的事。
　　暑假的出游次数耗尽，又开始了平平淡淡的吃饭睡觉打游戏的生活。自然，这只是我的。
　　拖到八月最后一个星期，在岑因的威逼利诱（当然主要是利诱）下，我乖乖拿起书学习。开学还有三门核心考试，的确不能再玩了。
　　女朋友的buff叠满，效果翻倍。复习之后，我觉得对付考试并且达到我对自己的标准，应该是不难的。
　　想是这么想，我也只敢和岑因说。类似这种事嚷嚷开，必然是反向毒奶。
　　出发回学校之前，妈妈提前将三个月的生活费打我卡上，平均比去年每个月多了一千。
　　我故作不知去问岑因为什么。她说当然是因为有女朋友要养，约会的小金库。
　　我抱着她笑，说我妈还不知道我已经被包养了。
　　说归说，但我从小收到的教育就是不占便宜，要问心无愧。我们约会，总不能因为岑因有钱就都她出，周女士的钱的确是及时雨。
　　上午爸爸请假送我们去车站，老父亲不善言辞，只对我们嘱咐一句学习为重。
　　望子成龙望女成凤，十八岁以前的我对此还沾沾自喜，自己的成绩在他们同事里好歹不算丢人。可是现在，我在心里提前向他们说一声对不起。
　　站在原地好久，岑因才拉着我的手进站。人很多，只有在开学这种时候，我才能感受到临城遍地都是大学生。
　　九月三十度的天，室内的空调在满大厅的人面前显得很无力。可是非必要她都不肯松我的手，和我寸步不离，生怕我走丢了似的。
　　我挠她的手心，打趣说我们买的座位在一块，就算在车站分开也能在车上相遇。
　　她抿唇看我一眼，缓慢摇头。等后知后觉到我们俩手心的热汗，才问，是不是太热了。
　　今天好迟钝啊她。我点头，却握紧她的手不让她离开。
　　其实更害怕的是我。出门会怕忘带东西，路上会怕去太晚进站人太多，等车会怕注意力不集中错过了车。
　　还有刚刚，怕来来往往的人海将我们挤散。
　　直到上车安置好行李箱，坐到我们的座位，我紧绷的神经才松了下来。
　　你看，返校第一步就这么累这么麻烦，我怎么会喜欢学校呢。
　　发车的时间卡在中午，我们十点多吃了早点出发，一点的时候正好吃零食饱腹。没办法，岑因和我都不喜欢高铁餐，又贵又难吃。
　　吃着零食，我就想到了昨天，妈妈特意去超市采购了水果和零食，一遍遍叮嘱我们：学校的被褥放太久，坏了就换，没坏也要洗床单暴晒被子；和同学相处不要像在家一样小孩子脾气；在外面两个女生都要注意安全等等。
　　吃的我可以回学校自己买，收拾宿舍我早就有了经验，在学校晚上也从不外出。可为什么听到这些作用不大的话，眼睛里就像进了沙子。
　　岑因摸了摸我的头，把她手里的枣放到我的嘴边，手没移开，等我吃完吐出核，才小小说了一声乖啊。
　　想到有岑因陪我，五个月以后就能回家，中间有国庆和中秋，有平安夜和圣诞节，有元旦跨年，好像就没那么难过了。
　　窗外风景变幻，高铁驶过跨江大桥，临城的嘉盛河汇入长江，它陪伴我的路就到此为止了。
　　明年再见。


第42章
　　岑因住校外，比我先一站下地铁。她要打理整个出租屋，比我的任务要重得多。
　　拉着行李箱混在地铁的返校队伍里，在校门口排队核验四十八小时核酸，行程码，爬上六楼，我才得以解脱一半。
　　宿舍只有向萍萍，见到我时如饿虎扑食从床上跳下来，第一件事就是逼问我什么时候谈的恋爱，认识多久了云云。我丢下一句考完试再说，她才想起这回事，两个人都颓了不少。
　　看到她头上的床帘被拆了下来，床上的被子和被单被套分开了一半，大概知道她刚刚在干什么了。她叹气爬上床，继续拆，不忘抱怨无孔不入的虫子。
　　没解脱的一半，在我的床上。不幸中的万幸，没有像我在网上看到的那样“老鼠筑窝”。看来楼层高还是有点好处的。
　　花了一个下午清洗晾晒，到点拿着校园卡下楼吃晚饭。前面有一对情侣挽着手，一人拉着一个行李箱，三步一停。
　　已经一个下午没见，我有点想岑因了。
　　她收拾完了吗，会好好吃饭吗，我们明天能见到吗？直到打饭阿姨提醒我，我才发觉我想了她一路。
　　好想见她。
　　从食堂到她出租屋的时间，是十五分钟。我拎着两份饭站在她门口，给她发消息问她在哪。
　　离开家还不到二十四小时，我并不习惯时时和她用微信聊天。过去的半年我们没有距离的阻隔，上一条微信消息还停在暑假出游那时候。
　　如果我有备用钥匙，此刻我应该是在大厅坐着，开一盏灯，等她回来，而不是现在在门外喂蚊子。
　　感应灯没有亮，我倚着门，默默在心里计算腿上有几个包，早知道就不穿裙子了。
　　暗暗的楼道突然亮起灯，偏头往下看，我的岑因回来啦。她上这节楼梯到一半，没有动，呆呆望着我。
　　我知道她肯定很感动，但是没有回我微信消息且现在我已经受够了蚊子的折磨，第一件事难道不应该是给我开门或者抱住我吗？
　　她还要问，你怎么来了。地铁分开的时候她说明天应该会回宿舍整理东西，然后来找我。我怎么来啦，当然是太想我的女朋友了。
　　我的确是这么回答的，还委屈向她告状这里的蚊子太喜欢我了。
　　出租屋很干净，进门就是大厅，和家里一样可以进门就躺着。她拿着风油精给我擦，我才能看清腿上起了多少粉红大包。
　　在她心疼我的腿的时候，我果断提出要这间出租屋的备用钥匙。她只是淡淡看了我一眼，继续给我擦刺鼻的绿水。
　　我听到她说，备用钥匙在你书包里。
　　如果不是我提起，她不会想到。如果不是她提醒，我也不会想到。但是我心里还是很高兴的，备用钥匙诶，以后偷偷来都不用给她发消息问她在不在。
　　为了回报她的贴心，我把一路想她的心理历程都说给她听，堵我路的情侣啊，食堂排队被阿姨提醒啊，怕她不吃饭打包了两份啊。还有现在，我很开心。
　　她刚刚就是出去采购顺便吃晚饭，在回来的路上才没回我消息。但为了不浪费，我们还是把两份饭吃完了。
　　岑因的生活技能还是不错的，布置简洁，看起来很舒服。我在她怀里躺了躺，再看手机已经是晚上九点了。
　　还得回去收被单，洗澡洗衣服，不能呆太久。可我不想回去，时不时亮屏看时间，好能再多呆一会。
　　要参观我的房间吗？岑因下巴磨了磨我的脸，问我。
　　对啊，还没去她房间看过。我自作主张把刚在一起来过这的一次不算在内。
　　房间是灰白的ins风，我还挺喜欢的。和我印象里有偏差的是床上多了一个玩偶，很大的一个粉红色派大星，和房间风格一点也不搭。
　　我扑上床抱住，软软的，摸起来好舒服。我抱着派大星，转过身仰头看她。
　　今晚不回去可以吗？学校今天不查寝，衣服可以穿我的，这里还有洗衣机。她坐下来环过我和派大星，把我的顾虑都解决了。
　　岑因果然好懂我。
　　我重重在她脸上亲一口，晚两分钟我就要主动问她了，留下来的理由都想好了，我的床单肯定没干。
　　我拿着她的衣服去浴室，岑因跟在后面和我一起进去，抵着门眼神点了点我身后，我这里有浴缸。
　　而且很大，她补充说。
　　就不能明说想和我一起洗嘛，她跟过来的时候我就猜到了。
　　她还在刷牙，我放好水先躺了进去，不得不说浴缸是真的舒服，把奔波一天的劳累都泡散了。
　　岑因脱了衣服，手把头发往上拢了拢，对我笑了笑。
　　古话说得好：无事献殷勤，非奸即盗。
　　可是我好爱她啊，一笑起来我就受不住，太御了。我冲她伸了伸手，去摸她的小腹。
　　手往后走，环住她的腰，她借力倒进来，乖乖躺在我身上。
　　考虑到夏天，放水的温度并不高，她贴着我，比水的温感更明显。
　　这种时候，她还正经地在我耳边问，我可以吻你吗？
　　如果不是她放在我胸上的手，这句话会是多么绅士。
　　当然，这个问题本来就不需要答案，我也并没有回答。她低头，从我的额头一路吻下去。
　　手轻轻摸了摸我小腿上的包，她亲了亲，又折返回我的□□。我一激灵，手抵住她的头。
　　这次她抓住我的手，声音哑了许多，说：“会很舒服，不要往后躲。”
　　身后是浴缸，我还能往哪躲。她低下了头，唇瓣相贴，舌头在我的身体游走。
　　身下的反应让我很羞耻，但岑因说得没错，很舒服。
　　取悦是人的本能，享受也是。
　　水凉了，她抱着我起身，简单擦干水回房间继续，连衣服都不用穿了。
　　明天没课，真好啊。
　　在她关灯之前，我才想起自己忘了什么。出来吃晚饭吃到十点多，向萍萍可能会以为我被拐走了。
　　打开微信，没有她的狂轰滥炸，只有时间间隔了几分钟的三条消息：
　　你怎么还没回来啊？
　　九点多了不回来了吗？
　　哦我是不是太亮了。
　　应该是想到我说过我的对象在兴城，猜到了。可是，退一万步，如果我的对象真的是男生，我肯定不会这么晚出现在他的出租屋。
　　还好是岑因啊。
　　我回了个嗯，被岑因拿过手机丢在床头，她说：“宝贝，专心点。”
　　她又诱惑我。
　　翻身农奴把歌唱，在我撒娇攻势下，现在我是猛1。


第43章
　　我没有认床的习惯，以至于在岑因这里睡到了九点多。空调呼呼吐气，室内干燥凉爽，眨着眼醒来，好半天才回神我在哪我干了什么。
　　岑因没起，自背后抱着我，而我的怀里，是她给我买的派大星。不知道她买的时候，有没有想到今天她的“失宠”。
　　起床洗漱完吃过面包，在她的行李箱找了一套和我的风格不那么违和的衣服换上，站在镜子前整理。
　　她趴在我的后背，环住我的腰，控诉我对她的变心。一声声，委屈的情绪层层递进，很能打动人心。
　　角色的扮演，从昨晚一直持续到现在。因为她已经摸透我了，楚楚可怜的模样，最能让我心软。
　　我连忙否定三连，抱玩偶只是习惯使然，都睡着了，行为哪里是我的思想能控制的。
　　她在我的脖子落下一个吻，说了一个我最熟悉不过的词语：“记账。”
　　记吧记吧，反正也不知道欠了多少，至于偿还，我们还那么长时间不是吗。
　　一道坐地铁回学校，我们各回各的宿舍。一开门，三个脑袋不约而同转向门口，意味深长看我。
　　“一周后考试，你们都复习好了？”
　　故技重施，但不起作用了。向萍萍盯着我的脖子，又凑近看，对其他两个人点点头：“应该是草莓。”
　　杜清没放过阴阳怪气我的机会，“啧啧，听说一夜未归啊。”
　　楼涵之没说话，但她的眼神出卖了她。
　　岑因啊岑因，我觉得她是故意的。毕竟谁会刚起来就擦口红呢？
　　我举起双手投降，诚恳地解释：“为了你们的考试状态，我觉得等考完了再和你们说会更好。”
　　在看到她们表情松动的时候，我以为这次能躲过。好巧不巧手机亮屏，岑因的消息弹出来，备注是A岑小因。
　　“我其实复习好了。”
　　“我也是。”
　　“我能过就行。”
　　我低头边给她打字回复，无奈笑了笑，问她们：“你们磕过CP吗？”
　　用这个引入话题是我想了很久决定的，毕竟现在内娱大势就是炒CP，男男女女大乱炖。
　　如果她们介意，我大概会和岑因搬出去住。如果不介意，可能平时会常看到岑因来找我了。毕竟她的宿舍就在我的楼上。
　　得到的三个回答都是肯定。她们不说我都不知道，背地里磕了这么多□□CP。
　　“我没有男朋友。”我很认真坐下喝水，暗中看她们的神色。等她们想的差不多，才说：“我和我的女朋友上学期认识的，期末在一起又分手，寒假复合。”
　　“她很优秀，我很喜欢。”
　　我低头看屏幕一眼，消息停在我刚刚发的：下来。
　　“想和你们说是因为相处两个学期后，我们认为未来我们应该是能成为比较好的朋友。与其在以后被你们发现，不如现在坦白。”
　　是朋友，不是室友。当然，我并不介意她们如何看。如果是感情很深的朋友，比如季舒白，我当初和她坦白心里有过忐忑，因为怕失去一个好朋友。
　　但目前我和三个室友羁绊并不深，这是我能坦荡说出来的主要原因。
　　“所以，你们会介意吗？”我问。
　　此时岑因差不多到了我宿舍门口，她们的答案决定了我为不为岑因开门。
　　杜清不常笑，如果没看错，她现在是在对着我笑。“不介意啊，我的家乡可是有名的彩虹之都。”
　　向萍萍抱住我的手，“拜托，美女和美女在一起，多好磕。”
　　看吧，还没见到岑因就知道一定是美女。至于为什么，我的颜狗人设立得很稳。
　　我心情松了不少，看向楼涵之。她的话却让我顿住了，“我介意。”
　　其实正常，有人能不介意就有人介意。我刚想说没关系，她又说：“但我能接受。你是我的朋友在先，我并不觉得我要因为你的性取向就放弃一个朋友。”
　　傲娇吧，说这么多还是不介意，嘿嘿。
　　我很幸运，顺便夸夸自己眼光独到，多了三个朋友。
　　我起身去开门，岑因抬头，看样子是刚下来。她还不知道我做了什么，见到其他三个室友，眼神很是茫然。
　　“我的女朋友，岑因。”
　　向萍萍和杜清异口同声：“嫂子好。”
　　前有姐夫，后有嫂子。我也不太明白她们奇奇怪怪的脑回路，称呼乱飞。
　　可能是？内娱追多了哥哥，统一把对象称呼为嫂子。
　　岑因被我拉进门，我给她一一介绍了室友。好半会，她才笑着打招呼：“你，你们好啊。”
　　她好可爱。
　　今天她戴了我送的那款项链，我的手搭在她的臂弯，戒指暴露出来，无形中秀了一波恩爱。
　　“我刚刚问室友拿了前两年的考卷，对你们可能有些帮助。”她拿出一小叠试卷，递给了最近的向萍萍。
　　她比我们高一级，但能拿到往年试卷我是没想到的。毕竟大学和高中不一样，高中老师恨不得把所有押题卷冲刺卷模拟卷送到你面前，大学老师却藏着掖着往年试卷，还不让学长学姐往外传。
　　当然，主要原因是很多老师懒得出题，有些大题改点数据和条件沿用往年的试题。这就显得前几年的试卷格外珍贵。
　　“谢谢谢谢谢谢…”
　　三门考试，期末卷加补考卷，一共十二张。岑因轻而易举收获了三个人的喜欢。
　　下楼吃饭，我问她怎么把试卷给了出去，我猜她本来是要给我的。
　　她嗔我一眼，说我半点准备没给她，像演讲稿还没写突然就被拎到演讲台上，又像什么都没买就被拉去拜访亲友。手里只剩下卷子，总不能说你们先加我，我再给你们发pdf。
　　我笑得好开心，说她早上留吻痕的时候怎么就没想过会有今天。
　　但我依旧和她解释，如果室友介意同性恋情的话，我不会开这扇门。
　　至于为什么先让她下来，我觉得以我看人的眼光，她们都不会太抵触。
　　“好在我没有过这个烦恼。”岑因挽着我的手说。
　　？我没明白她的烦恼指的是什么。
　　“去年某人追我轰轰烈烈，我的室友都猜到了。”
　　就，挺突然，柜门大开。


第44章
　　也只有在刚开学的时候觉得学校食堂还行，我和岑因没有走远，在最近的食堂吃。
　　我先打完菜，故意往还没在一起吃饭时她扔下我的那个位置去。很好，学校的办事效率一如既往的慢，椅子还没修好。
　　冲打完菜的岑因招手，她走过来，问我怎么选了一个椅子坏了的桌子。我撑着下巴问她：“你怎么知道坏了？”
　　她愣了愣，想要捏我的脸。“还在生气啊？”
　　怎么可能生亲亲女朋友的气，她还是因为那件事才喜欢上我的，虽然我很狼狈。我撇撇嘴，扯着她坐我旁边，“你怎么想的啊，做法真的好直，直接就把我劝退了。”
　　如果岑因不是直球选手，我一退，我们就不会有现在。毕竟当时她的做法，怎么看都是明确拒绝。
　　“我那次确实是想让你知难而退。周围没位置，我快吃完了，正好也能让位置给你。”她笑着看我，叹了口气，“你是知难而退了，我却陷进去了。”
　　好吧，答案和我想的差不多。
　　我们回岑因那，她陪我打了一下午酣畅淋漓的游戏，为了防止自己晚上舍不得走，我五点多就给自己做心理建设狠心回了宿舍。
　　正式上课，我都不敢相信我竟然大二了，2020年过半，但2019年好像还在昨天。岑因升入大三，只等考完试，大一的学分就全部修完，和我再没有重合的课。
　　我和室友们在宿舍教学楼图书馆三处跑，一周在上课和复习中过得很快。开考前，我在教室看到岑因，特意跑到她那，坐在她身边，问她：“学姐有没有考试经验分享啊，我还挺紧张的。”
　　我知道向萍萍在后排估计正吃瓜，看我俩暗戳戳的秀恩爱。但这不就是我想向室友出柜的好处吗？能大摇大摆在她们面前和自己女朋友调情。
　　岑因在外面依旧是冷冷的一张脸，但靠得很近，我看到她微微上扬的唇角。她用笔点了点书，“专心点，放轻松。”她往后，背抵着座位靠板，“还有现在，翻翻书，可以临时抱佛脚。”
　　我莫名听出她话里的打趣，桌子下的手戳她的大腿，又拿着她的笔胡乱在草稿纸划两下发泄，拍拍手回座位找向萍萍和杜清聊天。
　　多亏了岑因，感谢一万遍，考完之后向萍萍在我耳边叨叨这几句，打包票说这次必然是高分稳过。
　　稳过和高分，明显不搭的两个词吧。但自己女朋友被夸，就算她话多一点我也不介意啦。
　　出考场路上我还在和杜清说话，突然向萍萍推我一把。我都没反应过来，就被岑因接住了。考试在周末，走廊上人不多，我就势倚着岑因。她们满脸笑容冲我挥手，把我丢给了岑因。
　　好不容易考完试，周末只剩下最后半天了。
　　“中午吃什么？”我们没有牵手，像普通朋友一样隔开一段距离走在路上。
　　我心里觉得很好玩，她说这句话的语气好冷淡，谁能想到她对自己女朋友用这种语气说话啊？
　　我伸手去戳她的手背，笑得很明显。她看我，也笑了。“有点不知道在外面应该怎么相处。”
　　拜托，这一点也不像岑因能说出来的话。我一把挽住她的手，头抵着她的肩，悄声说：“再亲密一点也不是不可以。”
　　毕竟两个女生的爱情很难界定，很多事好朋友之间也会做。即便在外亲密，别人看来也不会觉得有什么不对。
　　岑因快速啄了一下我的额头，眉眼漾开笑意，“亲亲抱抱，普通闺蜜也能做。”
　　可以，很上道。
　　我在兴城才呆了一个学期，出了食堂就不知道该吃什么，岑因带着我去了一家烤肉店。
　　出来的时候一身的味，理所当然去了她那，因为比回宿舍近。我觉得这才是她带我来烤肉店的目的。
　　上次的衣服还在，正好能换。她帮我找衣服，说：“可以放两套衣服在这边，方便些。不放也行，可以穿我的。”
　　尺码相同的好处，让衣服混穿成了常态。有一次她穿着我的碎花裙走在路上，我差点没敢认。好在她颜值高，冷着一张脸也能hold住，不过一己之力把这件裙子风格改变。
　　纯欲风变纯御风。
　　“下周我拿几套过来，如果我记得的话。”又有借口多买衣服了。
　　早上被闹钟叫醒，如果不是岑因及时出现封印我的起床气，我可能一上午都要带着怨气上课。
　　我们分开去不同教学楼上课，再见就是明天了。如果我有罪可以用法律惩罚我，而不是让我周一满课。
　　室友们为我占好座，讨论着上个星期上到哪里。多亏了网课了一个学期，我们对教室有种莫名的亲切，大概是许久不见甚是想念。
　　匆匆忙忙在三四栋楼跑，一节课换一个教室，晚上八点四十的下了铃响起，万恶的周一结束了！
　　唯一的慰籍，是岑因断断续续给我发消息：
　　上午好困，坐前排不敢睡。
　　中午吃了土豆丝和木耳炒肉，好咸。
　　你这节课的老师和我们不一样。
　　晚上在图书馆，人好少。
　　洗完澡我给她打电话，她挂了，发来了视频通话。镜头里她穿着我给她买的睡衣，戴着金丝框眼镜，头发湿湿垂在胸口。
　　想说的话突然就忘了。我问她：“怎么戴眼镜了？”
　　她说轻度近视，上次忘带在身边。
　　“怎么了，不好看？”说完就要摘下来。
　　我的女朋友怕是对自己有什么误解。我当着她的面咽了咽喉，“别摘。”
　　斯文败类，解锁新风格，以后可以考虑。
　　聊到十一点，走廊人已经很少了。大一还没开学，整栋楼只有三个年级。我们互道晚安，依依不舍挂了视频。
　　我回宿舍她们都还没上床，拉着我八卦了一番。在简单介绍了我和岑因跌宕起伏在一起的经过之后，楼涵之哇了一声，把我们吓了一跳。
　　她说：“我好像磕到了。”
　　何其有幸，我和岑因都有了CP粉，楼涵之都能被我们的爱情打动。
　　我和其他两个笑得直不起腰，开学那会她还一本正经说“我介意”，因为我是朋友才选择接受。
　　想起开学，我问她们：“怎么一见到岑因就叫上了嫂子。”
　　她们对视一眼，拍了拍我的肩，语重心长说：“这不是为了稳固咱们常谙的攻位。”
　　我谢谢她们这么看好我。但我没告诉她们如果按照这个定位，她们该叫姐夫的，就让美好的误会存在着吧。
　　周四周五宿舍楼下和校门口忙了起来，周末迎新，正在做准备工作。校园周边已经有家长带着孩子参观，朝气满满。我看着新立起来的宣传栏，真正感受到自己升了一级。
　　正门用来迎新，老生出门只能走绕路侧门，我花了二十分钟才到岑因的出租屋，拿钥匙进门，看一眼，大厅没人，厨房没人。
　　摸进卧室，床上鼓鼓的，她连头都没露出来。九点了，岑因居然还没起。我脱了外套，热乎乎钻进她的被窝，调整最舒服的姿势，抱着她睡回笼觉。
　　等她醒来发现身边多了一个人，会不会吓一跳？


第45章
　　我没能见到岑因醒来时的表情，因为——我真的睡过去了，她比我醒得早。
　　床真的是人类伟大的发明，一切舒适的源头。
　　“昨天熬夜了？”她撩开我乱了的头发，一眼看穿了我。
　　昨晚打游戏一点多才睡，早上醒得早，来这碰到床又睡着了。我乖乖点头，怕她生气，没敢说熬到一点，还是因为游戏。
　　她挪了挪位置，让我半靠在她身上，“那再眯会。”
　　我在她锁骨上亲一口，“我饿了。”
　　“早上，会不会不太好？”
　　我是有这么饥不择食吗！又强调一次：“肚子饿了。”是真的饿了，肚子好像在叫。
　　再过一小时就该吃午饭了，现在吃早点好像有点尴尬。我和岑因分了一个梨，填了填肚子。
　　中午我们回学校吃饭，因为我想去看看广场上的迎新活动。吸引我的是那些奖品，学校文创，小玩偶小挂件。
　　来岑因这补觉，呆了两个小时又回到学校。岑因问我怎么不直接在宿舍等她，她知道我最怕麻烦，也最懒怠。
　　和恋爱沾边的事，就不能用常理去看待。我竟然也不知不觉克服了我的坏习惯，八点多起跑去找岑因，就为了和她在床上躺一个多小时。
　　“梦里梦到的人，醒来就想见她。”我如是回答。
　　可能是熬夜打游戏的原因，昨晚我做了个梦，梦里未来不久这个游戏升级成3D虚拟游戏。我排到岑因在对面，她一个劲盯着我杀，从外塔追我追到一塔，把我打成2-9。两个人头还是塔打的伤害，我就平A了几下。
　　她说要记住岑因，九键上打是29。
　　如果我没有醒来，梦里我会爆锤她，记你个头。可是在出租屋一看到睡着的岑因，就没有气了。
　　出了食堂，广场搭了很多棚，每个棚都聚了不少人，我拉着岑因靠过去，听人介绍小游戏怎么玩。
　　中心的音响奏起音乐，有人在唱歌。恰好听到说这个活动是唱一首歌就可以领玩偶挂件，每人限一个。
　　我轻轻啊了一声，怎么又是唱歌。随后眨着眼睛看岑因，她应该能看出我眼神里对玩偶挂件的渴望吧？
　　“我也想要一个。”她抿唇，下巴点了点礼品区，“要你送的。”
　　她好为难我。我拉着她的手当即准备走，“我去给你买。”
　　“我替你和唱，好不好嘛？”
　　又撒娇，还摇我的手。
　　我往回退，问了工作人员得到和唱可行的回答，才微微点了头。
　　我打开音乐软件，搜索我能唱完一整首的曲目。她趴在我肩头，看我的歌单，说：“我想听，”
　　她顿了顿，没说出口。轮到她了，我推着她先上台，为自己多争取三四分钟的时间决定。
　　“somesaylove，itisariver。”
　　前奏是很舒缓的钢琴曲，岑因唱出第一句，我抬头看她，她正望着我，《TheRose》。
　　她的音色很好，在食堂广场唱这种慢节奏的英文歌，凭借优秀的唱功和发音吸引了不少人围观。
　　这首歌不长，唱最后一句，她盯着我，露出一个明快的笑容。
　　“thatwiththesun'sloveinthespringbecomestherose”
　　等阳光撒下，春天里，它会绽放成最美的玫瑰。我没听过她唱的这首歌，但我听懂了。还好英语还过得去，不然被表白也听不懂。
　　“mylove，Ilove。”
　　这句显然不是歌词，台下有人起哄拍手。她下台走到我身边，我问她：“你要听什么？”
　　“可不可以”
　　“可以。”她好执着表白的歌曲。我上台，不忘往回看她有没有跟过来，点了这首歌。
　　工作人员给我们拿了两个话筒。大概是岑因又上台，周围响起掌声，果然是美女的魅力。
　　原唱是男生，开头音很低，岑因带着我找调。越往高潮部分靠，我逐渐熟悉，岑因的声音好像也逐渐没了。
　　“可不可以，和我在一起。我们之间，有太多回忆。
　　爱上了你，没什么道理，只是刚好情窦初开遇到你。”
　　我大概知道她为什么会选这首歌了。我的手靠在身侧，被她拉起握住，她好犯规，又对着我笑。
　　一曲唱完，我拉着她小跑下台，找工作人员挑玩偶，两个颜色不同的款式，递给一个给岑因。
　　“岑小因满意了吧？”
　　她点头，从我手里拿走了粉色的那一个，挂在她的包上。
　　又玩了几个小游戏，我们才回出租屋。路上她手没处放，时不时拨弄包上的玩偶。
　　我瞥见她的小动作，笑她：“不是不喜欢粉红色嘛？”
　　她眼神扫了扫我，手用力捏我的手心，不说话。哈哈我就是故意的，冷淡系和粉红色在岑因身上，反差我好爱。
　　这两天人依旧很多，我和岑因干脆呆在室内，错开高峰期不打算外出了。
　　午睡刚起，打开手机就收到一连串的消息，宿舍群又双叒叕炸了。
　　昨天唱歌被人录了视频，还有人在表白墙发我和岑因的照片求联系方式，有人评论了我们的院系和名字。向萍萍把图转到群里，我扫了一圈，千篇一律的文案。
　　但图拍得不错，其中一张我回头和岑因对视，她牵着我的手，眉眼温和。
　　我回复这条，“想要原图。”
　　向萍萍：【？情敌和追求者这么多，你居然就看到了这个！】
　　楼涵之：【热闹之中，爱意盛大。】
　　杜清：【呜呜呜我的cp太会了。@楼涵之，会说就多说点。】
　　……
　　我的确这么做了，作为当事人跑到表白墙下面评论求p8原图。
　　岑因来问我的时候，表白墙发了一条我们“特辑”的说说。
　　每一张都是不同的账号发的投稿，一半图是我的，一半是图岑因的：
　　恭喜我们2019级数学系常谙顺利脱单！
　　恭喜我们2018级数学系岑因顺利脱单！
　　向萍萍这么做的时候问过我了，我想着正好回答前面求我们联系方式那条，省了很多麻烦。
　　谁能想到…规模这么大。这怕是这三个人把做数据的大小号都拿来投稿了。
　　结果我去问向萍萍，她说一共发了八条，剩下两张不知道是谁发的。
　　挺好玩的。岑因笑我，说我们就差直接官宣了。
　　我喜欢这么玩，岑因都纵着我来。我毫不怀疑如果我想直接官宣，她也一定会同意。


第46章
　　季舒白给我发消息，截图我们学校的表白墙的两条说说，说我好高调。
　　我再一次向她澄清，没想到向萍萍她们声势会这么浩大。不过好在后来她们又分别发了“祝xxx早日脱单”，看起来我和岑因在里面不那么突兀。不过表白墙能耐心地帮她们发出来，够尽职尽责了。
　　“有一条我发的，还有一条是秦子衿的。”她自爆说。
　　破案了。这人看热闹不嫌事大，还拿截图来打趣我。
　　真情实意来说，我挺喜欢朋友之间这样的互动，不必计较每一步的分寸感，开心就好。
　　我和岑因说起外校的季舒白和秦子衿干的事，她都不奇怪，说：“如果是你，我认为你也会跟着起哄。”
　　好吧，的确是我会干的事。
　　在出租屋窝了两天，重新投入到学习中。大二的课程比大一难了很多，听说挂科率随年级直线上升。
　　但我有岑因，底气足了很多。首先体现在都没去买新书，直接拿岑因用过的书和资料上课。
　　开学迎新之后，还是有一两个陌生账号加我□□，有一个备注说“我是女生，希望和小姐姐交个朋友。”这个套路，和我接近岑因很像。
　　我还没来得及拒绝，被岑因看到了。
　　她噙着笑，拿过我的手机，缓缓念出这句话，脸凑近问我：“小姐姐，可以交个朋友吗？”
　　在这种事上，她好像特别容易吃醋，在家的时候没和外面的人接触，直到学校才逐渐显露。可是那天，明明是她想要小玩偶我才上去唱歌的。
　　我歪着头，懵懂问她：“姐姐，那我可以和她交朋友吗？”
　　似乎姐姐这个词有奇特的魔力，岑因眼里笑意扩散，点我的鼻子：“不可以喔。”
　　她替我点了拒绝，把手机扔在一边。“这下知道你有多讨人喜欢吧？”
　　我对这句话不予置评，岑因那有多少人加她我都没看到，一定不会比我少。为了验证我的猜想，我偏头去拿她的手机，她的嘴唇落在我的脖子上。
　　我继续翻她的微信和□□，果然很多条，一列的已拒绝。
　　“怎么还怀疑我啊？”她靠进我的肩窝，冷冷淡淡的声音传入我的耳中。“嗯？”
　　“你看，你比我更讨人喜欢。”我一个一个给她数这几天多出来的加好友申请，语气像在控诉。
　　我们都笑了，好无聊啊讨论这件事。不过生活本就是无聊的碎片拼成，我们分享琐事，在倾诉中走近对方。
　　转眼就国庆了，为此上周周末调休，等过完十一，下一个周末还得还债。我始终不理解，调休的意义在哪里，除了本就有的周末假，合着国庆就放三天。
　　怨归怨，可无法改变的事情也只能接受，谁和假期过不去啊？
　　岑因问我有没有什么想去的地方，或者带我在兴城逛逛。小长假哪里都堵，疫情期间出行也麻烦，我决定留在兴城。
　　想起去年国庆我在学校看了阅兵，然后回家住了五天。回的时候很美好，五天在家吵了三次，我改签直接回学校了。
　　我和岑因说这件事，她眉头拢起，“你们脾气都那么好，怎么那么容易吵架。”
　　我说我也不知道，一点小事我妈要说我，我爸也要说我，早上不吃饭啊，起太晚了啊，凌晨看到我房间的灯还亮着啊。
　　家里有医生真麻烦。说完我才觉得自己理亏，原因确实在我。但吵架的时候，我觉得我很有理，加上那时候和他们刚和解没多久，我一点就炸。
　　岑因给我撕了一片面包，塞我嘴里，“我没看过你生气的样子。”
　　原来之前吵架的我不算生气？我自己都觉得很低气压，一不小心就可能海啸爆发。
　　公交车到了目的地，我才注意到这有多偏。往上是单向的盘山公路，周围树木林立，远处的绿色空了一片，是别墅区。
　　我问：“你带我来这干什么？”不是说带我在兴城逛吗，这也没有景区啊。
　　她拉过我的手，往别墅区走，“带你来看看我们的家。”
　　关注点全落在我们的家上了，出租屋是暂时落脚，只有真正属于自己才有归属感。所以…这里是岑因的房子？
　　我并不惊讶，反而想普遍情况难道不应该她开着豪车驶进停车场，大方介绍大别墅吗。现实是我们坐着近乎飙车的公交车被投放在山里。
　　没忍住，我笑出了声。看多了小说，思维固化了。
　　房子在岑因名下，她替我存了指纹，领我进门。怎么说呢，我只想得出一句话形容——刘姥姥进大观园。
　　我是真没见过世面。
　　不过这远离闹市，一年也来不了几次。对啊，岑因半年多没来，里面都没有积灰。
　　“每个月都会有阿姨来打扫。”她拉我上楼，停在了玄关处，没有继续说话。
　　我抬头看过去，楼梯口站了一个人，冷眼睥睨台阶下的我们。我自然不会认为她是打扫阿姨，毕竟从气势，姿态和穿着来看，都不是普通人家能有的。
　　“妈。”岑因喊她。
　　我下意识就想抽出手，却被她攥得更紧。岑因妈妈的视线落在我们十指相扣的手上，转身离开。
　　她妈妈不喜欢我，也可能是不太能接受岑因喜欢女生。我想起过年那会，岑因和我说她和家里坦白了。我却没问之后呢？
　　以目前的情形看，怕是不太好。
　　“别担心。”她带我去她卧室，替我锁好门。
　　这个举动让我安心了些。我不是怪岑因，主要是一间她自己的别墅，太多人有钥匙，如果住这说不定哪天突然蹦出个人，太没安全感了。
　　“我和家里感情一般，我并不觉得他们对我的关心足以让我考虑他们的想法。”岑因蹲下，仰头和我对视。“我已经做好最坏的打算，如果决裂，我会把这些年他们花在我身上的钱连同利息还回去，两清。”
　　家人和我之间做出选择，她会不会后悔？我垂着头，低声说：“别太冲动。”
　　“常谙。”她喊我的名字，说：“我拥有的并不多。”
　　她把我的话还给了我。近乎决绝的话，不用她再解释我也能猜到她和家里关系有多僵。割舍亲情用了多久？那时候会不会很难过？
　　我滑下，抱住她的头，吻她。
　　她有的不多，但她有我。我的爱我的亲情我的友情，也都可以是她的。
　　这栋金碧辉煌的别墅，看起来就不那么顺眼了。我啄她的嘴角，“我们回去吧。”


第47章
　　好在下楼的时候没有再看到岑因的妈妈，刚刚已经够尴尬了。我们走出别墅，外面的蓝天宽广，绿树茂盛，新鲜的空气衬得室内久未通风的味道更难闻。
　　到了公交站口，我们才想起一个问题，怎么回去？国庆高峰期，这地方等滴滴来都要一个小时。公交车的话，地图显示首站未发车。
　　岑因冲我耸耸肩，显然没料到这个情况。
　　在我们站在路上想办法的时候，身后驶出一辆车。我抽了抽嘴角，希望别那么巧。
　　它停在我们旁边，一辆蓝色的宾利。我对车认识不是很多，但这个车标很好记，一双翅膀中间是一个大写的B。
　　车窗降了下来，我讷讷叫了声阿姨好。她嗯了一声，看向岑因，“在临城半年多，开学都不回趟家吗？”
　　我却觉得这话也是说给我听的，毕竟我才是让岑因被耽搁在临城的罪魁祸首。
　　有时间我习惯性低头默默打量她，从气质我还是能看出岑因妈妈是很有修养的那一类人，她不喜欢我，但还保有最基本的礼貌，得体而冷漠。我的直觉告诉我，最难应对的往往就是这类人。
　　岑因牵着我的手，和她对视上，语气很自然：“你们没说，回去不还是我一个。”
　　这种一针见血的反击好酷，我看着她的眼睛里都是小星星。
　　其实我有留心过，半年里岑因提到她父母的次数屈指可数，我甚至没见过她和家里人通话，唯二的两次都是她和她的舅舅打电话。
　　和父母关系只剩下金钱，她的原话。
　　宾利扬长而去，她和我漫步走在公路边，和我说她家里的事。
　　“我不喜欢这栋别墅。”
　　开头第一句确实是我没想过的，但我没问为什么，选择做个合格的倾听者等她说。
　　她抿唇，过了几秒才继续：“我可能没和你提过，18年我的高考排名全省2000+。”
　　我排名的一半。以岑因的成绩，不管是学化学还是数学亦或是金融，兴城大学都不是她的最优选。
　　“她希望我留在兴城，走金融方向。从小在她的期望下长大，我第一次反抗，失败了，留在兴城的回报就是身后这栋别墅。”她回头将远处的别墅收在眼底，唇角轻扯，露出一个嘲讽的笑容。
　　“但它好像，是唯一明确属于我的东西。在想能带你去哪的时候，我想到了这。今天的事，别放在心上，不值得。”
　　我小拇指勾了勾她的手，抬头对她笑。怎么会介意呢，心疼还来不及。性格很大程度会被父母影响，最开始岑因的冷漠，对我若即若离反复确定爱意，大概源于此吧。
　　别人的父母巴不得儿女越来越优秀，岑因的父母却生生将她困在身边。
　　“直到现在，他们还觉得我出柜只是在玩玩而已，年轻人好奇心作祟。真是不了解我啊。”她仰头，看向我们头顶的蓝天，“现在我也不想被他们了解。”
　　既然岑因这么想，我就更没有心理负担了。少了岑因这条纽带，他们于我也不过是不同阶层的陌生人。他们看不上我，我也不愿和他们沾边。
　　“没事啊，我了解你，而且我爸妈可高兴多了一个女儿呢。”她的影子细细长长的，像竹竿。我腿跨过去，踩住。
　　“我是不是有点太没心没肺，他们毕竟生养了我，给了我很好成长条件。”岑因的手握住我的腕骨，拇指在我手腕内侧滑动。
　　别人怎么评价我不知道，但我觉得还好。岑因很理智，和我一样，只不过我们用在了不同方面。
　　岑因会把钱连本带利还回去，不算占他们便宜。说句难听的，如果现在他们决裂，他们终老的时候，难道真的不会有需要岑因的时候？生育之恩留到他们那时候报答也不是不可以。
　　当然这是我站在常谙立场的想法。如果作为女朋友，确实有点不太…礼貌。
　　“很好的成长条件？缺失父爱母爱的条件吗，我可不敢苟同。”我改为踩路边的白线，东倒西歪维持平衡，又说：“没心没肺我也喜欢。”
　　她啊了一声，手上使力让我往她那边倒。“这时候不应该说’你不是’吗？你可是在安慰我。”
　　我撇撇嘴，说你还是想想怎么把我带回去吧，用双腿量回去我可不干。
　　说是这样说，我已经做好了微信运动霸榜的准备了。不一定全程走回去，但少不了要走一大段路。
　　“我找小舅舅帮忙，他今天正好休假。”岑因眼神得意地在我的脸上滚了一圈，像在说：贴心吧，夸我夸我。
　　没记错的话，她的小舅舅是医生，能碰到一次休假也是巧。我偏头问她，那要是他在忙呢？
　　“叫滴滴，陪你在这打两把王者。”
　　打多了游戏的人，总喜欢用游戏丈量时间。一把十八到二十五分钟，很容易打发无聊时光。
　　这个安排很合我的意愿，虽然用不到。车很快就来了，岑因笑着和驾驶位的人打了招呼，“舅舅国庆快乐。”
　　原来岑因对上亲人也有嘴甜的时候啊，是我少见多怪了。
　　岑因的舅舅看起来只有三十多，精神干练，笑起来很和蔼。应该是好相处的类型，我在心里下定论。
　　“舅舅好。”我跟着岑因叫。“我是岑因的朋友。”
　　第一次见，我想着我和岑因的事还是晚点说为好，于是率先定下了我们的朋友关系。
　　驾驶位的人笑，岑因也觑着我，脸上有淡淡的笑意。“都跟着叫舅舅啦，还只是朋友？”
　　她转过头，说：“舅舅，这是我喜欢的人，我的女朋友，常谙。”
　　“知道了知道了，每次给我发消息都不忘念叨。”他又问我：“常谙？是常规的常吗？”
　　我点头说是。
　　“常逢青是你爸爸吗？”
　　岑因看我，我也看她。两个人都愣了，猜的也太准了吧。
　　毕竟岑因不知道我爸的名字，加上她现在的反应，应该是第一次把我的名字告诉她舅舅。
　　常姓少，但就算怀疑我和我爸有关系，问的也该是“你和常逢青是什么关系？”，或者“你认识常逢青吗？”
　　“我和他共事过一段时间，很负责很正直的一个人，聊天时没少在我们面前提你，一口一个我家谙谙。加上岑因和我提过她对象是临城人，你又姓常，我就大胆猜测了一下。”


第48章
　　车内有很淡的酒精味，岑因舅舅和我爸一样，对酒精有特别偏好。我手指戳了戳岑因，小声问她，你舅舅是不是儿科的医生。
　　儿科医生和小孩子斗智斗勇，思维往往很活跃。这个大胆猜测，太准了。
　　岑因摇头，手机打字说他是五官科的。
　　哦，可能会点面相？我和我爸长得还挺像的。
　　接着聊了几句我爸，就没再说话了。
　　车速不快，开了挺久，我的眼皮在打架，岑因靠过来给我当枕头，打字问我，待会直接回出租屋吗？
　　这有什么不能说的啊，还要打字。我摇头，在她手机上打字：我不困，只是这个环境让我很想睡觉而已。
　　车停在了市中心。和舅舅道别，岑因才和我谈起他。她小时候放假都是被丢到外婆家，和舅舅相处比较多。
　　我得感谢那段时光给了小岑因温暖和爱，不然从小生活在高压环境，她指不定变成什么样。
　　大概是国庆第一天，兴城的游客没有我想象中那么多。我拉着她去电玩城，想了好几次，这次总算没有阻碍。
　　兑好币一股脑塞在她手里，我随手抓了几个就去夹娃娃机。等币花完了，岑因才走过来，尽职尽责充当我的钱袋。
　　“概率很低的。”她提醒我，手上给币的动作却没停，大有千金博美人一笑的势头。
　　换了好几种娃娃机，最后又换回常规台，我才夹到一个。花了这么多，看着出口掉落的娃娃让我收回了点成就感。
　　一个蓝白色的鲲，没错，就是游戏里庄周的坐骑。我拿着它蹦到岑因面前，递给她，“送给我女朋友，扶摇而上九万里。”
　　我希望你能如鲲鹏展翅，挣脱家庭的束缚，拥有自己的天地。
　　她愣了愣，眼里有细碎的笑意。“好。”
　　按照顺序我们玩了飙车，套牛，推币机这些。她开始都不愿意和我一起，说没怎么玩过，不太会。
　　我拉着她一起，指了指她手上一盒币，“咱们缺这点币？”
　　她每项体验过后，我才满意拉着她去投篮。“比一比，看谁中得多怎么样？”
　　难得她没犹豫，问我：“赢了有奖励吗？”
　　哇！她还会得寸进尺了！我边投币，说：“可以预支岑小因一个愿望。”
　　岑因问我有没有奖励，我以为她是志在必得。实际投篮的时候，准度并不行，她懊恼捡起球继续，依旧是四五个才能中一个。
　　我笑了笑，反手把球扔进她的篮筐。“原来岑小因也会说大话啊。”
　　倒计时结束，岑因那比我多了两个球的分。她扫了一眼我，往卫生间去。
　　啊，难道是我的行为让她受打击了？我跟了上去，刚进门就被她拉到最里的隔间。
　　“怎么啦？我以后不这样做了好不好？”我拉着她的手，真诚道歉。
　　在外面我们都戴着口罩，她替我摘下，摇头。在我耳边说话：“有些克制不住，想吻你。”
　　我真有魅力。我微微仰头，和她靠得很近，用气声说：“拜托，比赛让着点女朋友不是基本操作嘛。”
　　“投篮好酷。”她搂着我的腰，在我嘴边轻啄，“你不知道，好几个人都一直往你这边看。”
　　她的注意力分散得好开啊。
　　我抚上她的眼角，踮脚吻上去。她不知道，她现在有多迷人。
　　又一枚深吻过后，我们补了口红，才带上口罩出了卫生间。
　　路过跳舞机的时候，两个小姐姐正在跳舞，不少人围观。大概是我的视线一直往那边瞟，岑因紧了紧我的手。
　　我还没反应过来她吃醋了，不要命补了一句：“美女姐姐跳得是真的好。”
　　她突然停住，我没看路，差点撞到她的背。
　　火上浇油。
　　但是我得狡辩一下，单纯欣赏帅哥美女不是人的本能嘛，何况还是会跳舞的美女，更是戳我心巴上了。
　　“我又不是不会。”她闷闷说，拉着我就往回走想去排队。
　　岑因还会跳舞！她好宝藏啊，我一把抱住她，拦住不让她去。这人无处不散发魅力，等会跳舞我可不想让我的岑因被围观。
　　“回去再跳。”我的下巴放在她的肩上，开启撒娇攻势：“我一个人看，好不好嘛？”
　　听到她应了声好，我才抱起她手里的小鲲猛亲了一口。她幽幽看我，让我莫名觉得，岑因想的是它抢走了原本属于她的亲亲。
　　我们没管饭点，挑了一家大众点评上评分比较高的店排队，四点多就入座开吃了。
　　服务员给我们送了两罐RIO，说是活动。等服务员走来，岑因蒙着我的眼，“你没看到。”等她松开手，两罐酒不见了。
　　其实我酒量真没那么差。
　　我眼巴巴看她，她才松口：“要喝只能在家喝。”
　　我错信她了，和我玩文字游戏，回到出租屋她才说：“在家，不是在出租屋。”
　　先不说酒能不能带上地铁高铁，我得等寒假才能喝，这酒怕不是都过期了。
　　我抱臂靠着墙，不和她掰扯酒了。“我要看跳舞。”
　　她脱外套的手一顿，回头看我。还好我口罩没摘，塑造的高冷形象不至于破功。
　　“今天电玩城的姐姐好漂亮，发型超御，眼影很好看，身材也…”
　　隔着口罩，她一把捂住我的嘴，恶狠狠说：“观察够仔细的啊，不许故意激我！”
　　我很无辜，呜咽：“我是实话实说。”
　　她冷哼一声，要闹小脾气的前兆了。我委屈控诉：“你还要一天骗我两次吗？”
　　她无奈摸了摸我的头，给我摘下口罩，亲我的脸：“我说不跳吗？刚刚在想你会喜欢什么类型，我好选歌。”
　　我喜欢什么类型，当然是能让我斯哈斯哈的类型。让岑因选了她最拿手的，我才见识到什么叫做撩人而不自知。
　　每当我认为对岑因已经很了解的时候，她总是能给我不一样的惊喜。
　　宽松的衣摆因为动作幅度大，被风掀起露出小腹。一举一动，随意的动作里带着力量，最后收尾拢起头顶的碎发。
　　我递给她一杯水，问：“喝完了吗？”
　　她点头。
　　“轮到我喝了。”我拉下她的衣领让她低头，贪婪地汲取水分。


第49章
　　生活忙忙碌碌，有岑因的陪伴过得也不那么枯燥了。
　　依旧是每周末才去出租屋，平时和室友们一起骑着共享单车赶课，有时候路上远远看到岑因，偷拍几张照片发给她。
　　天渐渐冷了下来，南方的冷湿寒入骨，风像刀刮。上周我从岑因那掠夺了一件毛衣遮盖脖子上的吻痕，就再也没还回去。
　　大风天，高领毛衣真香。
　　一开始向萍萍她们发现我穿了岑因的衣服，还提醒我是不是穿错了。等晚上换了睡衣，看到我脖子的痕迹，啧啧感叹人不可貌相。
　　你看我要是不和她们坦白，光这些就瞒不住，她们说不定还会语重心长提醒我，注意安全。我在微信和岑因控告，她认错很快，我猜下一次还敢。
　　学校通知下来，元旦放假三天。
　　马上就2021年了，真快啊。
　　跨年夜的酒店价格贼高，预订的时候我狠狠心疼了一下，下一秒就收到了岑因的转账。
　　岑因不是要还钱给她爸妈吗？她自己都说过开销花的是奖学金和之前的存款。我问她，她挑眉挠我的脖子，“外婆在我成年的时候分了公司股份给我。”
　　原来是每年都有分红，是我多虑了。何况从一开始，岑因的爸妈就没断过她的生活费，只是岑因单方面不用了而已。
　　这让我有点觉得矛盾，不管怎么说，用的都是家里的钱，父母和舅舅外婆真的分得那么开？不过我对岑因家里的事了解不多，可能中间还有隐情。
　　她见我懵着脸，像抱小孩一样抱住我，“金主怎么能让我的小情.人付钱呢。”
　　我顺势咬住她的下巴，逼问她：“那你还有几个小情.人？”
　　她抿唇思考，“让我想想。常谙一个，常小谙一个，我的谙谙一个，唔，就先这三个吧。”
　　快乐之前，总得经历一番痛苦。在2020年最后一天，我们迎来了第一场考试，在一个寒风呼啸的下午。
　　这间教室空调坏了，人又坐得散，我答题的时候手都是僵的，写出来的字狗爬一样，煎熬了一个多小时交卷，出门就看到等在门口的岑因。
　　她以为我会感动吗？会是会，但我第一句话是数落她不该等在外面。在教室里都够冷的，她还站走廊，就仗着年轻造身体吧。
　　她乖乖把手放到我的帽子下面取暖，推着我走，认错很快：“下次不敢了，别生气。”
　　我想多生气一会，享受她的撒娇，但无奈她的手总是四处乱动，好确认我没有气她。我只好拉着她的手禁锢在我的口袋，温暖她冰冰的手心。
　　把东西放在酒店，我们裹严实出门。商场已经挂上了迎接新年的广告牌，市中心的LED大屏循环播放新年广告，地铁口涌出一波一波的人，她挽着我的手，生怕一不小心被冲散。
　　四处逛逛，时间差不多了，我们早早来到跨年倒计时的商场外。我靠在她身上，一边编辑待会想要发的图片。
　　“十！九！…”
　　随着大屏上的秒表倒计时，楼下的人齐声喊。
　　最后一秒，“新年快乐！”
　　我回头，岑因先我一步说：“常谙，新年快乐。”
　　可恶，又被她抢先了。我扯下她的口罩，双手固定她的头，吻了上去。
　　“岑因，我爱你。”
　　新旧交替，我依然爱她。
　　今年的动态没能卡上点，我腻着岑因，小小抱怨。
　　她偏偏故意问我：“为什么没卡上啊？”
　　我嗔她一眼，亲她的嘴角快速离开，她笑得合不拢嘴，我哼哼唧唧去回复朋友们的消息。有岑因看路，她牵着我，使得我可以放心做低头族。
　　不夜之城，凌晨两点多街道上多的是轧马路选手。我熬不住，拉着岑因回酒店睡觉。
　　睡到中午才起，洗漱完正好下楼去吃饭。老妈适时发来元旦红包，很考虑我们当代年轻人的作息。
　　我领了红包，拉过还在吃饭的岑因自拍，发送成功。这就是□□裸的暗示，我有红包，岑因也要有。
　　画面里是她不知所措的眼神，手无处安放。我点开，越看越可爱，我嗝嗝嗝笑出了声。
　　没多久她的手机震动，收到了我爸的红包。
　　在我探寻的目光下，她乖乖把聊天记录往上滑，都是节日祝福，还有红包。去年春节，元宵节，中秋节，还有刚刚跨年，一共四个。
　　不等我问，她老实交代：“叔叔发的，他说钱不多，收下就好。”
　　原来那么早之前，就已经接受了岑因，把她看做一家人了。她从背后抱住我，声音很低：“你看，我很幸福的。”
　　幸福就好。
　　我们今天玩得很尽兴，有个兴城本地人带着真方便，岑因带我吃了很多兴城小吃，一些巷子里的店人很少，但味道不比外面连锁店差。有时候她带我抄小路，避开了拥堵的人群。
　　冬天，街上还有卖冰淇淋的。我走不动了，艳羡看着小朋友从大人那接过冰淇淋，回头看岑因。“我也要吃。”
　　“吃冰的对肠胃不好。”
　　店主笑了笑，说：“这个不太冰的，刚刚那个小朋友都吃了。”
　　我点点头，小孩都能吃，我这么大也没问题。岑因眼神点了点我：“这个小朋友不太能吃。”
　　讨价还价之下，我们买了一个，条件是我只能吃一半。岑因喂我，不忘唠叨：“自己生理期快到了，也不注意点吗？”
　　我不会痛经，对这方面向来随意，敷衍应了几下知道了，拉着她去其他地方玩了。
　　兴城说大不大，说小不小，逛到晚上我就觉得没什么意思了。外地人的攻略上，大部分景点我在来这第一个学期就走了一遍，这两天岑因又带着我四处玩，基本没什么新鲜了。
　　也可能是我对市区玩乐兴致不高，还是博物馆和山里适合我。够大，看不完。
　　第三天我们回到出租屋，窝在房间荒废度日。利用闲暇时间和季舒白秦子衿分别打了视频，又躺回床上睡觉。
　　今天过后，将是一场艰苦卓绝的斗争。
　　考试周，我和岑因都有默契没去联系对方，能不能遇到全看随缘。她要尽可能提升绩点，我要尽可能稳过考试，都在为自己的目标挣扎。
　　兴城迎来了第一场大雪，我在宿舍阳台惊喜发现满地清白，楼下不少人惊呼。万分庆幸，今天考完最后一场，我有时间去外面浪。
　　室友都是北方人，就我一个没见过世面，拿着相机跑出去玩雪。一场大雪，就把我考试累积的疲惫清扫而空。
　　我甚至忘记戴围巾和伞，帽子往头上一戴，就冲到外面。河流没有结冰，纷纷扬扬的雪落在水面，消失不见。
　　调焦，构图，按响快门。
　　白是不染尘埃的白。
　　河对岸一群人在堆雪人，我站在原地，给他们留下一张。我对这张图的氛围感很满意，到时候可以发给表白墙，让他们认领。
　　我正四处找角度拍雪拍人，肩膀被冷不防拍了一下。
　　“好玩吗？”
　　完了。这声音再熟悉不过，我深呼气放下相机，可怜巴巴转身，朝岑因张开手，先声夺人：“好玩，但好冷啊。”
　　她冷着眼，撑伞遮住我们俩，一手插在兜里，没有要抱我的动作。


第50章
　　真的，小时候干坏事被我妈抓包，和现在大冷天在外面疯被岑因撞见，我的心情是一样的。
　　她不说话，把伞塞我手上，卸下她的围巾搭在我的脖子上，结结实实围了两圈，刚好遮住我的鼻子。米白色的围巾带着她的体温，淡淡的香气萦绕在我的鼻尖，和她身上的是一个味道。
　　我不敢动，乖乖撑伞，生怕一不小心又犯错。
　　沙沙的落雪声隔开了远处的玩闹声，仿佛这一处只剩下我们两个。等这些完成，她拿回伞，问我：“还要继续吗？”
　　借我两个胆我也不敢。我摇头，下意识问了一句：“往这条路走是要回宿舍吗？”
　　就好像在问，你是偶然出现在这吧？
　　她斜睨我一眼，“半个小时前，室友说在这看到了你。”
　　因为考试周不想互相打扰，我们好几天没见面了。她来这特意找我，没想到…我低头打量自己，手冻得通红，我猜脸也是差不多。
　　童心未泯，童心未泯。
　　她转身要走，我愣了两秒，亦步亦趋跟着，没躲在她的伞下。
　　帽子，肩膀全是雪花，我穿得白，别人看我会不会觉得雪人活过来了？我低头踩雪，越发为自己不着边际的想法感到好笑。
　　“常谙。”
　　岑因的声音听不出喜怒，我也拿不准她现在的生气程度，但还是立即抬头应她。岑因在离我不远处停下，好气又好笑地问我：“这是被冻傻了吗？”
　　她冲我挥手，“过来。”
　　我走过去，她认命般叹气，给我扫开衣服上的雪，“在临城不是很会照顾人吗，怎么连自己都不好好照顾了？”
　　她双手合住我通红的手，低头哈气，不忘数落我：“零下的温度，围巾不围手套不戴，在室外跑来跑去半个多小时，小心宫寒！”
　　我肚子捂得好好的，怎么露个手露个脖子就宫寒了？我弱弱反驳：“反正我又不用生孩子。”
　　得到的是一个比天气还凉的眼神。在岑因的忍耐线上反复蹦迪，我见好就收，闭上了嘴巴。
　　我觉得自己挺双标的。跨年那会岑因站在走廊等我，我还气她不注意身体，现在自己跑出来玩，岑因不生气才奇怪吧。
　　女朋友生气得趁早哄。
　　我一路跟着回到出租屋，不是客人，岑因也就没管我。我坐着踢掉湿了的鞋子袜子，赶紧开了空调。
　　冷是真的冷啊。
　　撑着沙发，我眨着眼睛看岑因走来走去。她出来，递给我热水袋，又打了水让我泡脚。
　　她低头给我试水温的时候，我看到她乱了的头发被她随意拢在耳后，伸手替她抚平。触碰到她耳廓，才感受到自己手有多冰。
　　“我错了，女朋友别生气嘛。我不是不照顾好自己，是太久没看到下雪，想出来多拍点照，一时忘记了。”
　　“下次不会了。”
　　岑因从水里拿出手，说：“可以了。”
　　我在一边泡脚，她拿着相机翻照片。“不是想拍照吗，待会和我一起去拍吗？”说完她看了眼手机，“天气预报显示这场雪会持续到明天。”
　　好耶！如果不是在泡脚，我都要跳起来。岑因是不是带过小孩，熟知如何教育孩子让她认知到错误，再根据认错态度给予适当的奖励。
　　我这样问她，她揉了揉我泛红的脸，“是熟知常谙小朋友的脾性，应对惯了。”
　　我有这么不听话吗？也就…偶尔熬个夜打游戏，偶尔在生理期前吃辣条，再偶尔在今天这样的大冷天跑出来玩。
　　好吧，我是个不省心的小朋友。
　　但是有岑因大朋友管着我啊，很多事不至于太出格。
　　我坐不住，修整了半个多小时，又全副武装出门，这次是得到了岑因的许可和陪伴。
　　天地一白，呼呼的风吹过树梢，哗哗落下一片雪。雪帘后，是倚靠在树干上的岑因，一双冷淡的眼睛透过间隙，直直落入相机镜头。
　　她配合地拍了很多组图。天色暗了些，我挥手示意她过来和我一起回去。她迈步向我走来，很慢，踩着柔软的雪地，留下一串足迹。
　　新雪未霁，弦月初升，她步步向我走来，眼底倒影着我的笑容。
　　最后一张，也是我最喜欢的一张。
　　“你好像都成了我的固定模特了。”我把相机给她，接过伞撑起。如果去翻我最近的图，百分之八十都是岑因。
　　她写作业的时候，她打代码的时候，她洗水果的时候，她靠在窗边远眺的时候，都被我一一记录下来。
　　岑因浅笑：“荣幸之至。”
　　她把我的问题带偏了。我拍她的手臂，笑：“荣幸啊，那要不要为艺术献身？”
　　她托着下巴思索了两秒，“为艺术不行，为你可以。”
　　情话满分。
　　我一口亲上她的嘴角，“好甜啊。”
　　几个小时前我还在担心她有多生气，现在我俩在打情骂俏。这么久的恋爱谈下来，我们的相处都形成了定式，谁惹的谁哄。
　　比如这次，她的小脾气姗姗来迟，等晚上吃完饭，才一条条列给我看：冬天穿太少，容易导致受凉感冒，严重可能形成肺炎支气管炎。如果风寒湿邪入体，可能导致关节炎。
　　最后给我念，大冷天穿得少，血液淤滞，长期下来脸上容易长斑。
　　我小声反驳，我只是没带围巾和手套，穿的衣服还挺多。
　　肺炎支气管炎各种炎，一听就是折磨人的那种病，还有长斑，我这才二十出头，那可是万万不行的。总之，为了我自己也不能承认。
　　“你这样出门泡在室外，有区别吗？”她手贴我脸上，凉凉的。鼻尖抵着我的额头，热热的。“或者，我去问一问叔叔？他毕竟是医生，比百度靠谱。”
　　对不起，是我杠太多了。被扼住命运的咽喉，我低头认错，一开始少说两句多好。
　　要是让我爸知道了，几通电话还算好的，关键是妈妈那不好交代。回家得被数落，如果下次犯错还得一起被拉出来算总账，得不偿失。
　　回家，今天刚考完了，也是快要回去了。那岑因呢？我问她：“今年过年你去哪？”
　　我知道我的话题转变很快，但想到什么说什么，总比以后忘了问好。岑因犹豫，说，再说吧不确定，可能回外婆那。
　　我们要分开一个多月，好像还是恋爱以来第一次？
　　我哦了一声，真诚邀请她：“如果没地方去了，可以来临城找我。”
　　“有地方去就不能来？”她眯眼笑，直直倒过来，在我耳边温热吐息：“我来了的话，也要开车来高铁站接我。”
　　这个“也”就很灵性。我问：“去年我去接季舒白，你是不是看到了？”
　　她点头承认，眼睛不自然看向另外一边，“你们紧紧相拥，甜蜜对视，她坐你副驾驶，拍了视频，都看到了。”
　　……好一口陈年老醋啊。


第51章
　　在说完之后，她还要特意强调一次，“这不是吃醋。”
　　“是嫉妒。”我替她说完，虽然我也不知道二者有什么明显区别。
　　她哼哼两声，娇衿地说：“我也要。”
　　自己的女朋友自己宠呗。岑因提一条要求，我应一条，累计签订了一系列“丧权”条约。
　　所有考试时间定下时，我就抢好了回家的车票，算算日子，是后天。想起这回事，岑因叹了口气，“这几天见完，再见就是明年了。”
　　我们过跨年，但传统思想上还是把春节当作一年的伊始，后天离开，回来就是开学，确实是明年。
　　两天过得很快，即便万分不愿意分开，直到现在，岑因送我到了高铁站，她依旧没有提过一句要不要留下来，玩笑话也没有。
　　这就是我们理性的地方，彼此都为对方考虑到了其他方面。好，也不好。
　　在高铁站无聊，她陪我聊了会天，等上车了，就催着我闭眼休息。奔波很耗费心神，我眯着眼睡，也不担心会错过站。
　　快到点的时候，岑因打来电话，我刚好醒，默契得很。
　　“我爸会来接我，刚刷身份证出站。”我拖着行李箱，踮脚从一众高我至少一个头的男大学生的缝隙里寻找我爸的身影。
　　“常谙，这里！”
　　我循声望过去，看到了熟悉的笑容。“找到我爸了。”
　　他接过行李箱放到后备箱，边问我的近况：又长瘦了；在学校记得多吃饭，少吃零食；住得还习惯吗等等。
　　我还没笑，电话那头岑因倒笑了。“叔叔一如既往的实诚啊。”
　　我心说问来问去都是这些，除了第一句我听得进去，其他的话过滤留下他关心的好意，左耳进右耳出就是了。
　　“对了，岑因没来，今年是在兴城过年吗？”
　　“岑因，问你呢。”我带着蓝牙耳机，他看我一眼就明白我在和岑因打电话。
　　我替岑因转述：“她说’叔叔好，我今年去外婆那边过年，不在兴城。’”
　　我们三也没什么话题，他开车，我挂了电话刷视频，到家的时候正好吃饭。
　　岑因不会来这件事我妈并不奇怪，和我唠叨两回也就接受了。
　　三个人坐在饭桌上，我老老实实回答他们的提问，吃完饭溜回房间整理东西去。
　　常征高三，六月就要高考，抱着冲一把的决心，今年主动提出住校。岑因不在身边，家里少了常征和我拌嘴，怪冷清的。
　　今年过年季舒白没回临城，秦子衿留校，慢慢的，他们都适应了自己的节奏。
　　去年因为疫情不能走亲访友，今年一一补了回来。从大年初二到大年初十，每一天都在做客中度过。
　　岑因在海城，她外婆那边。我东奔西跑，她坐家里和长辈打扑克。
　　“她们还奇怪，我竟然会打扑克。”电话那头笑出声。
　　“看我打了一下午，能不会吗？”我出了闹哄哄的客厅，避开四处乱跑不看路的小屁孩，去楼道里和她说话。“扑克玩法各地有差别，但学会基础的，其他的就不难了。”
　　“我也是这么说的。外婆说下次让我带你来。”
　　我呼吸一顿，没说话。岑因外婆那个年纪，是…能接受两个女生在一起？
　　这几天做客，人一聚起来总爱聊东聊西，提到最多的无非是子女的成绩，工作，婚事，话说得谦虚，但总听得出她们在无形之中攀比。
　　小地方的弊端之一，我爸妈这一代，除了少数几个，其他的人因为教育的匮乏造成思想上固化。
　　言谈中洋洋自得，肆意评判身边的事，喝点酒就能在饭桌上指点江山。这些令我反感的大男子主义，还有姑姑婶婶们主张的女生以家庭为主，一定要生孩子，工作服务家庭的观念更是让我抵触。
　　成长环境不同，我没立场怪罪说出这些话的长辈，但在岑因那，他们确实收到了我的不满。
　　这些我还能和岑因吐槽几句，但婚事一条，我不太能开口。岑因可以和父母舅舅外婆他们坦白，但如果我在除了父母之外的长辈面前承认我喜欢女生，我能想象到，她们如何以长辈的口吻劝诫我，教育我，甚至嘲讽挖苦我和我的父母。
　　我无所谓，和他们关系本就淡薄。但爸爸妈妈不可能无视这些。
　　“怎么，害怕啦？”耳机里传出岑因低低的笑声，一起一伏，配合着鼻翼的呼吸声。
　　她又在故意撩我。
　　“不会。”我踩着台阶往上，站在窗边看高楼下小小的黑点移动。“你记得提醒我。”
　　“好。”
　　结束通话，我戴着耳机回到大厅，依旧隔不开小孩子的玩闹声，他们争吵着要看哪部动画片，有的嚷着要吃零食，大人追着哄，另一边是他们聊天的闲言碎语。
　　我讨厌小孩子，很大原因就是因为亲戚家这群不省心的。我之前的乐高积木被他们肢解分尸各处，导致我断了这个爱好，再也没去买过。
　　把音乐音量调大，虽然这样不好，但好在，今天是最后一天需要做客。
　　常征初八开学，已经走了两天。转眼这个寒假就快要过完，我只能用很快能见到岑因来抵挡我的开学焦虑。
　　正月十五，今年吃的是汤圆。刚上桌，就来了电话。
　　“你说的话还算不算数？”岑因打来电话，第一句就是这个。
　　什么话？我说过这么多话，没点前后文，怎么能想起来。
　　“快来接我。”
　　好半晌，我才理解她说了什么。她来临城了！扒了几个汤圆，我问老爸拿了车钥匙就往楼下冲。
　　都不提前通知一下，这也…太惊喜了吧。
　　一路上畅通无阻，每次都会遇到红灯的路口这次也亮了绿灯。我停好车，看到她发的微信：还有十分钟到站。
　　车站人很少，我站在出站口，远远就看到了推行李箱的岑因。
　　如她所愿，她一出来，我张手抱住了她，往她额头亲了一口。“我好想你啊，宝贝女朋友。”
　　“一日不见如隔三秋嘛。”她搂着我的肩，“我们走吧。”
　　坐上车摘了口罩，她的目光直直盯着我，我笑她：“干嘛呀，不会又要来一句我瘦了吧。”
　　“你今晚吃了汤圆？”她问。
　　“啊，你怎么知道？”
　　她趁我还没启动车，凑过来钳住我的下巴，啄了一口。“看到的。”
　　出来匆忙，我忘了擦嘴，估计是芝麻残留在我嘴边。
　　岑因坐在副驾驶，一路上她都在搜索什么角度拍驾驶位最好看，拍了好多条，快到家她才说，勉强找到了能用的。
　　套用软件上视频剪辑的模板，她把视频发朋友圈里，配文：好看。
　　把去年季舒白的流程全部走了一遍。冲浪达人季舒白很快跑去岑因那条动态下面喊话，评论：【常谙：手好看我好看？】
　　我怀疑她在开车，但我没有证据。


第52章
　　上楼我刚开门，就听到里头传来声音。“刚刚跑出去干什么，招呼也不打一声？”
　　进门爸妈看到我身后的岑因也是小小吃了一惊，但迅速切换了热络的笑容，仿佛刚刚对我的抱怨不是出自他们的口。
　　“因因来了呀，吃没吃饭？我给你盛碗汤圆怎么样？”
　　岑因没客气，大概也是真饿了，点头说好。
　　我接过她的行李箱往我房间推，被她拦住。我疑惑地看她，她凑到我耳边，说：“你房间没浴室。”
　　我的耳朵当即像被烫过，在没开空调的大厅里发热得厉害。“那，住楼上。”
　　因为我和岑因住过半年，楼上的主卧就锁了不对客人开放。
　　等岑因吃完，刚过八点，她拉着我说想去外面玩。
　　“坐了这么久高铁，不累啊？”
　　她晃我的手，点头说累，又说，“累可以晚上再休息，现在想让小朋友陪我放孔明灯。”
　　她一说我才想起来，去年元宵是我提出想让她今年陪我放孔明灯的。她特意来，是为了履行这个约定？
　　像是猜到我在想什么，岑因脸贴过我的脖子，声音甜甜的，“我都替你记在心里。”
　　事事有回应，件件有着落。
　　市区不少人在摆摊卖灯笼和花，我们买了两个孔明灯，路过一处摆满了各种款式灯笼的小摊，岑因特意买了一个兔子灯，小心提在手上生怕被挤坏了。
　　找了个空旷的广场，借了笔，我在孔明灯四面都写下了愿望，点火的时候还问岑因，“会不会太重了，飞不起来？”
　　孔明灯轻，但它承载的愿望太多太重。我知道它早晚会因燃料耗尽坠落，至少现在，它会向上飞起。
　　她给我指了指旁边别人刚放起的一个，“那上面能写字的地方都被写满了，你还怕你的飞不起啊？”
　　她写完又说：“不用担心，还有我的呢。”
　　我想去看她写了什么，她躲开不给，放飞的时候也是没字的那一面对着我。
　　一点也不公平，我写了什么都被她看完了。
　　见我有小脾气，她举着小兔子灯给我，“它像不像你呀？”
　　我嘟起嘴，没接，简单扫了一眼，“不像，我属蛇，吃的就是它。”
　　“兔兔这么可爱。”她笑着走到我面前转身，拉我的手：“谙谙宝贝不高兴啦？好嘛我告诉你写了什么。”
　　我停下，认真看她，说：“我看到了。”
　　她只写了一行。我站在对面相当于看镜像，半蒙半猜到了。
　　希望常谙的愿望都能实现。
　　我写了那么多，她只写了我。
　　岑因笑容顿了一秒，很快笑得更深，“原来是自己和自己闹别扭。”
　　她说的没错，对于这种不对等，我生我自己的气。
　　解决的方案是我又买了一个，这次也不让岑因看我写的什么。
　　孔明灯冉冉升起，靠向漆黑的天空，越来越远，汇入灯流。我拉着岑因的手，笑着望它远去。
　　是一首诗，至于是哪一首，保密。
　　回到家，妈妈已经帮我们收拾了楼上房间，太贴心了，为我和岑因的夜生活空出不少时间。
　　小兔子灯放在床头，我趴在床上，盯着它360度看。我和它，很像？
　　去问季舒白，得到的答案是不像。问秦子衿，问室友，都是一样的答案。
　　怎么会像呢。
　　背后突然压了一个人上来，她笑我：“不是不喜欢吗？怎么一直看？”
　　“我和它一点也不像。”有了大众的眼光评判，我的底气很足。
　　岑因把我翻了个面，噙着淡淡的笑：“我来告诉你，哪里像。”
　　吻落在我的眉心，带着浴室的水汽。随后是鼻梁，嘴唇。她身上的味道和我一样，萦绕在我的鼻尖，时而浓，时而淡。
　　意识逐渐沉溺在她带来的气息中，柔软的唇像是棉花糖。
　　空调温度打得好像有点高。每一次亲吻都带来一阵浪潮，我双手紧紧抓住礁石，在热浪中起伏。
　　“手指会不会很凉？”
　　我自顾不暇，已经没有力气去回应。或许是有点凉吧，岑因的手向来暖不起来。
　　但她并没有等我的回答。或许是无所谓答案，又或许是不需要。毕竟最后总能和我的体温融为一体。
　　眼前的景象并不分明，像极了看视频只有480P清晰度。
　　越是模糊，越想看清楚。我的头往上靠，看清了她白皙的肩头，骨骼凹凸，描画出直角肩细微的弧度。
　　我轻轻咬了一口，让我想起了细雨天沾湿了水的奶油蛋糕。不软，但很香。
　　“痒。”她低笑，我却蹙起眉，咬她的力度加大。
　　我的反击在她这里不值一提。她是掌舵人，波浪愈反抗，船航行得愈快。
　　于是我继续寻找她的弱点，耳垂，嘴唇，一一尝试，换来的是更加汹涌的波涛。
　　“第三盏孔明灯上，写了什么呀？”
　　风浪好像渐息，我已不知被带去了何方。耳廓热热的，传来她的呢喃。
　　写了什么，我当然记得。但在她的攻势里，我依旧意志坚定。
　　此刻我的眼睛该是水润迷蒙的，我把头埋入蓝色的枕头里，避开她的问题。
　　“忘了？”她另一只手插入我的发间轻揉，明明是温柔至极的语调，我听起来却好像威胁。
　　前言不搭后语，她又说：“要不要？”
　　只有我知道她在问什么，抿着唇不说话。她手指微动，我说：“说出来就不灵了。”
　　开口艰难，但我自己都没想到声音哑成这个样子。最后的两个字被她吞下，我又回归了大海。
　　月光漏进房间，我看到床头静静立在那的小兔子灯。眼睛红红的，在夜色中格外显眼。
　　“哪里像呢。”她侧卧在我身边，“情.动时的眼睛像，绯红的，蓄着水。”
　　她的吻落在我的眼角，细细啄磨。“它再像你，也不会是你。”
　　“我的常谙独一无二。”
　　对于我和岑因睡到十一点这件事，楼下并没有异议，甚至我醒来去看微信，连消息也没有。
　　“你说我妈什么时候看出来咱们睡了？”没人催我，能赖床上一会是一会。我双手双腿缠上岑因，落在早安吻。
　　其实这事我妈对男女态度差别很大。我没出柜之前，她是强调希望我谈恋爱尽量不要发生性.行为，出柜以后，特别是带岑因回家后，她最多提醒过一两次，基本默许了。
　　昨晚给我们整理房间铺床单，就很能看出了。
　　岑因还是很困，闭着眼说，早就看出来了。
　　早就是有多早？算了，我脸皮厚，无所谓。
　　至于岑因睡了这么久还是困倦，我只能说一声活该，谁叫她折腾我到凌晨两三点。
　　可是我的身体告诉我，还是离不开她。我贴上她的唇，替她润湿干裂的唇瓣，“我好爱你。”
　　下楼的时候，十一点半，我爸竟然还在。按照平时的规律，此刻他应该还在医院。
　　不过昨天元宵，工作调度可能需要时间，我随口问了一句，得到的是他们轻描淡写的例行调查。
　　又是相似的一幕，我和岑因坐在回学校的高铁上，眼见嘉盛河汇入长江。
　　我也不知道什么时候起，去学校变成了回学校。


第53章
　　时间的跨度不是定义爱情的必须参量。如果在认识岑因之前，我会对这句话嗤之以鼻。
　　快餐时代的爱情，缺少时间还能剩下什么？欲望，新鲜感，攀比，随意释放的荷尔蒙。唯独不可能有爱情。
　　我一直很清楚认知到自己的缺点，固执，带有偏见去定义我眼中的世界。
　　优点是，有过真实经历后我会改正。
　　岑因让我相信了这句话。我从来不认为一两年的时间算长，春去秋来，日历翻页的速度远比想象中快。
　　春节过后开学，大二下依旧是一个样子，我和岑因在偶尔的小别扭中又度过一个学期。
　　常征六月高考结束，分数还不错，我和岑因帮忙给建议，最终定下了几个方案，填完了志愿，但结果还没出。
　　暑假我们有实习，我理所当然搬进了出租屋。
　　她一共租了四年，特意跑去和房东续租一年。说多的一年把这里留给我做个秘密基地。不过更多的是考虑到如果我们都放假，她回兴城可以直接住这边，很方便。
　　实习期间事不多，但就是不让人走。我顶着七月酷暑早出晚归，她早早收好衣服等着我回来洗澡，和我说哪哪的面试官很有趣，哪个学校题目很难。
　　哦对，她并不是没事干，大三结束后，白天都在准备各个学校的夏令营笔试面试。
　　我见了灰的书被她翻出来复习，我问她怎么不用自己的，她说我的笔记少，看着舒服，哼哼。
　　今天她心情看起来不错，眉梢都带着笑，想来是有好消息了。
　　“过了北城大学的优营面试。”
　　我对这些不太了解，也不太关注。她解释：“已经和老师互相选择，不出意外的话，已经是北城大学数学院的研究生了。”
　　“北城大学诶！”我后知后觉，替她跳起来。季舒白高考超常发挥，在那个大学的王牌专业。“我记得它的数学是双一流学科A+。”
　　岑因，不折不扣的学霸，有颜有钱。
　　嗯，我的。
　　“你呢，到时候考研，考公，考编，还是直接工作？”岑因问我。
　　九月开学我就大三了，身边的人的确已经开始在做准备。
　　“考…考研吧。”我语气犹疑，连自己都说不服不了。
　　一方面我是想再接着读，毕竟学历内卷的当下，就算是个双一流本科拿出来也不够看。
　　可另一方面，我考哪个专业？本科阶段的数学已经让我焦头烂额，备考复习能不能学会考上另说，研究生还去学数学的话，我只想对自己说：你没事吧？
　　计算机，金融，物理，自动化…好像数学能跨的方向都和我不适配。
　　“别为了读研而读，好好和叔叔阿姨商量一下，不着急的。”
　　或许是我的神色太过迷茫，岑因中断了这个话题。
　　“就跟杀猪盘一样骗人进来。”我委屈缩在岑因怀里，愤怒控诉。“狗都不学数学。”
　　说这话的时候，把我和岑因都骂进去了。我无意冒犯其他学习数学的同学，只是希望这句无差别扫射的话足以表达我此刻mmp的心情。
　　“好啦，不想了，我们睡觉。”她抚平我深皱的额头，熄了灯。
　　一个月的实习结束，我的暑假只剩下一个月不到。我没有回家，和岑因在兴城周边玩了一圈，躺两天，就到了开学的日子。
　　身边的人有的已经准备考教资，岑因问过我，被我拒绝了。老师重复讲授知识点，和没耐心的我不太搭。
　　而且，我并不希望我和岑因的关系一直被模糊过去。教书育人呢，就算学校不管，家长也会介意的。
　　九月，朋友圈的学长学姐已经在忙碌。绩点，排名，推免资格，听说今年推免名额减少，都是神仙打架。
　　岑因陪我度过了中秋，国庆，平安夜，跨年。她大四没什么课，偶尔在图书馆，更多的时候是坐到教室后面，有时候和认识的老师打个招呼，等我下课。
　　国庆的时候季舒白还单身，我和岑因作为东道主一边陪她在兴城玩，一边接受她“狗粮太多”的吐槽。不过没多久她回北城，铁树开花，和追求她的学长在一起，向我狠狠秀了一波恩爱。
　　随室友的大流考了计算机二级，花三十多把六级英语的分往上刷了十多分，查找了一些数学就业去向和考研方向，这就是我的大三上。
　　疫情反复，假期一到我想着早点回家。
　　“今年陪我回外婆家吗？”岑因见我买票，拦住我，点开手机外放语音给我听。
　　听起来声音很慈祥，语气也很殷切。
　　我应好，把心里的疑惑问出口：“是每年都不和叔叔阿姨过年吗？”
　　“他们太忙，我也不想和我妈他们过。”
　　岑因的爸爸是数学家，因病意外去世后，岑因的妈妈再婚。
　　“再婚对象是公司的高管，外婆和舅舅都不同意。那时我都高二了，看得挺开。反正我爸在世的时候，和她经常吵架。一个天天在学校，一个天南海北满世界跑。”
　　她垂着眼，“我不干涉她继续追求幸福，就是过不去心里那关。”
　　和高管是后来在一起，还是早就有暧昧？我看到岑因眼底的脆弱，轻轻拥住她，“我们去外婆家。”
　　事后和我妈报备，她大手一挥同意了。我猜可能是岑因连着来我家两年，我不去拜访岑因的家人都不太合适。
　　家族企业，是岑因外婆这边的家族。我们抵达海城的时候，专车来接，一辆灰色低调的奥迪。
　　越接近目的地，原本信心满满的我开始紧张起来。拉着岑因的衣角揉来揉去，问她买的兴城特产外婆会不会不喜欢。
　　“某人不是说不怕吗？”岑因促狭笑我。
　　“是不怕，有你在又没人吃得了我。”我硬着头皮说。哪怕岑因夸得我天花乱坠，但是在长辈面前，第一印象还是靠我自己。
　　岑因不打趣我，安抚说外婆很开明，对家里人脾气都很好。
　　“家里人啊。”我重复一遍。
　　对家里人脾气都很好，那就是对外人会有脾气不好的时候咯。想想商场大佬发怒，我一个普通大学生哪里扛得住。
　　“喂，你难道不是家里人？”岑因拧我的脸，一双美目盯着我看，像在威胁：你敢说不是？
　　到达目的地，是一处别墅。
　　其实用庄园更贴切一些，除了一栋装修古典的别墅，占地更多的是花圃，果树这些，更远处好像有田？
　　门口站着一位头发斑白的老人，装扮很简单，朝我们微微笑，流露出端庄优雅的气质。和我在岑因妈妈那见到的不同，柔和得体，但不疏离。
　　“阿因回来了，这是谙谙吧，你们快进门，外面冷。”
　　我甜甜应了声是，递上伴手礼，又打招呼，“外婆好呀。”
　　岑因偏头看我一眼，我得意回了个笑。讨长辈喜欢，谁不会似的。


第54章
　　室内保留了和室外同样风格的装修，宽大的落地窗，窗帘搭配木质地板，也是深棕色。
　　正中间是褐色的沙发，沙发背后的墙面是一幅墙画，鲜艳的向日葵簇拥绽放，我想起了梵高的向日葵。
　　管家把行李送上楼，我们在大厅坐下。外婆和我见过的很多长辈一样热情，端着水果送到我面前，问：“谙谙是临城人？”
　　“是，从小在那长大。外婆是听岑因提过临城吗？毕竟临城可没海城那么有名。”
　　聊天的秘诀——拉扯，不能太被动。
　　“临城发展不错的，家里在那边有生意，我记得是我表弟那一支在临城，好多年了。”
　　会不会这么巧，或许，是李斌他们家？那他和岑因不就是八竿子才打得着的表弟表姐啊。
　　我尽可能稳住我脸上的微笑，继续和外婆聊家长里短。脑海里却在想象，冷淡的岑因主动找到李斌套近乎，而他们可能之前见都没见过几次。
　　借手机打电话，借王者号，让他介绍租房，普通表姐弟之间帮忙这些都还平常，放到李斌和岑因身上就不太正常了。
　　岑因往我这边挪了挪，手滑下，撑开我的五指挤进去，无声抗议我克制的笑。
　　这反应，看来我猜的没错。
　　饭点厨房有阿姨叫吃饭，上菜的时候，我扫一眼饭桌，都是比较喜欢的，精准到一看就是岑因特意嘱咐过厨房。
　　“随意吃，吃不完也不要勉强，因因在这吃经常会剩饭的。”
　　这我再清楚不过了，在我家她吃不完都是我吃，我不吃就给我妈的宝贝小鸡吃。
　　我挑眉看她一眼，继续吃饭。第一次来，我放慢了进食速度，好让自己看起来优雅一些，和她们两个融入一些。
　　岑因说的不错，外婆很好相处，没有长辈的架子，到后面我说话也自然了很多，不用特意去思索怎么回答最得体。
　　吃完饭上楼，岑因带我去她房间。楼梯口左转到最里，两个行李箱摆在门口。
　　门一合上，我双肩抖动，倒在床上，喉咙里传出断断续续的笑声。
　　现在想想，能让冷面岑因克服重重阻碍追来临城，我真的太受宠若惊了。
　　我们之间先动心的是我，先爱上的是她。
　　“笑完了？”
　　不是笑完了，实在是我笑不动了。刚吃完饭，很难受的。
　　“你好爱我啊。”我在床上滚完，又开始蹦哒，张开手跳她身上。“后来怎么不和我说，嗯？阿因。”
　　我双腿夹住她的腰固定自己，头埋在她的脖颈，歪头用余光去看她的表情。
　　“没什么好说的。是你你会说？”她把问题抛给我。
　　呃，如果是我，应该也不会。多难为情啊。
　　我突然就想知道当时李斌的感受，被冷冰冰的表表表姐支配，如履薄冰吧？
　　“不许去问李斌。”
　　岑因和我说话大多数“要不要”，“能不能”，“好不好”。不许，带着霸道的阻止，好像是我第一次听到。
　　“不问不问。”我心说现在不问，以后多得是机会。
　　趴在她身上，现在我才有时间细细打量岑因的房间。木质地板，床很宽大，浅棕色的现代简约风，天花板吊着铜黄色的吸顶灯。
　　我指挥岑因抱我去窗边，窗帘拉开，我才发现竟然有飘窗，外面正对着楼下花圃，可以坐这看风景。
　　“我好喜欢飘窗的。”我把窗帘拉上，脱离岑因的怀抱跳上床。“因为家里只有一个房间有飘窗，我威逼利诱才和常征换了现在的房间。”
　　岑因低头笑看着我，点头：“我也挺喜欢。”
　　直到洗漱完，我才体会到她的“挺喜欢”是怎么个喜欢法。
　　“有没有听过，客随主便？”
　　夜凉如水，楼下路灯灯光打在绿意盎然的草和树上，我被她抱坐在窗边，欣赏无边夜色。
　　来的时候还说我是家人，怎么就客随主便了？
　　闹钟响了，我踢了踢岑因的小腿，“起床。”
　　好歹在外婆家，第一天就起太晚很不礼貌的，这是我妈的原话。明里暗里都让我和岑因别像在家一样中午才起。
　　我真是有苦没地方倒，这是我能控制的？
　　岑因转了个身，闭着眼，手摸上我的脸一阵揉，“你醒这么早干嘛。”
　　“八点半，估计外婆早就起了。”她可以不管，我初来乍到总不能和她一样。
　　被窝里的她低笑，鼻息打在我的脖颈，痒痒的。她说：“昨晚就说啦，早上不用等我们吃饭。”
　　好啊，蓄谋已久。
　　在我的催促下，到底没有中午才下楼。岑因懒懒靠在沙发上，替我开脱：“昨晚我们太累了，谙谙陪我才起这么晚。”
　　我也不知道外婆会怎么想这句话，但如果我提前知道她会这么说，一定会阻拦。
　　外婆很通情达理，知道年轻人晚睡晚起成了习惯，让我们随意些。
　　海城很大，玩的地方远比兴城多。春节前她带我四处跑，和我说一半都没逛完。
　　虽然我喜欢旅游，但频繁外出会很累，加上假期限制，一年出去两到三次我觉得已经算多了。在这连着玩了十多天，我竟然没有感觉到疲惫。
　　岑因替我给出了原因，“这不是旅游，是度假。家在这里，不用每天带着行李箱四处跑。”
　　我觉得很有道理。总而言之，我探访城市的集邮之路，又加了一站。
　　“去不去海边？”岑因突然问我。
　　海城海城，因为临近海边得名。
　　想是想去，但大冬天的，去海边不能踩沙滩，不能玩水，应该只吹得到冷风吧。考虑到这些，我摇头拒绝了。
　　“等夏天吧。”我说。
　　大年初一，岑因的妈妈和一个西装革履的男人拜访别墅。她似乎很意外在这里看到我，但错愕一瞬很快换回了冷淡高傲的表情。
　　岑因带着我礼貌打了声招呼，上楼直到吃饭才下来。
　　我也看开了，阿姨不喜欢我就算了，反正岑因和外婆都很喜欢我。
　　外婆对这对夫妻表现得很冷淡，但中国人挂在嘴边的“大过年的”，中午吃饭也就相安无事。


第55章
　　原以为大年初一以后，会是四处走亲访友。但我差点忽略了一个事实，以外婆的辈分，只有别人访她的份。
　　有必要见的客人外婆会提前告知我们，大多数时候我和岑因乐得呆在楼上，不需要应酬他们，这可比在家被拉着四处营业好多了。
　　乐不思蜀，这个成语精准概括了我目前的状态。
　　后主刘禅的乐终归没持续多久，就像理想和现实总是存在矛盾。
　　我一面沉浸在假期的快乐中，一面挣扎在人生的选择上。
　　寒假过后，我能做出合心意的选择并且坚定下去吗？摆在我面前的路很多条，我的人生轨迹会通向何方？
　　我知道没有人生来优秀，所得来源于每一份付出。但有的时候，我也会在心里仰望岑因，她有热爱的方向，确定的未来，而我，永远在随波逐流。
　　我把这种情绪掩盖得很好，它藏在我的视野盲区，偶尔像现在伤春悲秋时，才会正视这些负面因子。
　　二月底开学，岑因留在兴城的时间只剩下一个学期，她将与季舒白一样，和我相隔半个地图的距离。
　　网上说，很多情侣害怕甚至讨厌异地恋。
　　我并不担心会有第三者的插足，她总是会给我很强的安全感，和周围的男女严格保持社交距离。
　　我也不担心我们的感情因为空间的阻碍变淡，我的分享欲很强，即便她不在我身边，也不会缺席我的日常。
　　可我的心里依旧不安，且无法找到源头，这意味着，无法对症下药。但我清楚，与岑因本身无关，是我自己的问题。
　　时间在催促。和爸妈商量过后，我最终决定考研。
　　“跨考什么方向，决定了吗？”岑因并不意外，毕竟我做决定之前问过她很多相关的内容，还明确表示不会考数学的研。
　　“金融，但大学还没定。”金融和文理都有关系，我文科其实还可以。当初高二文理分科选了理科，很大程度是理科相关专业多，并且没有文科那么“僧多粥少”。
　　岑因笑了笑，替我鼓掌：“那，加油。”
　　投入备考后，接着就是查找资料，买书，背单词。我一改平时爱待宿舍的习惯，整天泡在图书馆。
　　跨考意味着我要用不到一年的时间，把人家三年的知识补上。当然，进面试之前，我只需要啃完眼前的四本砖。
　　出食堂的时候，我收到了一条故人的消息。
　　之所以把她称为故人，是当我看到备注上的名字时，大脑才回笼了我和她不短不长的记忆。
　　屈念。
　　【我来兴城了，见一面吗，我在你们大学附近，定位：食厨】
　　她好像还是没变，打字一逗到底，不加句号。
　　我们已经很久没聊了，上一次好像还是大一。高考数学考完那个晚上，我无聊做了一套数学高考卷，在空间吐槽了几句，她问我拿答案，说她很紧张之类的。
　　我只是礼貌性提醒她，我做的是理科卷，而她是文科生，主动结束了话题。
　　我打字问她：【有什么事吗？】
　　如果是小忙，且我力所能及，我会帮。但如果只是寒暄，属实没什么必要了。
　　屈念：【有，得见面才好说】
　　我回了个“好”，打开她的定位。不远，地铁两站就能到。
　　考虑到见面在餐厅，我手上刚买的饼就有点尴尬了。想想地铁上不能吃东西，路上吃不完的话，还是先拎在手上好些。
　　今天天气不错，因为是五一的缘故，地铁上人比平常多。
　　我刚出地铁，看见不远的冰淇淋店面有人朝这边招手。身形…有些熟悉，但我看不太清，就没有回应。
　　“常谙！这里。”她小跑过来，手上还拿着两个冰淇淋。
　　依旧是小西装配短裙，变化却很大。酒红色的头发，耳垂上一排耳钉，化了偏成熟全妆。我乍看她，心里有些惊讶，但很快释然，五年多的时间，我们的的确确走上完全不同的路。
　　她把冰淇淋递给我，十指的亮片美甲，在阳光下有些晃眼。
　　“帮我拿一下，我鞋带散了。”
　　这怎么也不该是五六年没见面的朋友的相处模式，我接过两个冰淇淋，下意识皱起眉头。
　　又想起岑因说的会有抬头纹，立即舒缓下来。
　　她系鞋带，抬头冲我笑：“右手那个，菠萝味，给你带的。”
　　我笑了笑，拒绝她：“不大能吃。”和岑因在一起后，我就不吃菠萝以及菠萝有关的食物了。因为我不确定我吃了之后，接吻的时候她会不会受影响。
　　大概是误会我生理期，点餐的时候屈念避开了有辣椒的菜。
　　“屈念。”菜还没上，她低头看手机。我坐在对面，认真问：“要和我说什么事？”
　　我并不是个有耐心的人，面对岑因是例外，也只有面对她才有例外。
　　此刻我的双手搭在桌上，指尖毫无规律可言地敲打木制桌面。我希望用过去的习惯告诉她，我没耐心听她说太多。
　　“想说很多事，我们相遇相识，到后来相散，那么多，好像有些不知从何说起了。”
　　她越往后说，我越迷惑。
　　“我其实，并不是很闲。”今天的单词没背完，数学题只刷了一半，金融学的课还没开始，考研狗哪来的时间空耗一下午。
　　我会来，是出于对曾经这段友情的珍视，但它也只是曾经，翻篇很久了。
　　说完我起身想走，被她拉住手。对上她无措的眼神，我默默抽出手。“所以我希望你能挑重点，好吗？屈念。”
　　“你是对的。”她苦笑，平静地说。“记得初三那个赌约吗？”
　　赌约啊，我重新坐下。
　　真奇怪，那么久远的事，我还记得。
　　屈念谈恋爱分手，第二次复合。我们吵了一架，因为她分手后全盘放弃学习，沉溺悲伤，也因为她答应了男生提出的复合请求。
　　我当时气得不行，和她说，我赌一年后你会后悔。
　　“我输了。你专注学习，可能不知道，高一没多久我就和他分手。后来也再也没谈过。”
　　成年人的世界，像最后这句话，往往是一种暗示。在空窗期，或者我在等你，又或者你有机会了。
　　当然，也可能单纯表达字面意思。
　　“所以？”我抬眸和她对视，眼神波澜不惊。
　　“我听说你有了对象，当年你是不是…”她没往下说，又问：“如果我听了你的劝，我们”
　　“不是，没有如果。”


第56章
　　我爱上的第一个人是岑因。
　　诚然，我承认意识到自己喜欢女生，是受屈念的影响。她的鼓励和陪伴让我重获新生，开始变得温柔爱笑，能看到世界示好的一面。
　　我给她讲题她会亲密抱着我的手，坐在操场上她会枕着我的肩膀，情人节她会送我她写的爱情诗，但她有男朋友。
　　我把我们的关系定义为，模模糊糊堪堪出友情界线的好感，并且从来没上升到喜欢程度。
　　对于我们之间的变数，我的确恼怒过，一部分来自我膨胀的占有欲，剩下的，我分不清是出于友情立场，还是掺杂了其他感情。
　　后来吵架，她有自己的选择，我无法控制。
　　我反思过我和她一路的经历，从相遇到散场。与其说是时间阻隔了我们，不如说是我放弃了对她的占有欲。
　　让自己释怀，让她成全。
　　我的处理方式并不对，但我依旧向南墙。现在回忆起这些似是而非的感情，我像在第三视角，冷静且淡然。
　　“我那时候，并不知道女生之间也可以…有爱情。”她低垂着头，“太晚了，对吧。”
　　记忆中她的性格，不像是会在五六年后主动找我说这些。
　　但无论友情或是爱情，又或是懵懂未说出口的喜欢，网上看到的破镜重圆不过是幸存者偏差，现实多是遗憾。
　　那就好好告个别吧。
　　手机弹出一条消息，锁屏界面岑因的脸占据了屏幕的一半。我提了提唇角，眼神落在手机上。“我和我的女朋友很恩爱。希望你能活在当下。”
　　“往前看吧，屈念。”
　　我并没有呆很久，出门的时候回复岑因的消息，她问我在哪。
　　我回复说刚刚见了一个女性朋友，现在准备回图书馆。
　　“强调性别并没有什么用，毕竟以我们常谙的魅力吸引的男女都不少呢。”
　　一条语音弹出来，阴阳怪气的。
　　【我的女朋友彼此彼此。/亲亲】
　　那边没再回，我继续在图书馆埋头复习。今天的小插曲并没有给我的生活带来不同，日复一日早起，学习，吃饭。
　　岑因大四下找了实习，我们见面的时间并不多，战场转移到微信。
　　六月中结束期末，原本因为备考我打算留校，哪曾想为防疫情反复，学校通知所有学院除了科研工作人员，其余学生一律离校。
　　在家学习，对自制力和专注力的双重考验。
　　岑因的实习八月才到期，也为了不打扰我学习，就没有和我回临城。
　　这次没人接我，一视同仁，比我晚两天的常征也是打车回家的。我们这才知道，老爸升职了，忙得晕头转向，根本没时间来接我们。
　　医院多是熬资历，除了能力和资历，应酬交际必不可少。我爸那板正的性格，能升职也是意外之喜。
　　为了安静我搬到楼上住，只不过这次只有我一个人。分开两天，我就好想她了。
　　“都快七月了，大学定了吗？”饭桌上我爸问我。
　　“定了，北财大。”我筛选了三个比较合适的大学，最终定下这个。我的私心也是有的，因为北财大在北城。
　　学了半个月，破防来得猝不及防。
　　英语真题阅读错了一半，数三一节作业空了三四道选择题，昨天刚背的单词今天就忘了，还有金融学晦涩难懂的专业名词。
　　可能是这些积压在一起，加深了我对自己能力的怀疑。再拿起手机，我才发现有一个星期多没有收到岑因的消息了。
　　下回王者想放松心情，可能是太久没玩，加上不熟悉新版本，我打得很糟糕，被队友接连问候。
　　退出游戏，我站在窗边，希冀能让风带走我的焦躁。
　　夏天啊夏天，寒假我答应要和岑因夏天去海边的。
　　好像要失约了。
　　手机接连震动，我点开消息，看到熟悉的备注，心情舒缓了许多。
　　是岑因。
　　七八条消息，最后停在了“我们分手吧。”
　　是在讲别人的故事吧，我心里蹦出的第一个念头。但最近没有联系，又让我隐隐不安。
　　大概是阳光太刺眼，我盯着亮度骤降的屏幕，头晕目眩。
　　不是别人，是我们。
　　心底的不安被逐渐放大。
　　图片里是我和屈念，模糊得恰到好处，抓拍到对视，她拉我的手，看起来是那么深情款款。
　　我心里并不因为这些图慌乱，清者自清。
　　岑因应该来质问我她是谁，或是这些图怎么回事，而不是在一串图后面接一句我们分手吧。
　　她对分手从来都是慎重的，提到这两个字都很少。我丝毫不怀疑她是认真的，只是让她认真的原因是什么？
　　我没有回复，直接打电话过去，被挂了。我只能发消息。
　　【五月见的人是她，我和你说过的。】
　　【普通朋友，五六年没见了。】
　　【图是抓拍，老掉牙的套路。宝贝女朋友生气啦？我错了！！】
　　我还想解释，她那边又甩过来一组图。
　　【是吗。】
　　想了想，我才记起这是我在平板里存的图。岑因之前拿了碎屏的平板，没想到她真的去修，还找到了我没删除的初中时期的图。
　　屈念的自拍和他拍，还有几张她在北海留下的游客照。
　　我尽量平复呼吸，手飞速在键盘上敲字，生怕下一秒她就断联。
　　【我可以解释。岑因，你接电话。】
　　并没有等太久，电话很快通了。
　　“常谙。”
　　她依旧叫我的名字。像初见，冷漠疏离。
　　大厅没开空调，我却打了个寒颤，想要解释的话到嘴边，不知从何说起。
　　“很抱歉，窥探了你的隐私。”她先开口。
　　怎么是窥探呢，我的所有，可以毫无保留都摊在她面前。“不是，不要说抱歉。岑因，我知道你不是这样的人，我和她真的是”
　　真的讽刺，这种话我在狗血偶像剧听了太多，没想到会从我嘴里说出来。可是亲身经历，才知道被误解时，下意识想为自己辩解的话也只有这些。
　　“普通朋友？”岑因打断我，冷笑一声。“因为她爱屋及乌喜欢北海，却两次拒绝了和我去海边。你用了那么久的背景图，是她照片背景的一角。初吻不是不记得，而是对上她问心有愧。”
　　“因为我像她，对吧。”
　　不是，不是的。我语无伦次，心脏像被一只手攥紧，透不过气。
　　夏天的热意席卷全身，汗不住地冒出来，沁透单薄的衬衫。
　　我艰难开口，囫囵解释，甚至来不及在大脑措辞。
　　“不想去北海是不想在那遇到她。在海城，是天太冷不愿意去。背景图，背景图是单纯喜欢这张图没换。至于初吻，我对她问心无愧，不说是，是不想让你难过生气。是我错了。”
　　“可是，岑因，你不像任何人，你也不需要，像任何人。我爱你，没有带其他人的影子。”
　　呼吸急促，心脏的阵痛没有得到缓解。说话的句子越来越散，我想的却是，她应该听清了吧。
　　我可以轻易寻找到我和岑因相爱的证据，可是除了解释，我该怎么证明，过去种种，并不是喜欢。我对岑因的爱，并不是因为其他人。
　　如果失去了信任，言语的辩解再多，在她面前依旧无力。
　　我祈求，她能相信我。
　　“如果我不是岑因，我能接受，可我不想成为下一个我爸。就这样吧，常谙。”
　　就这样吧。
　　两年多的恋爱，二十分钟就可以结束吗？
　　我瘫坐在地板上，缓解生理上的疼痛，做最后的挣扎。“见一面吧，岑因，我们见一面吧。”
　　“兴城防疫措施，落地核酸，隔离三到七天，三天两检。还有，学校严禁学生私自返校。常谙，你这么怕麻烦的人。”
　　疫情，又是疫情。
　　大一我还能庆幸，可以不用返校在家上网课。可现在，当它带来的阻碍真正降临到我的头上，我无比痛恨它。
　　眼睛好像下雨了，冰凉的雨滴滚在脸上。我仰起头，用力握紧手机，开口已带上哭腔。“你知道我怕麻烦啊。”
　　“对不起，我的原因，我们都及时止损吧。”
　　似曾相识，我说过的话被她原原本本还了回来。默了默，她没挂电话，我问她：“什么原因呢？”
　　“我的感情洁癖。”
　　我笑出了声。感情洁癖，灵魂伴侣，我们连提出分手的原因都那么像，那么荒诞。
　　“有苦衷吗？”
　　“没有。”
　　“认真的？”
　　“对。”
　　“不反悔？”
　　“嗯。”
　　“好。”每一次质问，她的回答都没有犹豫。可我没有立场去反驳什么，分手的起因在我。
　　针扎一般密密麻麻的疼痛泛滥在胸口，我竭力说出最后想说的话，好好道别。
　　“岑因，你要失去我了。”
　　“嗯，再见。”
　　“岑因，对我说一句你不爱我吧。”
　　电话挂了。
　　你看，她总是让我还抱有幻想。如果真的想干脆离开，为什么不更狠心一点呢。
　　空寂的大厅只剩下我自己起伏的呼吸声，耳中响起嗡嗡的鸣声。刚刚发生的一切，会不会是我的梦魇？可是疼痛在时刻提醒我，不是。
　　岑因和我分手了。
　　原因可笑又真实。
　　我甚至还笑得出来，对这件事，我的接受能力竟然出乎意料地强。
　　嘭的一声，手机脱力摔在地上。眼前的沙发，木桌逐渐模糊，碎纹的地板成了一片白色。
　　还好，给常征的消息发出去了。


第57章
　　入目是白色的天花板，房间里气味呛人，福尔马林混杂酒精的味道，一如既往地难闻。
　　这里是我最讨厌的医院。
　　“感觉怎么样，身体还好吗？”
　　“姐，你都躺了一天了。”
　　妈妈和常征坐在床边，两双眼睛盯着我，神情紧张得不行。自己挺不让人省心的，我勉强露出笑，“我还好。”
　　“你爸还忙着，之前闲的时候闲，现在连看看自己女儿的空都没了。”大概是看我却是不那么虚弱，她照惯例数落起我爸。
　　然后是我。
　　“你自己身体你不知道吗？忌大喜大悲，我和你爸都快奔五十的人，年纪大了受不住你们有什么意外。好在你还知道给常征发微信，不然…因因又不在，等回家后你还是搬下来住吧。”
　　如果我现在和他们说我和岑因分手了，他们会不会觉得我在开玩笑？但我并不想说，至少在我调整好状态之前。
　　庆幸的是，他们没有问我为什么会晕倒。
　　我点头答应了搬下楼的建议，六楼有太多关于岑因的记忆了，我是待不下去的。
　　下午的时候抽血化验，又做了几个常规的扫描，确认没有大碍后，在晚上才又回到了家。
　　不到两日，仿佛经年。
　　“常征，帮我去楼上把东西搬下来。”
　　大概只有面对家人的时候，说话才是随意的。不用考虑要不要加语气词让话不太生硬，不用思考恰当的措辞以防对方误解，也不用想着这样的要求会不会麻烦了对方。
　　曾经我和岑因说话也是这样。
　　又是岑因啊。
　　我的自我保护机制提醒我，尽快从悲伤中脱离才是最优解。可是她早已融入了我的生活，举手投足，在我洗脸对着镜子茫然的时候，在我坐在沙发上发呆的时候，在我进入房间看着熟悉的房间的时候。
　　谁来告诉我，我该怎样才能脱离呢？
　　常征跑了三四趟，任劳任怨把我厚厚一摞的书移到我房间。我躺床上，打趣他：“提前体会到考研的沉重了吧，如果想保研就努力，大四可以直接玩一年的。”
　　“知道啦，我尽力。”这次没回怼我，看来病患姐姐还是有特殊待遇，能享受弟弟的贴心服务。
　　“好了，给我拿点零食，然后就有事启奏无事退朝吧。”
　　他出门抱了一堆零食放在我桌上，并没有立即离开，而是幽幽看着我。我对着他笑，听见他说：“姐，你知道有个词叫强颜欢笑吗？”
　　“虽然你很瘦，但抱你下六楼真挺累的，以后你注意着点。”
　　小男生别扭的关心。我笑了笑，点头答应他。
　　我是惜命的，总不能失个恋就要死要活，太对不起父母家人，还有二十多年耗费在我身上的资源了。
　　想起常征说的强颜欢笑，我在床头摸手机想照镜子，才发现手机不在身边。昨天…我记得不错的话，它的屏幕应该已经摔碎了。
　　该是有多差的演技，常征都能看出来我的不对劲。
　　在没有手机的情况下度过一晚，第二天我才问起我手机的下落。交涉得到的结果是，屏幕严重碎裂，可以换个新手机。
　　这次换了个品牌的手机，不能和平板协同。但用了几天，其实并没有我想象中的不方便。没有协同功能，也会有其他途径替换解决。
　　岑因把我拉黑了，所有的联系方式。连一点后悔的余地都没有给我和她自己留。
　　我在网上刷到帖子，说，爱是自由意志的沉沦。如果基于这句话是对的立场，那当自由意志苏醒以后，爱还存在吗？
　　可她最终还是没把那句“我不爱你”说出口。
　　修整了两天，重新投入学习，作业的结果却总是无法让我满意，按计划八月还要开始学政治，我开始怀疑我能不能学完，上岸的几率大不大。
　　为了保持专注学习，我几乎一天都很少和周围的人交流。久坐寡言，加上学习的打击，或许还有失恋遗留的情绪，我的状态很糟糕。
　　如果沉没成本太高，成功几率太小，要不要趁早放弃及时止损呢？
　　我一开始就并不坚定，考研的动力来源于社会大环境的影响，自身好像并没有决心，更遑论这次没考上会不会二战三战。
　　但之前的努力就这样放弃吗？
　　在这样的矛盾中我学习到了七月底。距离我和岑因分手已经三个星期，除了我，身边的人都不知道。
　　可能，坚持不下去了。我冷静对完一套试卷的答案，红圈遍布，灯光下刺目得很。
　　我出房间和爸妈说了我的决定，不考研，想直接工作。
　　“能说一说原因吗？”
　　“我没有决心，考研是随大流。金融并不适合我，因为对它没有喜欢。我的状态一直不好，相比考研我认为我的身体更重要。”
　　我心里笑自己，好懦弱。这些说好听点是理性思考得出的原因，说难听点就是逃避的借口。
　　“不是一时冲动。”
　　“不是。”
　　“考虑好了？”
　　“是。”
　　岑因回答我的问题时，是不是也早就在心底得出了答案，所以毫不犹豫？
　　爸爸妈妈没有为难我，也没有以过来人劝告我，最终只是说尊重你的决定。
　　“如果你的野心不逾越你的能力，当下的选择我并没有意见。”爸爸拍了拍我的肩膀，“最近瘦了很多。”
　　大概是我说的状态不好，具象体现在我消瘦的身体上。最近一次称重，比在学校瘦了五公斤。
　　于是懦弱的常谙放弃了这次可能改变人生轨迹的机会。
　　八月空闲下来，我下回了王者。岑因早就删除了我，游戏里绑定的恋人关系随之解除。
　　我不知疲惫地打了一个下午加一个晚上，直到被禁赛。大概是匹配机制照顾许久不上线的我，这次打起来很顺，一路金银牌连胜。
　　好像放弃考研，周围的一切都美好起来了。
　　可是看着列表里灰色的好友头像，他们都在努力备考，越凸显出我的逃避。
　　算了。
　　我总是挂在嘴边，朋友因为这句话觉得我不是个计较的人。现在我对自己说，就别太和自己计较了。
　　夜深人静，我盘腿坐在飘窗边。聒噪的蝉鸣逐渐平息，延展的枝叶搭在窗边，我伸手去够，却发现怎么也够不到。
　　近在眼前，但永远差了那么点距离。
　　泪水在眼眶打转，我在心里问自己，是因为够不到这片叶子而哭吗。
　　我以为，我已经在自我脱敏了。


第58章
　　遗忘并不是一件很难的事，不去想不去接触，随着时间的累积和回忆要素的减少，再想起时，脑海中剩下模糊的影子会让你恍然，哦我忘了。
　　但它又不是件简单的事，长时记忆的存在可能伴随一生，两年刻骨铭心的爱，要遗忘谈何容易。
　　最要命的是，我的潜在意识告诉我，我并不想忘记她。
　　怎么办啊，我问自己。
　　她丢下了我，但所有人都在往前走，我不可能一直停在原地，也不想停在原地。
　　因为只有往前跑，才有可能追上岑因。我想当面问她答案，想让她亲口承认，也想告诉她我依然爱她。
　　理性与感性对抗，前者源于本能，后者源于我对她的爱，还有信任。
　　自始至终，她没有说一句不爱了。
　　失恋不久的人往往固执，不愿意去相信分手的事实，我姑且把自己归类到里头。
　　关了空调，我打开窗，倚着墙，闭眼感受温和的热风涌上脸庞。
　　逃避太久，总是要直面伤口的。
　　我和屈念的图，岑因从哪里得到的？
　　她拍的？那天她确实问过我在哪，说不定看到我了。但如果是她自己拍到的，当天就问我了，不会留到七月。
　　别人发给她的？谁发的，目的是什么？
　　平板的图是岑因早就发现了，还是撞上了巧合？
　　岑因说她不想成为她爸，是已经认定她妈妈婚内出轨高管？凭借几张没有亲密接触的图，加上我和屈念见面，就认为我喜欢屈念？
　　不对，没有确切的证据，她的数学逻辑不会让她相信这种强加因果的事。
　　除非，当事人承认。
　　所以，屈念和岑因见过了？或许还明示暗示岑因我一直喜欢她？
　　我打开手机，一张张浏览岑因发来的图。大多是有些印象的，翻到最后，有一张侧颜照，拍摄角度原因加上像素太低，和岑因确实有些相像。
　　但这张，我确定我是第一次见。那时屈念扎着马尾，脸上还挂着青涩纯真的笑容。
　　我不愿意以最大的恶意去揣测朋友，无论是现在的还是过去的。可屈念从没公开发出的图，一张我从未见过的图，怎么就会出现在岑因面前？
　　此刻我才确定，我和岑因的分手并不是偶然。而有百分之九十的可能，屈念参与其中。
　　五月的见面，也是她有意为之。
　　可是哪怕知道这些，最关键的依旧没得到解决。岑因是怎么想的呢？
　　呈堂证供尚且需要双方对峙，而在她那，似乎我的解释可有可无。
　　就好像，她得知这件事的一开始，就给我们的故事写好了结局。
　　窗外的风带着凉意，现在是凌晨一点半。孤灯熄灭，房间与夜色融为一体。
　　屈念。
　　沉入睡眠前，我问自己，时间真的，能轻易把一个人的秉性也改变吗？
　　反复的疫情再度得到控制，八月中旬按时开学。有人回到兴城，有人从兴城离开。
　　刚到宿舍，季舒白特意问我，需不需要她去接机。
　　接岑因吗？或许季舒白现在去列表找，就会发现岑因已经删除了她。
　　我带上耳机去楼道，给她打了个电话。
　　“我分手了。”
　　“我没听错吧？你分手？和岑因？这个玩笑一点也不好笑。”季舒白反应很大，声音一句盖过一句。
　　我沉默着等她停下。
　　一分多钟后，她才小心问我，“真的？”
　　“七月初分手，她提的，还把我所有联系方式都拉黑了。”我低头看楼下来来往往的人，行李箱磨地的噪声没有停过，但耳机里出奇地安静，只有我平淡如水的叙述。
　　在我完成了整件事的概括后，季舒白深吸了一口气，“我从没想过你们会分手，真的。但事到如今，谙谙，你怎么想的？”
　　“谙谙，太肉麻了吧。你还是换回来，我不太习惯。”我笑了笑，已经过去一个多月，回想起来并没有一开始那么艰难，自然也用不上其他人安慰我。
　　“帮我找找她吧。”我对季舒白说。
　　自我疗愈，自我说服。
　　我像是病入膏肓的患者，孤注一掷去相信那根救命稻草。
　　其实我能说的都已经说了，问题的关键从不在于屈念有心或是无意，而在于岑因的想法。
　　正如她曾对第一次分手我给的理由存疑，我愿意相信她的理由一样并不是出于本心。
　　又或者，我让自己去相信。
　　如果我不提，以目前的状态，没人会怀疑我不久前经历过失恋。而随着岑因大学毕业离开兴城，我和她联系“更少”，室友们又早出晚归，也没有看出不对劲。
　　得益于我把感情分门别类放好，爱情上的挫折并没有太大影响我的日常生活。九月秋招开始，我把简历投给了临城，兴城，以及北城的公司HR。
　　感谢我们学校的招牌，我这么混的人也收到四五个面试通知，最终得到一份兴城公司的offer。待遇比不上大厂，但它的假期和工作量实在太诱惑。
　　签订合同后，我的大四只剩下毕业论文一项，对未来的焦虑缓解了很多。
　　我还来不及为自己有了确定的未来高兴，就收到了季舒白的消息，如当头一棒。
　　【我问过了，数学院研究生里没有岑因这个人。】
　　【你确定她来北城大学了？】
　　【或许她是没来报到？难不成鸽了我们学校，改换去了其他学校？（ps:她主攻的数学方向我们学校是全国第一，应该不太可能放弃北城大学去其他学校。）】
　　如果我没记错的话，北城大学研究生开学时间在八月中。一个月，没有疫情的情况下，怎么也不可能会延迟报到。
　　我再认真看完这三条消息，确认每一个字都没有看错漏过。
　　岑因不在北城大学，我连她最后一个下落也没了。
　　失去了联系方式，失去了她的去向，我并非手眼通天的人，九百多万平方公里，找到一个人如大海捞针。
　　她的离开蓄谋已久，而我一无所知。
　　或许，我可以安慰自己，她提出分手是为了这次离开，并不是什么感情洁癖，也并不是不爱了。
　　可是，为什么放弃北城大学呢？
　　岑因，你为什么要放弃我呢？


第59章
　　最后一段大学生活结束得很快，随着毕业论文答辩的落幕，六月档案的转出，我持续十六年的学习生涯到此结束。
　　室友们离开兴城的前一天，四人组难得聚齐在火锅店，点了满满一桌菜，啤酒，RIO加上饮料一起上了十多罐。
　　终于啊，不用担心睡太晚明天有课起不来，不需要担心宿舍关门没处去，也没有考研找工作毕业论文的烦恼。
　　每个人都很尽兴。
　　呆到打烊，我们才搀着走回宿舍。
　　关了的店面依旧亮着广告牌，红绿灯的信号灯光跳动，汽车远光灯晕开了路灯透不过的树影，又是一个寻常的夏日夜晚。
　　伤感的愁绪酝酿在空气中，挂在墙上祝2023届毕业快乐的横幅被路过的车灯照亮，红底白字足够每个人看清。
　　校门迎来送往，九月会有新的人代替我们，在大学继续他们的学习生涯。
　　不知道是谁先唱起了歌，五月天的干杯。每一届的毕业晚会上都会放，前不久，我们的毕业晚会也有人唱了这首歌。
　　“会不会，有一天，时间真的能倒退。”
　　四个半醉半醒的人走在路上，唱着不成调的歌。
　　饮料啤酒混着喝，脑袋有些疼，人醉乎乎的，情绪在氛围下难以自控。
　　如果时间真的能倒退。我应该在分手那天买一张去兴城的车票，核酸也好，隔离也罢，我总能见到她。
　　第二天揉着眼睛下床，还没完全睁开眼，就看到三个人围了一圈，注意力全在我身上。
　　向萍萍：“看手机。”
　　杜清：“还记得昨晚做了什么吗？”
　　楼涵之：“不敢相信。”
　　我一脸懵，整的跟三堂会审一样。所以我做了什么？
　　手机里是向萍萍发来的视频，昨晚上…大概就是我狼嚎问岑因为什么要分手，我爱你之类的。
　　失恋又失态。我嘴角抽了抽，真的，我第一次这么社死。
　　“真的分手了？”CP粉头楼涵之率先发问。
　　得知这件事的人，每个都要问一句真的假的，我们的分开出乎我身边所有人的意料。可即便如此，我们确实已经分手快一年了。
　　哈哈，七月入职那天，是我们分手一周年纪念日。
　　“嗯。那时你们准备考研，不想打扰你们。”我边挤牙膏，“后来我自己调节好了，真的。”
　　怎么会是真的呢。如果是真的，昨晚我就不会那么失态了。
　　向萍萍叹了口气，杜清也不说话。我边刷牙边笑，镜子里，我的眼眶好像红了。
　　“收拾东西啊，不是今天的车吗？”
　　“天涯何处无芳草！”向萍萍一拍大腿，吼道。
　　“对！何必单恋一枝花！”杜清接话。
　　楼涵之看我一眼：“尽早走出来吧。”
　　她们没有怪我隐瞒，她们甚至都不知道我和岑因具体发生了什么，就下意识站在我这边。
　　在一起时她们还打趣我摘下了岑因这朵高岭之花，分手后又都希望我能尽快走出来，朋友的双标还挺明显的。
　　我点头，不想让她们担心。“会的。”
　　走不出的。
　　她们陆续提着行李箱下楼，我陪着走到校门口，挥手告别。
　　再见啊。
　　还会再见吗。
　　回到宿舍，三张床都空了，只剩下我的东西孤零零在一处。走之前我们一起打扫了宿舍，就像大一开学时那么干净空荡。
　　再有两天我把东西搬到租的房子，也要离开了。
　　我坐在床下，再去翻向萍萍发的视频，看了两遍，想哭又想笑，最终还是保存了下来。
　　这是一年来我和她为数不多的关联。一年过去，北城大学依旧没有岑因这个人，我想不通，是什么能让她放弃数学和我。
　　七月办理入职手续，接触了一段时间工作，上手还是不难。
　　平时空下来在电脑上打打字，把灵感扩写成小说，发布到平台，竟也有读者评论求后续。
　　我开始尝试写长篇，三四个月更新下来，也有了几百个收藏。半年后，这篇半糊不糊的小说出乎意料地火了。
　　新书签售会，我理所当然掉马了。
　　季舒白：【《我在轮回尽头等你》，我靠竟然是你写的！呜呜我的意难平白楠，你好狠。】
　　秦子衿：【大腿，饿饿，求抱抱。】
　　向萍萍：【在？[图片]，to签安排一下？】
　　……
　　我继续把心中的故事写成小说，累积了不多不少的一批粉丝。春去秋来，常征保研成功，秦子衿有了女朋友，我被公司调往北城，季舒白和付臻举行婚礼。
　　自从她得知我分手，朋友圈就很少看到她秀恩爱的动态了。她的婚礼请了很多同学，希望能为我向各个国家辗转的同学打听岑因的下落。
　　早在高中，我就预订了她伴娘的位置，可是我看着自己左手上的戒指，是我失约了。
　　我离席的消息发过去，得到的回复和我想的一样。季舒白是我最好的朋友，是目前最了解也最理解我的人。
　　我能坦然微笑，和周围的人说我已经走出来了，可对上季舒白，我的谎言被她一眼看穿。
　　我依旧爱岑因，爱到不能自拔，爱到笔下每个主角都掺杂了她的某一面，可能是某一个习惯，可能是某一个眼神，也可能是说的一句话。
　　如果她能看到这本书，是否会在角色身上看到她的影子？如果她看到结尾，是否能注意到那串摩斯密码？
　　情深不寿，我告诉自己，等她到二十九岁吧，我的爱到二十九岁为止，然后全心爱自己。
　　还有几个月，我将迎来二十五岁的生日。
　　最近我住的房子和季舒白定的酒店这通了地铁，就没有开车。刚进站，满屏幕的广告，很熟悉的一张脸，精修图让我有些不敢认。
　　我凑近去看右下角的签名。
　　屈念。
　　高中她走艺术生这条路，现在竟然出道了。以广告的投放量看，应该很火。
　　候车的时候，旁边有年轻的小女生在闲聊，提到了屈念的名字，还有一档综艺。
　　“她能力是不错，但真的排不到出道位。真就皇族呗，挤了司芸的位置。人司芸要颜值有颜值，要实力有实力，要学历有学历，她屈念也不怕强捧遭天谴。”
　　“出道资源直接断层，生怕不知道背后有岑氏娱乐在捧？低调一点也不至于被骂这么惨了。”
　　“可能黑红也是红，人家说不定巴不得呢。”
　　我抬头看玻璃里倒映的自己，久违的陌生感。很多不明白的事，现在好像有些明白了。
　　岑氏娱乐，真是令人惊喜啊。


第60章
　　岑因随她妈妈这边姓，我上网查，才知道岑氏的商业版图涉及房地产，机械和娱乐圈。
　　屈念背靠岑氏娱乐，又是巧合吗？
　　点进□□，我犹豫该不该去问她。不过她都红了，这个号说不定早就不用了，而且就算她看到消息，很大概率我收到的会是她的否认。
　　没有结果的事，我选择不去做，划开偶然看到了初中群消息99+。
　　他们在讨论同学聚会的事。其实初中我们班凝聚力还是比较强的，加上有好几个活跃气氛的男女生，这几年也聚过几次。
　　只不过六十多个人的班，只有三四十人会到场，其中并不包括我和屈念。
　　今年提出来，是谁攒局想撮合谁？又或者想联络感情，有事相求？地铁还有挺多站才到，我滑消息去看，地点在临城，时间只说了在过年期间，大家正好都回家了。
　　群里已经在接龙统计人数。
　　【20常谙】
　　我也不知道为什么，点了接龙。
　　【21屈念】
　　这条一出来，群里就炸锅了，许多潜水的人纷纷冒泡。毕竟连我都知道屈念火了，其他人就更不用说了。
　　大忙人屈念，竟然会参加初中同学聚会。她一来，后面接龙更快了，最后有四十八个人来，有几个因为在国外回不来，在群里遗憾说见不到大明星了。
　　不知是谁起了头，说我和屈念是不是约好的，要来一起来。又聊到初中我和她形影不离，感情很好等等。
　　我索性关了手机，没去回复。
　　寒假回家，常征开车来高铁站接我。对于我和岑因分手这事，去年寒假我就向家里坦白了。
　　其实是很明显的，岑因的微信弃置不用，逢年过节没有再问候他们。而天天把岑因挂在嘴边的我闭口不提她，他们问起我也是语焉不详。
　　常征反应最快，私下问我是不是我晕倒那次分手的。我承认了，却也让他别和爸妈说。
　　我状态很好，好到现在他们不用担心我。
　　“姐，你几号走啊？”
　　“我们公司年假放到初十。”
　　一看常征憋笑，就知道没好话。他得意炫耀：“我们这次十八才开学，学生没别的好，就一点，假多。”
　　“工作也没别的好，就一点，有钱。”两年的工资加上写小说带来的收益，我的卡里已经存了不少钱，很快能在兴城付一套房子的首付了。
　　因为工作被调去北城，这一年我只回来了两次。进门迎接我的是丰盛的全家宴。
　　也许是在北城吃习惯了，我对辣椒的免疫力极速下降，一桌的辣菜吃得我眼泪直流，灌了一瓶纯牛奶才好了些。
　　“不能吃辣怎么不提前说，我好控制些辣椒的量。”
　　岑因不在，我家的菜品回到了原来的状态，但我不再是能吃辣的常谙了。
　　“我不知道我吃不了辣了，我以为我…算了，下次你再看着弄吧。”我又喝了一杯凉白开，才缓过来。
　　回房间后常征跟了过来，变魔术一样从身后拿出一本书，扭扭捏捏说：“姐，能不能给我写个to签。”
　　饭桌上又是给我拿牛奶倒水，又是给我递纸，果然不是无事献殷勤。“啧，to谁啊？”
　　在我目光的直视下，他才小声说：“司芸。”
　　？我记得，司芸是地铁女生提到的出道被屈念挤出来的那个选手，怎么和常征扯上关系了……或许他在追星？
　　“她是我女朋友，很喜欢你这本小说。”
　　我瞳孔地震，不可思议盯着他，内心已经在尖叫了。好大一个弟弟说谈恋爱就谈，还是在选秀节目走到决赛选手，还瞒着家里？
　　不是，他们怎么搭上关系的？我低头去百度司芸的资料，哦破案了，她和常征同一个大学。难怪说她要学历有学历。
　　联想起他之前在家族群转发的拉票链接，好像一切都明朗了。
　　没等我问，他老实交代：“去年偶然帮了她一个忙，然后加了微信联系，聊久了就…在一起了。”
　　我有点心疼司芸的粉丝了，好惨。哈哈哈哈哈但我想笑，毕竟她男朋友是我弟。
　　“她是个人练习生，原本就是去刷脸试一试，没想到进了决赛。不过她不打算出道，已经在准备舞蹈院的考试了。爸妈应该不会介意吧？”
　　我给他写完to签，挑眉笑他：“我又没见过，你问我我也给不出意见。”
　　以我对爸妈的了解，常征和司芸的事应该问题不大，如果司芸人品和网上说的一样的话。
　　“要不？见一个？”他把手机怼到我眼前，视频通话刚刚被接通。
　　“常征你干嘛呀？”
　　下一秒，她和我面面相觑，开始结巴起来：“旧曾谙大大大…不对是姐姐，姐姐，你好，我是司芸，很喜欢你的小说，常征和我提到过你，抱歉，我…我第一次见到真人，有些激动了。”
　　挺可爱的，素颜也很能打，比微博上的精修图还好看些。我离远了些，和她打招呼：“视频里看到的，哪里算是真人？下次有机会可以面基啊。”
　　画面里她小鸡啄米一样点头。“那我要追星成功了！！！”
　　“常征，记着点。”我夺过手机，冲常征说道。
　　司芸真的是我的真爱粉，对我的几本小说理解都很深，我们一聊起来就忘了时间，以至于常征坐在一边开始昏昏欲睡。
　　聊到后面，我让常征把我微信推给她，暂时结束了我们的通话。
　　饭前刷微博，系统像监听了我一样，给我推司芸刚刚发的一条微博。
　　图是我刚刚签在小说里的那一面，配文是“追星成功/比耶”。选秀结束挺长时间了，但她粉丝还有两百多万，点赞五六万。
　　不出道可惜了。
　　我给这条微博点了个赞，评论了一个爱心，顺手关注了她。这应该算是粉丝眼里的次元破壁，梦幻联动了吧？
　　微博很快收到了不少私信，都奇怪我们怎么会有交集。
　　哈哈哈哈哈哈，什么交集？我想说，但我不敢。
　　所以我跑到季舒白那哈哈哈哈哈哈，就是不说我为什么笑，吊足了她的胃口。
　　【天机不可泄露。】
　　季舒白发了条语音。【麻溜点，滚滚滚…！什么人嘛。】
　　虽然但是，别人都不知道只有我知道的感觉太爽了吧。
　　吃完饭我再上微博，私信爆炸。
　　哦豁，我好像，被粉丝冲了？


第61章
　　我一平时微博点赞几百，撑死一千多的小作者，十天的私信加起来也不可能有这么多。
　　它现在还不停刷新，不断弹出的小红点看得我眼睛花。
　　大多光看id就知道是谁的粉丝，又是屈念。
　　…阴魂不散的感觉。
　　这战斗力实在太惊人，各种阴阳怪气内涵人，我哪里惹到她粉丝了？
　　端着手机努力回想，直到看到一条私信，我大概想明白了。
　　前段时间屈念发了一条艾特我的微博，配图也是我的小说。我没关注她，艾特我的人又挺多，就没回。当然如果我看到了，大概率也是不会回复的。
　　而屈念和司芸两家因为出道位的事，势如水火。
　　今天我和司芸亲密互动，还互关了。
　　然后，我“双标”的举动就被屈念粉丝拎出来了。
　　置顶微博被一群群浩荡的粉丝冲烂了，我的粉丝显得可怜弱小又无助。
　　司芸道歉的微信消息弹出来，我看了更气了。道什么歉啊，就是她没有我弟女朋友这层关系，我和谁互动关其他人什么事？流量大我就得上赶着？何况还是我膈应的人。
　　编辑微博，发送：【相见恨晚@司芸】
　　配图是她刚加上我时的聊天截图：【耶追星成功！我可太喜欢旧曾谙姐姐了。】
　　虽然…旧曾谙姐姐这个拼接的称呼有点奇怪。
　　娱乐圈怎么运作我追星的时候多少知道一点，如果我此时发个服软的微博说当然太忙没看到，再和屈念互动一波，这事大概就揭过了。
　　但我就不。
　　原本就是屈念粉丝先挑事。
　　我倒要看看过两天同学聚会见面屈念会怎么自处。还有如果岑因看到她家旗下力捧艺人粉丝冲我微博，会怎么想？
　　没错，我就是常?天生反骨?谙。
　　卸载了微博不去管她们怎么吵，晚上司芸又打视频电话来道歉。她没有签公司，粉丝都是自主聚集，缺少官方管理体系，现在三方混战吵起来她也无能为力。
　　其实我是存心看事情闹起来，还使坏往火里添柴。
　　如果我引火烧身，会有人来救我吗？
　　费心劝了一次，司芸才不那么内疚。我知道她会玩王者，拉着她上线打游戏舒舒心。
　　射辅联动，能拿瑶的时候基本上我都拿马可波罗搭配，一晚上杀穿对面。在弟弟女朋友面前小小炫一波技术，收获了满满的彩虹屁。
　　常征玩网游，司芸玩手游，两个人不同频。之后我有空的时候经常和她一起打，有时候秦子衿那边缺人我也会叫上她。
　　我，一个好相处的姐姐，她，一个好相处的弟妹。常征的目的达到了，我可太满意她了。
　　聚会的日子定在初八，我到饭店的时候不早不晚，来了一半的人。往玩得比较好的女生那边靠，坐下后才发现身边的人是卫宜然，想起身换个位置，又怕我的行为太冒犯人。
　　她微笑朝我点头，化解了我的尴尬。
　　“好久不见。”
　　我没有想过，再见面会是在同学聚会上，我们和对方还能说上几句话。
　　屈念和她之间，她是被我放弃的那一个。
　　在我大三之前，我动摇过，但都没有想过要改变初中二选一那个选择。大三之后，我多希望我放弃的朋友是屈念。
　　“宜然，好久不见。”我靠在椅子上，放弃了换座位的打算。
　　她看向门口，好几个男女同学围在来人面前。
　　屈念到了，带着口罩墨镜和鸭舌帽，全副武装。也是，她在哪里都是焦点。
　　我没有去看那边，无聊着有一搭没一搭和卫宜然寒暄，多是我问一句她的近况，她答一句。
　　班长张罗着下楼去包间吃饭，起身前，我对她歉意一笑：“对不起，你很好。虽然有些晚了。”
　　说这句对不起，我没想过要获得她的原谅。但我确确实实对她造成了伤害，能做的也只有认真道个歉。
　　年少以为的轰轰烈烈，坚定选择的友情，不过是心里编织的一场自我感动的梦。伤害了身边的人，也蒙蔽了自己的心。
　　她似乎没想到我会说这些，愣了愣，笑着点头：“我知道我很好。”
　　我们一起笑了。
　　包间里是大圆桌，入座的时候她坐在我左边，我的右边空了开来，门口进来的屈念径直坐在我右边位置。
　　我们保持得体的笑容，应对同学的调侃，对她投来的视线，我装作没看见，和另一边的卫宜然谈笑，好像身边没有她这个人。
　　怎么说，过了这么多年，我现在对卫宜然的印象：是个好人。
　　她察觉到我和屈念的低气压，还愿意不计前嫌陪我演戏。什么最尴尬？和闹掰的两个朋友坐一桌吃饭。什么算幸运？有个人不计较，还和你聊天。
　　吃到差不多，男生那边在起哄吹酒，输的人真心话大冒险。我猜重头戏要来了，这次攒局估计是想给哪个男生提供机会。
　　我借着上厕所的由头暂时离开，男生那边抽烟喝酒说大话的气氛我实在受不了。话里行间好像把女生当作战利品，赢的人获得优先权？也不看看自己配不配。
　　初中人与人的差距其实并不明显，但往后的高中和大学，除了家世以外的差距被拉得很大。
　　有的人没考上高中去了私立，或是直接进入职中。有的大学没考上，靠着家里走经商的路子。有的一路读下去，已经研究生毕业，是准博士了。
　　这种情况下，形形色色的人聚在一起，成长环境的影响和素质的差异在对比之下都暴露出来了。
　　我与这个矛盾的场合格格不入，这也是我之前不来初中同学聚会的原因。
　　那为什么这次来了？
　　我吹干手，转身扫一眼来人：“屈念。”
　　“前些天微博上的事，我很抱歉，是我对粉丝管理不当，我已经特意叮嘱过她们了。”
　　据说厕所是听八卦最多也最便捷的地方，但我不是艺人，如果被传了什么出去，whocare？
　　我扯了扯嘴角，点头：“的确是管理不当，也不知道吃了多少洗脑包，不管不顾就冲人。”
　　哈哈哈，够惊喜吧。不会还觉得我会像以前一样说句算了，然后轻轻揭过？
　　爱豆果然都是上过表情管理课的，我话说这么难听，屈念脸上表情一言难尽，但也只有不到一秒。
　　她重新微笑起来，问我：“你和司芸，是故意的吗？”
　　我当然不可能告诉她司芸是我弟女朋友。“她是我粉丝，我们互动还需要谁允许？”
　　“那刚刚你和卫宜然呢？”
　　她不会以为我是专挑能气她的事做吧？我有些无语。“我觉得和她关系一直还行。”
　　这句话是故意的——睁着眼睛说瞎话。
　　“问了这么多，你就没有什么要说的？”
　　我手指敲了敲洗手台，抬眸冷冷和她对视，“屈念，说一说你和岑氏娱乐吧。”


第62章
　　“岑氏娱乐，怎么了？”
　　如果屈念的演技能用到电视剧，那一定是单纯无辜小白花一朵，谁看了都不愿意去怀疑她。
　　可生活不是电视剧，我也算不上无脑的配角。
　　区区一个我，就能让她抱上岑氏娱乐的大腿。卖了一个算不上朋友的初中同学，换资源飞升，一笔只赚不赔的买卖。
　　“需要我提醒你吗？去年官宣加入岑氏娱乐，但实际上你大二就已经签约了。”
　　她因为复读，比我晚一届。我大三分手的前不久，她刚好签约。
　　她眨了眨眼，“有什么问题吗？”
　　要是不想说，直接走就行，我也勉强不了她。但喜欢装傻，是觉得我好糊弄？
　　我深吸了一口气，抱臂倚着洗手台，冷笑：“什么问题你心里没点AC数吗？岑氏娱乐没由来会主动签一个大二的素人？去年送你去参加《偶像出道吧》，砸了多少钱和资源，也需要我一并说给你听？”
　　我特意问过司芸，她们一群人在一块训练参赛，屈念受到的优待都看在眼里。如果她还想否认，我真的都说得出来。
　　她故作讶异，脸上再升起她惯常亲和的笑，对我说：“常谙，网上这样说我的人很多。但你是知道的，我自小学舞。难道岑氏娱乐就不能是因为我的实力签我？”
　　如果有人路过这，就会看到隔着老远的两个人，一个笑颜如花，一个冷漠阴沉。
　　我自认为是个爱笑的人。一是平时学习和生活还算顺遂，二是我不笑的时候，给人生人勿近的错觉，笑容会让我更有亲和力些。
　　“最后出道公演要不是司芸让你，恐怕这样的流程岑氏娱乐还得再来一次吧？”
　　我抬头，绽放出一个漫不经心的讽笑，而屈念脸色僵硬，上扬的嘴角还没来得及放下。
　　看吧，只有被真正戳到痛处，才会卸下假面笑容。
　　“她…这些都和你说了？”
　　决赛公演没尽全力，粉丝知道的话司芸会被骂得很惨，而捡漏的屈念，同样也会被群嘲。
　　两边心知肚明的事，都不会放明面上说，但司芸却告诉了我一个“外人”。
　　前几天司芸和我说起这件事，还狠狠吐槽了一次综艺出品方。他们操作太狗不让她退，她想提前把自己刷下去都不行。
　　“你还觉得，我和她关系好是因为她是你对家？”我眼神点了点她，往楼梯口走。“有空的话，聊聊吧。”
　　咖啡店过完年刚营业，外面的玻璃上贴着生肖剪纸和倒福字，里面的圣诞树上挂满了红色的小彩灯，东西方文化在这家店好似泾渭分明，又好似颇为顺眼地融合在一处。
　　人很少，我挑了最靠里的一桌。服务员端上咖啡，我抿了一口，苦到我下意识皱眉。
　　等我缓过来，才发现屈念一直在盯着我看，感慨般说一句：“你原本是喜欢甜食的。”
　　喜欢甜食，可是我的白巧克力不见了啊。
　　我并不打算和她聊这些无关紧要的话题，把我和她被拍到的照片放到她眼前，问：“岑因，认识吗？”
　　她摇头，只扫了一眼照片，说：“当初是岑氏娱乐的人主动找到我，让我约你，动作和眼神亲密一些就行，然后…你都知道了。”
　　娱乐公司，专业狗仔，我都没想到，他们捏造明星恋情的手段会用到我身上。
　　哦，我还要感谢她和他们，没用更脏的手段，只是拍了点对视牵手的照片。
　　毕竟以我对屈念的防备心，被下药也不一定。
　　岑因的妈妈，这是有多急着拆散我们，利诱不行，直接找人陷害？
　　所以岑因，从始至终都是被迫的，对吧。
　　这个问题实在没有意义，我的心里早就给定了答案。
　　得知屈念是岑氏娱乐的艺人时，我大概有些猜测，现在只不过被她亲口证实。再没有什么想知道的，我戴上围巾准备起身。“知道了，你我的事，一笔勾销。”
　　毕竟从她的视角看，她确实没有对我造成实质性的伤害。
　　“岑因，是你前女友对吧？”她仰头，眼神竟让我看出些迫人。
　　而我停在原地，只因为她喊出的名字。“不是不认识吗？”
　　“常谙，为什么不问问我，这么做的原因呢？”她的声音略带颤抖，大概是这边没什么人，音量也拔高不少。
　　“与我无关。”我木着脸说出这四个字，却不合时宜想到了表情包“雨我无瓜”。
　　其实不管屈念为名为资源为钱，和我有什么关系呢？于我而言，只有一项——被她利用的性质从没有变过。而她做出这件事后，注定了我不会再把她当朋友。
　　“我见过她的照片，第一眼，我就发现她的眼睛和我的很像。”
　　我要解释多少遍，一点也不像。只是她一说，我想起了她那张特定角度的照片。
　　我的舌尖顶了顶口腔上颚，沉着脸直视她，一字一句：“她的眼睛比你的好看。屈念，你知道我现在想的是什么吗？我当初选的是卫宜然就好了。”
　　屈念被激怒了，我故意的。我知道她最讨厌被拿来和其他人比较，何况那个人还是卫宜然。
　　她坐直了身体，看着我吼道：“是，我入不了你的眼。现在比不过司芸，从前比不过卫宜然。可是常谙，是你自己的选择，我没逼着你选谁！”
　　有些事，如果不肯放过，就早些做了断吧。
　　“你是没逼我。你故意挑卫宜然的刺，和她闹矛盾。在她找我前，你故意拉我出教室。故意在我面前说她看不惯你，你以为我不知道吗？我就是瞎了眼，记着你把我拉上正轨的那点情，放弃了第一个好朋友！”
　　岑因不在，太久没有倾诉，我也需要一个感情的豁口，负面情绪被我尽数掺杂在话语中。
　　踏马的竹马抵不过空降，我以后要是写这种文，祝我自己糊穿地心。
　　情绪太激动，又对着空调口，身体一下热意涌了上来。我摘下围巾，神色逐渐平静下来，好像刚刚发出一连串的质问的人不是我一样。
　　屈念愣了愣。她大概没想到，她做了什么，我其实都知道。一个对周围人情绪敏感的人，怎么会洞察不到她举动里暗含的意思呢。
　　多米诺骨牌效应，源于第一块骨牌的倒塌。我对屈念的默许，造成了现在的结果。
　　“所以呢，偏爱得这么明显，还是不愿意承认喜欢我吗？”她忽然笑了，又回到了一开始的状态。
　　思路不是一般的清奇，可以去做狗血偶像剧的编剧了。我双手搭在桌上，提了提嘴角，问她：“那你喜欢我吗？”


第63章
　　屈念缓缓点头。
　　“你在上升期，公司会让你谈恋爱吗？你会公开吗？同性恋法案还在试运行，你觉得你的粉丝能接受吗？”
　　我一连串的问题让她的眼神迷茫，当看到她眼睛里绽放出惊喜的光时，我又浇下一盆冷水：“梦里什么都有。”
　　她冷静下来，认真摇头，说：“可这不是梦。常谙，你知道吗，他们找上我时，我想万一呢，我就有机会回到你身边。我承认我很卑劣，但难道不是你的前女友不够信任你，你们才会分手吗？”
　　这次，我承认我被刺激到了。她凭什么认定，岑因是因为她而放弃我？她作为参与者，凭什么能毫无负疚？
　　我冷眼觑她，机关枪一样吐字扫射：“笑死，喜欢我？我怎么不知道你这么深情，初中三年换了三个男朋友，隔了快十年，和我说喜欢我？您没事吧？”
　　“你有从我嘴里听到过半句喜欢你吗？退一万步，因为你喜欢我，所以要拆散我和我女朋友？屈念，你犯不着拿我当借口遮掩自己的贪心和拜金，还要在我这凹浪子回头的深情人设，你他妈有病没病啊，有病滚去医院治。”
　　爆出口是我计划之外的事，但情绪到这了，说了也就说了。
　　“你…说我…”
　　“怎么，很陌生？第一次见我的时候，我不就是这样的吗？”我靠在沙发里，视线往下，停在敲手机壳的手指上。
　　“让我想想，是不是岑阿姨不放心，干脆让你来追我，来一出’旧情复燃’，好断了岑因的念想？”
　　“这次她给你什么？钱？女一？还是高奢代言？屈念，我是对朋友不防备，但我不傻。”
　　在前台结完账，远远看到还坐在座位上的人，我走出了咖啡店，深深呼吸了一口冷气，灌入肺腑。
　　我还挺值钱。
　　不知不觉，外面竟然下起了雪，脚下铺了一层柔软。我停在原地，仰头任由一片一片的雪花落在我的脸上，围巾里。
　　终于在临城等到了一场大雪，可我身边为我扫开身上积雪的人却不在了。
　　我抬手接住了一片雪花，冰冰凉凉，很快融化成水珠。
　　白雪纷纷何所似？
　　未若柳絮因风起。
　　在古代意象里，柳意味着留，不舍之意。
　　岑因，你快要回来了吧。
　　初十开工，又回到北城上班。隔了十多天，我下回微博，清空了私信，屈念的粉丝消停了有一阵，骂我的消息停留在除夕那天，剩下的都是我的读者在安慰我。
　　照例是一条晚安。
　　祝不知身在何方的你晚安，也告诉粉丝我回来了。
　　司芸5G冲浪，很快评论：“上一秒微博发完晚安，下一秒手机响起timi。”
　　不错，熟了以后学会损人了。
　　粉丝A回复：【来捞一捞芸芸。】
　　粉丝B回复：【这是住旧曾谙大大微博了吗？】
　　粉丝C评论：【只有我看到重点，她们可能私下会开黑诶。】
　　我回复了这条，【谢邀，马可座驾了解一下。】
　　等我看到文娱热搜的时候，它已经降下来了。
　　#司芸马可座驾#
　　司芸给我发消息：【我爱玩瑶就这样暴露了？】
　　我回复她：【宝，新书快发售了，蹭个热度。】
　　于是又被我截图发微博了。
　　由于本作者勤奋，都不用读者催更，我的书都是按时更新。往往一本写完，之前那本就差不多要出版发售了。
　　恰逢海城有大型漫展和签售集会，这次的首发地点就定在了那。
　　常征得知我要来海城，狠狠剥削了我一次。在我对着手机备忘录采购北城特产的时候，这种感觉尤为强烈。
　　不过还算有良心，飞机落地能来接我。司芸裹得像个小粽子，要不是站在常征旁边，我都不敢认。
　　把行李箱丢给常征，我挤在他们两中间，挽着司芸的手往外走。
　　周五下午落地海城，周末才开始签售会，我回酒店放了行李，和他们去学校逛了一圈。
　　今年一月我就过了二十五岁生日。上一次来这，原来已经是四年前了。
　　两个人都没想到我在海城轻车熟路，甚至晚餐还是我给建议带他们去吃的。
　　玩到差不多，我一个人回了酒店。第二天去签售会的地点，早上九点，已经有不少人排队了。
　　取笔名的时候也没想到会有今天，旧曾谙三个字笔画这么多，写得我手酸。但是一看到热情满满的粉丝读者，算了，咬咬牙继续吧。
　　“大大，可以给我个to签吗？”
　　任务即将完成，我的手也即将瘫痪，听到这句我眉头皱了皱，“这是另外的价钱”就要脱口而出。
　　等签完手上这本，抬头看清说话的人，我揉了揉手腕，笑着问她：“一个人来的啊？”
　　司芸带了口罩，听了我的话回头看，常征在不远处等着。
　　“写什么啊？”
　　后面没剩几个人，都凑了过来。
　　“就写那句，望君莫离，盼征长安。”她甜甜念道。
　　“盼征长安呀。”我打趣她，手起笔落，刷刷刷就签完了。
　　新书是群像文，冯征是主角之一，算是四五个里唯一一个有圆满结局的。当初起名的时候，常征厚着脸皮让我用这个名字，还央求我轻点刀。
　　说起来读者还得谢谢他，不然就是全员be。
　　因为司芸开了头，剩下几个也想要to签，我就不大好拒绝了，就当作她们等太久的福利。
　　晚上回酒店的路上，常征已经给我点好了外卖。我哪能不知道他啊，估计是看到了我给司芸签的那行字，得意了呗。
　　刚回到房间，微信就收到了赵茵的消息。
　　又有采访。
　　离谱的是，她还追到海城来了。
　　我控诉：【就是生长队的驴也不带这么累的啊…】明天上午采访，下午的飞机，后天是周一我还得上班，人麻了。
　　赵茵：【江湖救急，我们被鸽了！】
　　赵茵：【其实，我也不想被外派出差的。】
　　赵茵：【作者采访那个板块空着，周一就要发出来，体谅一下打工人/抱拳/握手】
　　？又不是就我一个作者！不过想想能给新书宣传一波，我也不算亏。
　　赵茵她们公司在海城的分部离酒店并不远，早上起来化了个淡妆出门，十多分钟就到了目的地。
　　不得不说，即便是分部依旧气派，外观很有设计感，不愧是全国排名前二十的杂志品牌。
　　她在前面带路，一边给我介绍楼层和功能。以后就算有采访，也都是在北城，给我介绍这里…其实大可不必。
　　至于为什么，可能是我们俩没话说。


第64章
　　我们从电梯出来，来往的人不是在打电话就是在打电话的路上，往里些还好，但也好不到哪里去，充斥着电脑噼里啪啦的打字声和鼠标点击声。
　　“十六楼是采访区，进门靠右的房间是金融板块，再往里走就到了我们的地方。虽然隔得近，不过不用担心，每个房间都很隔音的。”
　　赵茵刚说完，像是为了反驳她，最近的房间传出一阵笑声。
　　如潺潺流水，清冽，又带有辨识地混杂了两分哑。
　　我的心跳漏了半拍，随之而来的，是它蓬勃地在我的胸腔里震动。每一下，都沿着我的骨骼传导回我的耳中。
　　她尴尬笑了笑，“应该是门没关好。”
　　我没有回应，呆呆站在原地，大脑停止了思考。
　　脊背升起的凉交替着皮肤散发的热，我的身体像是化学反应的容器，周围的嘈杂好似一瞬间静止，再与我无关。
　　门缝里传出窸窣的提问声，标准的播音腔。仿佛刚刚听到的笑声，是我的错觉一般。
　　赵茵帮忙带上了门，叫了我一声我才回过神，我问她，“这是金融区？”
　　她点头。我拜托她帮我查今天采访的人是谁，她答应了。
　　因着赵茵承诺帮我找人，我的心才安定了些。但我的情绪控制得再好，接受采访的时候也无法满分满投入。
　　一面想着会不会是她，一面又回忆那阵笑，是我记错了也说不定。
　　好在杂志采访要的是文字稿，否则我现在眼神飘忽，心不在焉的模样放出去，不知道要被多少人骂不敬业。
　　赵茵察觉到我的反常，有些问题耐心给我重复了两三遍，脸上也并没有愠色。
　　结束后，我向她表示了歉意。既然答应帮忙，就该认真对待的。
　　她扬了扬改好的稿子，“那下次再有江湖救急的事，我还找你咯？”
　　我笑着应下。
　　晚上七点多的飞机，我还有一个下午挥霍。
　　周末，电玩城从来不缺人，常征带着司芸已经玩上了，我玩了几个项目，实在无聊，索性跟在他们后面，给他们拍照录视频。
　　男生大多是喜欢篮球的，两个人停在篮球架前比赛投篮。司芸准头不错，但身高上不占优势，加上不熟练，还是落后了常征五六个球的分。
　　他们结束这个项目，我停下了拍摄，没继续跟着，一个人去往休息区。
　　我低头，点开手机相册，视频的最后一段，常征最后几个球都投到了司芸的球框。
　　“姐，刚刚导师打电话来，我有事得先回去了。”常征拉着司芸的手走过来，“不过小芸说她留下来陪你继续玩。”
　　常征一走，我和司芸没继续在电玩城，女生之间最大的共同爱好，当然是购物啦。
　　我们从美妆店开始扫购，然后是衣服，鞋子。考虑到我坐飞机不方便带太多，所以多是给司芸买。
　　“这个颜色有些暗，要不要试一下这条粉红色的裙子？”司芸的长相偏甜美，我给出自己的意见。
　　司芸赞同地点点头，问店员拿了适合的型号换。她从试衣间出来，转了一圈，看着镜子的自己，满意点头：“常征每次陪我来，只会说好看，合适，还是和姐姐来挑才有购物的感觉。”
　　“你和他说，他会改的。”但常征说的也是实话，毕竟长得好看穿什么都hold得住。我笑了笑，起身对店员说：“那就这条吧。”
　　抢在司芸付款前扫码结账，出了店门前她特意问店员价钱，要微信转给我。
　　我们家的传统，对待感情要认真。常征能为了司芸保研到海城，我丝毫不怀疑他的用心程度，自然把司芸当成未来的家人。一件衣服，就没必要分太清了。
　　我拦住她转账的手，抬眸的那一刻，我的笑容僵在脸上，整个人定在原地。
　　眼神透过玻璃落在那人身上，多年累积在心里的疼痛一点点漫了出来，细细密密，如蚁噬骨。
　　其实不痛，只是心口说不出的难受。
　　商场暖气很足，我却感觉到冷，手控制不住地颤抖。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　司芸的提醒让我回过神，我麻木地接过她递来的纸巾，抬手抹了一把脸。
　　原来刚刚落泪了啊，怪不得那么凉。
　　如果这是一场梦，下一秒她可能就消失了。我执着她的背影，视线再没有移开。
　　司芸扶着我，顺着我的视线看过去。
　　里面的人同时转过身，她看到我了。
　　隔着玻璃墙对视，我们的距离只有几米，中间却隔了三年多的时光。
　　模糊的视野让我看不清她的表情。
　　会不会和我一样，相看泪眼，无语凝噎。
　　手机铃声打破了微妙的平衡，我没有动，只哑着嗓子说：“小芸，帮我接个电话，免提。”
　　赵茵的电话。
　　听筒传出她一大串话，“我问过了，今天金融板块邀请的人，纽约大学MBA出身。这还不是关键，好家伙她年纪轻轻，不久前空降岑氏集团的总经理。只给了英文名，中文名我记得资料里有，我看看，叫，岑因。”
　　电话那头沉默了。
　　我匆匆说了声谢谢，接过电话挂断。擦干眼泪，吸了吸鼻子，转身对司芸说，“我们回去吧。”
　　原来这就是相遇，可能是下一个转角，可能是不经意抬眸一眼。
　　我以眼泪，以沉默对待这次相遇，她呢？
　　认出她的那瞬间，我想过走到她面前抱住她。可这个想法也只存在于那个瞬间。
　　所有的冲动被理智扼制，我不敢向前。
　　我们久别，但并未重逢。
　　司芸默默跟在我身边，不敢说话，大概被我吓到了。
　　出门不远处是公园，我把衣服袋递给她，“你先回去吧，我没事。”
　　她看着我欲言又止，我笑了笑，安慰她：“真没什么大事，就是见到前女友了，现在想一个人去公园散散心。”
　　太阳还没落山，逆着人群，我手揣在口袋，绕着湖慢慢走。
　　这个公园我不是第一次来，面积并不大，不用到一个小时就能围着走完一圈。
　　风带上了凉意，空气的热度急剧下降，太阳压在远处山顶，在告别。
　　路上的中年人步履匆匆，大概是要回家做饭了。剩下的多是情侣，挽着手谈笑，商量待会去哪吃。
　　这座城市是他们的归属，但并不是我的。
　　太阳快落山了，我也该离开了。
　　打车回酒店拿行李，我坐上了回北城的飞机。
　　地面亮起万家灯火，稀疏的云漂浮在窗口。我闭上眼，想起刚刚在出租车上听到的一首歌。
　　拨不通的电话信号丢失云层上。


第65章
　　我逃回了北城。
　　当晚落地北城，昼夜温差大，加上在海城酒店的两晚，我掀了好几次被子，感冒略带滞后地找上了我。
　　打工人周一坚持去上班，一上午脑袋昏昏沉沉，同事说了什么转头就忘，只好下午请假去医院拿药。
　　第二次再见到岑因，并没有隔太久。
　　我拎着一袋药出门，岑因正好从另一侧楼梯下来。
　　她披着金色卷发，白色长羽绒服遮到膝盖，踩着黑色马丁靴，比起商场那天要休闲得多。
　　怎么会出现在医院，是来看病还是探望人？她空着手，我更倾向于后者。
　　我默默数着步子往外走，没有像第一次见面那样失态。很奇怪，见过一次后我的心情开始变得平静。
　　在出门的时候，身后有人叫我的名字。
　　我听过不同语气的常谙，撒娇的，宠溺的，情动的，偶尔是生气的，冷漠的。
　　这一次呢？我分不清她的语气。
　　我没停下，但放慢了前进的速度。
　　“你买的是什么药？”她追上来，问我。
　　这个问题实在不妥当，以目前我们的关系来说。但她问的太过自然，和我们没分手之前一样，好像从未缺席过我的生活。
　　“你是以什么身份问我呢？”我站住，口罩外的一双眼睛直视着她。
　　为什么要对我露出这么关切的眼神？岑因，你为什么当作一切没发生？
　　她没有回答，只顾发问：“只是感冒药对吗？”
　　我实在不知道该以怎样的态度去应对她，还有那么多问题，我都想知道她的答案。而她越是逃避，越让我感到难过。
　　过去的时间里，我让自己坚定，分手是岑因迫于无奈的选择。如果我不相信她，我不等她，就没有其他人会这么做了。
　　可是她回国直到现在出现在医院，她都没有来找我。
　　昨天偶遇，她有想过追出来吗？我差点问出口。
　　我们分手的时间，已经超过了在一起的时间。会不会有一种可能，理想主义的人一直是我。
　　国人的爱情观里，用时间的长度形容感情的深浅。在一起多久，等了多久，而我，是不是也无法摆脱这种劣性，自我包装成深情不悔的人呢？
　　我的爱不见得有多深，对吧？
　　我该问谁？谁能给我答案？
　　看着眼前的人，既熟悉又陌生。我开始分不清，我的等待和执着，是因为我爱岑因，还是性格里的固执使然？
　　胸口很闷，我的嗓子干哑，没有说话。和岑因错开身，我坐进了驾驶位。
　　我想仰躺着休息会，但感冒太过折磨，咳嗽震颤我的五脏六腑，我弯下腰，眼泪止不住往下流。
　　生病太难受了，一个人的时候尤其是。
　　我讨厌医院。
　　懂事起只要生病，我一个人去我爸办公室找他拿药已经成了习惯。但我很理解，爸爸很忙，妈妈很忙，他们不是故意的。
　　当我走在医院，看到悲欢离合在这里上演。病房外无声哭泣的大人颓坐在地上，隔壁病房争吵的闹剧只为了各自推诿不交住院费，楼上妇产科传来婴儿新生的啼哭……
　　更多的，是孤身拿着缴费单和药上下楼的人。
　　过去，我还能说自己和他们不同。现在，我也是其中一员。
　　我不记得自己倒在驾驶位多久，但这状态是开不了车的。车窗被敲了敲，我抬头看过去，是岑因。原来她还没离开。
　　她弯腰看着我，唇瓣上下翻动。我降下窗，她的每一个字清晰传入我耳中。
　　“你的感冒太重了，我送你回去。”
　　“谢谢，待会…会有人，来接我。”我强忍着说完这句，转头不去看她。
　　我在抵抗什么？期盼了几年的重逢，为什么见面会这么生疏。我是在逃避，还是欲擒故纵？又或许，我无法接受她不明意思的关心。
　　唯一确定的一点，我在撒谎。我决定一个人来医院，就没有麻烦其他人的打算。
　　季舒白在另一个区，来这的时间够我在医院往返。而除了她，在北城我似乎没有能陪我去医院的选项。
　　岑因有耐心地又说：“今天周一，大家都在上班…”
　　“岑因，是你自己答应的，你已经失去我了。”
　　这句话几乎是吼出来的，只是我嗓子沙哑，气势并不足。我闭上眼，呜咽出声：“你现在做这些，是想要干什么呢。”
　　我没有办法，只能用最刺激的话术，逼她说出答案，但她躲开了。
　　“我给你找代驾。”她其实一直没变，总在不该沉默的时候沉默。
　　我关上了窗。
　　我不喜欢陌生人进入我熟悉的领域，从来没有叫过代驾。或许打车，或者找人来接我。
　　所以我拨通了赵茵的电话。她说过，可以成为朋友。
　　岑因一直守到赵茵开车来，我关上车门时，想起了我们第一次复合那个晚上，她沉默，我关上了六楼的门随季舒白下楼。
　　“岑因？”赵茵问我。
　　“是。”我带着粗重的鼻音，“你早猜到了。”
　　她回头看一眼站在车后的人，说：“好歹等到了。”
　　真的等到了吗？如果她不是为我归来，我们也不过是偶遇的前任。我没说话，她继续开车，把我送到了我家楼下。其实算不上“我家”，租的房子。
　　“今天麻烦你了。”我解开安全带，原本打车回来是最不麻烦人的。
　　“成为朋友，不就是从互相麻烦开始吗？”赵茵笑了笑，挥手告别。
　　关上门的时候，我好像听到了一句，我还挺羡慕你的。
　　月有月的皎洁，各人有各人的难忘。
　　我和季舒白说看到岑因了，她当晚就拉着行李箱跑我这来了。
　　感动是感动，但我这里确实挺小的，两个人，让我更觉得空间逼窘。
　　她问我怎么想的，我和她说了我乱如麻的想法。
　　恋爱经验稀缺的季舒白，依旧只有四字真言：顺其自然。
　　我白了她一眼。顺其自然，但现在不是大学时期，并没有那么多巧合相遇可以顺其自然。
　　“我会再试一次。”上一次是她追来临城，是她主动下楼坦白。这次换我来，扯平了。
　　在季舒白心灵鸡汤的熏陶下，我斗志满满。
　　下一秒——“啊嚏…”
　　季舒白端着碗递到我面前，满脸笑容：“大郎，该喝药了。”


第66章
　　医院见过后，的确如我所料，后面一个多月没有见到岑因。
　　岑氏集团的总经理，多忙啊。
　　我继续我的工作，网上冲浪，码字，生活节奏并没有什么变化。
　　常征的视频打了过来。
　　这次是正事，司芸备考舞院，北城的考试时间比海城早很多，她想先来试一试。
　　我主动提出让她住我这，她一个女生住酒店也不安全。我这虽然小，好歹有两间卧室。
　　常征大概已经和司芸解释过我和岑因的旧事了，那他也该知道我见到了岑因。挂断之前，他没有问其他的，只很认真说了一句，姐姐，要快乐。
　　她回来了，我会快乐吗？会的吧。
　　大概是她的举动让我感受到了并非是她本心决绝要分手，我看到了我们的可能，心底的压抑消失得后知后觉。
　　司芸飞过来的时候，我去接机。只是我没想到，司芸未公开的流程也有粉丝追过来。
　　真正意义上的“追”，而那几个粉丝，我称之为私生粉。
　　大学体测我都没这么拼。
　　那时体测八百米跑完，每次都是岑因在终点接住我，替我记名次，提醒我刷卡登成绩。
　　多年没运动，整个人就是快要倒的状态，还好身边有个人扶着。司芸跟没事人一样，脸不红，还能笑着和我说话，不愧是舞蹈生肺活量。
　　算了，姑且当作今日份锻炼。我大喘着气，靠司芸搀扶才挪步走到了停车位。
　　安置好她后，我照常上班，数着日子等五一的假。
　　唯一不同的是，万千读者里，有个粉丝在我耳边催更。
　　偏偏没放到明面上来。今晚看着窗外，叹一句：“这么好的晚上，可惜女主们天各一方。”昨晚喝着可乐，也要感慨一句：“她们第一次见面就是在酒吧喝可乐认识的。”
　　这本是短篇，快要完结了。由于我没写大纲，结局一切皆有可能。司芸眼巴巴望着我，就差把he写在脑门上。
　　孩子可能被刀怕了，毕竟我的几本书主角团要不是be，就是双死的he。
　　刷到她刚发的微博，我笑着摇了摇头，刚向她透露出是he的结局，她就跑到微博暗戳戳剧透。
　　旧曾刀不刀人啦。故事的她们会有好的结局，希望我也会有。
　　四月的最后一天，迎来五天小长假。我打算趁这五天窝在家把结局写完，特意把社交软件屏蔽好让自己专心。
　　磨刀霍霍，奈何…卡文了。
　　假期宝贵，五天在键盘上一晃而过，差一点就写完了。我请了一天假，强迫症的我，势必要写完它。
　　下午的时候门铃响了，我以为是外卖送上楼的菜，顶着乱糟糟的头发去开门。
　　“你好，以后外卖放门口，不用一直”
　　是岑因，她局促地站在门口，身上是利落的工作西装。我愣了愣，继续说完：“按门铃。”
　　司芸闻声走出房间，在我身后问：“菜到了吗？我要吃辣椒炒肉！”
　　岑因视线落在我背后，脸色有些难看。
　　主动出击吗，天赐良机。
　　我回头冲司芸矫揉造作地笑，声音柔得过分：“说了多少次，你先回房间，做好了叫你。”
　　妈呀，我都被自己装到了…司芸缩回去了，看来待会得和她好好解释，我平时其实挺正经的一个人。
　　手抵着门框，对岑因露出职业假笑：“请问，有什么事吗？”
　　她怎么得知我的住址，她为什么会找上门，我都忍住没问，只有一句“有什么事吗”。
　　我也曾高冷过的。
　　“你，断联五六天了，我怕你在家晕倒，所以…”她低着头，没继续说下去。“是我打扰了。”
　　又试探我吗？想都别想。
　　我顺着她点头，“确实打扰了。”我结局正写到高潮，一阵一阵的门铃吵得我脑仁疼。
　　如果开门见到的不是岑因，我的语气可能会更冲，刚刚已经刹过车了。没办法，每次外卖下单都备注了，每次都要把门铃按到扰民的那种程度。
　　“刚从国外回来，没必要把精力放我这，岑总。”我的指尖敲了敲钢门，面上露出盈盈笑意。
　　岑总，解锁新称呼。我没有想过，昔日持笔解题的岑因，如今成了商场上的新秀。正如没想过数学系毕业的我，成了码字的小作家。
　　我交了闪现，我自愿的。一句话能暴露的信息太多，细心的岑因不可能不发现。
　　“你知道我刚回来，也知道我在岑氏集团。”她看了一眼紧闭的房门，像在确定，又像在发问。
　　她张口，似乎还想说什么，又停了。
　　“吃饭了吗？”我问她。
　　话都说到这份上了，她要是来一句已经吃了，我反手就能把她关在外面。
　　这段时间我有想过，按照小说情节，面对女朋友不知原因（os:虽然很大可能有难言之隐）的分手断联，如果预定是be，此刻我的房子里应该有我未来对象。如果预定是he，怎么也得兜兜转转追妻火葬场，然后才解除误会美美大结局。
　　但我就不，我可是天生反骨的常谙诶。
　　她摇头，我自然地接上：“留下来一起吃吗？”
　　进门后，岑因问我洗手间在哪，我指了方向，余光中看到她眼神凑到卧室那边去，被我发现又老老实实掉头去厕所。
　　生活用品都是双份的，我倒想知道她还能看出什么花来，在厕所呆了十分钟。
　　扫一眼微信界面的消息，司芸回复了个ok。希望她聪明点，能get到我的意思和我打配合。
　　岑因出来的时候脱了外套，白衬衫袖口往上挽了两节，我注意力顺着移，停在了她的美甲上。职场经理和美甲，我的脑海里很难把二者联系到一起。
　　有美甲的话，签字会很不方便吧？脑袋里的颜色废料也在附和：做其他事会更不方便。
　　房门恰好开了，很合适的一个出场时机。
　　司芸打着哈欠出来，在我身边坐下。“除了辣椒炒肉还做什么？姐姐你最近不能吃辣，记得做两个清淡的菜。”
　　她甚至没有问进门这个人是谁，主人做派和之前生怕麻烦到我简直两个极端。
　　路人角度看，演技满分，顶着一张甜美脸，不去演现言小甜剧可惜了。而她的话和小动作都太过自然，“不经意”暴露出很多细节信息。
　　以为是青铜，结果是王者，能一拖二的那种。
　　岑因顿了顿，扫了我们一眼，面无表情坐在对面。
　　但我看到了，她微微拢起的眉峰。


第67章
　　三个人的修罗场。
　　我朝司芸眨眨眼，先溜为敬。再待下去，我可能会忍不住笑场。
　　门铃响了一声，我开门，一袋菜好好躺在门口。很好，这次终于看备注了。
　　简单翻了一下有什么，大致想好晚上可以做的菜品。路过客厅，我征询意见：“还有什么想吃的吗？”
　　司芸抢答，“西红柿鸡蛋汤或者紫菜汤。”
　　“喂！在海城紫菜汤还没吃腻啊？”我看向岑因，得到了“都行”的回答。
　　在陌生的环境，看到陌生的人和我如此熟稔，她正亲身经历着时间带来的物是人非，我有些不忍心。
　　但也只在看她的那一秒。
　　进入社会工作后，公司饭局上被频繁敬酒，联系方式被当作人情往来送出去，无缘无故收到的冷待和非议，都让我学会把冷漠外放。
　　难以接近的形象并没有什么不好。二十岁的我怕未来的自己不够稳重，二十五岁的我，打破了这个担忧。
　　无论在什么处境，共情他人之前，先心疼自己。我看着岑因，想起了季舒白的忠告。
　　不该是这样的。
　　原本，我该拉着岑因的手大方向周围的人宣布我的归属，打破一些人明里暗里的觊觎。
　　原本，我该向她坦荡介绍，司芸是常征的女朋友。
　　原本，我端上饭桌的菜里不该有紫菜汤的——岑因不喜欢紫菜的味道。
　　可是没有原本，我笑着喊吃饭，给岑因端了一小碗饭放桌上，而司芸起身，自己在厨房盛。
　　你看，距离就这样拉开来了。主人和客人的差别，只需要这一个举动就能体现得淋漓尽致。
　　岑因，别怪我。我在心里说。
　　她吃完了就没有添饭，我放下筷子后，司芸收拾盘子去厨房洗碗。
　　这是一个多星期相处下来的习惯，她总觉得住我这麻烦了我，给钱太生疏，什么都不做又过意不去，于是承包了部分家务。
　　我换鞋准备下楼消食，司芸从厨房探出头，提醒我记得带垃圾下去。
　　我不知道她是有意还是无意，但确实在无形中为我和她的关系加码。
　　“一起走走吗？”我邀请岑因。
　　她起身，问的却是：“不是不爱运动吗？”
　　“那是之前。”
　　现在其实也一样，不爱运动。但作者嘛，总需要一些素材和灵感，晚上出去散散步，不容易卡文。
　　我给她留下一个复杂的笑容，开门先出去了。
　　从进电梯直到绕了半圈小区，岑因一直落后我两步，没有再说一句话。
　　我真没想过，她会有和我没话说的这天。
　　“在美国过得好好的，怎么回来了？继承王位？”
　　我的嘴角弯到一半，听见她轻声否认：“在那过得不好。”
　　我当然知道她过得不好。可我只能从反方向去问，才有可能得到她的答案。
　　“怎么不早点回来呢？”我停下，转过身，和她隔了两三步的距离。
　　这次她没有沉默，眼眸垂下。
　　她说，回不来。
　　三个字，我的眼泪像即将决堤一般，蓄在眼眶，就快要涌出来。
　　一个有自主意识，经济独立的成年人，被困在异国他乡，回不来。
　　我想起岑因曾说过，她高考填志愿想要报心仪的大学，和她妈妈反抗失败后，才留在了兴城。
　　可我忘记问，反抗期间她都经历了什么。四年前，离进入北城大学深入学习偏微分一步之遥，她的梦想，又是如何被她妈妈打碎？
　　“你总是这样，还没心疼自己，就开始心疼别人。”她抬手用指节替我揩去眼泪。
　　“不是。”我潦草地挤出这两个字。不是不知道要先心疼自己，你也不是别人。
　　忠告我都懂，我有在听，有好好保护自己。但面对岑因，它们都不起作用。
　　恋爱脑吗？我又无比清醒，没有沉沦。经历爱情的失败，我很快能投入工作生活，现在甚至可以说过得还不错。
　　我记得我不是泪失禁体质，但越说眼泪越往下掉也是事实。“我知道我很普通，学历家世能力，都配不上你。婚配讲求门当户对，何况我们的性别，不被支持不被理解都是常事。”
　　“我很早就说过，我有的不多。但我所求的也不多。”
　　因为我清楚自己的能力，从不透支。
　　但我遇到了岑因，她是我能力之外的非分之想。
　　“岑因，我等你好久好久了。”
　　她的几句话，就能让我把所有技能交完。
　　如果她还是犹豫不愿意走向我，那这一次我可能不会有继续的勇气了。
　　爱一个人不难，一直爱下去难。而维持一份无望等待的爱，更难。
　　我能容许自己坚持前两项，但我的理智和尊严不会让我沉沦第三项。
　　我微微抬起手，放在她面前。“我不知道什么困住了你。可是，岑因，你不要再离开了。”
　　在临城，我送给她鲲玩偶，希望她扶摇直上，挣脱家庭的束缚。
　　在临城的元宵，我为她升起一盏孔明灯，许下“愿如梁上燕，岁岁常相见”的愿望。
　　愿望成真对我来说实在奢侈，可我依旧为她保留期待。既然回来了，既然相见了，我自私地想，可以不离开吗。
　　我们停在楼层背后，巨大的阴影将我们覆盖。黑暗中，我看到她纤细白皙的手指，稍稍抬起。
　　又落了下去。
　　手停在半空中，很酸。我不知道我的脸色如何，大概是惨白，又或者扭曲。
　　我抬头看了岑因一眼，近乎恳求，“——岑因。”
　　她往后退开两步，低着头，不说话。
　　还是一样的结局啊。
　　物是人非事事休。
　　我的手缓缓落下。望着站在阴影中的她，这一次，我看不清她的神情。
　　脸上挤出个苦笑，最后看她一眼。我与她错开身，往回走。
　　算了。
　　我和自己说，真的算了。
　　没必要，错的不是你自己。
　　她无奈，她有难言之隐，什么原因，什么答案，与我再无关系。别纠缠，别成为自己最讨厌的人。
　　平复下心情后，我一个人回到出租屋，司芸等在客厅，兴冲冲地问我：“我表现得还好吧？怎么样，有没有旧情复”
　　不用我说，她对比我现在和下楼前的状态，就已经能知道结果了。
　　“早些睡，明天送你去机场。”我冲她勉强笑了笑，一个人回了房间。


第68章
　　微博热搜的时候，司芸还没落地。
　　#司芸恋情#
　　说实话，看到这个词条，我第一想的是：完了，常征要被网暴了。
　　他虽然长得还行，学习还行，人品还行。但一个人的过去被扒出来，几十万人拿放大镜看，还行也变得不行了。
　　点进去，热搜当事人：司芸，旧曾谙。
　　我都被气笑了，现在网友闲出病来了吗？
　　最上面一条微博十八宫格。
　　第一张，某乎匿名帖子：鹅的选秀意难平，恋情瓜，有图有真相。内娱默认不爆的那种。
　　去年所有平台就过审了一个选秀，内娱默认不爆同性恋情…这发帖的人就差把司芸同性恋五个字打上去了。
　　第二张，我和司芸被拍，看背景应该是电玩城。
　　第三张，商场里，司芸扶着我的手，我拎着购物袋冲她笑。
　　第四张，动图，签售会上她戴着口罩，手上拿着我的新书，我仰头和她相视一笑。
　　……
　　最后一张，是不久前我送她去机场，她为了安慰我，抱住了我。
　　我看完，也就一会功夫，阅读量飙升。刷评论才发现，我的粉丝成分复杂——原来有不少人磕我和司芸。
　　“磕到真的了？”
　　“虽然我很磕，但狗仔能不能别去打扰她们？真nm无语/微笑”
　　——我们的□□cp粉。
　　“司芸我知道，另一个谁啊，没听过。”
　　“抱走芸芸，两个人是朋友不行？”
　　——司芸的死忠粉。
　　“又是她，蹭了多少司芸的热度，这次直接买热搜，吸血也不能逮着她一个人吧？”
　　“在？@旧曾谙，又要发新书了？/微笑”
　　——司芸的铁血粉。
　　……
　　离谱，我弟的女朋友因为恋情舞上热搜。
　　无语，被骂的那个是我。有的照片为了营造效果，甚至把常征截掉了。
　　大号我是不敢登了，拿小号吃自己的瓜，我眼看着热搜升了又降，降了又升，比过山车还刺激。
　　季舒白电话打进来的时候，我还在实时广场冲浪。她一句话把我打回现实——“常谙，你还是先想想，你的黑历史被网友扒出来需要多久吧。”
　　艹，忘了这一茬。
　　“诶！你怎么勾搭上我们家司芸的啊？当初她落选，我在付臻面前骂了一个月垃圾选秀，你认识她都不和我说！！！”
　　我总觉得，她打电话主要是想问后面这些。
　　越回想她说的话越不对劲，她不知道我和司芸认识？“什么叫勾搭，你微博是不是没关注我和她啊？假粉吧，我们都互动那么久了。”
　　她噎了一秒，语气弱了些：“去年塌房之后，我就卸载微博了。”
　　“结果又塌了一个，还是和我闺蜜？你知道我是做了多久心理建设才给你打电话吗，我真的会谢，骂她舍不得骂，骂你又不敢骂，你刚刚还吼我……”
　　我会信她才怪，老戏精了。别人不知道，她还不知道我啊，洁身自好第一人。
　　我默默补了一句：“她是常征的女朋友。”
　　“我都…什么？谁女朋友，常征？我他妈真塌房了啊？”
　　“不然，你以为我和她怎么认识的？”我继续补刀。“但我实在想不通，是谁把我和她的图收集爆出来，要是拿得出吻照或者床/照，那我认。”
　　我抬头笑了笑，远眺的视线突然模糊起来，视野逐渐变小。我猛地扶住窗沿，心里已经骂了八百遍。
　　低尼玛的血糖。
　　我不知道别人低血糖的症状是怎样的，但我的，基本从眼睛的不适开始，然后手发颤，心跳加快，全身出热汗，同时失去意识。
　　好几次晕倒有经验之后，我总结出来的。
　　我闭上眼缓解不适，趁自己晕过去之前冲电话那头喊：“季舒白，我好像，低血糖了。”
　　又是在病房醒来。
　　季舒白坐在病床边，双手撑着头——和隔壁床的老大爷唠嗑。
　　我看了眼时间，快下午四点了。我作息还挺正常的，饭多少都会吃一点，但每次都很奇怪，低血糖说晕倒就晕倒，去医院抽血检查，半点事没有。
　　嘴唇有些干，我抬手去拿矿泉水，听到隔壁老大爷提醒她：“姑娘，你朋友醒了。”
　　季舒白啊了一声，然后才转过椅子，把离我手差一个拳头距离的矿泉水递给我。
　　？我眼神示意，她懵逼地看着我。
　　“你倒是帮我开啊，我没力气。”我提了口气出声，有季舒白这样的朋友，我不知道是该3Q还是栓Q。
　　我边喝水，边听她说：“你不知道你睡过去的这段时间，微博多热闹。我们家司芸也是出息，活粉挺多，还是能打。”
　　？？粉丝能打，但她们打得是我啊。而且，我刚经历二次失恋，该被安慰的是我吧…可我实在没力气，懒得再说话。
　　“你说岑因会不会误会啊，考古过你们的互动后，我觉得挺真的。菀菀类卿诶，你看，都会跳舞，都会打王者”
　　“都…一样好看。”她说到卡壳，抬头看我，我一瞬不瞬盯着她，平静地说：“我们分手了。”
　　“不是早就分了吗？我知道啊，我还等着你们和好呢。”季舒白疑问。
　　“如果不会和好呢？”我轻声问她，也在问我自己。
　　“就这样吧。”我对上她惊诧的表情，笑了笑，“有点想家了。”
　　从临城到兴城，从兴城到北城。离家时越来越轻薄的行囊，和日渐厚重的肩膀，我与家的联系越来越薄弱，也具象地感受到了成长。
　　没有时光机可以让我回到过去，但我可以买一张从北城飞往临城的机票。
　　此心安处是吾乡，大概只剩下家里才是我的心安处吧。
　　季舒白豁达一笑，安慰我：“回去好啊，你就是裸辞，小金库也够你好几年生活了。”
　　作为好朋友，季舒白就是这样，支持我的选择，不会问我为什么，也不会劝我再考虑。她知道，我害怕选择，但一旦选择，就很难变更。
　　有人敲门，是一位头发斑白的老奶奶，身边一位中年男子搀扶着她。打了声招呼，他们开始收拾东西，三个人一起出门。
　　临走前，季舒白不忘追上去，把给我买的水果大礼包里的唯二的两个菠萝送出去，说是和老大爷对上眼缘了，聊表心意。
　　一手拎一个跑起来，想到那个画面我就忍不住笑。可能这也是我性格不至于长久低沉的原因，日常会给自己找乐子。
　　“不是，我就一低血糖，你这牛奶啊，饼干啊，水果啊，整的我要长住一样。”我看她从门口走进来，白了她一眼，“别人不知道你还不知道啊，菠萝是我最喜欢的水果，你还给我送走了。”
　　季舒白跟着医生一起进门，脸上没了笑意。
　　我心里咯噔一下。不是吧，难道查出我有什么大病了？


第69章
　　这间病房剩我一个，只能是来找我的。
　　“低血糖，贫血，小姑娘不是第一次晕倒吧，这么淡定？”
　　我咬一口面包，点点头…这俩都算不上病，我需要表现得很紧张？
　　医生和我爸差不多年纪，皱着眉看我一眼，笔点了点手上的本子，“临城人，你爸常逢青吧？前几年疫情，我和他在兴城共事过，现在他…还好吧？”
　　好巧啊。可我下一秒就该担心他会不会和我爸提一嘴我。“挺好的。”
　　“行啦，你自己也知道，太瘦不行的，各方面营养得到位，心情郁结就多出去走走。年轻人啊，现在不重视，等你们七老八十有得苦受。”
　　我…只能乖乖应好，谨遵医嘱。
　　季舒白凉凉扫我一眼，跟着医生出门。等她把手续办全，我马上就可以出院了。
　　吓死我了。以前看我爸脸色，我就知道自己病的轻重。刚刚医生戴着口罩，眼镜下的一双眼睛眯起来，压迫感十足。
　　我洗完手从洗手间出来，刚好司芸的电话打了过来。
　　晕过头，差点忘了还有事没解决。
　　“姐，关于澄清，你有什么想法吗？”常征刚说完，被司芸抢麦，“你一边去，我来说。”
　　啧，司芸这家庭地位，拿捏住了。
　　她切入正题，“姐姐，估计冲着我来的，选秀的时候挡太多人的路了。就几张我们日常照片，不用担心，很好澄清的。”
　　我倚着墙，低头看自己的拖鞋，笑了。“怎么就是冲你一个人来？是冲我们来的。”
　　挺不让人省心的，但没办法，人家有岑氏娱乐护着，我一没权没势的小作者，奈何不了。
　　不过，这也是最后一次。目的达到了，就会收手吧。
　　“冲谁来都一样。澄清通稿我和常征拟好了，我和我堂哥说了，微博热搜他能搞定。”
　　说完给我发了他们的初稿。
　　【1、营销号无中生有，给我和我的朋友造成很大困扰，希望尽早道歉并删除，否则届时会有相关律师代为联系诸位。
　　2、和旧曾谙大大是好朋友，照片视频只拍到我们一起逛商场电玩城，接机，眼睛不要可以捐了。
　　3、关于我自己。首先对我的粉丝说一声抱歉，经慎重考虑，我未来并不打算在娱乐圈发展。希望各自安好，也希望能给我和我的朋友们留下私人空间。
　　4、选秀期间参与打投的粉丝，可凭借打投记录截图和id，联系我全额退款。】
　　简单粗暴，且财大气粗。
　　只是我看着第二条，缓缓扣了个问号。眼睛不要可以捐了，这…是可以说的吗？
　　“常征，老实交代，第二条你想的吧。”
　　“不是，除了第二条，都是我写的。”电话那头是常征放肆的笑声。“宝贝，你在我姐那崩人设了！”
　　狗粮顺着网线也能喂到我嘴里。我提议把第二条改一下，和其他几条风格更搭一些效果会更好。
　　没多久，常征给我发微信让我上微博。看来是妻管严，暂时失去话语权了。
　　我打开微博切号，铺天盖地的消息弹出来。
　　再点进热搜，微博和我相关词条都不见了，热搜位也都降了下来。
　　这一波司芸操作拉满。
　　“小芸啊，我很好奇，你看上常征什么。只要性别不卡死，其实我觉得我各方面比他都强那么点的，考虑考虑？”我低笑，打趣他们。
　　“哈哈哈哈哈，可能图他憨了点，图他乖巧懂事。晚八点是流量高峰期，但我觉得还是尽快发澄清微博，不然岑因姐姐看到，估计也要误会了，姐姐你怎么看？”司芸贴心提醒我。
　　“岑因姐姐？常征告诉你这么称呼吗？以后不用了，常征就我一个姐姐。”我挺直背，语气冷了下来。瞥到门口的身影，又转头看窗外。
　　“误会不误会，见仁见智，谁信谁不信，我并不关心。就这样吧，你们定时间，发之前和我说一声就行。”
　　没有等到晚八点，刚挂电话司芸发了微博，都不用冲热搜，词条#司芸澄清#空降文娱榜一。
　　我编辑微博，发送：眼睛不要可以捐了。
　　然后我的微博私信又涌入一批批人。这次不是骂我的，有的是道歉，有的说相信我和司芸“是真的”，有的说早知道是假的，炒热度而已。
　　我真想聊天截图给他们，让他们打一架，谁赢谁说得对。
　　关了手机，门口的人还站着，没进来，也没打算离开。
　　我干自己的事，收拾东西想早点走，毕竟能少占用一秒公共资源就少占一秒。
　　晕倒加上睡了一觉的功夫，季舒白把水果牛奶什么的都买齐了，除了这些，我拿上手机，穿上拖鞋就可以走了。
　　“怎么不和我说呢？”
　　我抬眸，视线掠了她一眼，问：“我有这义务？”
　　她表现得太若即若离。关心我拿什么药，担心我开不了车。五一怕我晕在家上门找，现在，寻到医院来了。
　　可是她放开了我的手。
　　“我说的不是低血糖，是”
　　“心脏有病，对吗？”我直直看向她，眼神没有躲闪，语气不咸不淡。
　　这事只有我爸妈和常征知道，想都不用想，是常征说的。
　　我有过心脏病。太久没有提到过，以至于我快要忘记了。
　　其实细心点，是能想到的。我出生的那个年代是计划生育最严的几年，双体制内家庭不可能生两个小孩。
　　但我有先天性心脏病。相关文件有规定，独生子女如果有较严重疾病，是可以批准生二胎的。
　　所以，不可能变成了可能。
　　好在我的病不严重，我爸又是医生比较注重这方面，在我小学二三年级就已经基本治愈，对日常生活没有影响。
　　即便治愈，我家也没有调皮捣蛋的弟弟。他很小就被教育，姐姐身体不好，不能惹姐姐生气，要保护姐姐。家庭弟位早早就被安排好了。
　　我把东西打包放在大塑料袋里，坐在病床上晃腿，等季舒白过来。继续低头玩手机，随口说道：“那常征有和你说，我们分手那天，我因为病情复发，被送到医院吗？”
　　当然岑因事先不知情，我也从来没怪过她。只是聊天一样，当件普通的事说出来，毕竟都过去那么久了。
　　“说了。”她又低头，这次说的是对不起。
　　“行，我接受，你可以回了。”我起身，叫住了徘徊在门口的季舒白。
　　出门离开的时候，她拉住我的手，咬着下唇，声音颤抖：“——常谙。”
　　岑因啊，你晚了一点。
　　我一边和季舒白说笑，一边抽出手，对这场迟来的挽回视若无睹。
　　我不想去猜，是因为内疚，才让她有决心走回我身边，还是她真的想清楚了。
　　我不怪她，也不想接受她的内疚。
　　直接坐电梯下楼，我才想起来问季舒白怎么回去。
　　得到的回答是打车。
　　她见我疑惑，看我的眼神像是关爱智障。“打救护车来的，不然我这小身板可驼不动你。”
　　我觉得…她还不如把我放床上，让我的身体靠激素调节过来，等我自然醒。
　　“你家离医院也不远，咱们走快点，用腿量回去也就一个小时左右。”
　　我低头看看自己的拖鞋，再看看季舒白的高跟鞋，“你确定？”
　　走回去吃亏的肯定不是我，但我好歹算半个病号，也不至于缺打车这几十块钱。
　　在滴滴下单，还得等七八分钟。就这一会功夫，一辆闪眼睛的蓝色保时捷停在了我们旁边。
　　电视剧套路呗。
　　“顺路，一起吗？”
　　谁跟你顺路，季舒白家往北，我家往东，她工作的大厦往西。
　　“哟，岑总。”季舒白拉着我退开两步，“保时捷啊，我们高攀不起。我们打的车还两分钟到，你日理万机实在没必要耗在这。
　　季舒白微笑挥手。“拜拜嘞您，一路顺风。”
　　论阴阳怪气，我墙都不扶，只服季舒白。
　　我的嘴替。


第70章
　　车停在不远处，冲这边打了几下喇叭。
　　挡路了。
　　保时捷这才开动。
　　确认车牌后我们上车，季舒白笑得前仰后合。“我靠，我在怼岑因，这也……太爽了！”
　　笑完又皱着眉看我，严肃认真脸，“别万一以后复合，我成了小丑。”
　　劝分不劝和的闺蜜，如果双方复合了，显得里外不是人。但我看起来是那么恋爱脑，见色忘友的人？
　　“我是小丑你都不可能是小丑好吧？”我靠在座椅上休息，车载音乐轮放，现在是《分手快乐》。
　　季舒白问能不能切歌，这回是《嘉宾》。再切，是《水星记》。
　　还要多远才能进入你的心。还要多久才能和你接近。
　　她实在忍不住，问司机小哥是不是刚失恋。
　　当听到是的回答，季舒白那个恼怒的表情僵在脸上，讷讷说了句抱歉。
　　音乐被关了，车内出奇地安静。
　　这天以后，微博的事告一段落。
　　六月底，北城同性法案试运行时间截止，能否通过很快见分晓。
　　平平无奇的一个周末，我又卡文了。
　　要写大量酒吧的场景和情节，我有些词穷。毕竟一年到头我也没去过几次，如果去也基本是清吧。
　　对着某书的推荐，再确认地图导航。我停在门口，抬头看，crush酒吧的灯牌闪着红蓝光，划破了静止的暗夜。
　　想了想，我给赵茵发微信。她平时没少和我说她在如何外面浪，直觉告诉我，她应该会来。
　　她扣了个问号，给我发了定位。
　　距离我一百米。
　　我回了个9。
　　6翻了，巧得很。
　　我都不用再开卡座，找到赵茵的时候，桌上的酒已经空了两瓶，旁边还摆了两杯颜值很高的酒，看起来是刚端过来的。
　　“刚点的，试试？”她自己端了一杯，一口闷了。
　　我盯着酒杯，伸手放到面前，仔细观察，但没喝。
　　“你这杯不醉。”
　　醉不醉我不知道，但我来酒吧本就是为了写文来的，不得多观察观察。
　　看够了，我放下酒杯，问：“它入我口之前脱离我视线那么久，能喝吗？”
　　不都说在酒吧脱离过视线，哪怕只有一秒的酒和饮料都不要碰。
　　“喂！我像这种人？这里好看的姐姐妹妹海了去好吧。”赵茵被我的举动气笑了，但还是让服务员给换了一瓶啤酒，未开封的那种。
　　“有你喜欢的吗？”我问她。
　　接触过好几次，我能捕捉到她喜欢女生这个半隐藏信息，也猜到她可能有喜欢的人，爱而不得。
　　她笑了一声，继续喝酒。
　　何以解忧？唯有杜康。可惜酒不是我的解忧良药。
　　别人失恋：熬夜抽烟酗酒。不排除我在网上看到的自残啊什么的。
　　我失恋：吃糖，写文，来酒吧观察取材。
　　小说作者的每一份情绪都不能浪费，我还得记录我的感受，以后用到文里。
　　嗯，很健康，很尽职尽责。
　　“诶，我偷偷和你说，我来这是为了写小说场景。你先喝，我观察观察周围，等你喝够了我送你回去。安全为要，两个人不能一起醉。”说完我趴在卡座往后看。
　　不远处的舞池响起躁动的音乐，穿着各异的年轻人扭动腰肢，跟上节奏摇摆。
　　大多跳得并不标准，但来这也不是为跳舞来的。她们融入极致的热闹，通过肢体动作发泄情绪。
　　热意在蔓延，荷尔蒙在发酵。
　　谁先搭上谁的手，谁先吻上谁的唇。
　　我没有被她们的激情感染，静静当个置身事外的看客，记录下所见所感。
　　“不去试试？挺好玩的。”
　　桌上又多了几个倒下的酒瓶，赵茵笑看我一眼，又看向舞池。
　　我摇头，一晚两晚的crush从来不是我想要的。舞池，我看着像酒池.肉.林里的酒池。每隔一会便会有人携手离去，楼上就是酒店，很方便。
　　累了。半躺在沙发上，两指夹着瓶口拿起，我笑着猛喝一口，手握着酒瓶垂在一边，漠然看着眼前进出的人。
　　调酒台一杯杯不同颜色的酒配上漂亮的酒杯，格调一下就上来了，比我手上的深褐色酒瓶好看多了。
　　我的颜狗属性从来没变，不管是对人还是对物。
　　“我去点两杯。”我起身，往调酒台走。
　　端着酒回到赵茵这，看到她挤眉冲我笑。“你刚刚来回的冷淡酷姐样，姬圈天菜好吧。”
　　她下巴点了点我身后，“被盯上咯。”
　　我扬了扬左手，“你以为我叫你一起是为什么？”当然是避免可能出现的桃花了。一个人出现在les吧，目标实在太大。
　　赵茵抬头看我，问：你戒指呢？
　　左手无名指，空空如也。
　　我的戒指呢。
　　我脑海空白一瞬，愣了愣，应该是丢了。
　　戒指尺寸是按照岑因的定制，我戴起来稍微大了一点。
　　可能丢在了酒吧，也可能丢在了来的路上。
　　赵茵蹙眉，开了手机手电筒，低头去卡座下找。
　　而我站在原地，低头环顾，心中茫然。不久后，我听见自己说：“算了，丢了就丢了。”
　　音乐刺耳，她好像没听清，问我说了什么。
　　我大声重复：丢了就丢了。
　　它原本就不合适。不用找了。
　　抱着寻找素材的积极想法来到酒吧，最后我也不记得自己喝了多少。
　　红酒，啤酒，还有调酒师配好的酒，全部进了我的嘴里。
　　得亏赵茵酒量好，没怎么醉，把想跳下舞池的我拉了回来。
　　我不知道自己醉没醉，意识很清醒，清醒到我记得在打车的时候看到了岑因。
　　“回我家，还是你家，我都行。”我眯着眼倒在赵茵肩膀上，说话迷迷糊糊。
　　除了工作外我们有了很多私人交集，算很合得来的朋友了。上次她喝醉，还是我去接的。所以这次，我醉了需要她照顾，有问题吗，没有问题。
　　“回啥啊，这个点打不到车。你说的真对，两个人不能一起醉，你不是来写文吗，怎么喝得比我还大？”
　　计划赶不上变化，我也不知道，可能觉得好看，就想喝了。
　　电视剧的无聊情节会迟到，但不会缺席。一辆车停在我们面前，银色的，四个圈，奥迪。
　　车窗降下，是岑因。
　　有钱人真好，换车不带重品牌的。
　　但这么多偶遇让我怀疑，她是不是装了定位在我身上，或者是监控了我的手机。
　　赵茵不知道我和岑因最近发生的事，她一发出邀请，半点没犹豫就上了车。
　　事先声明，如果不是没力气，被她强行塞进去，我是绝对不会上前女友的车的。


第71章
　　即便一身的酒味，我还是隐约能闻到车内的香水味，清雅调，很温和。
　　上车之后岑因问了赵茵家地址，就没再说话。
　　我的座位斜对着主驾驶，三十度的天，穿的还是长袖白衬衫，副驾驶还放着西装外套。看样子是刚下班。
　　把赵茵送到小区门口后，为了确定她安全到家，岑因贴心地问她要了联系方式。
　　赵茵：【把握机会。】
　　我看着前一秒她发来的微信消息，在心里笑了笑，这状态，看来不用担心她了。
　　我该担心担心我自己。
　　现在狭小的车内只剩下我和岑因两个人。从酒吧回去，我家和赵茵家顺路，但她没把我放下来。
　　赵茵没提醒我，而我闭眼休息没看路，忘了。
　　岑因默默转向，掉头，然后离开小区，一句解释也没有。
　　而现在的路线，并不是我回家的路。这是想趁着我喝醉忽悠我？
　　打开高德地图再次确认后，我特意调大手机音量，“您已偏离导航，正在为你重新规划路线”的电子提示音在车内响起。
　　“送我回家，或者停车。”我说。
　　车速没有降下来，方向也没有变。我倚在窗边，从侧面看到她紧抿的双唇。
　　唇瓣翕动，她开口说：“你喝醉了，身体也不好，一个人在家没人照顾的。”
　　声音有些哑，更确切的形容，是疲惫。
　　“可是我这几年都是没人照顾，一样过来了啊。”我苦笑一声，把车窗摇下来。晚风吹散了我身上的酒味，也把我吹得更清醒。
　　“你看，我用四年证明离开了你，我也可以过得不错。”
　　“岑因，停车。”
　　将近十二点，这一带是居民区，行人寥寥。厚厚的树影遮盖路灯光，我踩着凹凸不平的盲道，偶尔有树叶间隙漏下的光，抬手接住。
　　她就像光一样，避不开，也握不住。
　　身后的人依旧不远不近跟着。
　　就在刚刚我下车离开时，她拉住我的手，说，常谙，能不能等等我。
　　等她把事情解决，等她想好怎么开口。
　　我不是反复的人，可是还是动摇了。在看到她满脸疲倦时，在看到我最喜欢的一双眼睛充满期待时。
　　明明劳累了一天，得知我在酒吧还要深夜来接我，哪怕知道会受到冷待。
　　如果不是打不到车，今晚也会像在医院那天一样，她看我和赵茵坐上出租车，白来一次。
　　内疚不是爱，如果她还没有认识到我想要的是什么，那我们的爱永远不会纯粹。所以我直接问她，是因为常征说的话才改变吗？
　　我不知道常征和她说了多少。但无非就是替我卖惨，或者阴阳怪气岑因提了分手。
　　应该是前者。
　　即使分手，我其实也算不上惨的。心脏不舒服和低血糖晕倒都是我自己的身体素质不好。
　　乐观点的话，我还活着，且活得还行。
　　好在我刚问出口，岑因就否认了，不是因为内疚。至于原因，她没说。
　　我走在了回家的路上。没为什么，就是想了。我哪有那么好哄，她撒撒娇卖个惨就完全原谅她。
　　至于我为什么有底气下车，主要是今天穿的运动鞋，而且下车的地方离我家也就步行半个多小时的距离。
　　我们就这样一前一后，静默地走着。到小区的时候，我刷卡进门，回头才发现岑因站在对面望着我，没有动作。
　　现在不跟着了？我睨她一眼，问：“是打算原路返回去开车啊，还是打车回去啊？”
　　她眨眨眼，嘴里蹦出一句“都行。”
　　行你个大头鬼，我在心里骂她。快凌晨一点，她一貌美如花的年轻女子，单独走在大街上或者坐出租车，怎么看危险系数都很高好吧。
　　我往回走两步，替她刷卡开门，转身就走。“爱进不进。”
　　坐电梯的时候，我才看到她的身影，故意提前关了电梯门，一个人上楼。
　　我没锁门，半掩着。听到她进门的声音后，我没再管她，拿了衣服去浴室冲澡。
　　一身臭烘烘的酒味，难为岑因忍了一路，我自己都受不了。
　　水雾把小小的浴室充满，视线并不清晰。涂过沐浴露后，清淡的柠檬香味重新占据我的鼻尖。
　　让岑因住一晚，根本不在我的计划内。是我任性跑下车，赌气走回来，她跟了一路，住下是最好的选择。
　　毕竟岑因不跟着的话，她不放心我，我也不放心她。
　　哪怕是在治安严明的北城，我依旧不敢去赌千分之一甚至万分之一的可能。意外一旦发生，概率就是百分百。
　　我换好睡衣出门，岑因还在客厅，闭眼靠在沙发里，像是睡着了。
　　窗外的风吹进来，吹乱了她额角的碎发，暴露出两道皱起的细眉。
　　“只要你说，我就愿意等啊。四年都过来了，再多一段时间，对我也并不算难。”所以到底在担忧什么？我叹了口气，轻轻拉过她的手。
　　起身的时候，我的手被她拉住。
　　醒了。她半睁着眼，看着我，又看着我们握在一起的手，无声笑了笑。
　　“洗澡吗？我去给你准备衣服？还是你有那种随叫随到的生活助理，能给你送过来？”虽然大半夜很折腾人，但估计生活助理的工资也很高。
　　岑因摇头，晃了晃我的手。“没生活助理，我只有生活自理。”
　　“我去看看有没有新的。”我扫一眼我的手，她才松开，说：“旧的也行。”
　　你行，我不行。好在我别的爱好没有，就是管不住手爱买衣服，衣柜里还挺多的。
　　找出新的内衣，和卡通的睡衣一起扔到她手里。这套睡衣不是我的风格，但和我大学那套很像，嗯，岑因买的。
　　面前岑因这眼神实在强烈，我白了她一眼，“就这一套，司芸穿过一次，你爱穿不穿。”其实是新的，我故意的。
　　“不穿就不穿。”
　　我…？她什么时候这么硬气了，装乖后即将露出本性了？我指了指隔壁卧室，“我懂，感情有洁癖，身体也洁癖呗。不过床单被套都是司芸用过一次的，你介意的话，裸着睡地板也行。”
　　这回她反驳了句“不是”，然后老实去浴室了。
　　卧室的东西司芸走之前洗过一次，但原样都套上去了，我也懒得再收拾。
　　她关上浴室门，怎么看都是一副受委屈的模样。她都知道司芸是常征女朋友了，也不知道她还别扭什么。


第72章
　　这是一个很普通的夜晚，但对我算不上——我失眠了。
　　一年失眠的次数屈指可数，也算体会到了失眠的苦。我凌晨两点才上床，现在窗外天空泛起鱼肚白，还是没睡着。
　　我只能安慰自己，好歹闭眼休息了几个小时。
　　门开的动作很轻，放平时我肯定听不到。然后是衣柜门开了，有衣服摩擦的声音。
　　可能是要去上班，没衣服穿，来我这顺了。打工人有双休，岑总经理没有，我有些幸灾乐祸，当然也可以称之为——穷开心。
　　过了五六分钟吧，没声音了。下一秒一片阴影覆盖在我眼前，越来越近，但又突然离开了。
　　我这才睁开眼，问她：“干嘛？”
　　“拿衣服。”
　　没搞错的话，这是我家，我的房间。她这句拿衣服说得太过自然，半点生分也没有。
　　而且我的衣服大多偏休闲，和她并不搭。至于我的职场穿搭？怎么舒服怎么来。只要我穿得够普，就可以不用融入职场饭局里。
　　她远离开，选择性遗忘了刚刚的举动，“你不用上班，就没叫醒你。”
　　这个理由我无法反驳。
　　高中七点半上课，羡慕了三年可以八点上课的大学生。到了大学，发现对早八深恶痛绝。现在步入职场，对这个九点上班是真的恨之入骨。
　　被生活磨砺后，我的作息没有大学规律。周末没事的话，我都是一觉睡到中午。七点多把我叫醒，我可能会暴走。
　　“行，穿完记得还。”我还挺喜欢她手上那套衣服的。我打了个哈欠，抱着被子翻身继续睡。
　　“不吃早饭吗？”她问。
　　如果换个人，现在我的枕头可能已经飞出去了。没看到要补觉吗，还问问问，啰哩啰嗦的。
　　可她是岑因，总是占了些特权。我闭着眼睛回她：“你上你的班去，待会我自己解决。”早午饭，也算是吃了早饭的。
　　等她离开，十一点起来的时候，我才明白她问那句“不吃早饭吗”是为什么。
　　厨房锅里煮好了面，现在已经坨了。
　　她是起得有多早？她用起我家的东西这么自然？这两个问题跳出脑海。
　　早说做了面不就好了，现在浪费粮食不说，我还得刷锅。
　　很难刷的！
　　点了外卖吃午饭，和平常一样度过一天又一天。
　　某个周末，赵茵打电话过来，哈哈哈哈止不住笑，我一问，她让我去看热搜。
　　同性恋法案正式通过，词条后面是深红色的爆。
　　喜悦是真的喜悦，毕竟从提案到试运行，到现在通过，前前后后快两年了。可当我点开微信想要分享，却发现她并不在我的列表。
　　然后就是失落。如果她不来找我，我还是找不到她。
　　分享界面，我还是把这条新闻发给了季舒白和家庭小群。比我爸慢了一步，他分享得比我快。谁能想到五十多的人，冲浪比我快。
　　手机正好弹出邮件，双喜临门，我的调职申请通过了。临城那边的子公司缺人，八月中就需要我交接好过去。
　　五一过后不久我问过父母的意见，他们当然支持我的决定。当时我准备了两份方案，如果调职申请没过，我应该会递交辞职报告。
　　我在北城的东西并不多，车早在六月转手卖给了一个朋友。和房东协商好后，我提前把行李寄了回去。
　　我和这个城市轻松割裂开，所耗费的时间加起来不过几个小时。漂泊的旅人落脚于此，离开也不会留下什么痕迹。
　　距离岑因承诺的一个月，昨天截止，而一天后，是我飞回临城的日子。赵茵也要去临城，买了和我一班的机票，她最近情绪高涨，数着指头盼这天。
　　我想，应该和法案通过有关。
　　我没告诉常征我回临城的消息，也没让岑因知道，算是我的一个报复。
　　她失约了。
　　季舒白和付臻在机场送我，整天笑哈哈的一个人落下泪来。
　　哭什么呢，因为离别容易相见难，还是因为法案通过，我却遗失了爱情。我笑她煽情，可我自己笑着笑着眼睛也湿润了。
　　这次没有机场留人的情节，告别完，我和赵茵登机，她极力抑制的笑容和我对比鲜明。
　　她在临城重逢，我在临城告别。
　　我其实很能理解人。小时候父母忙，很多事照顾不到我和常征，我没有怨。因为工作是他们的职责，也给我们提供了更好的条件。
　　高三出柜，和父母争吵，被迫居家学习，我恼怒他们的不理解，但我没有怨恨。因为他们的出发点是为我好，没有责打我，也没有送我去“治疗”。
　　大学选择了父母推荐的数学，苦苦挣扎在挂科边缘，我也没有怨。因为他们只给出了建议，最终的选择权在我手上。
　　岑因提出分手后消失，我不理解，难过，但我也没有怨她，更倾向于相信她有说不出口的无奈。在一起就会有分开的时候，或生离或死别，何况她有提出分手的权利。
　　这次她失约，我没有怨，只是，难免失落。
　　傍晚，飞机起飞。绯红的晚霞遍布天边，落日的橙光打进窗，我将场景定格，看着地面离我越来越远，我离北城越来越远。
　　第二天早上抵达临城新机场，我们都没人来接。打了出租车，赵茵停在了市区街口。
　　我还记得，尽头是一家花店，别来无恙。
　　我问她，是要停下买花吗？
　　她不知从哪里掏出一个戒指盒，在我面前扬了扬，说：“是要去找卖花的人。”
　　别来无恙，久别重逢。我笑了笑，“祝幸福。”
　　和司机说了一声，把我送到了我家小区。
　　我妈等在楼下，远远看着我，露出一个得逞的笑容。
　　——她和我说今天上班，家里可能没人。
　　“怎么没去上班？”我走近，问她。
　　“没人接已经够凄惨了，到家还没人，我怕你到时候哭出来。”
　　他们没问我怎么突然想回临城工作，或许是乐见其成，或许是了解自家女儿，知道我更喜欢有人照顾。
　　我们把行李箱抬上五楼，妈妈去做饭，转身我就瘫在了沙发里。
　　桌子上刚切了菠萝，泡在碗里，插着几根竹签。
　　我吃了一块，并没有从前喜欢它时的味道了。


第73章
　　正式上班前，加上周末，我还有三天半的假期。房间早早被我妈收拾好，衣柜和床都是清扫过的。我整理完行李箱，已经很晚了。
　　蝉鸣声低了下去，相似的情景，相似的夜晚，我曲腿坐在飘窗边，伸手摘下一片梧桐叶。
　　小时候我分不清梧桐叶和枫叶，误把梧桐树当作枫树。想到古诗里的“停车坐爱枫林晚”，就对门口的树充满了期待，对秋天充满了期待。
　　从春天等到秋天，青绿色的树叶长大，变成深绿色。最后直到它们变成灰褐色落入泥土，我才明白，原来不是枫叶，是梧桐叶。
　　即便当时我妈和我说几次，外面的树是梧桐，我也没信。但这个秋天过后，我分得清它们了。
　　自己弄清楚并接受一件事，是需要付出时间的。
　　这一次呢，需要多久？
　　我看着窗外，枝叶茂密，在微凉的晚风中摇曳。大朵的乌云遮盖了天，快下雨了。
　　我望着天，再低头时，楼下多了一个人，依旧是白色衬衫加西装裤，披散着长发，站在路灯旁。
　　岑因比我想象中来得快。在我发出北城机场那条朋友圈的时候，就已经料到了她会出现在这。
　　因为她是岑因，所以我相信她会来。因为她是岑因，所以她来了。
　　夏天的雨突如其来，噼里啪啦砸在地上，叶子上，扰乱了晚上的宁静。我拿着伞下楼的时候，岑因站在对面的楼道门口。
　　不算太笨，知道躲雨。
　　她的头发略显凌乱，白色衬衫湿了半块，贴着肌肤露出窄瘦的侧腰。
　　我们相对着立在两栋楼的楼下，耳边是树叶的沙沙声，雨水的噼啪声，还有跳出节奏的心跳声。
　　我静静望着她，然后撑伞走向她。
　　她比我先一步走入雨中，走向我。
　　都知道要躲雨了，现在她冲出来是我始料未及的。等我反应过来，她已经抱住了我。
　　久违的拥抱，岑因的气息扑面而来。我举着伞，任由她抱住我。
　　“对不起。”她尽力压制着，但我还是听出了声音里的颤抖。
　　她说：“是我来晚了。”
　　岑因的衣服全湿了，白色的布料约等于透明。我叹了口气，退出她的怀抱，“先上楼。”
　　好在现在挺晚，我爸在医院值夜班不回家，我妈早就睡下了。我带着岑因出现在五楼，不会吓到谁，也不用想好该怎么解释。
　　上楼的时间里，我从她口中得知她是今天上午知道我离开的消息，买了最近一趟的飞机票，打车刚到小区。
　　“怎么不先定个酒店休息？”我开门，替她找出拖鞋。
　　这话问出口我就知道等于白问——“不想。”
　　“那有什么想好的吗？”
　　身后没了声音，顿了几秒，她轻轻嗯了一声。
　　我拉开衣柜，找出内衣和睡衣给她，“先去洗澡，会着凉。”
　　岑因接到衣服，抬头，愣愣看着我说：“你知道我会来？”
　　内衣是在北城她留宿时换下的，睡衣也是那晚她穿过的。我瞥一眼她，“你想过不来？”
　　我没想到她竟然点头。我一直标榜自己是理性的人，但面对岑因，面对如今的境况，我只能在感性中尽量拉回我的理性。
　　她如果没来，我和她就再无可能了。
　　她垂着眼眸，看手上的衣服，“我失约了，我怕你已经厌倦了等待。”
　　“那我就不会发那条朋友圈。”我推了推她，催她去洗澡。一身湿透了，也不嫌难受。
　　等了十多分钟，她回到了房间，换了睡衣，头发湿漉漉的。我们各自保持沉默，她低着头，我举起吹风机替她吹干头发。
　　从前都是这样，我赶着睡觉匆匆吹完头发，她也会把我从被窝里捞起来，直到确认吹干。我会在她忙着解题或看文献的时候，替她吹头发。在呼呼的风声里，也不知她能不能学进去。
　　拨开她的头发时，我愣在原地。狰狞的疤痕像一只扭曲的蜈蚣，平常的时候它被长发遮盖，现在，完完全全暴露出来。
　　手上的动作停下了，风向一直没变。岑因大概知道我看到了，轻轻笑了笑，“很早的伤，不是很严重。”
　　她向来轻描淡写。我没说话，抬手继续为她吹头发。
　　外面下雨，室内没有开空调。窗口涌进的凉风和吹风机的热意在我手上碰撞，发丝间的水分一点点蒸发。
　　它们化成一缕气，钻进我的心里，成为压抑的郁气。
　　我放下吹风机，替她拨顺头发，转身收拾东西，放低了声音：“怎么受的伤。”
　　“摔下楼梯。”她的手覆盖住我的手背，“被我妈推的。”
　　原来冷漠高傲的人，也会有歇斯底里的时候。脱离礼仪教养的束缚，她们有的甚至不如普通人。因为她们的钱势，可以任意掩盖自己的过错。
　　岑因说，她的亲生父亲，是个数学家。
　　这我是知道的，但她问我，还记得大学课堂老师开的玩笑吗？我说记得啊，国际上大多在数学领域有所建树的数学家，多少精神上有些问题。
　　没错，她的意思是，她的父亲精神上有问题。
　　长时间缺少交流，加上她的父母性格相对，导致他们的关系降入冰点。
　　岑因高一那一年，她的父亲决定离婚。变故就这样发生了，岑因的妈妈不同意，历数他的疏忽冷漠，两个人激烈争吵。
　　“我爸开车一直很稳的，很少分心。可是车还是撞上了山体，事故鉴定显示，他是超速驾驶。”岑因捏了捏我的手，不知是问我还是问她自己：“一个对数字这么敏感的数学家，怎么会超速呢？”
　　如果事情只到这里，它只能算一场普通的交通事故。但是没有。
　　在岑因妈妈看来，岑因逆反地转入数学院，又离经叛道和我在一起，让她觉得岑因脱离了掌控。
　　“她要挟我，拿住了我的软肋。至于具体是什么，就是第三件事了。”岑因苦笑，左手抚上我的侧脸，她说：“我爱你。”
　　那场事故，是岑因爸爸故意为之。唯一幸存者，岑因的妈妈亲口和她讲述了事情的起末。
　　他们争吵，她妈妈故意激怒了他，但没想到他直接加速撞上了山。她妈妈的原话：“多讽刺啊，他的数学，用来计算速度加速度，用到自杀上。岑因，你爸临到最后一秒，扑到我身上，他好狠的心，想让我一辈子活在内疚中，我偏不如他愿。”
　　所以没多久她和高管结婚，所以她无比抵触岑因学习数学。
　　“我不信，我爸不该是这么轻命的人。可是当我妈把医院诊断报告放到我面前时，我无法去证伪。”
　　岑因抬头和我对视，眼泪蓄在眼眶，她有些哽咽，“一大列专业名词，我能够看懂的，只有抑郁症，躁郁症，双向情感障碍。”


第74章
　　所以岑因她…
　　我轻轻拥住她，泪水夺眶而出。“我不介意，我也不怕，岑因，你可以相信我的。”
　　“可是我怕，我怕我会成为下一个我爸，我更怕我来不及像他一样挡在我妈身前。”
　　岑因头抵着我的肩膀，泣不成声。
　　而这些隐藏的真相，因为我的出现，才让岑因妈妈说出了口——为了拆散我们。
　　岑因的父母不相爱吗？如果不爱，岑因妈妈不会死咬着不肯离婚。如果不爱，岑因爸爸不会在病症发作时还带着本能去保护她。
　　或许他提出离婚，也有出于病情的原因。唯一可惜的，是岑因妈妈太强的掌控欲以及两个人缺少交流，相爱的人成为了怨偶。
　　“我们不会重蹈覆辙。”
　　我们相对，我们相爱，所以我们互补。
　　“这是我隐瞒的第一件事。第二件事，”她顿了顿，从我的怀抱退开，“屈念是我让我妈联系的。”
　　她说，平板里的图她早就看到过，没有问我是觉得没必要。
　　而屈念，只是她给我的分手借口——“我实在想不出其他能让我们分手的理由。”
　　是啊，我们如此契合，哪里有什么合适的分手理由。连屈念，都那么牵强，无法让我相信。
　　我默了默，问：“那张和你很像的糊图，也是你让她拍给你的吗？”
　　岑因摇了摇头，“她主动给我的。”
　　在她看到的时候，是否真的有过一瞬间怀疑过我和她在一起的动机？毕竟那个角度，我不得不承认，真的很像。
　　我这样问她。
　　岑因的脸靠近我，我没有躲，她的唇印在了我的额头。软软的，像Q.Q糖，但又带着体温和沐浴后的香气。
　　我听到她在我耳边轻声说：“她在微信问我你最喜欢的水果，我答错了。她和我说，是菠萝。”
　　我有些想象得出，屈念是怎么装作“无意”问出这个问题，又是怎么“不经意”说出答案。
　　或许有岑因妈妈的授意，或许掺杂了她的私心。
　　虽然这个答案是正确的。但对爱上岑因的我，是错的。
　　“当时心里有多得意啊。”我摸着她的耳廓，和以前一样，轻轻一揉，就红了。
　　“对啊，得意到不想分手，想立即回到你身边。”她又离开了我的怀抱，“第三件事，和你有关。”
　　第三件事，是促使岑因答应她妈妈要求的直接原因，和我有关。
　　我的爸爸，于2020年初随医疗小队驰援兴城，于2020年春末随队回到临城。
　　说复杂也不复杂，说简单也不简单。
　　在兴城那段时间，我爸发现当地医院很多仪器不达标，严重阻碍了治疗。提交过几次申请，虽有回响，但最后都石沉大海。
　　怎么会有结果呢。医疗器材本就是暴利，医院领导不可能不知道，甚至他们可能都参与其中。
　　这的确像他做得出来的事，在有些事上固执，不够圆滑。他的职称多年没有变，也有这方面的原因在。
　　如果没有过错，这件事也不会有后续，毕竟我爸只是短暂支援，在他们看来掀不起什么风浪。
　　“医院收治了一名阳性患者，很严重，用我小舅舅的话说，等同于将近百分百宣告死亡。叔叔不忍心，征得家属同意后，采用了新型药物尝试。结果没有变，那名患者还是离世了。”
　　风平浪静过完一年，第二年元宵，医院例行调查查到了这件事，但当时的医院领导是我爸大学导师的师兄，特殊情况且征求了家属同意，这件事轻轻揭过。
　　“疫情繁忙那段时间，没有人有心力去在乎一个医生提出的器材问题。后来，提供医疗器材的那家公司被对家整，举报信被翻出来，叔叔也就被重新卷入视野。”
　　失去巨大的利益，他们和医院的某些人，把视线放到了我爸身上。煽动家属改口，夸大我爸对患者去世的影响，然后，在我和岑因去海城的那个春节，他被停职调查。
　　我一无所知。
　　听到这里，我才明白在海城，岑因妈妈说的那句“你会后悔的”是什么意思。
　　在海城，她妈妈单独见过我，五百万，和岑因分手。
　　这个情节，似曾相识。
　　我当时回了她一个嘲讽的笑容，“岑因是阿姨唯一的继承人，即便您二婚，以后再有孩子，我和她在一起得到的远比五百万多。”
　　这个问题我早就问过，是岑因给了我答案——她说，我并不觉得我创造的价值会比五百万少。
　　前提是，岑因足够爱我。而她的爱，的确给了我底气，能毫不犹豫拒绝她妈妈可笑的条件。
　　她只留下一句，“你会后悔的。”
　　事后我和岑因提起过这件事，两个人都是一笑了之，没放在心上。
　　分手后，我想过，她妈妈说我会后悔，是料到了我们会分手，而这句话也侧面证明岑因是迫于无奈。
　　现在，原来是指我的爸爸。
　　因为，岑因说，“被举报的那家医疗机械公司，是岑氏集团下属企业。”
　　她一边小心看着我，一边静静讲述她离开的答案。
　　所以，岑因用她的妥协，她的离开，她的梦想，以及她的自由，换回了我爸的前程。
　　我能说些什么呢，作为既得利益者，我说什么都不对。我沉默着跪坐在床上，从她开始讲述的时候，我脸上的凝重从未落下。
　　这件事，比前两件都要令我难以接受。
　　我许愿她挣脱家庭的束缚，最终却是我自己成为了她的阻碍，成为了她的牢笼。
　　我松开了握住她手腕的手，凉意从脊背升起，耳边是嗡嗡的鸣声，我听不清她说了什么。
　　心里有个声音在回荡：是我，毁了她本该坦途的未来。
　　我能不介意我和她家庭的差距，因为我们的爱是平等的。我不介意她妈妈的反对，因为她愿意为了我和她妈妈对抗。
　　可是，她不能为我放弃她的人生。
　　我呆滞在原地，泪水“啪”地落在凉席上。
　　我等待的答案，是我自己。
　　岑因抱住了我，低声说：“对不起。”
　　她有什么对不起的呢，该说对不起的是我。
　　“对不起，岑因。”我闭上眼睛，不敢看她。
　　唇落在我的眼角，替我吻去眼泪。她收紧了手，说：“这是我的选择，谙谙。叔叔没有错，他无愧医生救死扶伤的责任。该承担后果的，是那些从中牟利的人。”
　　这是两回事。我爸的事，没有义务让岑因去承担后果。
　　我头抵着她的肩膀，手抚上她后脑的伤疤，凹凸不平，触感很明显。“他没有错，但你承担这么多，都是因为我。”
　　如果不是我，她不用接受她爸爸去世的残忍真相。如果不是我，她可以没有顾虑地和她妈妈反抗，继续学习数学。
　　“岑因，要不要这么恋爱脑啊。”


第75章
　　我不知道该怎么具体描述我的心情。类似胸口压着一块石头，喘不过气。但我也清楚，这并非压抑。
　　如果深情不对等。
　　“在你等我的时间里，我都解决了。常谙，我都解决了。”她的额头贴着我的脸，眼泪沾湿了她的碎发。
　　是啊，我唯一庆幸的，是我相信她，一直在等她给我答案。可是，这样就能心安理得接受所有吗？
　　不知者无罪。但不还有一句：我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　我可以安慰自己，过去逼着岑因要一个解释，是因为我不知道真相，是因为我等了四年。但是，她说出口之后，我才明白，四年的等待其实不算什么。
　　我们两个抱着对方，都没有再说话。或许她的怀抱，能给我一些慰籍。贪心一些，我想永远留在此刻，不再去想纷杂的离别与重逢。
　　但总是要面对的啊。
　　我吸了吸鼻子，松开了手，替她撩开贴在脸颊的发丝。望着她，我问：“岑因，怎么办啊？”
　　我不可能因为这个原因和岑因分开。可是，这份爱于我有些沉重，我一时想不到该怎么去对待它，去平衡我心态的变化。
　　岑因的唇落在我的脸上，一触即离。
　　她捧着我的脸，正视我，轻声说：“叔叔没有错，如果因为被他们构陷失去工作，阿姨会被连累，甚至你和常征也可能会受影响。”
　　“我转方向去国外深造，过去现在以及未来，都不会过得很差的，我可以承受这些后果。退一万步，这是我们家下属公司错，他们直接导致了这件事，我付出一些是应该的呀。”
　　“还有你四年的等待，怎么就被你忘了呢？常谙，没有多少人被分手后会选择相信对方有苦衷，也没有多少人会像电影小说里一样等待一个人四年，可你会。你说你会等到二十九岁，八年，你看你多爱我啊。”
　　她说了很多。我们鼻尖相抵，她呢喃时的呼吸吐在我的唇边。
　　“我爱你，因为你值得。”
　　“我并非没有错，所以我们都不要内疚了，好吗？”
　　她总是能从我零碎的几句话里，精准明白我的意思。
　　我没有点头，也没有摇头，她说的我都想到过。“我可能，需要一点时间冷静。”
　　岑因愣了一秒，轻声问：“我，需要避开吗？”说完她直起身，想要去衣柜拿外衣。
　　“你避去哪？”
　　“先找个酒店休息。”
　　我不想笑的，她一定是故意的。我握住她的手腕，半哭半笑，问道：“喜欢一个人睡啊？”
　　我确实需要时间去思考，但又不意味着我想一个人。
　　岑因摸了摸我的头，笑着问我：“那，明天怎么和阿姨解释？”
　　她这个问题把我问住了。家里大变活人，确实考验我妈的小心脏。
　　只是岑因的笑实在促狭，我从她的笑容里明白过来——她在套路我。
　　她想提醒我的就不是“怎么解释”，而是明天在我的家人面前怎么介绍我和她的关系。
　　我刚想开口，被她抢先。
　　“谙谙，让我来说。”她伸出手，目光虔诚，“常谙，你愿意再次成为我的女朋友吗？”
　　怪不好意思的，明明是我说的需要一点时间冷静，结果真的只是“一点时间”，她犹豫的机会都不给我留。
　　当我把手放入她的手心时，她从身后拿出一个戒指盒。
　　很神奇，睡衣没兜，我都不知道她什么时候带在身边的。上午看到赵茵带着戒指盒去找花店老板的时候，我好羡慕她们。
　　原来我的只是来晚了些，期待延长了些。
　　戒指没有特别多的设计，简单的环状，在灯光下能看到淡蓝色光晕。和我送她的是同一个品牌，这次，内环刻了我和她的缩写。
　　岑因替我把戒指戴在了左手的无名指，低头落下一个吻。
　　我好感性啊，眼泪不值钱。
　　我们的爱曾经被压在废墟下。多幸运，我等到了她的救援。
　　将过往遗忘，爱自废墟向阳而生。
　　很晚了，我们都默契地没去看时间，各自睡在床的一侧，床头灯一关，暗下来，好像就安静下来了。
　　外面不知什么时候没有了雨声。
　　我听到了心脏跳动的声音。
　　一个多小时的时间，我和岑因复合，就像在做梦一样。
　　我没有怪岑因的隐瞒和不辞而别，自愿等她到现在，因为我爱她。我知道岑因愿意妥协和放弃，是因为她爱我。
　　爱的深浅可以体现在付出的多少上，但不能由付出的多少决定一个人爱的深浅。
　　我们的爱，都体现在“我愿意”上。
　　很多道理我都明白，所以我不会因为岑因付出得比我多，就不接受她的爱。相反，我该做的，是爱她多一些，更多一些。
　　睁眼醒来的时候，刚好早上七点。岑因还在睡，看得出来她昨天很劳累。
　　我轻轻起身，拉开半边窗帘。雨过天晴，蓝天一碧如洗，树叶透着亮亮的绿色。淡淡的朝霞飘在远处的山边，向周边蔓延。
　　晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
　　我爱的人就在身边，无需对着风景空念人了。拉上窗帘，转身，她半靠在床边，正看着我笑。
　　“早安，女朋友。”刚醒，声音透着哑。此刻我却觉得最动听的声音，就在她刚起床时的三分哑中。慵懒随意，拨动我的心弦。
　　“宝贝，早安。”和女朋友打招呼不雷同，是我最后的倔强。
　　我先出去洗漱，把岑因暂时留在房间。我得先向我妈简单解释一下，不然分手匆匆，复合匆匆，他们都没点心里准备。
　　我妈刚起没多久，正在厨房做早餐。看到我进门，眼睛都瞪大了，“你能起这么早？”
　　啊这…因为每次上午她给我打视频，我从来没接过，作息直接暴露了。
　　我嗯了几句，拉着她的厨裙，说：“妈，和你说个事。”
　　她看都没看我，手拿着铲子专心煎鸡蛋。我顿了顿，思考过后决定直接说：“我脱单了。”
　　她点头，“行啊，挺好。”
　　“对象是岑因。”我补充。
　　她手里的铲子停了一秒，又继续。“挺好。”
　　这也…太淡定了。我小心试探：“不问问啊？”
　　把荷包蛋铲起来后，她白了我一眼，“就你回来后强颜欢笑那个样，脱单对象不是岑因我才奇怪好吧。复合了有什么好大惊小怪的。”
　　嗯…看破不说破。现在才告诉我，算给我留了点面子。
　　说完她拂开我的手，弯身又拿了个鸡蛋打进锅里。
　　“不是已经煎了两个吗？爸爸回来了？”我问。
　　再次收到周女士的白眼，“他没回。怎么，合着我们俩吃，岑因不用吃？”
　　？！！我惊了，脱口而出：“你怎么知道！”
　　“诈你的，现在知道了。门口鞋还摆着呢，家里多一个人我能不知道啊？”
　　“你…半点不怪她？”好歹在她眼里，亲女儿我苦熬了四年呢。
　　“又不是我谈恋爱，你都答应了，其他的也就不那么重要了。”她将最后一个鸡蛋铲起，关火。
　　豁，看得好开啊。
　　我帮忙端到桌上，她嘱咐我：“五分熟的那个是因因的，你的是最底下那个，八分熟，别搞错了。”
　　我哦了一声，去房间叫岑因。
　　事情很顺利，她刷牙洗脸完，坐上桌，略带拘谨地和我妈问好。
　　我妈表现得很自然，和过去并没有什么不同。只是余光瞟了好几眼我的左手。
　　哦，因为我换戒指。
　　一个早上，从始至终我妈也没问过我们为什么分手，如何复合。
　　到点上班了，和我妈告别后，我和岑因躺上了沙发。


第76章
　　“像回到了大一。”
　　那时我十九岁，和岑因在一起半年。
　　现在我二十五，我们复合半天不到。
　　感慨着时间真快，岑因问我是不是想回到大学时代了。
　　我都不带犹豫，闭眼回她：“只想回忆，不想回去。”
　　现在多好啊，回去干嘛？又是早八晚八的，又是疫情和每日健康打卡，还有那么多折磨人的专业课。
　　“但如果你现在不在我身边，”我摸到她的手腕，指腹轻蹭她的皮肤。“让时间回溯到那时候，我可以接受。”
　　我听到她翻身的动作，五指被她分开，紧紧扣在一处。一片影子靠近我的脸，越来越近。
　　她亲吻我的额头，我的鼻尖，低声说：“不需要。”然后亲吻我的唇。
　　我的呼吸有些重，太陌生，又太熟悉，但我很喜欢。
　　我的手放在她的后脑，想带着她离我更近一些。
　　不远处响起了开门声。
　　短短一秒，我松开手，岑因坐回我身边。两个人规规矩矩，如果没看到她脸上的红晕的话。
　　是我妈。她没脱鞋，站在门口，“常谙，帮我拿个充电器，忘带了。”
　　我跑去房间把充电器送她手上，直到关上门，我才松了一口气。
　　怎么说，有点子刺激。
　　但是从前在他们面前我和岑因也不是没亲过，现在整的，跟偷/情似的。
　　回头看，岑因抿着唇，一脸委屈。我问：“怎么啦？”
　　“你躲什么？”
　　我坦然回她：“有人开门呀，而且你也从我身上下去了的。”
　　亲密的时候被人撞见，怪不好意思的。虽然我们只是在接吻，但隔着沙发背挡着，动作又这么…容易被人误解。
　　“那是因为你收回手了。”她重新压过来，我张开手，任由她趴上来。
　　“干嘛嘟嘴？”
　　“因为想向女朋友索吻。”我一手抱住她，一手拢着她的后脑靠近我，亲了亲她的鼻尖：“因为我想吻你，很想很想。”
　　唇瓣贴在一处，轻轻辗转，她的唇像柔软的蛋糕，我忍不住咬了一口。她的舌头趁虚而入，毫无阻碍地搅弄风云。她轻笑一声，像是引诱后得逞地笑。
　　现在，连笑声都带着诱惑。
　　我甘愿沉沦在她的引诱中。我们对抗，我们缠绵，在呼吸声和水声中，我们融入彼此，表达离别的思念。
　　我仰躺在沙发上，渐渐平复。岑因环着我的腰，靠在我的心口。她问：“要不要换个地方，以后。”
　　如果没有后面这两个字，我可能会想歪。但是加上了，我的思想依旧偏了。“楼上吗？”
　　“不是。”她微微抬起头，“是我们的家。”
　　在我不解的目光中，她解释：“我在隔壁小区买了一套，三楼，一百五十平。具体的，就需要女主人和我一起去看房啦。”
　　“你，什么时候买的？”
　　“刚回国的时候。兴城那还有一套你是知道的，听说那儿最近通了地铁，准备建商场。外婆送了我们一栋别墅，在海城。北城购房有限制，短期可能不大能买到。”
　　我还没说什么，她低头滑手机，对着照片给我介绍。车，房，一些关于我听不懂的公司股份什么的。
　　“干嘛说这么多啊？”我就问她一件事，她连带着竹筒倒豆子，全说了。
　　“嗯？不明显吗？”岑因眨眨眼，歪着头冲我笑，“同性法案正式通过，我想给自己换个称呼。”
　　她好直球，我好爱。
　　但是这次我不想让她抢先了，在脑海里匆忙给自己找借口——“我说过，我要冷静一段时间的。”
　　“好呀。”岑因没有失落，手放在我的心口，她说：“我等你。”
　　我爸和我妈中午是一起到家的，而早上我已经给他发过消息，相信我妈也和他说过了。
　　我问过岑因，她不打算让他们知道实情。所以我们只提到了岑因妈妈的重重阻碍，以及我添油加醋为岑因卖惨。
　　饭桌上，我爸最后看了一眼她，微微点了点头。我知道这事就算过去了。
　　我八月中入职，而岑因回了北城一趟，把工作重心迁移到兴城。
　　新修的高铁快线让临城和兴城的通勤时间缩短到一个小时，四舍五入我们就不算异地啦。
　　九月的阳光刚刚好，今天的温度刚刚好。我有些想她。没有等明天，我开车掉头，直接去了高铁站。
　　一个我，一部手机。一个小时后，我站在了兴城高铁站。
　　在出站的人潮里，我看到了远处进站口熟悉的身影。
　　我没告诉岑因我来了，但我怕现在不说，她就跑去临城找我了。
　　电话通了，背景音有些吵，我没看错。
　　“常谙。”
　　我边往她那边走，“你回头。”
　　她没进站，收到这通电话就猜到我也在高铁站。抬头时，她已经站在了我面前，而我专注着打电话，往进站口看，没注意到，一头撞进她的怀里。
　　“捕捉到一只女朋友。”
　　她拉着我的手去停车场，坐上副驾驶，我笑着调侃：“我们心有灵犀地想念对方，但差点就要错过了。”
　　岑因不同意我的说法，她说：“茫茫人海，你能发现我，说明我们命中注定要相遇。”
　　我们命中注定，要在一起。
　　在外面吃过晚饭后，回到家已经晚上八点半了。别墅的好处之一，就是它足够大，浴室够多。
　　我洗完躺床上玩手机，过了五六分钟，岑因从楼下上来。
　　她躺在我身旁，我听到她翻身的声音，听见她问：“我可以抱你吗？”
　　我嗯了一声，继续刷视频。
　　然后她整个人靠了过来，环住我的腰，手搭在我的小腹，头抵着我的肩窝，带着热意和淡淡的香气。
　　她又问：“我可以亲你吗？”
　　又不是第一次在一起。我放下手机，哼哼两声，矜持地等了一小会，说：“可以。”
　　她的唇印在了我的颈侧，我清楚地感受到动脉规律地起伏。顺着往下，每一处都留下了她深浅不一的吻痕，我的喉咙跟着滑动。
　　“我可以”
　　岑因是故意的。
　　我打断了她，为什么要问这么多可不可以啊，她好烦呀。
　　“想做什么就做，不要再问可不可以了！”我抱着她啃，愤愤说道。


第77章
　　初时的生涩，我真真切切感受到时间的长度和它带来的变化。
　　但后续的肢体反应又告诉我们，我们有多熟悉。
　　它存在于每一个敏感点，每一次战栗，每一声呢喃。
　　真正幸运的，是遇见对的人。更幸运的，我得以和她久别重逢。
　　长夜长夜，真的很长。明天周六，我无所顾忌，岑总经理也可以沉溺温柔乡——偶尔旷工，无伤大雅。
　　结束后，我抱着她去浴室。
　　“累不累？”我扶着她的腰，替她冲澡。
　　岑因疲倦地靠在我的肩头，睁开眼睨着我，眼角残留着红晕，让这一眼没什么攻击性，反而有些含羞带怯的意味。
　　“累。”声音很哑。她看一眼床头，张口：“渴。”
　　我拿起床头的水，喝了两口，她虚合上眼，张嘴，配合我喂给她。
　　打高了些空调温度，岑因躺在我的怀里，睡了过去。
　　我笑了笑，翻过被子盖住我们，然后昏暗的床头灯熄灭。
　　印下一个吻。
　　晚安。
　　晨起醒来，刚睁眼，我习惯性去摸手机，赵茵发了四五条消息过来，昨晚…在忙，没看到。
　　是她脱单的消息。我哼哼两声，来临城半个多月才脱单，我可是当天就解决了诶。
　　点开朋友圈，第一条就是她官宣的动态。往下，是季舒白在秀恩爱。自从她知道我和岑因复合，朋友圈又恢复原来的热恋状态。
　　我问她是不是之前部分屏蔽了我，现在才把我从失恋分组里放出来了，收获了她一顿白眼。
　　我低头看了眼抱着我的岑因，心里有那么一丁点儿不开心了。我们好像总是慢人一步。结婚比季舒白慢，官宣比赵茵慢，秦子衿前几天还在炫耀他当爸爸了…
　　我翻到结婚注册登记的官网，找到同性板块，认真从头看到尾。突然听到身边的人问：“看什么那么专心？”
　　我心虚地退出界面，翻出朋友圈给她看，“赵茵脱单了。”
　　“喔。”她转了个身，“挺好。”
　　这怎么看起来生气了？想了想，大概猜到原因了。我从背后抱住她，下巴戳了戳她的肩窝，问：“假想情敌脱单，难道不是件高兴的事吗？”
　　岑因收了收腿，手摸上了我的手腕，指腹像羽毛一样轻轻划过。
　　“我看到季舒白婚礼上你们谈笑的照片，你把糖递给她。”
　　“有没有看清哪一款糖啊？”我问。
　　她摇头。照片应该还没清晰到那种程度。我收紧手臂，“是你最喜欢的薄荷糖。”
　　又是一句“喔”。
　　“你和她去同□□。你还去她家住。”
　　那这就有的解释了。
　　“我们可没有约，那是偶遇。”确实没约，我找她的时候她已经在酒吧了。“还有，我哪里去她家住过了？”
　　岑因回头看我一眼，用力按了按我的手腕内侧。“你说’去我家还是去你家’。”
　　……“那是未遂。”
　　“哟，未遂啊，那就是说”
　　这阴阳怪气，学的季舒白？我捂住她的嘴，不让她继续说下去。
　　我没真用力，岑因轻咬我的手，很容易挣脱了我的束缚。她继续说：“回临城，你们还是一班飞机。”
　　“她来找前女友复合的，花店老板，就我买花送过我玫瑰的那个小姐姐。”
　　岑因幽幽扫我一眼，“你还当着我的面叫过她茵茵，菀、菀、类、卿、啊。”
　　头皮发麻，大早上的，岑小因清算起来，也太难顶住攻势了吧。而在她的叙述里，我好像那个劈腿的渣女一样，换着法撩别人。
　　“我都不记得我叫过，也太肉麻了吧，你听错了。”我把岑因掰过身，正对着她。“误会了，怎么不问我？”
　　她伸出手，发出愉悦的懒音：“没立场。”
　　“有立场关心我，没立场问我？因因。”我啄一口她的唇角。
　　“不肉麻了？”
　　“那我换个称呼。”
　　“不行。”
　　闹了一阵，我们才换了衣服起床，吃午饭。家里还剩了点菜，岑因问要不要我们自己做。
　　我抬手，“手酸，只想吃现成的。”
　　她瞪我一眼，决定了去外面吃。
　　岑因在门口等我，我边换鞋，打趣她：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。岑因，你完蛋了。”
　　我一抬头，就看到她弯了眼睛，浅浅冲我笑：“嗯，我完蛋了。”
　　一个微不足道的小动作，在她这里都被赋予了魅力。
　　坐上车，她手打着方向盘转弯，我才发现她也带上了戒指，在车窗透进的阳光下闪着光。
　　“吃什么？”岑因问。
　　我还在修图，随口答：“饭，剩下的你决定。”
　　今天看到赵茵官宣我才想起自己忘了什么，忘了官宣！岑因没提过，这些年我不怎么发动态，习惯性遗忘了。
　　车停在了地下车库，岑因喊了一句我的名字。
　　音节很短促，尾音也没有上扬，她有些不高兴。
　　我微微垂眼，小声为自己开脱：“我在找官宣的图。”但是备份里的都是我们大学时代的图，和现在风格还是有变化的。复合之后，我们也没有合照过。
　　“不用找。”她解开安全带，拿过我的手机，倾身靠了过来。“我们现拍。”
　　补完口红，我在她的目光注视下点了发送。
　　就一张图，能看到我们的侧脸，错位遮住了我们贴在一起的唇瓣。
　　这是日常号的官宣。
　　我想了会，拉过岑因的手拍了一张，十指交握，情侣戒指正好在C位。我把这张发到了工作微信号。
　　在车里磨蹭了会，我们吃到饭已经是中午一点了。
　　我问她下午的安排，她说工作。
　　“啊，那我回家码字吧。”我擦擦嘴，端起茶抿了两口。这句话透露的意思是，你为了工作抛下了我。
　　岑因往后靠，看我一眼，低低笑了笑，“也可以在我办公室码字。”
　　那还差不多。我骄矜地点点头，“那我就勉为其难，接受你的邀请吧。”
　　仰望岑氏集团的标识的时候，我感受到了金钱的力量，不是几层，是一栋！
　　岑因领先我两步，进门后我察觉到不少视线落在岑因的身上，然后顺着移到我身上。
　　我走得很慢，看起来一直看前面，实际上打量的视线就没停。
　　岑因停了停，转身凑近我，“怎么落后那么远？”
　　我低声回她：“作为小说作者，需要有一双观察的眼睛。”接着默默观察。
　　她笑了笑，走到我身边和我并排：“好，慢慢观察。”
　　乘坐电梯到了她的办公室，我才发现她牵了我的手一路。难怪出电梯的时候，一屋子的人刷地看过来。
　　我有些能想象，楼下的员工是怎么严肃目送我们上楼，低头在大小群里八卦我和岑因的关系，我是谁。
　　岑因不怎么发朋友圈，上一条停留在2022年，还是我拿她手机发的。所以不管我们在一起，还是这次复合，她都没有“官宣。”
　　但当她握着我的手站在她的同学家人面前，当她在公司牵了我一路，比任何官宣都让我有安全感。
　　“怎么办，我们刚刚走那么慢，你的员工不会觉得你在敲打他们啊？”
　　岑因坐在办公椅，刚翻开一本合同，听到我的碎碎念，无奈冲我笑：“为什么不是觉得，我在秀恩爱呢？”
　　她举起手机，我看到她发了一条朋友圈，是我官宣的两张图。
　　唔，我觉得我的求婚该提上日程了。


第78章
　　我最近很焦虑。
　　它来得不明不白，又似乎煞有介事。
　　在各大app查过“如何求婚最有心意”，“如何求婚最难忘”等问题后，现在我的淘宝和q.q空间都出现了婚庆广告。
　　可是我还是没有想到一个满意的方式。
　　我去问季舒白有没有经验，她说是付臻求婚…她什么也没管。
　　哦好吧，如果是季舒白求婚付臻，我说不定还要翻两个白眼给他。
　　但我又不能在岑因面前暴露这种焦虑。惊喜，是需要保密的。
　　这种状况持续了一个多星期，有几次在睡梦中，我梦到自己在和她做的时候拿出戒指求婚……
　　虽然应该会很难忘，但…大可不必。
　　定制的戒指已经到了，店员打电话让我去拿的时候，我依旧没有头绪。
　　一搁置，就等到了校庆。
　　岑因把邀请函给我的时候我还没反应过来，校庆，我还在上学的时候也就是普普通通过，还没新生开学热闹。
　　“今年是百年校庆，要隆重些，邀请了很多校友回校参加。”
　　懂了，沾岑总的光。没什么大名声的，或者像我这种没大出息的，称为毕业生。像岑因这种，称为杰出校友。
　　出发那天，我坐在车上等她，才发现岑因换上了长裙。你能想象，十一月的天，她！穿！裙！子！
　　为此我气得半小时没理她。
　　我们坐在后座，她披着外套，耐心解释：“需要上台，想着穿裙子会更搭一些。没多久的，我还带了外套。”
　　“也不怕得老寒腿和风湿。”我瞅一眼她的腿，转头看窗外。
　　“宝贝，我错了。”她趴在我的肩膀，凑在我耳边吐气，声音低沉性感。“就这一次嘛。”
　　黄牌警告，她犯规。
　　但是没办法，我警告她不许有下次之后，挪回了她身边。
　　从去过一次岑因公司后，她有一些需要带女伴的晚宴都会拉上我。我想宅在家，她不让，说我看着才不会有不知深浅的人来勾搭她。
　　为了捍卫岑因因的清静，我也只好勉强出山。正房都来了，要还有谁故意凑到她面前，那真的就是不知好歹了。
　　偏偏就有，男男女女，都穿得人模人样的。但来一个，被她冷冷的眼神挡回去一个，我坐在一边吃甜点，都用不着出手。
　　外界关于我们的关系，也渐渐有了定论。这次校庆，我是以“知名校友岑因的对象”的身份前往，而不是“2023届毕业生常谙”。
　　到场后，我发现女嘉宾人均裙子，或长裙，或小西装搭半身裙。我不太理解，这又不是娱乐圈走秀，怎么都穿得这么风度？
　　露天坐在台下，呼呼的风往我的风衣里灌。南方十一月，风都能把脑子吹得嗡嗡的，要是再下雨，那就跟下刀子似的。
　　岑因提着长裙上场，长裙很能凸现身材，举止优雅，底下一片呼声，夹杂着一两句突兀的“老婆”“老公”。
　　我得意看台上，名花有我了。
　　她对着话筒演讲，时不时笑着扫一眼台下，在我这个方向顿两秒，又继续说。
　　只有我知道，她在看我。
　　好不容易吃完下午的应酬餐，我拉着她去车里，把带过来的衣服丢给她，霸道总裁式冷酷出声：“脱了，换上。”
　　岑因面露为难，双手捂住胸口，“这…不好吧，常总。”
　　“不动手，等着我亲自…哈哈哈哈哈…来…吗”，我实在没忍住。岑因的演技挺不错的，我见犹怜的清冷小白花形象被刻画出来了。
　　“晚上又不用应酬了，换不换嘛。”说是这样说，我的手已经绕到她背后去解拉链了。
　　她眼波横我一样，懒懒抬起手：“常总亲手来咯。”
　　事实证明，裙子很好换下来。帮岑因换了一身比较冬天的衣裤，我才满意点点头。“岑小因很乖喔。”
　　我往后倒在座椅里，手指卷她的长发玩。她跨坐在我腿上，往前倒在我的胸口，头贴着我的锁骨。
　　车外偶尔有人的交谈声，大多时候是安静的。我们就这样在车里呆了一个小时。
　　什么都不做，只要和她在一起就很舒服，很满足。
　　“下车走走吗？”我提议。
　　停车点往外拐两个弯就是小操场，再往前，是一条直直的马路，两边是茂盛的桂花树，一排路灯挤在叶子中。
　　天有些冷，将近九点，人少了很多。我牵着她的手，漫步踩着地上散落的桂花。
　　大学期间，我们也常来这边散步。特别是体测前，只要有空，岑因每天晚上都要拉着我跑三圈，然后我们再从这条路绕回宿舍。
　　桂花香飘在鼻尖，时而浓郁，时而清淡。
　　我的手沾了汗，有些滑，岑因笑着问我：“很热？”
　　不热，是紧张。
　　走到一半的时候，我们正好走到了一盏路灯下，黄色的光打在我们头上。
　　“岑因。”我停住，松开了她的手。
　　她含笑看我：“嗯？”
　　“我…岑因。”我呼出一口气，从口袋拿出戒指盒，右腿单膝跪下。
　　当时上网查的时候，有说左腿下跪的，也有说右腿下跪的，我拿不准，想到男左女右，就这样决定了。
　　咽了咽喉，我仰头望着她，光照在她的笑脸上，很醉人。她在等我开口。
　　“岑因，你愿意成为我的妻子吗？”我打开戒指盒，紧张的声音温和下来。
　　“荣幸之至，常谙。”
　　她伸出手，我为她戴上戒指，轻轻吻下，“我爱你。”
　　岑因顺手拉我起身，眼睛盯着左手，“莫比乌斯环？”
　　一个面，一个边界。无论从哪个点出发，最终会回到起点，回到对方身边。
　　在爱情里循环往复，如果是岑因的话，我甘愿沉沦。
　　我其实想过很多戒指的方案，或找设计师定制，或许我自己先打个草稿再请人润色。但最后看到莫比乌斯环的时候，我决定沿用它的设计，再加以钻石修饰。
　　我还记得高中的时候，我和季舒白开玩笑，钻石本质上也是碳，一把火就没了。现在，自己还是用上了它。
　　岑因问我话，但我脑海里还停留在“我这就求婚成功了？会不会太草率了？”的自我反问中。
　　这之前，我想了很多地方很多场合，网红求婚地，旅游景区等等，但我依旧觉得在我们相遇的大学里，在反反复复牵手走过，接吻过的荫蔽小道上，最适合向岑因求婚。
　　如同莫比乌斯环，回到起点，再次开始。
　　“常谙，”她没等到我的回答，直接拉我入怀，结束了一个绵长的吻后，她噙笑刮了刮我的鼻尖：“莫比乌斯环，无穷无尽，你逃不掉啦。”
　　我怎么会逃呢。
　　我吻上她的嘴角，带着撒娇的意味：“就不能说一些好听的嘛？”
　　“好。”她歪着头，长长嗯了一声，想了想说：“往后余生，我愿意做负无穷到正无穷的实数集，包容你的有理和无理。”
　　这个人啊！我踮脚，又啄了她的眼角一下。
　　但仔细想想，又有些不对。我捏了捏她的腰，“无奖问答，实数范围内，有理数多还是无理数多啊？”
　　岑因愣了愣。她肯定没想到我会这么问。
　　“本着你的数学素养，回答我。”我挑眉。
　　“无理数多。”
　　我笑吟吟睨着她，手转动她手指上的戒指。“那就是我无理的时候多一些咯？”


第79章
　　岑因自己挖的坑，填不回来了。
　　她不说话，手顺着我的手腕滑入指缝，把我抵在一边的路灯杆边，另一只手垫在我的后脑。
　　我微微抬头，鼻尖碰上她的下巴，眨眨眼，故意问她：“你的回答呢？”
　　她又凑近了些，呼出的热气和我的气息融在一处。低头，她吻住了我的唇。
　　“乖，闭眼。”
　　我合上眼，听觉变得更加敏锐。远处篮球场球砸在地上的咚咚声，路灯滋滋的响声，她低低喘息，还有我心脏一下一下的砰砰声。
　　我在时空隧道里穿行，俯仰皆是我们留下的记忆。
　　夏天，跑完步大汗淋漓，我不愿动，拉着她的手也不让她走。她把我拉到树影里，侵占我尚未平稳的气息，从浅啄到深吻，最后她把我带回了出租屋。
　　后来我才知道，她拉着我走是想早点脱离人群。无奈我不配合，就…就地正法了。
　　秋天，我们院男篮挺入校篮球赛总决赛，我带上不情不愿的岑因陪我去看比赛。当最后一秒三分绝杀，全场沸腾。
　　投三分的那个男生抱起台下观赛的女友，我随口说了句“男友力max”。回去路上的拐角，视野盲区，岑因单手抱起我亲，我很好地感受到了“女友力max”。
　　冬天，兴城下了一天的雪，我和她十指紧扣，踩上积雪的人行道，任纷纷扬扬的雪花落在我们身上。我拉着她的衣领让她低头，在我宽大的帽子遮盖下，和她接吻，过渡彼此的热意。
　　……
　　四季更迭，无数的记忆碎片拼成我们完整的大学生活。
　　现在，不占理的时候，她还是和从前一样，先亲再说。我们还是和从前一样，好好的。
　　离开前，我的上唇被岑因咬了一口。我睁开眼，神色茫然。
　　她凑近，亲了亲我的上唇，“不专心，嗯？”
　　她好会转移话题。
　　但我第一眼看到的，是她扇动的眼睫毛，弯弯长长的，对它们有一种冲动的喜欢。
　　抬手，指腹轻轻爬上她的脸，她保持原来的姿势，没有动。我又轻轻触碰她的睫毛，手再往后，搭在她的后脑，“这次一定。”
　　最后还是我支撑不住，靠着本能从岑因口中汲取氧气，把我们两个的节奏都打乱了。
　　我意犹未尽，岑因浅浅叹了口气，摸了摸我的发顶，“不是学会换气了吗？”
　　“忘了。”
　　我一把抱住她的腰，向她强调：“四年诶，又没有谁陪我稳固这一项技能。”
　　“其实有…过，我也无权干涉。”
　　她自己也不看她说这句话眼神飘忽到哪去了，还“无权干涉”。
　　我挠了挠她的腰，故作思考：“哦其实是有的，比如在酒吧有一次遇到跳舞的小姐姐搭讪，我们”
　　岑因知道，我对会跳舞的漂亮姐姐毫无抵抗力。她封住我的嘴，不让我说。
　　“有权干涉了吗？”我平复呼吸后问她。
　　“现在有权了。”
　　“是一直有权！”
　　我们原路返回，回想起刚刚，求婚就这样结束了？我蹙起眉，说：“我求婚，你好像一点也不惊喜。”
　　“怎么说呢？”
　　我想了想，说出心里的感觉：“你看着我笑，是那种把我看穿的笑，就好像知道我要做什么一样。”
　　岑因低笑嗯了一声，揽过我的肩，“给我戴戒指的时候，没发现什么不一样的地方吗？”
　　她的左手搭过来垂下，放在我的面前。
　　看了两秒，我明白了。她手指上原本是戴着和我配套的浅蓝色戒指，但我求婚的时候，她的手上是空的。
　　她真的早就知道我要求婚，还把原有的戒指摘了。
　　我竟然没注意到！
　　“你怎么发现的呀？”
　　岑因无奈笑了笑，“是因为一直在期待呀，意料之外，也意料之中。而且能让我的宝贝谙谙紧张的事，也没有几件。”
　　她打开车后门，跟着我一起坐进去。
　　我狐疑地回头看她一眼，“我不太信。”
　　而且我也不觉得我很紧张啊，也就…一开始手出了点汗，说话有点抖，跪下去差点没跪稳，而已。
　　车门关上，她说：“我坦白，在车里我坐你身上的时候，摸到了戒指盒。”
　　…突然就觉得我的求婚和小孩子过家家一样，一点都不惊喜。
　　都怪岑因！我抓着她的双手把她压在后座，恶狠狠咬她一口，“我要补偿。”
　　“回家。”
　　晚上没让司机来，岑因开车。我们回到家已经十点多了，洗完澡她立在门口，没立即进门。
　　今天她穿的裙子被我拿了上来，就放在一旁的椅子上。我笑觑了她一眼，“怎么不进门？”
　　她走过来，问：“裙子没送去洗吗？”
　　“你不是挺喜欢穿的嘛，我的确也很喜欢看。”更喜欢脱。
　　我指了指空调，温度比平时打高了好几度，“不会冷。”
　　“刚洗完澡，衣服已经穿过了。等下次”
　　我拉她倒在床上，替她摘下戒指，“反正待会，还得再洗一次。”
　　裙子再一次穿在了岑因身上，只是这次没有穿小披肩，天鹅颈纤长性感，两根吊带挂在光洁直角肩两边，白皙的手臂露在外面，起伏的线条刚刚好。
　　我是颜狗。
　　现在，我可以说，我是岑因的颜狗，甘愿臣服在她的裙摆下。
　　想到白天，台下的人是口嗨，但我不一样，我是实实在在具备这个身份。我呆呆望着她，脱口而出：“老婆。”
　　岑因眼睫颤了颤，跪坐在我面前。修长的手轻抚我的后背，替我除开累赘的睡衣。而我自然也不落后，再一次扒下了她的裙子。
　　……
　　眼角洇着泪，我缩在她的胸口，泄愤似的把眼泪涂在她的身上。
　　“说好的补偿呢？”我的嗓子哑了好多，拖着长长的尾音，像在哭诉。
　　岑因下巴支在我的头顶，调笑着说：“宝贝，这就是补、尝、啊。”
　　她手上微微用力，我没处躲，只能瑟缩往后，更贴紧了她。
　　她安抚性地亲了亲我的耳廓，吐出来的气痒痒的，恶趣味地说：“我在你的身体里。”
　　谁需要她提醒啊。
　　我不想管她做什么了，想要先睡，她不让，贴着我问：“酒吧小姐姐？”
　　又是一颤。我软了声：“虚构。”
　　明明一开始就没信过，偏偏要问个答案。
　　“乖。”她亲了亲我的眼角，把多余的泪攫去。
　　好的，我可以睡了。


第80章
　　我醒了时候岑因还没醒，昨晚我都不知道她什么时候睡的。
　　如果是平常，我会躺着等她醒来，再送上一个早安吻，但今天，不太行。
　　我先起身洗漱，去书房把准备的资料拿了出来。最近我家的户口本被我收着，一直没还，我妈都替我着急，天天催我——还户口本。
　　求婚想了很久，但求婚之前，我已经把注册登记需要的复印件都准备好了。
　　文件袋放在书桌上，我坐在一边办公椅上，静静端详着岑因，等她醒。
　　比起我们刚复合那几个晚上，她睡得很深，长睫毛乖顺地卷曲，嘴微微嘟起，让人忍不住想要亲。
　　翻了个身，她揉着眼睛醒来，抬手摸了摸旁边的位置，那是我平常躺的地方。
　　大概是发现我不在，她睁开眼看了一圈，视线最后停在我的方向，对着我笑：“今天起这么早啊？”
　　带着早上一贯的哑，从她嘴里说出来就有一种宠溺的感觉。
　　但我怀疑她在内涵我，且我没有证据。
　　“今天不许赖床！”
　　我起身去掀被子，然后就看到了她手臂内侧，胸口，锁骨，还有小腹的吻痕。
　　我的杰作。
　　我的脸可能有些红。她顺着我的视线，看了自己一眼，弯起一个轻佻的笑：“平时赖床的是我？”
　　她手撑着头，侧躺着不动。没办法，我只好亲自来。
　　拿着早在衣柜找好的衣服给她套上，还好她很听话地举起手配合。
　　在商场上气场强大的岑总经理，现在却需要人帮她穿衣服，谁知道了不得来一句“妻宝女”。
　　“今天要去干什么吗？”
　　我还在分衣服的前后，她对着我耳边来一句，真的很难顶住。
　　我扫她一眼，给她穿上秋衣，隔绝开她勾人的眼神，问：“你户口本还在这边吧？”
　　她探出头，思考一秒，“喔，好像不在。”
　　我才不信她，她早就把自己的户口独立出来了，不放常住的兴城，还能放哪。
　　但我也没挑破，继续给她套高领毛衣，淡淡说道：“我妈要用户口本，明天我就还回去了。你的要是不在，等下次吧。”
　　“哦，我记错了，在楼下书房的。”她弯弯眼，问：“要我们的户口本干嘛啊？”
　　装，岑?大尾巴狼?因。
　　我帮她把毛衣拉平，“趁着没签婚前财产协议，想把富婆套牢呗，也不知道有没有哪个傻一点的上钩。”
　　“没有哪个，只有你面前这一个会上钩。”她抱住我亲一口，下床洗漱。
　　我去书房拿她的户口本，等她整理完衣服出门，看到我的文件袋，愣了愣，“你在书房拿的？”
　　我点头，“之前我就准备好了，一直放书房来着。”
　　求婚第二天去民政局，我们也算很迅速了。坐在副驾驶，我最后问她一遍：“真不用签婚前协议啊？”
　　我看电视剧里稍微有点钱的人结婚，这个是标配的。
　　岑因开车，没理我。
　　“你别后悔诶？”
　　她还是没理我。
　　停在民政局门口，下车后她拉着我的手，仰头看一眼头顶的门牌，声音很轻：“都摆在你面前了，如果想骗财骗色的话，就骗我一辈子，好吗？”
　　我扣住她的手，长长舒了一口气。
　　在一起的时候，我从来没想过我们能得到合法的认证。
　　刚刚确认自己喜欢女生时，我也曾担忧过。当同性恋人之间爱情不再，变心劈腿，时间、金钱、感情都失去了，又没有婚姻的保障，到头来竹篮打水一场空。
　　一段感情持续时间越长，沉没的成本就越高。对于没有法律保护的同性之间，更是如此。
　　可能是和岑因比，我作为相对弱势的一方，刚在一起时就考虑过这个问题，但我自我攻略了，岑因不会离开我，而且我是禁得起沉没的。
　　当同性法案通行后，她明确表明我们之间不会存在任何协议，现在我提起，可能惹她不高兴了。
　　我亲上她的侧脸，靠着她的手臂，推她往里走：“那，麻烦我的女朋友，坐实一下。”
　　“还用做实？”她挑眉笑，握紧我的手，“以后不许说刚刚那些话了。”
　　岑因超好哄。
　　配方是一个亲亲加一个常谙。
　　从民政局出来，一人一本结婚证。刚上车，我就迫不及待拿出来拍照，“我们这次肯定比赵茵快。”
　　“是。”她启动车，看我一眼，“修好的图发给我一份。”
　　完成人生一件大事，也就在民政局拍合照的时候有些紧张——怕拍丑了，以后都不想拿出来看了。
　　但，我和岑因还是挺上镜的，一整个爱住照片里红底白衬衫，浅笑看镜头的我们。
　　我不止一次想过官宣文案，又一次次否决。那么多浪漫诗意的句子，用到自己身上，却怎么都不太满意。
　　拿到结婚证的时候，好像就释怀了。官宣的文案不重要，官宣与否也不重要，重要的是岑因成为了我的妻子，共度一生的妻子。
　　所以我只分享了一张打了码的图片，没有配文。
　　这次，我的文案将用余生来书写。
　　晚上散步在江边，我挽着她的手，踢踏着往前走。
　　对岸是繁华的市中心，高楼林立，霓虹灯闪着各色的光，星星黯淡，见不到纯粹的黑夜。
　　我是什么时候爱上这座城市呢？就如同我爱上岑因一样潜移默化，情不知所起，一往而深。
　　浪拍打着岸边，江风撩拨我们的头发，我们一路走到了江畔的公园。
　　花坛边坐了一排穿着高中校服的学生，男男女女都有，脚下是各自的滑板。
　　我曾经也有个滑板梦，但因为怕疼，买来的滑板成了鞋架。我感叹：“会滑板的人超酷的。”
　　岑因默默接话：“其实我也会一点。”
　　他们围了半圈，没多久，一齐拍手叫好。
　　我往前走两步，才看到中间有女生在跳舞，再想凑过去看，视线突然黑了，我被岑因双手蒙住了眼睛。
　　“你干嘛啊？”我问她。
　　“你现在是有家室的人。”
　　岑因不松手，我攀着她的手臂，撇撇嘴：“我当然知道，但你蒙我眼干嘛？”
　　“怕你看到会跳舞，又好看的小妹妹之后走不动路。”
　　…岑因可能对我有些误解。
　　她的手虚捂着，并没有用力，我很轻松掰下她的手，抬头，很响亮地亲她的脸颊一口，“拜托，我喜欢姐姐。而且只喜欢岑因姐姐。”
　　坐在花坛那边的高中生们起身，拿起滑板，呼喝着朋友的名字，向另一个方向滑走了。
　　尴尬…应该不是因为我和岑因…吧。
　　我目送他们离开，转身靠在岑因怀里，想起她的话，仰头问她：“所以，街舞和滑板是标配？”
　　她笑了笑，替我把不安分的长发拢到耳后，双手环住我的腰，和我鼻尖相抵。
　　“不是。”她说。
　　“但我们是。”
　　——正文完。


第81章番外一
　　常谙关闹钟的时候，已经不知道它是第几次响铃了。
　　向萍萍她们有体育课，她一个人在宿舍睡到了下午三点四十。
　　赶到教室的时候，黑压压坐满了人。这节专业课，一百多人一起上，前面四五排基本没什么剩空位，就算有个别座，常谙也不可能会去坐一群男生中间。
　　往前走，第五排边缘的女生正好收起她旁边桌上的书，空出了一个座。
　　常谙在内心犹豫两秒，最终还是快步走过去，问：“同学，请问这里有人坐吗？”
　　她摇了摇头，把桌上的书往另一边又推了推。
　　常谙淡定坐下，脑海中却反复回放着刚刚她抬眸的一瞬，心潮难平。
　　表情冷淡，眼中闪过茫然，睫毛随着她摇头的动作轻颤，雾蓝色的头发自耳后垂下几缕，常谙心中的清冷美女有了具象。
　　距离上课还有五六分钟，身边的女生握着按动笔，很认真在书上写写画画，字很好看。
　　随后她头一歪，右侧头发落下一大片，常谙就看不到了。
　　宿舍群里，向萍萍问其他人都坐哪，常谙才发现她们都没占到前面的座。
　　因为宿舍网差，她们都只抢到了健美操，还是老师给分低上课严的那种，向萍萍正在无情吐槽因为老师拖课，导致这节课她差点迟到。
　　常谙暗自庆幸，当初让季舒白去网吧给她抢课果然是明智之举。
　　上课铃响，常谙看着空空的桌子，才发现自己连课本都没拿出来。
　　老师进门，说了几句“这学期课时被砍，我们进度太慢”后，开启了二倍速上课。知识点一个接一个，常谙来不及记笔记，只能先拍下来。
　　而一边的女生，不慌不忙，老师讲一页，她翻一页，还能接上几个老师的提问。
　　人与人之间的差距。
　　不过常谙已经习惯了，同班同学有在高中暑假自学完C++的，有抱着金融书啃早早计划转专业的，兴城大学虽不是top，但也不算差，遍地大佬并不奇怪。
　　下课后，常谙跑去后排找向萍萍她们吃饭，顺带提了一嘴，问她们有没有见过坐她旁边雾蓝色长发的女生。
　　四个人都加了学生会，经常和学院同学打交道，三个人却都摇了摇头。
　　杜清问她：“你打听她有什么事吗？”
　　常谙噎住，心虚解释道：“看她上课游刃有余，就挺好奇。”
　　第二天上午还有数分课，常谙留心进门的人，但直到上课，也没有看到那个女生。
　　她很奇怪，自己心里竟有些失落。
　　第二次见到她，是一个星期以后。她坐在原来的位置，正在看数分书。
　　常谙书包放下就去洗手间了，那时候她还没来。
　　想了想，常谙回到座位，拿出三本书给室友占了三个座位，自己背着书包，面不改色坐到了女生身边。
　　这次来得早，两个人隔了一个位置。
　　这周要交作业，按班级收。学习委员收了常谙的作业离开后，女生握着手机，开口问：“同学，方便加个微信吗？”
　　她的声音让常谙想起一部广播剧的女主，清灵中带着两分沙粒感，礼貌，但也疏离。
　　不管她问微信的原因是什么，常谙爽快答应的同时，已经打开了微信二维码。
　　添加好友成功，她给的备注是岑因。
　　“我是转专业过来的，需要补大一的专业课，什么时候交作业不太清楚，以后方便问你吗？”
　　常谙回过神，点了点头，“我们有课程群，你要进吗？”
　　进群后她改了备注，数学系1802班，岑因。常谙在心里默念了一遍。
　　在经过两天的思考以及寻求季舒白外援后，常谙觉得，她可能有些喜欢岑因。
　　“不会吧，连你都相信一见钟情了？你确定是喜欢而不是颜狗属性短暂作用？”电话那头的季舒白惊叹道。
　　常谙靠在楼道边，正巧看到迎面上楼的岑因。
　　楼梯的窗开着，风吹进来，她前额的碎发被吹乱，岑因抬手，将它们撩开，露出一双好看却又冷漠的眼睛。
　　明明是很寻常的一个动作，落在常谙眼中，好像慢放了，连季舒白后面说了什么都听不到她。
　　岑因也看到了常谙，见她在打电话，礼貌性点点头。有一秒，她们对视上，常谙愣了愣，然后认真说：“我相信，且确定。”
　　她确定，她对岑因，不仅是单纯对颜值的欣赏，是喜欢。
　　但有多喜欢，她也说不上来。
　　此后每周老师布置作业，常谙都会勾好告诉岑因，有时老师抄在黑板上，字迹很潦草，她会誊抄一遍再发给岑因。
　　聊天多是关于作业，常谙偶尔顺着问她一些问题，于是知道她是化学院转进来的，知道她大二的课和大一的有冲突，只有两节课能到。
　　岑因没法到课交作业，她又住校外，常谙得知后主动提出帮她交，每次交作业前一天去她上课的教室找她拿。
　　刚拿到岑因的作业，常谙道别准备离开，被岑因叫住：“常谙，晚上有课吗？”
　　常谙摇头，“学姐还有什么事吗？”
　　岑因收拾好书包，提了提唇角：“半个多学期麻烦你跑来跑去，想请你吃个饭，不知道你有没有时间。”
　　表面浅笑着点头答应，心里已经在鸡叫了。至于吃什么，去哪吃，常谙没问，也无所谓，只要是和岑因一起就好。
　　她私心把这次当作第二次被请吃饭。第一次是她们在食堂偶遇，常谙忘带卡，借的岑因的，但后面发给她红包被拒收了，四舍五入就是岑因请她吃了。
　　地点定在学校附近一家鸡公煲，岑因扫码，把手机递给常谙：“你先选吧。”
　　两个人一人一个小锅，端上来的时候，常谙锅里的菜上面飘着一层暗红的辣椒，对比之下，岑因的锅显得很清淡养生。
　　常谙保留着家里边吃边说话的习惯，“我听室友说转专业对排名和绩点要求挺高，学姐为什么会想来我们院？”
　　低头吃饭的岑因皱了皱眉，嚼完口中的饭才回答：“比较喜欢数学，就来了。”
　　“岑学姐是我见过的学长学姐里最有勇气，也最优秀的。期中我替学委发卷子，你的分数是最高的。”常谙笑了笑，继续吃。
　　“我大一就在自学了，比你们多了花时间。”
　　“哈哈哈，学姐好谦虚。”
　　可能面对喜欢的人，平时话多如常谙，也无法游刃有余。话冷场了，岑因专注于吃饭，常谙察觉到她不怎么爱在吃饭的时候聊天，也就没有再找话题。
　　这家店，辣度有些超标。吃到后面，常谙眼泪盈满眼眶，不停地吸鼻子，岑因见状，替她去前台倒了两杯水。
　　一口气喝完水，常谙缓过来，叹道：“我是真没想到，这么辣。”
　　岑因抬头看她，问：“你点的什么辣？”
　　“变态辣。”
　　……岑因低头吃菜，常谙没错过她微微上扬的嘴角。
　　即便知道可能冒昧，常谙还是没忍住问出口：“学姐，听说追你的男生很多诶，隔壁班有个男生看到几次我和你一起走，昨天跑来问我。”
　　无中生“隔壁班男生”，常谙在心里提前道了个歉。
　　“所以，是想替他打探情报？”岑因细细嚼，她饭量不大，但又不能早早结束让常谙一个人在那吃。
　　没等常谙回答，她又说：“如果他再问起，你可以直接拒绝，我不喜欢。”
　　“你都没见过诶，他成绩很好，颜值，身高都不错，而且”
　　常谙笑尴尬地挂在脸上，因为岑因目不转睛盯着她，“我不喜欢他们。”
　　“是是是，学姐条件比他们都好，太便宜他们哪个了。”常谙将这个话题略过，心里百转千回，不喜欢他…们？会不会她的意思是不喜欢男生？
　　过了期中，岑因有些课结课，来数分课次数增加，常谙和她见面说话的次数也就多了起来。
　　除了给室友在前排占座外，常谙特意在自己身边留了一个座位。每次岑因坐下冲她浅笑道谢，常谙觉得早起十分钟的苦好像也没什么大不了了。
　　学生会团建，台上正即兴表演爱情小品，配着《爱情买卖》的bgm。
　　常谙出门透气，正好遇到一个学姐。常谙在编辑部，和隔壁文艺部重叠活动很多，和文艺部部长常打交道，也就混熟了。
　　聊了一会，学姐前脚被人叫进去，后脚志愿者部的学长跑过来，什么都没说就往她手里塞信封。
　　常谙人都呆了，瞪大眼睛看着他。
　　他双手合十，语气恳切：“学妹，拜托，帮我送给岑因，回头我请你喝奶茶。”
　　…这活不都是室友干的吗？常谙还想给自己送呢。
　　再说了，干嘛帮情敌助攻啊。她刚想拒绝，就看到下楼的岑因，岑因扫了一眼，面无表情往另一边的走廊走去，消失在尽头。
　　而此刻，学长怕常谙把信退回，手搭在她的手上。
　　“啊这…刚刚她是不是误会我们了？”
　　身边的人眼睛都看直了。
　　要误会也是误会我，常谙在心里翻了个白眼，把手抽了出来，信推回他手上，“学姐说有让我帮忙打探情报和送东西的，直接拒绝就行。”
　　“好吧。”那个学长也没勉强，默默离开了。
　　常谙幽幽看着岑因离开的方向，她记得，岑因是从这边的楼梯，然后，走到对面楼梯间下楼…
　　心情突然就好了起来。
　　她想，自己或许，可以试一试。
　　可能是她多想了，但，万一呢？


第82章番外二
　　岑因猜到了，常谙可能喜欢她。
　　否则很难解释，她热情地帮自己整理作业题，每周跨楼来找自己拿作业本。
　　她和曾经追求过自己的男女生一样，多半是看脸，但又不一样，她始终保持不远不近的距离，只在自己需要她的时候上前。
　　傻得有些可爱。
　　常谙刚出门时岑因就在楼梯上，她和她学姐的话都听了个大概，后来为了帮她解围，才特意下楼走了一圈。
　　只是看到她茫然无措的眼神，不知道她又想到哪里去了。
　　常谙是那种能从她身上一眼看到热诚的人，岑因更希望两个人能停留在普通朋友的关系上。
　　但看常谙的态度，好像，不太行。
　　首先，她不是有意偷听常谙和学姐的对话的。
　　看书看累了，她想下楼透个气，没想到会遇到常谙。
　　她趴在栏杆边看风景，一眼偶然看到同年级一个女生从教室走出来，拍了拍常谙的肩膀，“谙谙怎么出来了？”
　　“透个气，有些闷。”常谙笑着，默默移了半个身位。
　　女生的手很自然搭上了常谙的肩膀，“不趁着好好玩一会啊？接下来可只剩下学生会的工作，想玩也没机会了。”
　　常谙喝一口奶茶，“不急嘛，还有时间。”
　　“你是不是没看群消息，昨天院里的短剧大赛，今晚就要出稿子，还不急啊？”
　　岑因记得室友提过，常谙在编辑部，主要负责写稿。而和她说话的女生，是文艺部部长。
　　“啊这，我没看。”常谙的脸色僵了僵，就想起身离开，“还有几个小时，完了，部长得切了我，我现在就去写。”
　　女生笑了几声，拉住她，“别急啊，我还没说完。我们部操办的这个比赛，稿子我已经写好了，可以直接发一份给你。”
　　常谙这才停下动作，松了口气，“学姐啊，真是我的救星！爱了爱了。”
　　女生挑眉，靠常谙更近了些，“这话你可是不止对一个学姐说过，我要问一问，现在我是不是谙谙学姐里的topone啊？”
　　这话听着有些暧昧，岑因犹豫要不要避开。
　　常谙笑了一阵，说：“我可是雨露均沾，所有帮过我的学姐都是同一地位。”
　　“都排第一？”
　　常谙摇头，低头吸一口奶茶，“都排第二。”
　　“啧啧，常谙谙，当着我的面说这些，很让人伤心的。”女生又问，“我挺好奇谁排第一。”
　　一般来说，这种问题最好是否认没有第一。但下一秒岑因就听到常谙说：“确实有一个学姐排第一，不方便说。”
　　“她是做了什么，这么独特吗？”女生言语中已经开始认真，没有一开始的嬉笑。
　　常谙望着远处，轻声道：“她什么都没做，但只要是她，就在我心里最独特。”
　　这话未必没有拒绝女生靠近的原因在，女生会意，说了两句后很快离开。
　　岑因并不是自恋的人，但当常谙说出口的时候，她想到了自己。
　　她什么都没做，反而一直需要常谙帮忙。
　　如果之前是猜测，现在就是确定常谙的喜欢了。
　　这次过后，岑因有意和常谙保持距离，期中结课后，她可以自己交作业，但去上课的次数变多，遇到常谙的时候也多了起来。
　　她每次提前和自己说，留好了座位。岑因没想到该怎么拒绝她。
　　直到有一次，常谙约她去吃饭。
　　在食堂，人很多。
　　她先打完菜找了位置坐下，但没想到对面空的位置是坏的。
　　当常谙说出座位做不了后，岑因觉得可以趁这次机会表明态度。所以没回应她，只是加快了吃饭速度，也好为她腾出空座。
　　起身离开，常谙坐在自己坐过的位置上，岑因回头时，看到了她泪眼婆娑的脸庞。
　　常谙好像，有些难过。
　　她自己好像，也有些难过。
　　这天过后，常谙没有联系过她。岑因匆匆从另一栋楼赶到教室，常谙的身边往往没有空座。
　　有一次，她站在后门，看着常谙身边空出的位置，犹豫着要不要坐过去，说些什么。可下一秒，就有女生走到常谙身边，两个人有说有笑，女生放下书包在空座坐下。
　　常谙断得很彻底，没有纠缠，也没有问原因。
　　岑因不知道自己心中那些不快乐，是因为失去一个朋友，还是因为失去了一个固定座位。
　　又或者，是因为她动心了。
　　试一试吗？如果是爱情呢？
　　这样患得患失了一个多星期，岑因决定试一次，证明自己是否喜欢，也证明常谙是否真心。
　　数学里，非真即假，她需要一个确定的答案。
　　在放学后的一个午后，她叫住了常谙。
　　此时教室已经没有其他人了，她拉着常谙的衣袖，“每次来你身边都坐了人。”
　　常谙看了她一眼，“是。岑学姐已经结了两门课，和这节课并不冲突，不需要我占座了吧。”
　　“如果需要呢？”岑因声音低了低，反问她。
　　“你…”
　　“之前不是在追我吗？是要放弃了？”
　　如果常谙否定，岑因也不强求，就当作自己想多了。
　　常谙眼神懵圈，她点头，再摇头。
　　是在追她，没有要放弃。
　　岑因笑了笑，“所以，我还有机会答应你的追求吗？”
　　常谙一把抱住了她，语调上扬：“有。我的女朋友，你好啊。”
　　多年后，岑因看着怀里安静睡着的常谙，如果当初没迈出这一步，两个人也不会有这么多羁绊。
　　那她，就真的要错过常谙了。
　　现在，一切，刚刚好。


第83章番外三
　　除夕，临城。
　　常谙双手被岑因拉着，人坐起，眼睛半睁，拉长了调子抱怨：“好不容易放个年假。岑总剥削完，就翻脸不认啦？”
　　岑因笑了笑，在床边坐下，双手搭在她腰侧替她揉腰，“除夕的上午，按习俗不是该起来贴春联吗？”
　　“可我好困。”常谙仰头又倒下。
　　昨晚几点睡的她不记得了，具体的时间恐怕只有岑因知道。但一定早不到哪去，否则她不至于这么困。
　　岑因替她盖好被子，像哄小孩一样轻轻拍，“那，再睡半小时，好不好？”
　　常谙长长嗯了一声。一只手从被子下伸出来，岑因把左手递了上去，由着她拉入被窝。
　　外头响起了爆竹声，意味着他们除夕要做的事已经完成。
　　屋里空调来得很足，又有源源不断的热意裹挟着手心，岑因拉下外套的拉链。
　　她靠在床头，什么也不做，就静静望着熟睡的常谙。
　　半小时后，常谙揉着眼睛，从被窝下探出整个脑袋。她紧了紧岑因的手，问：“几点了？”
　　“十点。”
　　常谙又闭眼，两三分钟后，她掀开被子坐起，“起床，我们贴春联去！”
　　洗漱后吃了点面包，岑因找来对联。常谙边拆边说：“常征前两天拿来的，银行送的。我妈这是猜到了我们不会买，饭都喂嘴边了。”
　　常谙很早就搬到岑因买好的房子，两个人在临城时都住这边。当然如果是常谙一个人工作时，她会先去爸妈那蹭两餐饭再回家里。
　　端了凳子，岑因顺手接过对联踩上去。
　　常谙不解地看向她。她要做这些的话，一开始干嘛还把春联递给自己？
　　岑因眉毛微挑，“刚刚不是你说贴高一些？”
　　常谙仰头…好吧，身高压制。
　　给岑因递完胶带，常谙站一边小心扶着她。
　　“我小时候，每年除夕被我爸拉起来做这些事，常征还小就能继续睡。我反抗不了，就一定要叫醒常征。自己淋了雨，也要把他的伞撕了。”
　　岑因低笑几声，轻轻嗯了一句。她很喜欢听常谙东拉西扯，过去的，现在的，未来的，都很喜欢。
　　贴好左边的后，她转身，头微微往下，看着她，问：“有没有贴歪？”
　　常谙头往后缩，细细对比后，摇头，“挺好。”
　　说完把另外一半拿出来，看了一眼，她忽然抬头，“我们贴的时候，好像没分上下联。”
　　从前跟着老爸她只管扶凳子递胶带，从来没考虑过这些。
　　岑因伸手摸了摸常谙的头顶，拿过常谙手上的对联，“分了，我拿的时候特意看了最后一个字的平仄。”
　　“如果左右不一样高，记得提醒我。”
　　岑因好像什么都会，常谙眼睛闪着小星星。
　　与有荣焉的笑意明晃晃挂在脸上，她一边侧着脑袋比对两边对联的高度，一边指挥。
　　“高了，往下一点。”
　　“不行，太下了。”
　　……
　　岑因耐心调整，反复许多次后，才无奈回头看她，“宝贝，要不你来？”
　　有点犯强迫症了。有时候两边平齐，心里作用下也觉得不齐了，常谙心虚地摸了摸鼻尖，“现在这样就挺好。”
　　外门的对联贴好后，还剩几张贴房间的横批。原本常谙不愿贴，实在是有些…突兀。
　　房子装修时按照她的喜好来，整体是偏现代简约风，家具家电什么的科技元素满满。
　　现在大红色的横批贴上去，还是老爸心血来潮亲手写那种，感觉怪怪的。
　　贴了一张后，常谙站在门口，怎么看都不对劲。
　　但岑因坚持贴完，常谙只好做小尾巴跟着打下手。从外到内，最后是主卧。
　　常谙看着岑因踮脚直接贴好，打趣她：“坚持要贴，是因为这张吧？”
　　横批——百年好合。红底与白色的门框搭配，看着有点丑，但在这四个字的加持下，又顺眼了很多。
　　岑因转身啄一下她的嘴唇，然后抱住她，“是又怎么样？你不许撕！”
　　这个人啊，幼稚的时候比自己还幼稚。常谙失笑，搂着她的腰，“听老婆大人的话。”
　　两个人简单打扫了室内，收拾完后正好到饭点，回常爸常妈那吃午饭。
　　常谙到的时候，常征正在端菜上桌。见她来了，话里都在抱怨他跟常爸贴两层楼的春联，贴了好久。
　　“没办法，我现在是嫁出去的女儿。”常谙拉着岑因往沙发上一躺，“风水轮流转，你小时候这些活不都是我做的啊？”
　　常征哼哼两声，“我小学三四年级的时候，早上六七点你就把我叫起来，做不做有差别吗？”
　　“你还记着呢？”常谙倒岑因怀里笑。
　　和往常一样上桌吃饭，除夕菜丰盛了很多，还买了几大瓶饮料和啤酒。
　　“明天去奶奶家，午饭晚饭都在那吃，你们记得早点起。”常爸对着酒杯喝完，看一眼岑因。
　　“分了三年多，你们也不容易。今年有机会，正好和亲友们说说你们的事，都是一家人，之前他们问起常谙对象的事，我没说，一时解释不清。”
　　“是，叔叔。”岑因说完，被常谙用手轻捅了一下，“哪来的叔叔？”
　　五个人都笑了。岑因耳垂微红，轻轻喊了句“爸”。
　　饭后常谙跟着去厨房收拾，常爸在阳台打电话，岑因和常征坐在大厅。
　　岑因想起刚刚饭桌上的对话，问他：“我和你姐姐，分手四年多了。叔…爸怎么说是三年？”
　　常征看一眼厨房，又看一眼阳台，确认没人过来才低声说：“我姐和爸妈说的分手时间，往后延了半年多。”
　　岑因神色茫然，头转向厨房，只看到常谙的背影。过了会她才点头，声音很轻：“我知道了。”
　　为什么呢？她一直没细想过，为什么常谙的爸爸妈妈在她“抛弃”了常谙四年后，依旧大度原谅了她，半句重话也没说。
　　是因为她离开的理由够充分吗？还是常谙等了四年他们不愿意让常谙为难？
　　是，但不全是。最主要的原因，是在常谙的叙述里，在他们眼中，自己从未伤害过常谙。
　　分手那天常谙病情复发进医院，后来常谙放弃考研，两件事里未必没有她提分手的影响在。但那时，常谙爸妈认知中，她和常谙还没“分手”，这两件事自然就迁怒不到她身上。
　　常谙啊。岑因在心里低叹，她依旧是考虑到所有人，唯独没有考虑到自己。
　　一个人面对分手的痛苦，还要和周围的人强颜欢笑装作没失恋，该有多难过。
　　岑因的心被填得满满当当，一半心疼，一半甜蜜。
　　吃完晚饭回到家，常谙拉着岑因在大厅看春晚。没什么她想看的明星，小品也越来越无聊，但从小留下的习惯还是让她打开了电视。
　　“常征之前喜欢的那个女明星，我记得后来又上过两三次春晚来着，再后来塌房了，和我挺喜欢的那个男明星同一天塌的。”
　　常谙调了调位置，在岑因怀里躺下，拉着她的手把玩，“笑死了，一个偷税，一个偷睡。”
　　“那天热搜都爆炸了，全是他们俩。我和常征打了一晚上电话，抱头痛哭。”
　　然后她花了一天，把所有社交软件和那个明星有关的动态，照片，全部删除，没留下半点痕迹。就…挺晦气。
　　说着说着常谙笑了，捏了捏岑因的手心，“你都不安慰我的。”
　　“嗯，都是资本运作，以后别追星了。”岑因低头和她对视，挡住她的视线，下一秒吻落在她的唇瓣，她虔诚地说：“追我吧。我遵纪守法，永远只爱常谙一个，永远不会塌房。”
　　“不用追。”常谙依旧为她突如其来的情话而惊喜。手习惯扣上她的后脑，呼吸紊乱。
　　“岑因这颗星星已经是我的了啊。”
　　电视还在直播节目，“滴”的一声黑屏了。被抱着回房间的时候，常谙想的是，十多年的习惯，看来今年是等不到《难忘今宵》了。
　　但依旧，难忘今宵。
　　……
　　云雨过后，常谙懒懒躺在岑因在怀里。岑因偏头，唇贴着她的额角，“爸妈说，我们分手三年多。”
　　常谙睁眼，顿了顿，才顶着沙哑的嗓子问：“你都知道了？”
　　“嗯。”知道常谙从始至终的相信，知道常谙深沉的爱，知道她一直在等她回来。
　　没等到后面的话。常谙胸口落了两滴泪，温温热热的，是岑因的。
　　她仰头，唇落在岑因的眼角，替她拭去残留的泪珠。“我好像还没和你说，新年快乐。岑因，不要哭，新年第一天呢。”
　　岑因鼻翼微动，笑了。她说：“我好爱你啊。”
　　大年初一早起吃完饭，他们开了两辆车出发去老家。乡下老家也在临城市，离市中心两个多小时车程。
　　常谙其实不太喜欢去老家，不是因为远，也不是因为是乡下，而且她不喜欢那的人。
　　确切地说，是她不喜欢她的爷爷奶奶。
　　但不去是不可能的，常爸那个性格，她要说不去，整个寒假都要他责怪不尊老。
　　“原因呢？”岑因边在开车边问。
　　常谙靠在副驾驶，仰着头回忆，给岑因讲陈年往事。
　　“他们挺重男轻女，当初我爸妈体制内不能再生的。我奶奶一直闹，逼着我爸妈，后来才有的常征。”
　　常谙吸一口牛奶，眉头拧了拧，“小时候每年回老家，我能感觉到他们不喜欢我，他们把吃的都留给了常征。”
　　并不是贪图那点吃的，家里从来都不缺。何况他们给常征的零食好多都是屯了几个月，快过期的那种，她也不敢吃。
　　“不过呢，常征会每次当着他们的面，分一大半给我。而且在我的影响下，他也不怎么喜欢我爷爷奶奶。诶，你说我带坏了他们的宝贝孙子，我是不是挺坏的？”常谙坐直，笑出了声。
　　等红绿灯的空，岑因侧头看了眼常谙，摸了摸她的发顶，“不会。”
　　“我也觉得。”常谙叹一口气，面色沉了沉，“为了生常征，我妈差点难产，那时她算是高龄产妇。更别说后来还产后抑郁了好久，我当时还小，都不知道。”
　　诊断书，病历单都放在主卧带锁的抽屉里，周女士以为很隐蔽，却不知道初中的时候被常谙偶然翻出来了。
　　所以，那时候有段时间周女士和常爸吵架闹离婚，常谙明确表示不介意成为单亲子女。她只希望不要因为自己，束缚了妈妈的人生。
　　“事情已经过去了，但在我这过不去。只是现在我说这些，”常谙弯了弯唇，看向专注开车的岑因，满目温柔，“是想告诉你，如果他们不愿意接受你，不要因为他们是我的长辈，就放低你的姿态。他们不值得。”
　　“知道啦，我很乖，很听老婆话的。”
　　因为在开车，岑因注意路况，双手搭在方向盘，没有多余的眼神和动作。常谙却觉得，从认真做事的岑因口里说出这句话，更难抵挡。
　　时间还早，常谙眯着眼补觉，醒来的时候已经到了。
　　拎着牛奶保健品，大包小包，走了五六分钟才到目的地。一栋小洋房，围了一个大院子，外墙简单漆了白。
　　不高，只有两层，但面积大，还带了院子。
　　不过嘛，没有现在常谙住的地方大。一百五十多平呢。常谙心里乐，偷偷亲了一口岑因。
　　“怎么啦？”
　　“没什么，就是觉得我家因因好棒啊。”
　　进门放好礼物后，常谙拉上岑因，和常征一起去拜年。
　　“爷爷奶奶新年好。”
　　大概是许久没见到常征，他们笑得合不拢嘴，点头应好，从口袋拿出一个厚厚的红包塞到常征手上，问他的近况。
　　常征含含糊糊随便应付几句。
　　他们看一眼站在旁边的常谙，才慢吞吞又拿出一个。
　　常谙心里嗤笑，手没拿出来，脸上还是挂着得体的笑，“爷爷不用，我又不像常征还在读书，而且我都结婚了。”
　　安静了几秒。
　　“什么？结婚！你这孩子。什么时候的事，怎么半点没听你爸妈说起过？他是哪里人，家里怎么样？拿了多少彩礼啊？”
　　岑因默默扫了一眼，约莫七十出头的老人，穿着老年人一贯的暗红色大袄，头发花白。刚刚还笑得和蔼可亲，说话柔声细语，现在话一句比一句声音大。
　　也是该声音大，孙女结婚了她都不知道。不过她最关心的，是最后的彩礼吧？
　　“兴城人，人已经在这里了，我带来给你们看看。”常谙把岑因往前推的两步，笑容灿烂，“至于彩礼，我爸妈好像都没提过这回事。”
　　常谙故意的。岑因笑了笑，“爷爷奶奶，新年好。”
　　“这…你，常谙呐，你别胡说，这不是个女娃吗？”老人瞪大了眼睛，看看岑因，又看看常谙，最后转向常征。
　　常征点头，“奶奶，女生和女生结婚，去年就已经合法了。”
　　“你，女人哪有不嫁男人的，你这让村里人知道了，我们家脸往哪里放！你妈平时怎么教你的，教出了个怪胎，哎哟，老天啊……”
　　话在路上的时候常谙就想好了，特意请教过嘴替季舒白。怼人三要素，阴阳怪气，笑容满面，一针见血。
　　“一个妈生的，这我妈怎么教常征，不就怎么教我。”
　　常谙爷爷吸了一口烟，闷闷开口：“大过年的，你少说点。征儿不都说了，合法，国家都让了。他们一年到头也就来个一两次，我们担心丢脸个什么劲，半截入土的人了。”
　　“你这老头子…”
　　话还没说完，院子里来了人拜年，小辈起身去外面迎客。常谙原以为这事能放一段，没想到劈头又迎来一顿嘲讽。
　　来拜年的是常爸姑姑的儿媳妇，不知道为什么今年她一个人来的。
　　常谙和他们接触不多，但固有形象就是，势利。前几年拆迁，一整个暴发户做派，要不是常谙爸爸是医生，估计都不稀罕和他们家来往。
　　女人四五十的样子，画着浓妆，香奈儿大众款的包被她拎在身前，手腕上串着金手镯。就差脸上写着“我很有钱”了。
　　她对拜年的几个人点点头，看到面生的岑因，掩嘴笑了几声，说：“常谙啊，我听你表哥说，你和女人结婚了？看来就是这个了。哟，小姑娘这么漂亮啊，不嫁人，可惜咯。”
　　“两个女人过活，家里没个男人液化气都提不上楼，平时换个灯泡都麻烦咯，你们说是不是？也不知道逢青怎么想的，咱们常谙这么好看，有得是男人要。”
　　她看一眼岑因，笑眯眯又说：“这对事不对人，你别放心上啊。”
　　“表婶，有得是男人要，也要看他们配不配你说是不是？大过年的原本我也不想说这些，您上赶着问，我就没办法了。”
　　常谙微笑，心里已经在翻白眼，“有些家里有两个钱，像表哥这种，在家啃老的，我可不敢嫁。万一闲在家沾上个黄赌毒什么的，败光家底也就一两年的事。”
　　“你！”她脸色变了变，又笑：“那也要有家底才能败，何况我们家志彬品性好着呢，不愁姑娘不来。就前两天他买了辆车，外面那两辆的价加起来也只够凑零头，人活着，得有钱才能舒坦不是？”
　　确实，有钱才能舒坦。但他们家拆迁户那点钱，够得上岑因宝贝的零头吗？常谙想狠狠打脸她，但又觉得最好还是财不外露。
　　“我也觉得，钱该用到实处。拿来装脸面，打肿脸充胖子的那种，庸俗，实在没必要。”
　　“姐，你这话，太对了！不愧是兴城大学毕业，弟弟我深感你的见解深刻，学到了。”常征适时捧哏。
　　哈哈哈哈哈哈，常谙忍不住破功，脸上是憋笑的表情。
　　杀人诛心，常征深得精髓。谁不知道她儿子钱志彬两所市重点高中都没考上，成年出去打工，后来家里拆迁补了钱，直接回家啃老。
　　常谙手心被挠了挠，她回头看岑因，顺手握着她的手揣口袋，“乖啊。”
　　意思是，别说，听着就好。岑因点点头，表示收到。
　　“和长辈顶嘴，这就是你们家的家教吗？”
　　啧，急了急了，拿身份压人了。
　　“您站这半天，也没见进门给我爷爷奶奶拜年啊？”常谙白了一眼，拉起岑因就往回走。
　　往年也没见她们家大年初一来，今年这么殷勤，估计又想托她爸办事。可惜，半点不会做人，仗着有几个钱，求人的态度都没有。
　　请人办事，不说送礼做小伏低，但至少得礼貌吧？她小学就明白的道理，五十多的人了，脑子里尽塞钱了。
　　“逢青啊，你看看，常谙长大了就是不一样，说话都硬气了不少。我这个做表婶的，都要让她三分。”她脸上变出谄媚的笑，迎上前。
　　常爸常妈外出拜年，现在回来了。
　　常爸哪能不清楚她的意思，当即皱起眉。
　　又来了。常谙最讨厌他的一点，就是在熟人面前好面子，就算知道她没错，也要挑错数落几句。
　　周女士暗暗拉住他，接话：“常谙最乖顺不过，亲戚哪个不这样说？要能让她硬气，也不知道她遇上了什么人什么事，表嫂说来听听？”
　　说完推了推常爸，“你先去厨房切菜，都快饭点了。”
　　常爸看了一眼常谙，常谙不甘示弱，梗着脖子看了回去。这回除了常征，老妈，还有岑因。他就是加上他爸妈，人数上也不占优势了。
　　见状，她哈哈笑了笑，“就几句玩笑话，这不一年多没见，越来越俊了。我这记性，差点忘了，还没去给舅舅舅妈拜年。”
　　“还没进啊，我还以为你拜完年准备走了呢。”周女士讶异道。
　　这次是常征憋不住，转身笑出了声。
　　怎么敢的啊。对长辈周女士还会收敛，对平辈重拳出击。
　　等她草草进屋拜完年离开，常谙一家人才齐齐笑出声。
　　“你啊你，刚刚要不是我支开你爸，你又得被骂。”周女士手点了点常谙，又说：“算了，在外面你是知道分寸的，她这情商，估计没吐出什么好话。走吧，去厨房给我打下手。”
　　下午陆续有人来拜年，常谙大大方方抱着岑因坐沙发里，遇上有人问的她们关系了，也不避讳直接说了。
　　“你说得倒爽快，他们年纪大不上网，我得一个一个给他们解释。”吃晚饭的时候，常爸瞪一眼和岑因卿卿我我的常谙，说道。
　　爷爷还好，奶奶依旧不接受，常谙正眼都没给她。不光他们，很多过了四十的亲戚都不大接受，但都没有当面说什么不好。
　　这就显得上午那个更呆更低情商了。
　　不管怎样，总之，常谙和岑因的婚事，基本告知了亲友们，人也给他们叫过了，算是走了临城的习俗。
　　“他们不问我，我有什么办法。”常谙给岑因夹菜。
　　“行了，你和他们炫耀岑因的时候，那个笑声，我隔老远都听到了。”周女士拆台。
　　口嫌体正直。岑因各方面条件都好得不行，现在同性法案通过了，性别方面就更不用被人指点了，一家人都很满意。
　　吃完饭驱车回市内，劳累一天应付各种各样的人，回家就瘫着不动了。
　　常谙是被岑因抱去洗澡的，她一个人不想动，岑因只好亲手来。
　　常谙软了骨头躺在浴缸，岑因叹一口气，在她耳边说了一句。
　　“你…从哪学的…”常谙睁眼，不可思议看着岑因。她的清冷小白花，要变小黄花了。
　　岑因眨眨眼，不说话。
　　好像，不是很困了。
　　……
　　一夜旖旎。
　　常谙听岑因在耳边轻语。
　　“supermarket me。”
　　换谁谁受得了？
　　所以今晚，常谙不做受。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2022最后一篇番外，完结啦。

　　（全书完）



