


　　题名：光遇·我有一个小太阳
　　作者：景意意

　　简介：
　　温柔攻在意识到自己感情后，一点点拐走小白兔的故事。

　　内容标签：现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江灿顾屿┃配角：殷瑶顾溪┃其它：
　　一句话简介：心之所向光之所在
　　立意：希望每个人都有爱与被爱的能力


第1章 小羊和兔子
　　隆冬季节的草灯村整个村落隐没在雪白的世界里，从高处看去一个个小房子隐藏在雪地的褶皱里，就像是一只只小船隐没在波涛海浪的波谷里。
　　其实，草灯村的全名叫青草灯村，只是大家觉得绕口，都习惯叫青草村或者草灯村了。
　　大年初一，不大的村落里，到处都是炸鞭炮的声音，一长串的是大人们按照习俗点的炮仗，偶尔几声的，是附近的孩子点的“高声”、“擦炮”之类。
　　不同于外界的热闹，此时的顾屿静悄悄的藏在窗台下，看着被自己踩的乱糟糟的雪地，竖着耳朵听着屋子里的争执。
　　“大朝啊，这才初一，你一家子就急着去县里，我这老婆子就这么遭你们嫌啊？”这是奶奶的声音。
　　“妈，瞎说什么呢？我们怎么会嫌弃你啊，这不是阿屿6周岁了嘛！之前都是跟着阿韵学的跳舞，现在要上舞蹈班了，阿韵都跟人约好了。”顾朝连忙解释，顾奶奶平时为人和善，但老人家嘛，作风彪悍，要是真的惹生气了，固执起来，哪怕现在顾朝三十多岁了，也是有可能挨打的。
　　而且对于99年正月初三出生的顾屿来说，还有2天就6周岁了，既然选择了舞蹈，那就不能只跟着沈韵一个人闭门造车，也该找个正经的老师，系统的学习古典舞了。
　　“大过年的，哪里还有舞蹈课上？”
　　屋内一片寂静，半晌之后传来顾奶奶无奈的叹息声：“要走也行，起码也要等阿屿初三生日过完。”
　　“妈……”
　　顾奶奶不等顾朝说完便生气的说到：“妈什么妈？我还找隔壁红梅在街上给我订了蛋糕，这都说好了，你们现在说走就走我怎么给人说啊？信不信我找棍子敲你！”
　　屋里传来顾奶奶跺脚的声音，要是手边有鸡毛掸子，估计现在已经招呼到顾朝身上了。
　　“妈，您通融通融，蛋糕就村里小孩子分着吃呗，也不值几个钱，我们这边都约好了，而且我们离得也近，随时回来看您，这次是去给阿屿见见老师，确定以后上课时间的，真的很重要。”顾朝再次放软语气，生怕一不小心触怒了顾奶奶，沈韵更是在一旁一声不吭，就怕引火烧身。
　　“唉！好说歹说也不听，我也老了，跟不上你们年轻人的想法了，你们要走就走吧。但是，阿韵啊，听妈一句话，孩子有自己的喜好，不是大人的傀儡，你喜欢的，她不一定喜欢，别逼得太紧了。”顾奶奶知道自己阻止不了顾朝他们要回县里的决心，想到了沉默少言的顾屿，还是交代几句，小孩子嘛，还是像隔壁家灿灿那样，天真烂漫才招人喜欢。
　　“妈，我知道，我也没那么严厉，从来不打孩子，就是小孩子嘛，没有规矩不成方圆，她长大以后会感激我的，我这也是为了她好。”沈韵对于孩子的教育方面，有着自己的原则，这是不能商量的，趁着孩子小，就培养顾屿对舞蹈的兴趣，舞蹈是自己的梦想也会成为顾屿的梦想，就算顾屿现在心里怨怼，那也没办法，等她长大了，自然就知道做妈妈的没有害孩子的道理，一切都是为了孩子好。
　　“算了，多说无义，那等吃完午饭再走吧，唉！还指望你们一家子在这儿多过几天，买了好些菜呢，今天中午多炒一点。还买了很多花生瓜子，我去拿出来，你和阿韵边晒太阳边吃。”顾奶奶起身拿着竹匾往耳房走去，步履略显蹒跚，刚刚要拿鸡毛掸子敲顾朝的气势荡然无存。
　　“我去看看溪溪，早上吃完饭睡到现在，估计也快醒了，我怕她尿床，大冬天的，裤子也不好晒。”沈韵讪讪的往东厢房走去，留顾朝一人在堂屋。
　　“唉！行吧，我在这儿等下妈，等会儿拿点瓜子出去晒太阳，这天也太冷了吧，阿屿这孩子也不知道去哪儿玩了。”顾朝看着自己妈妈萧瑟的背影，又看看自己老婆，虽然达到了目的，却好似心中万般不快的模样，无奈的叹口气。
　　屋内已归于平静，顾奶奶的阻挠意料之中的并没有什么作用，还是马上就要回家了。顾屿看着早上鞭炮在雪地上留下的痕迹，慢慢的往庭院外面走去，还是和以前一样啊，自己到哪儿都是匆匆忙忙，永远也没有时间停留。背负着母亲的舞蹈梦，不管走到哪儿，都是独身一人。
　　刚到院子外，便看到隔壁菜园子前一颗不知名的树下，一个小小的火红的身影努力的撅着屁股，不知道在做什么。在好奇心的驱使下，顾屿放轻脚步，慢慢靠近那看着就喜庆的小人儿。
　　江灿正努力挥舞着自己的小铲子，趴在小桶上，想要把桶里的雪拍平。忽然，听到“咯吱咯吱”的声音，难道是妈妈？江灿疑惑的回头望去，是一个自己没见过的小孩。
　　“你是谁呀？你也要堆雪人吗？”江灿看着顾屿，仰着头奶声奶气的问到。
　　顾屿看着面前的小姑娘，似乎和自己的妹妹差不多大的样子，估计又是个爱哭闹的小孩子，自己还是回去吧。
　　“你不会说话吗？看，这是我做的小兔子和小羊。”江灿并不介意对方的沉默，有人来了，立马炫耀起自己忙碌了一早上的成果。
　　顾屿看着那两堆雪，皱起眉头，努力分辨着小兔子和小羊，最终也没看出哪里有兔子和小羊的样子来。
　　“我是江灿，江山的江，灿烂的灿。这个是江小兔，大一点的这个是江小羊。”江灿看着对方疑惑的的眉眼，很自觉的给对方介绍到，顺便讲了下自己的名字，虽然还不会写，但是妈妈说这样子介绍会显得自己很聪明，等天热的时候自己就可以读幼儿园了，到时候自己就会写了。
　　江灿，顾屿在心里默念一遍，咽下将要脱口而出的名字。
　　“啊，给你也起个名字名字吧，灿灿堆雪人的时候遇到了你，就叫你。。。江。。遇吧。怎么样？好听吧！”江灿眨巴这圆溜溜的眼睛等着对方的肯定，突然想起对方好像不会说话，又继续自说自话起来，“妈妈就没我聪明哦，这个树是妈妈起的名字，叫江桃，因为他是江灿家的桃树，那现在你也是江灿家的啦。”
　　顾屿只觉得对方那小嘴一张一合真的好能说，比自己幼儿园里的任何一个同学都能说，自己还一句话没说，就变成她家的了，还江遇？因为是堆雪人的时候遇到的，那怎么不叫江雪，哼，再说了自己又不姓江。顾屿心里满是吐槽，懊恼的皱着眉头，觉得自己一下子好像变得幼稚了，却不想想自己其实也才是个6岁的孩子而已。
　　江灿并不知道对方对这个名字的不满，还沉浸在自己的世界里叭叭的继续说到：“你知道我为什么叫江灿嘛？不知道吧，妈妈说因为我是在一个阳光灿烂的日子里出生哒，所以叫江灿哦。你知道灿烂的阳光代表着什么吗？”
　　江灿看着顾屿一脸懵的模样得意的说到：“真诚而热烈的爱哦。”虽然自己不知道这是什么意思，但是并不妨碍自己炫耀。因为楚红梅和江灿说过，名字存在着很深远的意义，包含了她的愿望和憧憬。
　　顾屿看着江灿，很想问问江灿，名字不就是代号而已吗？能代表什么？代号又能有什么意义呢？
　　“灿灿，快进屋来戴个帽子再玩。”楚红梅看着江灿耳朵冻得红红的，赶紧回屋拿了个帽子招呼江灿带上。
　　“那是我妈妈哦，带你去见她。”江灿也不管顾屿愿不愿意，拉起顾屿的手就往楚红梅那儿跑去。
　　顾屿愣愣的盯着两人握在一起的手，机械的跟着江灿，明明玩了那么久的雪，江灿的手却意外的暖呼呼的，尤其是那贴着自己的掌心，肉乎乎的，像是小猫咪的肉垫，应该也是粉色的吧。
　　“妈妈，这是江遇，她不会说话，你不可以笑话她哦，妈妈自己说过，每个人都是上天赐给人间的礼物，即使不完美，也要心怀感恩，感激每一次相遇，要包容每个人的小缺陷哦。”大概是因为过年，楚红梅不让江灿到处串门的原因，江灿觉得自己好久没和小朋友玩耍了，如今逮着一个，便格外的话多。
　　“江遇？这附近……”楚红梅心想这附近姓江的只有自己家和江灿大姑，难道不是青草灯的孩子，是隔壁村的？或者是另一个姜？
　　“阿姨好，我叫顾屿，我会说话。”不完美，也要感激每一次的相遇吗？真诚而热烈吗？真是奇怪的母亲，怪不得孩子也奇奇怪怪的。
　　“顾屿啊，你是顾奶奶家的孙女是吧？我就说呢，灿灿又瞎胡闹，来，抓点瓜子在口袋里，阿姨买的焦糖的，还有西瓜子，也装点。”
　　“啊咧，你会说话啊？”江灿鼓着脸颊，看着顾屿似乎想问，“那你刚刚怎么不说话。”一听到楚红梅让顾屿吃瓜子，立马转向楚红梅：“妈妈，我也要，多装点西瓜子，酸酸甜甜的，我也想吃这个，嘻嘻。”江灿扒拉着自己小棉袄的口袋，示意楚红梅给自己也装点。
　　“好，小馋猫。”楚红梅捏了捏江灿白嫩嫩的小脸，心情颇好。
　　“不能捏啦，脸都变大了。”江灿揉了揉自己圆乎乎的小脸，“那我和顾屿去堆雪人啦，小羊和小兔子还在那儿等我们呢。”说罢，也不等楚红梅答应，拉起顾屿就往菜园子跑去。
　　“去吧，玩一会儿就回家，袖子玩湿了冷，听到没？”
　　“知道了，妈妈。”
　　原来小孩子和大人还有这样的相处方法吗？
　　顾屿看着江灿和楚红梅的交流，那是自己和沈韵没有的，如果是沈韵，会说什么呢？
　　“不要出去了，外面都是雪，鞋子弄湿了。”
　　“不要玩雪，雪也就是看着白，其实很脏，都是细菌。”
　　“不要吃瓜子，会上火，有那功夫，再练一会儿基本功。”
　　“不要贪玩，吃得苦中苦方为人上人，妈妈都是为你好，听妈妈的，才能不输在起跑线上。”
　　“你在想什么？你想先吃兔子还是小羊？”
　　“什么意思？”顾屿想着自己就出个小差，怎么就跟不上江灿的节奏了。
　　“我们在这里挖一个大坑，当成锅，然后就可以煮兔子吃啦。”
　　“好吧……你３岁吗？”顾屿很是嫌弃刚刚还能说出感激每一次相遇的人，转头就变成了一个要挖坑煮雪兔子的幼稚小孩。在６岁的顾屿眼里，自己已经是大孩子了，不是玩过家家的年岁了。
　　“我５碎了，会数数，还会ａ、ｏ、ｅ，妈妈说我马上就可以读学前班了，你呢？几岁啦？”江灿并没有听出顾屿的嫌弃，还以为她真的问自己几岁，还乖乖的回答了。
　　“６岁，再有一学期，我就读一年级了。”言外之意就是：我是大孩子了，不玩你这种过家家的小游戏了。
　　“那你比我大，你吃大一点的小羊，我吃小一点的兔子，挖个大一点的锅，放到一起煮吧。”
　　“好吧……你天天就玩雪吗？还做什么？”难道这就是奶奶说的小孩子喜欢的事情吗？虽然看起来没有什么意义，但这世上，很多事本身应该就是无意义的吧。
　　“还吃各种好吃的呀，等天热的时候可以和瑶瑶他们去捉知了。妈妈说我再长高一点，就给我做一个抓知了的杆子，现在还不行，太矮了……”江灿抬头看了看顾屿接着说到，“应该要长到你这么高就可以了，下次等我长高了，带你去玩吧。”
　　“好。”顾屿心想，怪不得奶奶总说自己不像小孩子了，果然这些都是自己没玩过的，不过知了是夏天才有的吧，不知道那时候可不可以一起捉知了呢。


第2章离别与重逢
　　此时的顾家屋内，沈韵正在找顾屿。
　　“老公，阿屿呢？她今天的基本功还没练呢，可不能因为是过年就偷懒。”沈韵吃完早饭就没有看到顾屿，又和顾奶奶争执了一会儿，现在才想起来找顾屿。
　　“在外面吧。阿韵，妈说的也在理，阿屿她不一定就喜欢跳舞，每次你都逼着她练这个练那个的，有兴趣也会被你这样弄没了的，她……”
　　“老公，你想什么呢？妈妈年纪大了，你也跟着糊涂了吗？阿屿小不懂事，等以后自然知道我们是为了她好，她是我生的，我喜欢的她肯定也喜欢。下次别再说阿屿不喜欢跳舞这种事，我不想再听到了。”沈韵打断顾朝的话，自顾自往外面走去。
　　一出门便看到顾屿和一个红衣服小孩蹲在地上挖雪坑，顾屿的脸上没有嫌弃，看起来玩的还很愉快。
　　不知怎么沈韵只觉得一股无名火蹭蹭的往上冒，果然不能回乡下，这才第三天，顾朝也想和婆婆站在一条阵线上，不再理解自己，顾屿也和乡下小孩无异了，以前在县里，也曾有同龄的孩子约顾屿去小公园玩，那时候的顾屿是什么样的呢？
　　嫌弃的，因为顾屿说小孩子总是喜欢赖皮，说好一人一局，结果总是顾着自己玩。
　　不耐的，很简单，因为是小孩子嘛，只要你一不顺着他的心意，就会嚎啕大哭，哭的人心烦意乱。
　　沈韵自然不会哄着顾屿和这些小孩一起玩，在沈韵看来，这就是对时间的浪费，不但不劝说，还要说上几句，小孩子都这样，只要你愿意和他们玩，就代表着你要妥协，要忍让。
　　这样几次下来，顾屿自然就不耐烦去和同龄人相处了。
　　可是眼前的顾屿似乎没有不耐也没有嫌弃，甚至学着对方的样子，把一堆雪推倒刚挖的雪坑里。
　　“阿屿，你做什么呢？该回屋练舞了。”沈韵清冷的声音在两个孩子的背后想起，若是有大人在这里，必定能听出话里的火气，沈韵拽起蹲在地上的顾屿，就往顾奶奶家走去。
　　“妈妈我还没和灿灿说再见呢。”顾屿回头看着蹲在地上的江灿，雪坑里的小兔子和小羊混在一起，并不能分清了。
　　“顾屿拜拜，我们下午再一起玩吧，阿姨再见。”江灿听到再见立马挥了挥自己的小胖手，还做了个飞吻的动作，这是楚红梅教自己的，分别的时候要说再见，看到妈妈差不多大的要叫阿姨。
　　“好，灿灿拜拜。”顾屿扭着身子和江灿挥手告别。
　　“好什么啊，吃完午饭我们就回县里了，好好练舞，一下没看着就跑出来完了。”沈韵低头看着慢吞吞的顾屿，想起顾朝说的话，不喜欢跳舞吗？那又如何呢？不喜欢也没事，养成习惯自然就喜欢了。
　　“唉，又没人陪我玩了，顾屿还没来得及吃小羊呢。”江灿惋惜的说道。
　　“咦？那不就表示我可以自己都吃了吗？嘻嘻嘻，顾屿好可怜，被抓回家做练习了，那我帮她把她那份也吃掉吧。”
　　“初一什么时候才能过去啊，想去瑶瑶姐家玩，可是妈妈说初一不可以串门，唉。”
　　“回家看喜羊羊吧，还要吃米花糖，回家咯！”江灿捞起小桶和小铲子，往早上楚红梅扫完雪的石道上走去，走到石头上，还学着大人的样子跺了几下脚，可是雪在鞋子上也没掉下去多少。
　　此时，江灿如同她的名字一般，给顾屿留下了灿烂如光的印象，顾屿想着下午就要回市里了，下次什么时候能见面呢。
　　要问一向在外表现的高冷的顾屿，为什么期待和江灿玩？
　　那顾屿肯定会说，江灿是不一样的，不会动不动就哭，还会给自己分大一点的小羊吃，虽然不是真的能吃，但这说明江灿人好啊，不像别的小孩子，只会顾着自己，还喜欢耍赖，最主要的事江灿长的好看，笑眯眯的，很是可爱。而且，江灿的妈妈也很好，看起来很温柔。
　　而你要问江灿，顾屿是谁？
　　一个星期左右再稍微长点，十天半个月吧，再江灿心里，那是和自己一起玩雪还没来得及玩到最后的朋友，再稍微长点，半年吧，你再问江灿顾屿是谁？江灿保准歪着脑袋，眨着她那琥珀般的杏眼问你，顾屿？是什么鱼吗？我不喜欢吃鱼呢。
　　八月的草灯村，被绿树环绕，虽已立秋，但目之所及，满是绿色的掩映和浸染，整个村落生机盎然。
　　“灿灿，今天的暑假作业完成啦？”楚红梅看着江灿收拾好作业，才端出炸好的知了。“呐，你辛苦一早上抓的知了，炸好了，但是说好了哦，已经立秋了，下次抓知了不能再吃了。”虽然每次都想把江灿抓的这些知了拿去喂鸡，但是一想到自己傻女儿，在树林里窜来窜去，就为了一点吃的，便狠不下心。
　　“哇，香香的。。谢谢妈妈，今天的作业完成啦！为什么立秋就不能吃知了啊？明明酥酥脆脆的，很好吃呀！”江灿吸了吸小鼻子，在心里感叹妈妈真的有魔法，每次那些奋力叫唤着的知了，只要随了妈妈去厨房，出来就变成香喷喷的油炸知了。
　　“立秋了，天气转凉，已经不适合知了生存了，虽然现在还叫唤的起劲，但实际上活不了多久了，灿灿没发现现在抓的知了吃着都硬梆梆的都是壳吗？而且哦，妈妈还小的时候，可是听说吃了立秋后的知了，容易长不高哦！”楚红梅看着江灿一开始明显的不信，立马使出杀手锏，江灿最怕自己长不高了。
　　“啊？真的吗？那我不吃了，拿去喂给小鸡吃吧，他们不怕长不高。”身高是江灿的软肋，一听说长不高，立马表示不吃了。
　　“好，那不吃了，放那儿吧，妈妈等会儿拿去喂鸡，灿灿知道今天是什么日子吗？”楚红梅看着吃的满嘴是油的江灿，给江灿擦擦嘴神秘的问到。
　　“是最热，知了叫的最大声的日子！可能是知了知道自己快要死掉了，所以叫的响亮一点。”江灿稍一思考，说出自己的答案，从早上一起床，江灿就觉得热乎乎的，就连去抓知了走在树林里，也感受不到丝毫的风，明明前两天早上还有点凉快的，平时摇摇摆摆的大树，今天就像电视上被孙悟空定了身的妖怪，一动也不动。一点也不像秋天的样子。
　　“不对哦，灿灿再想想，提示一下，今天是个非常特别的日子，提到这一天，你爸爸可是非常的激动。”
　　江灿蹙着秀气的眉，想着爸爸这几天下班回来都守在电视机前，而且看起来格外的激动，于是掰了掰手指，自信的说道；“今天是奥运第六天，爸爸看比赛的日子，北京欢迎您，为你开天辟地～”虽然在乡下，但是全民奥运，举国同庆，哪怕是小村落里的一个小姑娘也知道今年的北京奥运会。
　　“哎！好吧，被你打败了。其实呢，今天是灿灿的生日，灿灿出生的时候，你爸爸比现在看比赛还要激动呢。”楚红梅觉得不用让江灿猜下去了，估计猜到明年这个时候江灿也猜不到。
　　“生日呀，就是吃小蛋糕，吃大餐的日子，怪不得妈妈今天买了好多菜呢！”
　　“对呀，要好好庆祝一下，这可是我的灿灿冒着危险，一路冲锋，来到我们身边的日子，给爸爸和妈妈带来了无数的欢乐！灿灿可是小天使！”楚红梅捏了捏江灿肉乎乎的小脸，满心满眼都是幸福。
　　江灿被楚红梅说的话感染，情绪高涨的说道，“妈妈，我这么厉害吗？”随即又想到了什么，情绪低落下来，“可是我学习都学不好，同学都说我笨笨的，我真的有给爸爸妈妈带来欢乐吗？”
　　楚红梅看着江灿就像一个圆鼓鼓，飘飘荡荡的气球，本要冲向天空，却被无形的荆棘扎破，一下子泄光了气。心里突然像是被蛰了一下，继而故作轻松的说到：“灿灿轻轻松松就能抓一网兜的知了，多厉害呀！而且灿灿学习态度端正，每次都能完成老师布置的作业，老师都说灿灿是班上学习最认真的孩子了。”江灿似乎并没有被安慰到，平时调皮欢乐的小傻子现在身上像是萦绕着名为难过的情绪。
　　楚红梅的心里满是自责，以前村里人都说顺产的孩子聪明健康，结果自己生江灿时难产，导致江灿轻微缺氧，虽然当时医生及时做了处理，江灿也一直没有表现出智力上的不足，爱玩爱笑爱说话，可是现在越是大了，学习上似乎越发的吃力。
　　“灿灿，我们活着呢，不是只有学习的哦，每个人都有自己擅长和不擅长的地方，你想想爸爸每晚看的奥运会中，那些冠军他们在学习上也许和灿灿一样没有天赋，但是他们在别的方面是天才并且非常勤奋的练习，所以最后才成为世界冠军，相信灿灿也一定会找到自己有天赋的地方，到时候灿灿可要多多努力哦。”
　　楚红梅在心里补充到：灿灿，在这个世界上从来不缺天才，也不缺努力的人，缺的是那些拥有天赋并为之付出努力的人；缺的是那些即使没有天赋，也会为之努力到底的人。
　　楚红梅摸了摸江灿的头发，认真的对江灿说到：“灿灿，妈妈希望你长大以后可以明白，只要你为之努力到底，相信你也一定可以得到幸福。”
　　江灿的眼睛慢慢亮了起来：“妈妈的意思是灿灿可以成为抓知了的冠军吗？”
　　“哈哈哈，暂时世界上还没有这个奖项，但是，在妈妈这里，灿灿是捉知了冠军哦。”楚红梅觉得江灿每次都能把事情引向奇怪的方向，于是赶紧补充到：“而且今天是灿灿小冠军的生日，晚上给灿灿准备了生日大餐哦，全部是灿灿爱吃的，妈妈的拿手菜。”
　　江灿歪着头，崇拜的看着楚红梅：“谢谢妈妈，灿灿最爱妈妈了。”江灿一想到晚上的大餐，咽了咽口水说到：“可惜吃不了油炸知了，可以吃炸年糕吗？”
　　楚红梅哭笑不得，想了一下说到：“早就买好小年糕了，知了吃不了，但是捉知了的乐趣还是可以有的，可以捉着玩，晚上给小鸡也加餐。”想到刚刚江灿写作业时，顾奶奶委托的事，又说到；“对了，你顾奶奶家今天来了个亲戚，似乎比你大一岁，顾奶奶希望灿灿可以带着顾姐姐玩两天，可以吗？”
　　江灿一想到顾奶奶平时经常给她塞小零食，一口答应：“好呀，等会儿灿灿就带她去捉知了。”
　　“说到蛋糕啊，那年你顾奶奶不是还给过你一大块蛋糕吗？那就是你顾姐姐六岁的生日蛋糕，我记得过年的时候你还和她堆过雪人呢，这一晃都三年了吧，灿灿还记得吗？”
　　“堆雪人吗？不记得了，那灿灿晚上也分蛋糕给她吃吧。”显然江灿并不记得一个差不多三年前的人了。
　　“不记得也没事，就当重新认识了，灿灿真的好乖呀，不用妈妈说，就知道分享喜悦了。”楚红梅欣慰的说到。
　　“而且这个顾姐姐很棒哦，听顾奶奶说会走路就学跳舞，到处拿奖呢，这几年顾奶奶都是在县城里过年的，就是因为她家孙女每年都参加市里举办的元旦晚会，要练习，还要彩排，所以才没时间回乡下呢。听说过几年还要参加一个叫什么‘桃子杯’的比赛，是个很聪明的孩子哦！”楚红梅心想会走就学跳舞估计是老人家夸张了，但是很聪明拿了不少奖应该是事实。
　　“哇，她好厉害哦，那她一定就是妈妈说的在别的方面是天才并且非常努力的人吧。”江灿觉得楚红梅果然没有骗自己。
　　下午5点，虽然太阳还很高，但外面已经没有那么热了，江灿立马拿起自制的捉知了的网兜，向顾奶奶家跑去。
　　“顾奶奶，我是灿灿啊，妈妈让我来带顾姐姐去玩。”
　　“灿灿来啦，吃个香蕉，还有糖，都是你顾姐姐带来的。阿屿，快出来吧，这就是我给你说的江灿妹妹，她可以带你出去玩玩，不要一直练习了，来奶奶这儿就是放松的。”顾奶奶看着还在练习舞姿的顾屿招呼到，就是看她每天做那么多练习太辛苦，叫来乡下放松放松，结果到这儿了，没有沈韵督促着，顾屿还是没有丝毫的松懈。
　　“来了，奶奶，这都是基本功，不累的。”顾屿看着面前软萌的小姑娘，长高了不少，不自觉的放轻语气，清冷的声音此刻显得有些乖：“灿灿妹妹好，我叫顾屿，照顾的顾，岛屿的屿。”顾屿的脑海里回荡着当时四五岁的小姑娘一本正经的自我介绍，江山的江，灿烂的灿，这样说，她能记起我吗？
　　“你在练习跳舞吗？怪不得像妈妈说的那么优秀，走吧，我带你去捉知了，可以炸着吃哦，特别好吃。可惜你来迟了，妈妈说立秋的知了不能吃了，会长不高，下次再吃吧。”江灿眨巴着圆乎乎的眸子盯着顾屿，练舞的缘故，顾屿的脸红扑扑的，圆润的鼻头上还有细密的汗珠，果然想得到冠军需要加倍的努力，自己也要勤奋的练习，多捉点知了。
　　顾屿看着面前的小姑娘，眼睛又大又圆，睫毛又长又翘，唇红齿白，白白嫩嫩的像个小团子，还是和以前一样呢，做什么都能想到吃的，果然江灿并不记得自己，这次的见面只有自己在期待吧，“那灿灿等我一下，我去换一下衣服。”
　　“好的呀，那你要快点哦，捉完知了，我要回家吃饭的。”江灿觉得大概是因为妈妈说的大餐，现在的心里格外的焦躁，要不是看顾屿长的好看，而且顾奶奶经常给自己好吃的，估计江灿早就自己跑了。
　　在江灿吃了1根香蕉，2块糖后，终于等来了换下练舞服的顾屿。
　　“我换好了，我们走吧。”顾屿听说要去捉知了，特意找了身长衣长裤，因为沈韵特地交代过，夏天出门不可以把自己晒黑，弄伤。
　　“好耶，出发。这个给你，等会儿捉到的知了要放这里的哦，你要看好这个袋子哦。”江灿递给顾屿一个袋子，慎重的交代。
　　“好。”
　　江灿一边走，一边张望着树上，还交代顾屿，“顾屿，我看路这边的树，你看那一边的，看到知了，你喊我哦，咦，这儿有一个。。。抓到啦！”江灿看着网兜里的知了飞来飞去，没有急着把网兜从树上拿下来，直到知了落到网兜的最下面才安心的放下高举的网兜，迅速的拿出知了放到顾屿手中的袋子里。
　　“厉害，我都还没看到它在哪里，就被你抓到了。”顾屿觉得自己眼前的小白团子明明和以前一样，聪明的很，可是奶奶为什么说她笨，还说她现在傻呢？
　　“嘻嘻，是吧，你也很厉害哦，妈妈说你以后要参加那什么‘桃子杯’，你一定能拿到冠军的。”江灿听了顾屿的夸奖，立马也对着顾屿吹起了彩虹屁。
　　“那是‘桃李杯’。”顾屿纠正到。
　　“哦，跳舞比赛为什么要叫‘桃李杯’？那捉知了的比赛可以叫‘知了杯’吗？你拿到冠军，给你桃子和李子吃吗？”江灿觉得顾屿很厉害，自己只有油炸知了吃，但是顾屿一个比赛既可以吃到桃子，还能吃到李子，比自己还多一样呢。
　　顾屿想江灿确实看起来憨憨的，但是可可爱爱的，还是和小时候一样，喜欢自说自话，又觉得自己也不知道怎么解释“桃李杯”，干脆不理江灿，找起树上的知了，刚一搜寻便看到江灿身后的树上有一只，赶紧小声说到：“灿灿，我看到一个，就在你后面的树上，和你差不多高的位置。”
　　江灿果然立马就转移了注意，不在纠结桃子李子，“给你看一招厉害的哦，不用这个带杆子的网兜，我也可以抓到哦。”
　　只见江灿悄悄的靠近知了，圆乎乎的杏眼瞪的大大的，眼睛眨也不眨，似乎连呼吸的屏住了，伸出一只肉乎乎的小手，还做出拱起来的形状，起初慢慢的，快接近知了时，猛的一下按到树上。
　　“顾屿顾屿，你快看，我又抓到了！”江灿激动的把小胖手伸到顾屿面前，从手掌心小心翼翼的拽出一个翅膀。抓的时候内心还有点忐忑，毕竟自己也经常抓空，以前倒也罢了，这时候要是没抓到，那就感觉在顾屿面前被压了一头一般，那可不行。
　　“好厉害，你果然是最会抓知了的人。”其实顾屿还是第一次见人抓知了，平时没什么情绪的顾屿，此刻也被江灿感染，看着眼前胖乎乎的小姑娘格由衷的说到：“江灿，要是有捉知了的比赛，你肯定可以拿冠军。”
　　“我妈妈也是这么说的，你和我妈妈一样耶。那你以后一定会是一个好妻子的。”江灿觉得别人夸了自己，自己也要礼尚往来，心想顾屿和自己妈妈说一样的话，平时爸爸就是这么夸赞妈妈的，而且每次自己妈妈听完都很高兴，于是理所当然的觉得顾屿也会开心。
　　顾屿再次感叹江灿的不按常理出牌，就像别人说到得奖，考虑的是奖金，名气，地位，但是江灿想的是吃的。自己听到的夸奖大多这孩子真懂事啊，到了江灿这儿就是你像我妈妈一样，会是一个好妻子。
　　“嗯，行吧，我们还是继续抓知了吧，你不是说抓完要赶紧回家吃饭嘛。”顾屿觉得还是转移话题更好一些。
　　“对哦对哦，呐，这个也装起来，我们继续吧。”江灿把自己徒手抓的知了放到顾屿看守的袋子里，想到自己是要带着顾屿玩，不能只顾着自己，“我们交换吧，杆子给你，你来抓，我来拿袋子。”
　　“好，我试试。”
　　“这里这里，看到没，在那个分叉的树枝旁边。”
　　“来了来了，啊，飞走了。”
　　“没事没事，我看见它飞到旁边树上了，走走走。”江灿想着顾屿是第一次抓知了，于是安慰到。
　　“又飞走了，咦，下雨了吗？”顾屿感觉刚刚好像有水落到自己的脑门上。
　　“哈哈哈哈，那是它撒尿了，顾屿你好笨呀，我一抓一个准。”江灿无情的嘲笑着顾屿，不想想平时自己抓的时候也经常抓空。
　　“是是是，江灿是最棒的。”
　　“最棒的江灿，今天一定教会你。”
　　“这颗树上有两只哦，看到没看到没。。。啊，又飞走了，顾屿好笨，放跑了我的油炸知了。。。”
　　“对不起，还是灿灿厉害，啊，又跑了一只，我要多向灿灿学习才对。。。。抓到一个了，灿灿你看，多亏了灿灿的指导，又抓到一个，听灿灿的果然没错，灿灿简直是抓知了的天才。”顾屿放走了不少知了，起初是没掌握技巧，后面好几次是故意的，哼，谁让江灿把自己忘记了呢。
　　无意中发现，每次江灿听到夸她的话，都眯着眼，满脸的陶醉，明明前一秒还想生气，一夸就开心，就和逗猫一样，只要顺毛撸，就会闭着眼发出呼噜呼噜的声音。
　　顾屿像是发现了什么诀窍，又故意放跑了几只知了，然后夸几句不愧是灿灿啊，这么难抓的东西，灿灿那么容易就抓到，逗的江灿半点气都不生，甚至还有几分眉开眼笑。
　　回过神来，顾屿才惊觉自己似乎有点得意忘形了，居然还故意放跑知了，报复江灿对自己的遗忘，像是魔怔了一般。从小沈韵就教导自己不能喜形于色，要端庄优雅，顾屿原本认为，以自己的为人处事，应该是和谁都可以心无波澜的相处，但是每次和江灿在一起的时候，似乎平时压抑的小性子，便会不自觉的展露出来。
　　说到底，毕竟还是孩子，平时的端庄与沉稳大抵都是基于沈韵的期待，实际上说不定是个黑心棉呢。
　　顾屿摸向心口，这里似乎涨涨的，不像以前一般，空空的，漫无目的。那现在的目的又是什么呢？是希望江灿不要忘记自己，能成为江灿的好朋友吗？
　　“嘻嘻，不愧是我，终于教会你了，继续继续，今天是个特别的日子，晚上请你吃好吃的。”江灿盯着顾屿和自己差不多的嘴巴，只觉得顾屿的小嘴叭叭的抹了蜜一样，似乎每句话都说到自己心坎里了。
　　两个孩子并排往树林里走去，在每棵树下都一阵张望，远远的传来两人清脆的笑声。


第3章幼稚与成熟
　　欢乐的时光总是短暂的，太阳快落山时，江灿带着顾屿慢悠悠的回来，个把小时抓知了的交情，已经让江灿知道顾屿是个每天除了学习就是跳舞，不知道如何抓知了，不知道怎么钓龙虾的小可怜，生活当真是无趣的很，于是决定明天要带顾屿体验一把钓小龙虾。
　　“明天我带你去钓小龙虾呀，再带上打火机，可以边钓边吃哦。”
　　“好呀，那明天聪明的灿灿再教我怎么钓小龙虾叭。”顾屿觉得江灿身上有种魔力，和她说话时，不自觉的就带上各种语气词。
　　“那我回家吃饭咯，白白。”江灿乖乖和顾屿道别，回家喂鸡咯。
　　“好，明天见。”
　　“嗯哒。”江灿从善如流点点头，没有告诉顾屿今晚自己要给她送生日蛋糕，这大概就是妈妈常说的惊喜吧。
　　“灿灿，你是自愿和我一起玩的吗？”到了分别的时候，顾屿还是忍不住问出了口。
　　“一开始当然是因为顾奶奶呀，但是现在以及以后都是因为你。”江灿想了一下说到。
　　“为什么？我是说为什么灿灿愿意和我一起玩。”
　　“非要说原因的话……”江灿停了一会儿，蹙着眉，像是要解决一道非常难的应用题。
　　“因为你努力，妈妈说要想成功，需要非常勤奋的练习，你做到了我没有做到的；你也会安安静静的，耐心的听我说话，会认真的问我问题；而且你还很温柔，会像妈妈一样夸讲我，我很喜欢你的安静和温柔。”
　　江灿觉得自己从没有说过这么长的一段话了，这样说话真的很费脑子啊，说了这么多会不会变笨哦。
　　顾屿看着面前呆萌的江灿，感觉像是喉咙不舒服的时候，吃的那颗金桔柠檬糖，酸酸甜甜的一直沁到了心里，带走了心上的那朵云。
　　确实到了吃完饭的时间，一家家的房顶上升起袅袅的炊烟，若是仔细听，还能听到家长大声呼喊着自己孩子回来吃饭，真实又美好，让人真真切切的感受到生活的气息。
　　“灿灿回来啦，还有一个汤就可以吃饭啦，先去洗洗手，今天和顾屿玩的怎么样？”楚红梅听到越来越近的知了叫声，不用回头，也知道自家的小寿星回来了。
　　“挺好的，她和妈妈一样会是一个好妻子，妈妈，顾屿好可怜，不会捉知了也不会钓小龙虾，明天我可以和她一起去钓小龙虾吗？”
　　楚红梅一头雾水，好妻子是个什么意思，“灿灿啊，可以是可以，就是怎么说顾屿和妈妈一样呀？好妻子是什么意思呀？”
　　“她也说灿灿是她心目中的冠军哦，所以她和妈妈一样，是个好妻子。”江灿一边洗手一边说到。
　　“这样啊。。。行吧，呐，灿灿帮妈妈把这个红烧肉端去客厅桌子上，你爸爸给你买了蛋糕哦，快去看看。”楚红梅想想还是不纠正自家傻闺女的说法了，不然又要解释半天，自己还是把皮蛋黄瓜汤做好，准备开饭吧，灿灿估计也饿了。
　　“好哦，吃小蛋糕咯。”江灿端着盘红烧肉，哒哒哒的往客厅走去。
　　“给爸爸端，不能把灿灿这么小的小手烫红了。”江力赶紧放下手中的遥控器，接过江灿手里的盘子，“哇，爸爸沾了灿灿的福气哟，平时你妈妈最不耐烦烧红烧肉了。”看着盘子里色泽红亮的红烧肉，江力不自觉的咽了咽口水，余光瞥到江灿注意力都被蛋糕吸引了，便想偷偷尝一口那亮晶晶，颤巍巍的肉。
　　“妈妈说过，不洗手不可以拿东西吃的，爸爸不会偷吃的吧？”江灿也是黑心，明明都看到江力的动作了，还故意歪着头，一脸天真的问到。
　　“当然。。不会！”江力艰难的收回手，懊恼自己动作还是不够迅速。“灿灿，妈妈应该快烧好了吧，我们把蛋糕打开，碗筷摆好吧！”
　　“好，那等妈妈来了，马上就可以开饭啦！”
　　“汤来啦，当心烫哦！是清凉解暑的黄瓜皮蛋汤哦～”楚红梅端来今晚的最后一道菜。
　　“哇，好好闻呀，有着黄瓜的清香哦，妈妈好棒！”
　　“来，碗给妈妈，先给小寿星盛碗汤。出去跑这么久，累坏了。”楚红梅看着江灿崇拜的小神情，心里软的一塌糊涂。
　　“先给爸爸妈妈盛，灿灿不累。爸爸工作一天，妈妈也劳累一天了，还烧了这么～多的菜，辛苦啦！”江灿，拖着长长的发音，奶声奶气的。
　　“哎呀，灿灿长大了，真是爸妈贴心的小棉袄啊！”江力和楚红梅相视一笑，看着江灿，心想着自己一定要多赚钱，自家女儿傻傻的，还这么可爱，不多赚点钱做嫁妆，以后被人欺负怎么办。
　　实在不行，再给江灿生个弟弟，等自己和楚红梅老了，还有个弟弟能照顾着江灿，虽然对儿子来说，是有点自私了，但是男子汉嘛，保护姐姐是应该的。
　　再大不了，自己多累点，多赚点，以后找个上门女婿，就当多养个儿子。就这么办，晚上睡觉前再和红梅再好好商量商量，江力一边思考，一边肯定的点点头，觉得自己的想法可行。
　　楚红梅发现江力看着江灿的慈爱的目光，像是不知道想到了什么变得悠远起来，突然又好像下了什么决心一般变得坚定。
　　吃完饭，江灿一家围坐在一起，江力拿出自己精挑细选的城堡蛋糕。
　　“灿灿，爸爸挑的蛋糕喜欢嘛？”江力得意的挑着眉。
　　“喜欢，这个是小天使吗？”江灿指着站在蛋糕上的小人偶，背上插着翅膀，确实是个小天使的样子。“这个天使可以吃吗？粉白——粉白的，看起来很好吃的样子。”
　　“应该可以吧，等爸爸那小匙子戳一下看看。”江力拆开蛋糕盒里附送的工具包，索性拿出里面切蛋糕的塑料刀碰了一下小人偶，“灿灿，是软的，可以吃的。呐，这个先给灿灿吃。”
　　“灿灿，不是要给你顾姐姐分蛋糕吗，切一块送去，回来再吃。”楚红梅提醒江灿，就怕她一见吃的就忘记了。
　　“对哦，那把这个小天使送给她吧，再把城堡蛋糕上面的小尖顶送一个给顾姐姐吧，有好几个小尖顶呢。”
　　“好，灿灿拿去吧，到人家要叫人，还要记得敲门，听到没？”楚红梅叮嘱一番，才放江灿离开。
　　“知道了，那我去送惊喜咯。”江灿捧着装有蛋糕的小托盘，往顾奶奶家走去，江灿担心小尖顶歪掉，破天荒的没有蹦蹦哒哒。
　　“顾奶奶，我是灿灿，我可以进来吗？”江灿站在顾奶奶家门前，歪着头向屋内喊话。
　　“灿灿啊，进来吧，吃饭了吗？阿屿还在吃饭呢，待会儿和你玩。呦！手里捧着什么呀？”顾奶奶还以为江灿来找顾屿玩，看到江灿手里的蛋糕，还以为是什么玩具娃娃。
　　“是蛋糕哦，这是蛋糕上的小天使和城堡上的小尖顶。”江灿把蛋糕往桌子上一放，跑到顾屿身边悄悄地说到：“我说过吧，今天是个特别的日子，说好给你好吃的。一个蛋糕只有一个小天使哦，我来把小天使送给你。”
　　顾屿看着面前献宝一样的小人，只觉得江灿的眼睛亮晶晶的，对方才是真正的小天使，似乎这么一想，江灿的身上都像发光一样，暖乎乎的，自己应该靠的近一点，再近一点，也许这样就能让自己的心里也温暖起来，要抓住这道光，一向除了跳舞没什么目标的顾屿，第一次有了只属于自己的目标：一定要和江灿成为朋友。
　　“你不喜欢小天使吗？怎么就看着我？”江灿疑惑的看着顾屿。
　　“很喜欢！”顾屿看着江灿的眼睛，虔诚的说到。
　　“嘻嘻，你喜欢就好，我也回家去吃蛋糕了。”江灿得到满意的答案，心满意足的准备回家吃蛋糕。
　　“灿灿，很高兴能认识你。”顾屿把江灿送到屋外，郑重其事的对江灿说到。
　　“嗯哒，别忘了明天一起钓小龙虾。”
　　“灿灿，我们现在算是朋友了吗？”顾屿抬头看着浩瀚的星空，不知是问江灿还是问自己。
　　“我们不是早就是朋友了吗？”江灿理所当然的说到。
　　“嗯，灿灿生日快乐！”是啊，哪怕不是三年前，那么在今天自己也已经是灿灿的朋友了。
　　“好，那我回家了，明天见！”江灿说完就跑回家了，心里还惦记着小城堡蛋糕。
　　“明天见，灿灿晚安！”顾屿对着天上最亮的一颗星星说到。
　　要问江灿为什么愿意把唯一的小天使送给顾屿，那江灿肯定要说，因为顾屿真的很好呀，温温柔柔的，而且顾屿有点可怜，每天都是学习和跳舞，好像也没有朋友，不然怎么会那么想和我江灿做好朋友呢？连知了和小龙虾都没捉过，那肯定没吃过生日蛋糕了，自己可是每年都有的吃，不仅吃自己的，还有爸妈的生日蛋糕吃，姑且算是给顾屿吃一次好东西吧。
　　与此同时，江力和楚红梅正在商量给江灿生个弟弟。
　　“孩她妈啊，你说我们要不要给灿灿生个弟弟啊，你看灿灿今年八岁了，和四五岁的时候好像一个样子，你说万一以后我们活不到七老八十的，灿灿被人欺负了，连个帮她的人都没有。”江力看着江灿小心翼翼出门的背影，担忧的说到。
　　“都是我不好，是我对不起灿灿。”楚红梅提起江灿傻乎乎的，就自责的很。
　　“瞎说什么呢，不生了，我不放心，我还怕你出事呢，大不了我多努努力，多攒点钱，到时候我们眼光放好，找个上门女婿，不用对方多有出息，只要一条，对咱们家灿灿好就行。”江力看着楚红梅发红的眼眶，赶紧说自己的备选方案。
　　“就你贫，不是还有瑶瑶吗，我看大姐家瑶瑶对灿灿就很好，以后灿灿有个姐姐帮着，我们多少也能放点心。”
　　“妈妈，我回来啦，顾屿很喜欢小天使蛋糕，还和我说生日快乐哦！”
　　“那就好，好好相处哦，来吃蛋糕吧，你爸爸都吃完一块了。”楚红梅摸了摸江灿的头，心里满满的幸福感，心想着，灿灿聪明着呢，一辈子都这么可爱才好呢，有自己护着，一辈子都不用长大。
　　第二天早上8点，江灿还趴在枕头上，微张的嘴角还挂着口水。而那边的顾屿，已经收拾好了东西。
　　“妈，我和阿韵来接阿屿回去，阿屿下午还有舞蹈课呢。”顾朝一手提着顾屿的行李，一手拉着顾屿往屋外走。
　　“又是这么赶着回去，孩子都被你们带的不像小孩子了，阿屿和灿灿玩的好好的，今天还要出去玩呢。”
　　“妈，哪有时间玩呀，现在回去，还能赶上下午的课程。”沈韵这几年越发的不喜欢和婆婆交流了，总是和自己唱反调，就搞不明白了，孩子成熟稳重端庄大方，学个舞蹈有什么不好，难道非要孩子一天天就知道张着嘴傻乐才是童年吗？
　　“不是不给阿屿跳舞，是要劳逸结合，你说说自从阿屿学了跳舞，寒暑假都没有玩的时候，过年都是我这老太婆去市里，你们都不回乡过年了。”
　　“还不是怕阿屿一到乡下就玩野了，以前我就看她和隔壁那个小傻子刨雪坑，要是多待估计捞鱼摸虾什么都学会了。”沈韵也不明白，为什么一到乡下顾屿就能很快接受和江灿那个小傻子玩，在市里也没见和谁走的近。
　　“妈妈，她叫江灿，很聪明，不是傻子，是我的朋友。”顾屿抽出被顾朝抓着的手，一板一眼的说到，转身和顾奶奶说：“奶奶，帮我和灿灿解释一下，我回去上课了，下次再一起玩，奶奶也不用担心，我有休息的，劳逸结合嘛，我心里有数。”
　　“就是啊，妈，我是阿屿亲妈，她是我生的，我还能害她不成，我只会为了她好。”果然不能回乡下，这才几天，都学会犟嘴了，那个江灿明明就是个小傻子，也难怪，父母也是个傻的，学习不行，也不知道给孩子报个培训班。
　　“阿屿阿韵上车吧，溪溪还在补习班呢，妈，我们回去了啊。”顾朝看着顾奶奶因为顾屿说的话，已经不那么排斥顾屿回去练舞了，赶紧招呼老婆孩子上车。
　　“那行吧，路上开车慢点，到市里了给我报个平安。”顾奶奶拍了拍口袋里的老年机，大家都走了，这就成了互相联系的纽带了。
　　“好，您老进屋吧，太阳升高了，外面热，我们走了。”顾朝上了车，摇下窗口，和顾奶奶挥手道别。
　　“奶奶再见，下次有空，我再来玩。”
　　“好，好，阿屿，到家了给奶奶打电话啊。”
　　看着车子渐渐远去，乡村的小路上扬起一路的尘土，顾奶奶才开始慢慢转身进屋，自己总归是老了。
　　上了车的顾屿靠在车窗上，看着路边的树木争先恐后的往奶奶家的方向跑去。自己又一次没有和江灿道别，下次再见的时候，江灿会不会又忘记自己呢。
　　真想快点长大啊，长大了就可以自己决定做什么，不做什么了吧？


第4章女儿与梦想
　　“阿屿啊，医生说了，只要养一段时间，腿会好起来，而且也不会影响日常生活，你妹妹她不是故意的，你看她还小，你做姐姐的。。。”
　　“姐姐，我好羡慕你啊，妈妈总是关注姐姐。”
　　“姐姐，为什么妈妈不能多看看我呢，我也很努力了啊！”
　　“姐姐，要是我超过你，妈妈会不会多爱我一点？”
　　“你走开啊！我最讨厌你了！”
　　“啊，姐姐小心！对不起，我不是故意的，我不小心的，呜呜呜”顾屿的脑海里萦绕着顾溪说过的话。怪妹妹吗？不怪的，何况妹妹并不是故意的。说到底，顾溪和自己谁更可怜呢？
　　“爸爸，别说了，我明白。”顾屿打断顾朝未说出口的话，自己其实一点都不怪妹妹，甚至觉得这也是种解脱吧。
　　自己比妈妈更容易接受现实，也比爸爸想象中的平静，那天的争吵声似乎还在脑海里挥之不去。
　　“你说什么？阿屿再也不能跳舞了？那我这么多年的心血算什么。”沈韵尖锐的声音打破了病房外的寂静，这时候如果有认识的人在场，一定看不出这个歇斯底里的妇人，是跳舞时那个从容又优雅的沈韵。
　　“小声点，阿屿刚睡着，医生说了只要以后阿屿减轻膝关节受力，多注意保暖，避免受凉，日常生活不会有影响。阿韵，我看，跳舞就放弃吧！”顾屿从爸爸的话语中听到了叹气声，伸手摸了一下自己的膝盖，钻心的疼痛提醒着顾屿自己确实要放弃跳舞了，这就和放弃吃一颗糖一样，并没什么大不了。
　　“放弃？你说的轻松，那我这么多年的努力算什么？”可是，除了放弃还能怎么办呢？
　　“阿韵，你现在该关心的是我们的女儿，不是舞蹈。”
　　“正因为我现在关心的是她，所以我才更心疼，更失落！成为一个优秀的舞者，那是我和阿屿的梦想，眼看着8月份就可以参赛了，3年才举行一次的‘桃李杯’，为了这个比赛我们吃了多少苦，费了多少心血，可现在这样的结果，你告诉我这些年受过的苦算什么！”
　　“够了，阿韵，那是你一个人的梦想，不是阿屿的。我妈说的对，孩子是我们血脉的延续，不是梦想的延续，她们都是独立的个体，不是我们的附属品，她们应该有自己的梦想。”
　　“独立的个体？呵呵，笑话！阿屿是我生的，她的命都是我给的，我的梦想就是她的梦想，当年就是因为有了她，我才放弃了全国比赛，那些跳的不如我的，都可以站上领奖台，而我呢，呵，在家坐月子！你知道我有多后悔吗？现在让她走完我未完成的路，又有什么错，这是她欠了我的，这是她该还的！”沈韵的声音听起来格外刺耳，语气十分执拗。
　　“阿韵，你知道你在说什么吗？”
　　“这孩子，发什么呆？来，吃块苹果，都削好了。”顾朝突然出声，打断了顾屿苦涩的回忆。
　　“爸爸，妈妈。。。她最近在忙吗？我。。好几天没见到她了。”苹果的香气和甜味在口腔散开，冲散了顾屿嘴巴里因吊水残留的苦味。
　　“你妈妈她，最近。。照顾你妹妹，有点抽不开身。”
　　自己刚刚是错觉吧，这个苹果哪有什么香甜，明明涩的很，应该是还没熟吧，实在难以下咽。
　　“爸爸，扶我出去转转吧。”顾屿看着病房里，满眼都是刺目的白，总感觉心里空空的，就像是冬天的玻璃窗上破了一个洞，冷风呼啦啦的吹。
　　“哎，好。坐轮椅吧，医生说暂时还不能下地行走，再过一周可以做些简单的锻炼才可以自己走。”女儿没有继续追问沈韵的去向，让顾朝松了一口气的同时想起昨晚沈韵和自己说的话。
　　“老公，我们复婚吧。”
　　“复婚？阿韵，你认真的吗？”
　　“怎么？你不愿意复婚吗？”
　　“我当然愿意，你知道我一直都爱你，是你说不离婚，我和我妈总是干涉你对顾屿的教育，你看我也听你的，好几年没回乡下过年，我承认我是故意打着为了孩子好的幌子，离婚不离家，就是想有朝一日可以和你复婚。”
　　“那我们明天就去把证领了。”
　　“好，天亮就去。”
　　“那等阿屿出院，把她送到乡下你妈妈家吧。”
　　“阿韵，你真的舍得吗？你以前不是不喜欢阿屿去乡下吗？”
　　“你也说了那是以前，现在我要带溪溪练舞，下一届的“桃李杯”我一定要带溪溪参赛，你要去公司，我们没有多余的精力来照顾腿不能行的阿屿，送她去婆婆那儿是最好的选择，不是吗？”
　　“可是那样阿屿该多难过啊，舞蹈舍弃了她，我们也要舍弃她吗？”
　　“怎么会是舍弃呢，乡下空气好，适合静养，让阿屿一个人在家你就能放心了吗？而且我看阿屿不是喜欢和那个邻居家的小姑娘玩吗？现在阿屿正是失落的时候，有个朋友陪着也挺好的。”
　　是啊，总归要做出选择的，让阿屿去乡下是权衡利弊下最好的选择，阿屿不会因为看到以前的奖杯难过，也不会因为阿韵现在全身心培养溪溪忽视她而失落。这是最好的选择，这也是为了阿屿好。
　　所以说，人啊，总是趋利避害的，给自己找一些冠冕堂皇的理由，即使做了一些伤害对方的事，最后只要用一句“我都是为你好”，便觉得自己为了对方已经煞费苦心了，哪怕有错那也是必然能得到谅解的，更何况自己还是对方的父母，那就更值得原谅了。
　　“阿屿，等过段时间我带你去奶奶家吧，爸爸给你办了一年的休学，等你腿。。好了，到时候回来继续读初中，学校那边你放心，爸爸能办妥。”有些话只要说出口，开了头，后面自然就顺当了起来。
　　“你看，你妈妈要照顾妹妹，爸爸也要回公司，最近有不少事情没有处理，你一个人在家里我和你妈妈也不放心，而且医生也说了，你现在需要静养，乡下空气多好啊，况且奶奶也想你了，你回去也可以陪陪奶奶，打小，奶奶就最疼你了。”
　　果然，世间亲情就是那么一回事。所以，自己对于妈妈而言，真的只是实现她梦想的工具吗？
　　顾屿楞楞地想，自己变成了弃子，妹妹也得到自己想要的了吧。似是察觉到了顾屿的异常，顾朝也不再说话，除了轮椅和地面的摩擦声，两人之间只剩静默。
　　不同于医院回廊的冷清，外面的空气都是草木的清香气，在青草、绿树、蓝天的掩映下，医院也变得生气勃勃。广玉兰上一只知了放声高唱着夏天，似乎炫耀它都比顾屿活的更畅快自由。
　　2008年的这个时候自己还捉过知了呢，今年却只能听着它的嘲弄。
　　也是在那一年，自己在回家的路上知道了那个秘密，当时的爸爸妈妈认为自己睡着了吧。
　　“顾朝，我们已经离婚了，阿屿现在是我一个人的孩子，没有我的允许，你怎么能把她带到乡下来。”
　　“阿韵，我妈她想孩子了，她知道溪溪不用被你逼着跳舞，她担心阿屿，所以……”
　　“担心阿屿？怎么？我是后妈？我真的烦透了你们这些说教，我只是让她跳舞，又不是让她去死！”
　　“阿韵，别激动，你知道我不是那个意思，小声点，别吵醒孩子。”
　　“顾朝，我也不想和你吵，但是我再说最后一次，溪溪归你，我不管你总是带溪溪到处玩，阿屿归我，你也别管我怎么教导阿屿，还有别再让你妈掺合进来，否则我怕我会忍不住说些什么。”
　　“哎……这是最后一次了，以后你批准了，我再带阿屿来乡下，你别告诉妈，也别告诉孩子。”
　　“记住你说的话，说到做到，我自然也不会多事。”
　　自己这些年来，总是在想，印象里幸福的家庭为什么会变成这样，自己已经那么听话的练舞了，为什么还是不能让妈妈满意。
　　自己总是在期待以后，期待长大，妄想长大以后，自己就能有资本，有现在所没有的种种，可现实总是无情的，如今自己已经13岁，总算明白家不一定永远是圆满的，跳舞也不是永远都能跳，江灿也不是永远都会在草灯村等我找她。
　　那个满树林捉知了的小姑娘现在在做什么呢？她这次能记得我吗？
　　没有了圆满的家，没有了舞蹈，难道连朋友也要失去吗？
　　“好啊，出院就去奶奶家吧。”是不是没有用的话，就没有存在的必要了，那人活着的意义是什么呢。
　　“哎哎，好。爸爸推你去前面荷花池那儿坐坐，我打个电话和你奶奶说一声。”顾朝像是心里卸下了一块大石头，语气也轻快起来。
　　“喂，妈，我是大朝啊。”
　　“哎，大朝啊，阿屿怎么样啦？以后能走路吗，我这在家都急死了。”
　　“妈，您别担心，没事没事，以后能走路。”
　　“我这能不担心吗，你说说多好的娃啊，以后留后遗症可怎么办，医生怎么说的啊？”
　　“医生说要养半年，没什么后遗症，就是。。”就是以后不能跳舞了，顾朝回头看了眼身后看着地面出神的顾屿，咽下了快到嘴边的话。
　　“就是什么，你倒是说啊，我这老太婆在家着急上火的。”
　　“没什么，就是我和阿韵打算送阿屿去您那儿修养一年。”
　　“哎呦，我的乖乖啊，受苦了啊，你带阿屿来，你那媳妇，天天就知道跳舞，也不知道关心孩子，阿屿在我身边养着我也放心。”
　　“妈，阿韵我已经说过她了，先这样啊，过两天我带阿屿去看您。”顾朝连忙挂断电话，生怕顾奶奶继续念叨。
　　阳光从树叶的缝隙间穿过，在地上投下斑驳的光影。顾屿听着耳边爸爸说着安慰奶奶的话，看着地面跳动的阳光，突然不知道自己存在的意义是什么。妈妈喜欢会跳舞的顾屿，不是现在这个顾屿。
　　顾奶奶听着耳边的“嘟嘟”声，气急败坏的说道：“这孩子我还没说完，电话怎么就挂了，又嫌我唠叨，等他来了看我不拿棍子敲他那脑袋！”
　　“顾奶奶，这是怎么啦？谁惹你生气啦。”
　　“小江家的啊，哎，还不是我那没出息的儿子还有就知道跳舞的媳妇，孩子都看不好，给我那乖孙女摔的哟，行了，我不和你说了，我去收拾一下房间，大朝说阿屿要过来住一年。”顾奶奶冲着楚红梅摆摆手，急忙起身回了屋子。
　　“顾奶奶慢点，我去找灿灿，那丫头估计又去钓虾了，饭点都不知道回家。”楚红梅没敢附和顾奶奶的话，大家都是这样，自己可以说自家儿子媳妇的不是，外人可不能随便说，老人家作风彪悍，自己还是找女儿吃饭要紧。


第5章女儿和妈妈
　　橘红色的晚霞弥漫在天边，披散着满头长发的小姑娘坐在水边，眨巴着琥珀般的眼睛，紧紧盯着河里。
　　“好生气啊，这水面闪的我眼都花了，要是能飘点乌云过来该多好呀。”显然还不懂浪漫为何物的江灿，对这落日余晖晚霞染尽的河面无心欣赏。白皙圆润的小脸上，反倒尽是烦闷。
　　“灿灿，又跑来钓虾，看我不揍你，快上来回家吃饭啦！”楚红梅终于在小河边找到了自家的野丫头。
　　只见江灿，一把抄起她那套作案工具，“哗”的一下塞到附近的草丛，举起收获满满的小桶对着岸上的楚红梅大喊：“妈妈，灿灿今天大丰收嗷！我们今晚吃大虾吧！”小姑娘沉浸在自己的晚餐中，歪着头，满脸陶醉。
　　“好，你这小馋猫！”楚红梅看着自家的绝世小可爱，瞬间就歇了要揍女儿的心思。
　　“耶，妈妈最好了！回家吃饭咯！”江灿一听楚红梅答应，激动的跳了起来。
　　“灿灿你今天怎么一个人来河边了，你瑶瑶姐呢，平时你俩不是最要好吗？走哪儿都成双成对的，村里的大伙儿都说不知道的还以为你俩是亲姊妹呢！”楚红梅嘴上说的是问句，其实心里想着八成又是自己家这不成器的惹到对方了。
　　江灿鼓着白嫩嫩的小脸，恶狠狠的说道，“哼，是瑶瑶姐说我蠢，没见过世面，还说我一天到晚顶着一张白痴脸，所以我决定和她绝交一星期。”
　　随即又像想起什么，补充到“要是她能先来找我，并且喊我一声灿灿姐的话，我也可以大人有大量的原谅她犯的错。”江灿鼓着脸颊，看起来格外的可爱。
　　楚红梅看着自己傻乎乎的闺女，无奈道：“你呀，说说吧，做了什么事，让你瑶瑶姐这么说你，我记得平时瑶瑶可是最喜欢你了，什么好吃的都要给你送。”
　　“哪有啊，这就是她狡猾的地方，妈妈你可别被她迷惑了，她总是捏我脸，说要让我吃成大肉脸，还总喜欢摸我脑袋，说这样就长不高了，背着你们大人她做的坏事可多了。”江灿掰着手指一条条的数着殷瑶曾经“犯过的错”。身高可是江灿的大忌，尤其是殷瑶只比江灿早出生2个月，结果却高出自己好几公分，每次被摸了脑袋江灿都急的跳脚。
　　楚红梅看着自己女儿在地上跺来跺去的小脚，笑眯眯的安慰道，“灿灿不是长不高，那是灿灿晚长，只要灿灿多吃饭，少吃乱七八糟的零食，马上就能长高啦！灿灿还没有告诉妈妈，瑶瑶为什么要说你没见过世面呢。”
　　江灿挠了挠头，想起自己拿进步之星那天的情形。
　　“瑶瑶姐，快看快看，我拿到奖状了哦，进步之星哦！”除了幼儿班拿的小红花，这还是江灿第一次得奖，江灿拿着奖状格外的新奇，激动的冲殷瑶喊道。
　　殷瑶看着自己舅舅家的小笨蛋，拍着胸脯保证道，“小傻子，只要以后你都听我的，每次大考前我都给你补课，保准你考的越来越好！”
　　江灿刚想反驳自己不是小傻子，就被后半句吸引了注意，“真的吗，真的吗？灿灿保证都听瑶瑶姐的，呐，给你糖吃，这可是我最喜欢吃的燕麦奶糖哦，可好吃啦。”
　　殷瑶看着自己面前肉乎乎的小手，接过糖，感觉心里像被这小手挠了一下，清清嗓子一本正经的说到：“咳，那从今天起，你每天都要和我说，瑶瑶姐是江灿见过最好看的姐姐。”殷瑶说完，仰着下巴乜了一样江灿，心中很是得意。
　　江灿歪着头想了一下说道：“可是灿灿觉得还是顾奶奶家的顾屿姐姐最好看耶。”
　　殷瑶看着江灿突然亮起来的眼睛，没来由的一阵恼火，“你个笨蛋，爱说不说，不要用那副白痴表情看着我，没见过世面的样子！”
　　“就是这样，妈妈你说瑶瑶姐是不是很狡猾，故意说以后要给我补课，就是想骗我的糖吃，坏瑶瑶。”江灿把大致情形给楚红梅复述一遍，心里又愤愤不平的把殷瑶骂一遍。
　　“这样啊，你瑶瑶姐应该是把你当成最要好也最喜欢的妹妹，所以也希望自己在你心里同等重要，但是你说顾屿更好看，所以才会生气吧。”楚红梅听完江灿的话，觉得不是大矛盾也就放下了心。
　　“那有什么好生气的，确实是顾屿姐姐更好看呀，瑶瑶姐怎么听不得真话呢。”江灿疑惑的看着楚红梅。
　　“那并不是每个人都想听真话的呀，灿灿你换位思考一下，别人要说你矮你会高兴吗？”
　　“不会，我想要听人说我比瑶瑶姐还高。”江灿认真的想了一下说到。
　　“这就对啦，所以你瑶瑶姐会生气你能理解了吗？”楚红梅耐心的向江灿解释到。
　　“嗯，能理解了，瑶瑶姐心里知道自己没有顾屿好看，但是想听我说她长得最漂亮。”江灿边说边点头，彷佛自己已经摸清了殷瑶的想法。
　　“也可以这么说，对了，你顾屿姐姐就这几天要来顾奶奶家哦！”楚红梅觉得江灿已经是大致知道换位思考的含义了，于是把自己知道的第一手消息立马告诉了江灿。
　　“真的吗？那妈妈我们的大虾我要找个大一点的桶养起来，等顾屿姐姐来了，我要去送给她，之前还没来得及带她去钓小龙虾，她就回去了，还和顾奶奶说自己暑假就过来玩，一直到现在我开学就读六年级了，她都没来呢。”江灿激动的和妈妈说道，顺便吐槽了一下顾屿这个失踪人口。
　　“好，今天炒了你最喜欢的土豆丝，酸辣的哦，快回家吃饭吧，你爸爸该等急了！”
　　“好耶，酸辣土豆丝，灿灿来啦，回家咯！”夕阳把楚红梅和江灿的影子拉的很长，江灿蹦蹦跳跳的踩着自己和妈妈的影子，似是回头想和楚红梅说些什么，于是江灿干脆背过身倒着走，一抬头，发现楚红梅在夕阳和晚霞的掩映下，身上像是有一圈金边。
　　“妈妈，快看，夕阳好美啊！哎呦，我的屁股呀，好痛！”
　　楚红梅刚要回头看看江灿所说的美景，便听到江灿一声痛呼。
　　“你这孩子，摔痛了吧？”楚红梅伸手拉起地上的江灿，拍拍江灿的屁股说道，“看你下次还敢不敢倒着走路！走路都没个正形。”
　　江灿摇了摇楚红梅的衣袖说道，“妈妈，你快回头看看，太阳马上就回家吃饭了，再不看你就看不到啦，可好看啦！”
　　楚红梅点了点江灿洁白饱满的额头说道，“傻女儿，妈妈已经在你眼里看到了，很好看，走吧，妈妈的小太阳也要回家吃饭啦！”
　　一大一小的身影被夕阳拉的很长，并排往家的方向走去。
　　“妈妈，你看我们的影子，好长呀，就像是灿灿长高了一样。”
　　“是是是，灿灿长成大高个啦！”
　　“嘿嘿，爱妈妈。”
　　“就知道撒娇！”
　　这便的县医院里，顾朝气喘吁吁继续抱怨道：“医院就这点不好，弄点东西跑来跑去，而且到处都是刺鼻的消毒水味，难为你在这儿住了一周，爸爸头都晕了。”
　　“是有点刺鼻，一开始不适应，最近这几天好像已经习惯了。”顾屿犹豫了一下还是开口问到：“爸爸，妈妈不来接我吗？”
　　顾朝收拾东西的手一顿，看向顾屿，挺平淡的，好像只是问问而已，便随口说道：“你妈那人，你又不是不知道，喜欢去看各种比赛表演，有个少儿舞蹈比赛一个月前就邀请她做决赛的特别嘉宾，当时痛快的答应人家了，现在怎么也推不掉，哎，没有办法只能一大早就带着你妹妹出门了，还在隔壁市呢，也不知道明天能不能赶回来。”
　　顾朝一边说一边观察顾屿的表情，毕竟以前沈韵都是带着顾屿出出门的。心想着要是顾屿表现出失落就开导一下女儿，毕竟医生也说以后确实不能跳舞了，跳舞过程会加大膝关节受力，一些旋转或者扭动膝关节的舞姿也会使得症状更加的严重。
　　“哦，这样啊，那挺好的，妹妹跟我说过很喜欢和妈妈一起出门的，这次一定会玩的很开心。”顾屿表现的依然很平淡，没有任何的不满和失落。
　　顾朝斟酌了一下还是开口说道，“阿屿啊，要是不开心就和爸爸讲讲，人生啊，永远都是这样不可能一帆风顺，我们在这命运长河里，被推着向前才是常态。”
　　“就像你爸爸我，小时候就想当运动员，进入国家队，参加奥运为国争光，结果呢，现在做了个市侩的小商人；你妈妈呢，从小就喜欢跳舞，梦想就是拿到“荷花奖”冠军，结果呢，参赛那年有了你，第二届的时候又有了你妹妹。所以说啊，人生不可能是规划好的。阿屿，我这样说，你明白吗？”
　　顾屿若有所思的看向唠唠叨叨的父亲，只听他接着说到：“阿屿，出院手续已经办好了，收拾一下就可以回家啦。”


第6章龙虾和裙子
　　顾屿犹豫了下说到：“爸爸，你是怕我接受不了自己再也不能跳舞了吗？其实，一开始的时候是有点生活被打乱的慌乱感，但是实际上，真正让我痛苦的是，我好像不再被妈妈需要了。”
　　顾朝看着顾屿越来越紧锁的眉头，突然不知道自己该怎么解释沈韵现在所做的一切。沈韵确实有自己的梦想要实现，但忽略了两个孩子的感情这也是不争的事实。
　　“阿屿，怎么会呢，你妈妈只是现在抽不开身，你是我们的孩子，不管怎样，我们都是爱你的。走吧，收拾好了，我们回家吧。”最后顾朝也没有找到合理的理由，说服顾屿说服自己，只能强行结束话题。
　　“好，走吧，明天去奶奶家吗？”顾屿似乎看出了顾朝的窘迫，识趣的接过话头。
　　“可以呀，我记得你在奶奶家好像还有好朋友吧。”顾朝努力的回忆了一下说“就是很野的那个，我记得有一年暑假她带你满树林的抓知了，把你都晒黑了，你妈妈还凶你了，最后你四年级的时候捂了一学期才白回来，哈哈哈哈，是叫灿灿吧。”
　　“嗯，江灿，江山的江，灿烂的灿。把我晒黑了，自己还白嫩嫩的。”想到那个活力四射的小姑娘，顾屿的心情也变得轻松起来，“要不，我们等会儿就去奶奶家吧，还能赶上午饭。”
　　顾朝看了下时间，才上午10点不到，开车也就个吧小时，确实赶得上午饭“那行吧，我和你奶奶打个电话。”
　　楚红梅在菜园子里摘了点黄瓜，番茄，打算洗洗给江灿吃，有吃的，就不会到处瞎跑了，看到顾奶奶在门口不时的往村头路口张望，于是问道；“顾奶奶，我看你在门口站半天了，孩子们今天过来啊？”
　　“小江家的啊，大朝说是这两天过来，我出来看看，望见车来了，我好进去把西瓜切了，这天热起来了，吃点瓜消消暑。到时候喊灿灿过来一起吃，我家屿丫头最喜欢你家灿灿了。”
　　“我在仰望月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔，昨天。。。”楚红梅刚想说话，顾奶奶的手机便响起了神曲。
　　“喂，大朝啊，什么时候过来啊？”
　　“妈，我和阿屿等会儿就过去，刚好赶上午饭。”
　　“那感情好啊，我再去杀只鸡，排骨牛肉上午去赶集都买在家里了。”
　　“不用再杀鸡了，排骨牛肉就够了，阿韵和溪溪去外地了，今天就我和阿屿过去。”
　　“不是我老婆子多嘴啊，阿韵这妈是怎么当的，阿屿出院也不知道去接一下，这节骨眼带着溪溪到处瞎跑什么？等你过来看我不拿擀面杖敲你！”
　　“好，妈，随你敲，反正你也舍不得，少烧一点菜，清淡点，医生说阿屿现在不能吃辛辣的，可以炖个鸡蛋，阿屿现在要吃高蛋白的食物。”
　　“知道知道，再给阿屿炖个排骨汤，不和你说了，我要赶紧把排骨炖上，大朝你也赶紧出发，路上慢点，安全第一。”
　　“好的，那待会儿见。”
　　“哎呀，我的乖孙女儿要来啦！”顾奶奶挂断电话，满脸笑容的说道。
　　江灿看楚红梅出去好久没回来，正打算溜出去玩，就听到顾奶奶说乖孙女儿要来，立马就收起玩心，跑过来打听消息，“顾奶奶，是顾屿要来了吗？灿灿昨天钓了好多小龙虾要送给她嗷，我要回家去提灿灿的小桶。”说完也不等人回答，又哒哒哒的跑回家了。
　　“这孩子，真是风风火火的，那顾奶奶你先忙去吧，我回家教训那小崽子去。”楚红梅看着江灿冒冒失失的样子又气又想笑，赶紧追着回家去了。
　　楚红梅回到家果然看到江灿在倒饬那桶小龙虾，看样子还真打算送给顾屿了，连忙阻止道：“灿灿，你顾屿姐姐受伤了，不能吃虾，这东西不利于她伤势的恢复。”
　　“怎么受伤了，那该多疼呀。”江灿起初听说顾屿受伤了，还很是担心，随即像是想到了什么，眨巴着圆溜溜的眼睛疑问的问道：“不对呀，每次灿灿受伤了，妈妈不都给灿灿做好吃的了吗？上次灿灿摔伤了，妈妈还给灿灿去街上买大虾还有油炸小鸡腿吃了呢？妈妈是不是骗灿灿的。”
　　楚红梅听了江灿的话，无语道：“你这孩子，妈妈骗你做什么？再说了，你那叫受伤吗？一天天的到处瞎跑，不是这里蹭破了点皮，就是那里青一块紫一块的！要不是妈妈心疼你，才不给做好吃的呢，应该打你屁股才对！”
　　“妈妈，不要打灿灿屁股，可疼啦！”江灿赶紧一屁股坐在小板凳上，大概觉得这样就打不了了。
　　“妈妈哪里舍得呀，灿灿真好骗！”楚红梅宠溺的弹了弹江灿的小脑门。
　　“哎呦，疼！”江灿捂着脑门，歪着脑袋问道：“那要给顾屿送什么去呢？顾屿可以吃油炸小鸡腿吗？小卖部的小辣条可以吃吗？”说完又挠了挠脑袋，看起来十分的烦恼纠结。
　　“不可以哦，你要送这些，顾奶奶会不让顾屿和你玩的。送些水果牛奶吧，妈妈种的黄瓜也可以送哦。”楚红梅怕自己傻闺女闹笑话，赶紧给江灿拿主意。
　　“可是这些都没有小鸡腿小辣条好吃呢，灿灿想把好吃的送给顾屿。”江灿似乎并不认同楚红梅的说法。
　　“灿灿，当你要给别人送礼物的时候，也要看看对方需要什么，不能只看自己喜欢什么哦，知道了吗？”
　　“哦，灿灿明白了，那妈妈也要把这个道理告诉爸爸好不好，爸爸总是送灿灿学习资料，不送灿灿好吃的。”江灿很是会举一反三，除了在学习上。
　　“哈哈哈哈，小滑头，等爸爸中午回来吃饭，妈妈转告他。现在和妈妈一起把黄瓜番茄洗一洗，留些给可爱的灿灿吃，剩下送顾屿姐姐好不好。”楚红梅揉了揉江灿炸毛的脑袋，开心的说道。
　　“妈妈不要摸脑袋，会长不高的，瑶瑶姐会笑话的。”江灿赶紧躲开楚红梅的魔爪，还边蹦哒边说；“跳一跳，跳一跳，把摸掉的身高长回来。”
　　“傻灿灿，呐，这些给你边看电视边吃，这些妈妈放到凉水里，等顾屿到了，灿灿送过去好不好～”楚红梅看着蹦蹦跳跳的江灿，再次感觉自家女儿是个傻的。
　　“好～那灿灿要看懒羊羊。”
　　“去吧，就坐凉席上看，风扇也给你打开，天热啦，妈妈要赶紧把小龙虾处理一下，这么多，我们也吃不完，等会儿灿灿帮妈妈拿一半送到你瑶瑶姐家可以吗？”
　　“啊～啊～”江灿想着自己还没和殷瑶和好呢，就假装自己没听到，张大嘴巴对着风扇，发出奇怪的声音，一边把自己逗的哈哈大笑。
　　“不要假装听不到妈妈的话，如果灿灿帮了妈妈的忙，妈妈等会儿就打电话给你爸爸，让他给你买你最喜欢的奶片糖回来，燕麦奶片糖哦。”楚红梅一眼就看穿了江灿的小把戏。
　　“一言决定，什么马都追不上！”一听有糖吃，江灿立马答应去殷瑶家。
　　“你这小吃货，那叫’一言既出驷马难追‘，那妈妈去忙了，你看电视吧。”
　　“别看我只是一只羊，绿草因为我变得更香。。。。”耳边听着江灿跟着电视里的学的歌声，手上麻利的打理着大虾，楚红梅觉得这样的日子过的平凡又幸福，不自觉的也跟着哼了起来“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊。。。哈哈哈，和灿灿在一起，我都变得好幼稚了。”楚红梅脸上洋溢着幸福的笑容。
　　不多一会儿，楚红梅便炒好了两盘小龙虾。
　　“灿灿，都看2集了吧，快来帮妈妈把这一盆虾给你瑶瑶姐送去。”楚红梅从厨房探出半个身子向客厅大喊道。
　　“嗷。”江灿不情不愿的往厨房走去，看到灶台上的小龙虾，瞬间亮起了眼睛，“妈妈，你好棒啊，那些张牙舞爪的小龙虾，现在都乖乖的抱着肚子了，好香呀，灿灿可以吃一个再去瑶瑶姐家吗？”江灿又说了几句“妈妈是世界上最好的妈妈，妈妈长的那么漂亮，做出的菜也一定很好吃。”诸如此类的话，哄的楚红梅笑的牙不见口，乐呵呵的剥了2个完整的虾肉塞到江灿的嘴里。
　　“好了吧，小馋猫，快给你瑶瑶姐送去，回来再吃。”楚红梅觉得自家闺女的智商估计都点在骗吃骗喝上了。
　　“保证完成任务，灿灿出门啦。”江灿赶紧穿好小凉鞋，准备快去快回。
　　“去吧，看到你大姑要叫人，听着没。”
　　“嗯嗯，出发！”江灿点点头，示意自己知道了，便哒哒哒的跑了。
　　“灿灿，慢点！提着小提篮的把儿，当心烫手！”楚红梅看江灿冒冒失失的，赶紧出声提醒。
　　“知道了，妈妈，灿灿已经长大了，是大孩子了！”江灿都一溜烟儿跑到菜园子那儿了，赶紧一个急刹车刹住，表示自己长大了。回头看到楚红梅进屋了，又哒哒哒的跑起来。
　　“瑶瑶，这两天灿灿怎么没来找你出去玩，以前不是天一亮穿着小睡裙就跑来找你了吗？”江玉翠看着埋头写作业的殷瑶问道。
　　“谁要和江灿那小笨蛋玩，一天天晕头转向的，就知道吃。”殷瑶还记着江灿说自己没有顾屿好看的话，没好气的说道。
　　“怎么说话呢，过来看看妈妈今天在街上买的小花裙，挺漂亮的，就买了2条，你和灿灿一人一条，这条M号的给你，去换上给妈妈看看。”江玉翠向殷瑶展示着自己手中的小裙子。
　　“为什么我要和江灿穿一样的小裙子，我才不要呢。”殷瑶拧着眉头，浑身上下都写着拒绝，但是又忍不住想象和江灿穿同款的样子，心想着这样江灿应该会说两人都好看的吧，于是又说道：“买都买了，那就穿看看吧，哼。”
　　“我还不知道你，最喜欢碎花款式，实际上心里都乐开了花了吧。”
　　“我。。我才没有呢，我是。。。”殷瑶话还没说完，就听到外面似乎传来了江灿的声音。
　　“大姑，大姑，我是灿灿啊，妈妈让我来送好吃的哦，这可是灿灿昨天钓了一下午的，快来呀，灿灿累坏啦。”江灿大老远就给自己邀功，说到一下午的时候还特意加重了一下语气。
　　江玉翠赶紧放下小花裙，往门口走去；“哎呦，灿灿啊，看这一头的汗，篮子里什么呀，快进来吃葡萄，大姑今天赶集刚买的，还给灿灿买了条小碎花裙呢。”江玉翠快走两步，接过江灿手里的小篮子刚一打开，小龙虾的鲜香便扑鼻而来：“好香的小龙虾呀，红梅都烧好了，今天有口福咯。”
　　“小裙子小裙子，灿灿要穿小裙子。”江灿哒哒哒的跑进屋，便看到已经换好裙子的殷瑶，“瑶瑶姐，你今天真好看！”江灿夸赞着殷瑶，显然她已经忘记了自己前几天伤过一次殷瑶的爱美之心。
　　“灿灿，你。。你。。我。。我那天让你说我好看，你都不说，今天怎么又觉得我好看了？”殷瑶觉得自己得到江灿的认可，很是激动的说到，似乎自己又莫名的觉得有点羞耻，一句话说的磕磕绊绊。
　　江灿想起妈妈和自己说过的话，要换位思考，于是理所当然的说到：“灿灿一直觉得瑶瑶姐长得非常好看。”接着想到自己才不要主动示好呢，“但是我还是觉得顾屿姐姐最好看，哼。”
　　殷瑶起初还挺开心，听到后半句像只炸了毛的猫，气到跳脚，“好你个江灿，果然还是没见识的很，那顾屿哪里好看了，别以为你和她抓知了的时候我没看见，长的也就一般嘛，而且看起来挺高冷的，你不是说不喜欢装酷的人吗？”
　　“顾屿很温柔呀，和我妈妈一样，她还夸我抓知了一抓一个准，说我是她见过最会抓知了的人哦，说我很聪明哦，还说很是崇拜我，向我请教了好多问题哦。”
　　殷瑶不敢相信的瞪大眼睛，“不会吧，她哪里像小舅妈了，而且她看起来挺聪明的样子，好像还比我们高一年级吧，还有不会的问题向你请教吗？”殷瑶简直不相信自己的耳朵，居然有人崇拜江灿，还向她请教问题。
　　“对呀对呀，那是我生日时候的事了。”江灿很是自豪，虽然顾屿没有亲口说崇拜自己，但是抓知了时，顾屿一路上都在赞扬自己，那一定是崇拜无疑了。
　　“哦？你生日时发生了什么？”殷瑶虽然好奇，但显然不相信江灿真的能说出什么来。
　　“顾屿当时可是一下子就被我抓知了的技术震惊了，求着拜我为师，我看她可怜就勉为其难教了她几句。”江灿说完，瞥一眼殷瑶，一脸的得意，脸上就差写着怎么着，我厉害吧，快夸我。
　　“就这啊？那是你求着人家陪你玩吧，小～灿～灿～！”殷瑶听完，一脸无语，故意拖长语气，气的江灿想打人。
　　“啊啊，不许你这样子喊我，我才不是什么小灿灿，等开学我就是六年级的大孩子了！”江灿最讨厌被只比自己大2个月的殷瑶叫小灿灿了。
　　只见江灿扑到殷瑶面前一把捂住对方的嘴，殷瑶一个愣神的功夫，就被江灿按倒在床上，得益于江灿整天东跑西窜，身手灵活，按倒殷瑶后，立马翻身一屁股坐到殷瑶的肚子上，还嚣张的喊道：“快喊我灿灿姐姐，不然不给你起来！”也不想想殷瑶嘴巴被按着，想喊也喊不出来啊。
　　江玉翠一进屋就看到这幅场景，不过两孩子也算是从小闹到现在，对于两人争大小，早已习以为常了。
　　“灿灿，咱不和瑶瑶一般见识，来换上小裙子给大姑看看。”江玉翠抱走坐在殷瑶肚子上的江灿，哄着江灿换上小花裙。顺道还瞥了一眼殷瑶说：“每次都撩灿灿生气，又被按倒了吧，灿灿力气可不小！”
　　“妈，你又向着她，我才是你女儿，哼！”殷瑶很是生气，要不是怕江灿摔了，自己刚刚早就把她掀翻了，还有她嚣张的道理？
　　殷瑶愤愤的看着江灿，明明一样的小裙子，自己穿就是普普通通的小花裙，到了江灿那儿就可可爱爱的。只见江灿听着妈妈的指挥，慢吞吞的转了个圈，10点多钟的阳光像往常一般照进屋内，斜斜的阳光刚好漫过江灿的头顶，不知道江玉翠说了句什么，江灿笑眯了眼，光滑圆润的脸上，酒窝清晰可见。
　　很久以后，此时的一切在殷瑶的脑海里像张泛黄的老照片，有时候自己已记不清当时的场景到底是上午还是傍晚，记忆里不甚明亮的房间里，唯有被那束不知是朝阳还是晚霞拥抱着的小姑娘一直明亮如初。
　　或许也正是因为自己印象里的江灿太过明亮，所以后来自己才没有发现隐藏在江灿傻笑下的悲伤吧。


第7章噩梦与幸福
　　不同于江灿和殷瑶那边轻松愉悦的氛围，顾屿和顾朝的聊天略显沉重。
　　“阿屿，等到了奶奶家，第一个月尽量不出门，即使出门也要坐轮椅，不可以勉强自己站立和行走，知道吗？顾朝。想到医生的交代，一边开车一边叮嘱顾屿。
　　“好，我知道的，要避免主动屈膝。”
　　“还有啊，第二个月的时候，可以慢慢的活动膝关节，但是一旦有疼痛感，就不可以继续训练了，恢复的好第二个月就可以慢慢行走了，不出意外第三个月基本就可以小跑了……”
　　顾屿突然出声打断顾朝的话：“爸爸，到时候再说吧，不是每个月还要去医院复诊吗？”
　　“对对对，一步一步来，到时候爸爸来接你。”顾朝反应过来，自己想的太远，说的也太多了，虽然自己只是想告诉顾屿，不碍事，以后恢复的好，日常生活一点事都没有，但是对于现在的顾屿来说，畅想的太多，反而像是伤口上撒盐了。
　　“爸爸，我有点累了，睡一会儿。”顾屿说完便闭上眼睛，歪头靠在车窗上。
　　“那行，你睡吧，爸爸开稳当点。”
　　顾屿歪头靠在车窗上出神地想，自己只是暂时不能走路而已，比起那些一辈子都走不了路的人，自己已经很辛福了。
　　果然幸福是个比较级，有东西垫底才容易感觉到。
　　这么想来，爱应该也是比较级。
　　显然沈韵是爱顾屿的，当然更爱会跳舞的，优秀的顾屿，这样一来，现在这个不能跳舞的顾屿成了垫底。
　　会难过是因为每个人都妄想垫底的不是自己，毕竟人怎么会轻易承认，自己根本没人爱的事实呢。
　　自己又是什么时候排斥跳舞，也不再对母亲有所期待的呢？
　　四岁时。
　　“妈妈，我可以休息一下吗？压了好久的腿了。”
　　“不可以，这才多久，我不是陪着你压了吗？妈妈都没喊累，阿屿已经四岁了，要听话，妈妈喜欢听话的阿屿。”
　　“那好吧，我会好好努力的，妈妈要一直喜欢我哦。”
　　五岁时。
　　“妈妈，学前班的同桌让我明天去她家，我们一起做手工。”
　　“不可以，星期天要练舞的，手工等会儿妈妈陪你做，阿屿都五岁了，该懂事了，妈妈喜欢懂事的阿屿。”
　　“那好吧，阿屿听妈妈的。”
　　六岁时。
　　“妈妈，要是我这个比赛可以拿奖，能让我星期天去奶奶家吗？”
　　“可以，只要你这次能拿冠军就带你去。”
　　“妈妈，我拿到冠军了，我们什么时候可以去奶奶家？”
　　“这只是学校组织的小比赛而已，你没听到你的舞蹈老师说你跳舞的时候没有一点感情吗？一天天的就知道玩，怎么，现在大了，开始不听妈妈的话了？”
　　“不是的，我听妈妈的话。我们暑假有时间再去吧。”
　　七岁时。
　　“妈妈，爸爸下午要带妹妹去游乐场玩，我可以一起去吗？”
　　“不可以，你下午还有课，都多大的孩子了还要去游乐场玩？你妹妹还小，你也还小吗？你知道一节舞蹈课有多贵吗？你这么大孩子了，能不能懂点事啊？”
　　可是我像妹妹这么大的时候也没去过游乐场呀，我现在也才7岁呀。
　　八岁时。
　　“妈妈，我今天有点难受，可以休息一天吗？”
　　“不可以，只是有点小咳嗽而已，不可以装病偷懒，妈妈饭都没吃几口就送你来上课，你能不能体谅体谅妈妈？”
　　可是喉咙真的不舒服，胸口这里也是，虽然没有受伤，但是它疼的厉害。
　　九岁时。
　　“妈妈，我想在奶奶家多待几天，我刚和江灿成为朋友，可以多玩几天吗？”
　　“我不是说过不可以吗，过几年就要参加重要的比赛了，当初妈妈因为你错过了，你要帮妈妈赢回来，到时候你就有名气了，想和你交朋友的人多的是，所以只有变得优秀了，才可以自由的选择朋友，而不是被选择，知道吗？”
　　可是优秀了真的就可以自由吗？
　　十岁时。
　　“阿屿，这次考的怎么样？”
　　“语文99，数学100，英语100.”
　　“语文怎么没有差1分，哪里扣分了？”
　　“迸出的拼音选错了，应该是beng，我选了ben，下次不会再错了。”
　　“不要和我说什么下次，这次犯的错也要惩罚，手伸出来。”沈韵拿着戒尺打了几下顾屿的手心，“长记性了吗？去罚抄100遍，抄不完不许吃饭。”
　　可是我考了第一名啊，为什么还是得不到认可呢，顾屿按了按发红的掌心。
　　十一岁时。
　　“以后日记本不能上锁。”沈韵一边说一边翻看着顾屿的日记。
　　“妈，这是我的隐私。”
　　“小孩子能有什么隐私，妈妈这是关心你。”
　　“好吧，你看完了吗？我想睡觉了，你出去吧。”
　　“睡觉关什么门，还有你的□□密码怎么改了？电脑上登着了是吧，让我看看。”沈韵说完坐在电脑前，检查着顾屿的□□，“你这□□空间每次都是拒绝访问，妈妈多想了解你啊，这人是谁啊？男孩子？妈妈给你删了吧。”
　　“好吧。”
　　“这才对嘛，我这也是为了你好，不然多妨碍我们母女之间沟通啊。”
　　从要掌控未来要走的路，现在日常生活也要掌控了吗？
　　十二岁时。
　　“阿屿，王皓是谁？”沈韵靠着门框看着练舞的顾屿。
　　“隔壁班的班长，怎么了？”
　　“你和他关系怎么样？”
　　“不怎么样吧，就是知道有这么个人。”顾屿好奇的看着沈韵，妈妈怎么突然问起这个人了。
　　“那他怎么会写情书给你，是不是撒谎了，我明天就去学校找你班主任。”沈韵把背在身后的情书扔到顾屿脸上。
　　“我都不知道这是在哪里的，妈妈你相信我。”
　　“小小年纪就撒谎，这才刚升六年级就开始谈恋爱了是吧，才多大的人，情情爱爱的，我怎么生了你这么个不要脸的女儿啊。”沈韵对着顾屿劈头盖脸的一顿责骂。
　　“我真的没有撒谎。”也没有不要脸。顾屿虽然不知道情书哪里来的，但自己确实没收过什么情书，和王皓更是连点头之交都算不上。
　　“这还差不多，谅你也不敢，这是塞在你书包最外面的口袋里的，确实不像你看过的样子，下不为例。”在自己那么严厉的责骂之下，顾屿确实没有说谎的可能了。
　　自己应该庆幸吗？毕竟没闹到学校。
　　十三岁时。
　　“她是我生的，命都是我给的，我喜欢的她一定喜欢，我的梦想就是她的梦想，这是她欠我的。”
　　妈妈你看，我的命都是你的啊，我的喜好也是你的，梦想也是你的，我怎么会有自由呢。
　　在顾屿的印象里，自己的妈妈虽然严厉，但也是个讲道理的人，不知从什么时候开始，自己已经看不清妈妈了。也许变的从来都不是妈妈，改变的是自己的心境而已。
　　也许按照沈韵的期待，在外人眼里，顾屿的人生也是很好、很令人羡慕的一生；只是那不是顾屿所期望的人生。
　　“阿屿，怎么哭了，是腿疼了？爸爸找个地方停车。”顾朝无意间抬头看到后视镜里的顾屿，白皙的脸上满是泪痕，身体还微微颤抖，心想一定是到镇子里了，路上颠簸，腿疼了。
　　“我没哭啊。”顾屿摸了摸自己的脸，“我怎么哭了？”
　　“是不是腿疼的厉害，眼睛都红了，还没哭，傻孩子。”
　　“不是，可能是刚刚做噩梦了，腿不疼，爸爸不用停车，我们快走吧，奶奶还等着我们呢。”是啊，做了个噩梦呢，梦里的自己又乖又懂事，就像八音盒上的小人偶，一直在乖乖的跳舞。
　　“那爸爸开慢点，估计再有20分钟我们就到了，做了什么噩梦啊？跟爸爸讲讲，说出来就不怕了。”顾朝想着虽然平时顾屿身上有着不属于她这个年纪的稳重与冷静，但总归还是个孩子，被梦吓哭也实属正常。
　　“梦见我有个很合大家心意的八音盒，里面还有个一直转圈的芭蕾舞娃娃，虽然翻来覆去只有一小段音乐，但是我很喜欢，可惜摔坏了。”顾屿望着窗外，像是真的在回忆做的噩梦一样。
　　“坏就坏了，哭什么，坏了就扔掉，下次爸爸给你买一个新的，不止放一小段音乐的，可以放很多很多音乐的八音盒。”
　　“好，谢谢爸爸。”是啊，坏了的东西等待它的结局就是被抛弃。
　　“跟爸爸客气什么，再眯一会儿吧，到了爸爸喊你。”
　　“好。”
　　车里顿时陷入了安静，犹豫了一会儿，顾屿还是问出了口：“爸爸，你和妈妈离婚多久了？”
　　顾朝没料到顾屿会知道这件事，沉默了一会儿想到应该是在车上和沈韵争执了几句，被顾屿听到了：“当时吵醒你啦？这都有好些年了。”
　　“是因为我跳舞的事吗？”
　　“不全是，自从你跳舞以后，尤其是报了班以后，你奶奶和你妈妈总是有矛盾，其实也是我没调节好，你还小还不懂。”顾朝想了想，和沈韵走到离婚，确实大部分原因是顾屿，自己的责任也很大，每次都想着两边妥协，却从来不解决问题，这才导致自己的妈妈和沈韵的矛盾越来越尖锐。
　　大人从来不会觉得自己有错，即使是有了，也只是有责任。
　　“对不起，要是一开始我就不能跳舞就好了。”
　　“瞎说什么呢，其实前两天你妈妈已经和我复婚了，你妈妈还答应我不会逼迫你妹妹跳舞，现在溪溪跳舞完全是她自己喜欢。”
　　“复婚？那就好。”
　　“别乱想，你现在的首要任务就是好好养伤，等好了，我们一起来接你回家，我们还是幸福的一家人。”
　　“好。”一家人。
　　顾屿眯着眼睛倚靠在座位上，眼角还有些未干的泪痕，浅浅的呼吸着，好似真的睡着了。


第8章委托与责任
　　“妈妈，快看，大姑给我买的小裙子哦。”江灿在殷瑶家吃了几个小龙虾，就赶忙跑回家了，因为楚红梅交代过，在别人家玩的时候，到了吃饭的点就要赶紧回家。
　　“哎呀，给妈妈看看，灿灿真漂亮像个小仙女一样。”楚红梅看着江灿身上的小碎花裙，整体是个粉色系的，裙子上都是蓝白，粉白的小碎花，娃娃领，长袖的，袖口里应该有小牛筋，松紧也合适，布料摸着也舒服。
　　“大姑说一眼就看中了这个小裙子哦，我和瑶瑶姐一人一条。大姑还说灿灿穿了比瑶瑶姐好看，嘻嘻嘻。”江灿兴高采烈的和楚红梅分享着自己的喜悦，不时还转个圈圈。
　　“你大姑的眼光确实好，灿灿穿了可爱又淑女，这布料轻薄，现在天热穿也合适，胳膊也不担心晒黑，等天气转凉了，外面还可以搭个小马甲，肯定也好看。”
　　楚红梅已经想好江灿穿这个裙子的各式搭配，天热的时候穿就搭脚上这双漏脚趾的小凉鞋，等天气转凉了，再买个小皮鞋，搭上一定也好看。
　　楚红梅沉浸在打扮女儿的想象里，突然听到外面汽车的喇叭声。
　　“灿灿，你听到小汽车的声音了吗？”
　　江灿连忙屏气凝神，恨不得像兔子一样竖起耳朵听，“听到了，是顾屿来了吗？妈妈我可以出去看看吗？”
　　“走吧，妈妈陪你一起去，小篮子提着，里面有妈妈摘的黄瓜，还有今天买的葡萄。”楚红梅边说边去厨房拿出自己准备好的水果。
　　“好，那我可以和顾屿玩一会儿吗？”
　　“不行哦，打个招呼我们就回来，爸爸该回来吃饭了，而且你顾屿姐姐坐了这么久的车，也要吃饭休息的呀。”楚红梅耐心地向江灿解释到。
　　“好，那等顾屿休息好了，灿灿晚一点再找她玩吧。”
　　“对呀，在和朋友相处的时候，不能只顾着自己的感受，也要多为对方考虑考虑，灿灿要记得哦。”楚红梅知道，其实自己完全可以不说这么多，这个时候江灿不一定能理解，但是只要自己一遍一遍的讲，江灿肯定能慢慢接收，慢慢懂得这些为人处事的道理。
　　“好，灿灿记得了，妈妈要牵牵。”江灿伸着白嫩的小手，冲着楚红梅撒娇。
　　“呐，牵吧，小傻瓜，这么近的距离，还要牵手，真是爱撒娇。”楚红梅回头瞥了一眼江灿，嘴上说的无奈，还是宠溺的伸出自己的大手。
　　“嘻嘻嘻，妈妈也喜欢灿灿撒娇。”江灿两只手一起拉住楚红梅的手，往前一蹦。
　　顾屿刚被抱下车放到轮椅上，看到的就是这幅场景，江灿还是那么可爱，江灿的妈妈还是那么温柔。
　　“顾屿，你的腿还疼吗？我来给你送水果。”江灿看到顾屿，居然都不能自己站着，长这么大，自己都没受过这么重的伤，顾屿肯定哭惨了吧。
　　“灿灿，这次你记得我了啊。”顾屿轻声说到，是肯定，又像感叹。
　　“为什么不记得呀？顾屿，你看我长高了吗？”明明自己长高了，殷瑶每次都说每天都见，看不出来长高，顾屿都好几年没见到自己了，肯定能看出来自己长高了。
　　“高了，你看我都要仰着头看灿灿了。”顾屿柔声哄着江灿，确实比印象里要高了不少，头发也比上次见面的时候长了，虽然不再是奶声奶气的模样，但是白皙圆润的脸，圆乎乎的还是和印象里一样可爱。
　　“顾屿，你还是和以前一样，说的话，总是能让我很高兴。”江灿看着顾屿的嘴巴，还是和以前一样会说话。
　　“我说的都是心里话，而且灿灿又变好看了，这裙子也好看。”顾屿也不知道为什么，自己一见到江灿好像就开怀很多，也有很多话想讲。
　　“大姑今天刚买的哦，我给你转个圈圈。”江灿边说边转了个圈圈，显然对这条小裙子格外的满意。
　　“灿灿，我们该回家吃饭了，你顾屿姐姐也要吃饭啦。”楚红梅看自家傻闺女又犯傻，赶紧提醒到，人家这边坐轮椅不能走，她倒好，在人面前转圈圈，这不是刺激人嘛。
　　“知道了妈妈。”江灿回头对着楚红梅吐吐舌头，调皮又可爱，接着对顾屿说到，“篮子给你，我回家吃饭了，你也吃饭吧，等你休息好了，我再来找你玩。”
　　“好，那灿灿再见。”虽然只说了几句话，但是顾屿眼里的笑意怎么都遮不住。
　　自己的担忧都是多余的，自己并没有被江灿遗忘。
　　“阿屿，东西搬完了，走吧，我推你进去吃饭。”顾朝搬完东西，看到顾屿和江灿说完话了，手里还提着个小篮子，“这是江灿送你的啊？”
　　“嗯。她说等我休息好了，来找我玩。”
　　“真是善解人意的好孩子，有她陪你我更放心了。”顾朝想着沈韵说的果然没错，阿屿现在是失落的时候，有个朋友陪着也好，“要不我去给江灿家送点礼，让那小姑娘多带你玩玩。”
　　“不要，我们是朋友，不送东西她也会和我玩的。”顾屿连忙出声制止，要是送东西的话，万一江灿哪天不想出来玩，也会因为委托不得已出来，那样江灿肯定会不开心的，这样就很好，哪怕是几天见一面也很好。
　　“那好吧，进去吃饭吧，你奶奶做了不少菜呢。”
　　“好。”
　　江灿家这边已经吃上了。
　　“灿灿，顾屿她腿受伤了，你和她玩的时候要注意哦，不能碰到她的腿。”楚红梅想着江灿总是冒冒失失的，还是交代一下，让江灿心里有底。
　　“好的妈妈，我会小心的，一定不碰，顾屿她肯定疼惨了，都不能站着，只能乖乖坐在椅子上。”江灿咬着筷尖尖，蹙着秀气的眉说到。
　　“那叫轮椅，可以推着走的，灿灿要是不想陪她玩，也可以去和你瑶瑶姐玩。”江力向着江灿科普到。
　　“怎么了？你不想我们家灿灿和顾屿玩嘛？”楚红梅诧异的问道，感觉不像是江力说出的话。
　　“也不是不想，就是我们家灿灿也还是孩子，没有义务照顾另一个孩子，万一不小心磕着碰着了，这不成灿灿责任了吗。”江力想了一下解释到，说到底做父母的，还是不想自己孩子吃亏。
　　“这倒也是，要是好好的还行，这腿不能走，还受着伤，灿灿本来就冒冒失失的，万一有什么事，怪到灿灿头上，我们去哪儿说理去。”楚红梅听江力那么一说也不由得担心起来，自家孩子本就憨憨傻傻的，到时候被人赖上，有嘴也说不清理。
　　“不会，顾屿她不会赖人。”江灿说的斩钉截铁，在江灿的心中，顾屿本来就是个什么都不懂的小可怜，现在还受伤了，那简直是可怜中的小可怜，正是需要自己好好呵护的时候。
　　“灿灿啊，有句老话叫知人知面不知心，看人看事，不能光看表面，你还小，等你长大就懂了。”江力一边说一边剥了个小龙虾放在江灿的碗里，冲着江灿挑挑眉示意她吃掉。
　　“爸爸说的好深奥，我听的不是很明白。这些和我去找顾屿一起玩有什么关系吗？”江灿吃掉碗里的小龙虾，越听江力说的眉头皱的越紧，太难了，比老师讲的古诗还难。
　　“孩子他爸，我们想的太多了，灿灿都听的一头雾水了，只要灿灿和顾屿玩的时候小心一点，不要伤到她就可以了。”楚红梅看江灿紧蹙的眉头，还是觉得不要现在就把大人趋利避害的那一套理论，强塞给江灿。
　　“好呢，我会小心的。”
　　江力还想说些什么，被楚红梅瞪了一眼，立马收住话，看起来颇有几分委屈的神色。
　　“那就好，灿灿跟着自己的心走就好，快吃饭吧，吃完睡一觉，睡醒了你想去找顾屿玩就去吧。”楚红梅给江灿盛了一碗皮蛋黄瓜汤说到，“先和碗汤，别光顾着吃小龙虾，也吃点青菜，不然一会儿该嗓子不舒服了。”
　　“老婆说的对，灿灿来，爸爸给你夹个小青菜。”江力感觉刚刚被老婆嫌弃了，现在立马抓住表现的机会，夹完菜还冲楚红梅讨好的笑笑。
　　江灿这边还在和和睦睦的吃饭，顾屿这边已经吃完看房间了。
　　“阿屿，你的东西都放在你房间了，爸爸带你过去看看。”说罢，不等顾屿回答，顾朝便径直推起轮椅。
　　“看，这是奶奶前几天知道阿屿要来，刚买的床单，和隔壁灿灿妈一起买的，喜欢嘛？”顾奶奶听说要看房间，立马跟上，对着顾屿说到。
　　“喜欢。”
　　“阿屿喜欢就好，红梅给她家灿灿买的粉色的床单，上面兔子和草莓图案，我看你也没买过粉色，就选了这个黄色，兔子和胡萝卜的图案。”顾奶奶摸了摸床单接着说到：“兔子哪有吃草莓的，还是我这个胡萝卜的好。”
　　顾朝附和到，“对，妈你买的这个好，摸着也舒服，阿屿要不睡一会儿，坐车也累了，等你睡着以后我再回去了。”
　　“好。”顾屿想了一下，点头应到，还是睡觉吧，这样就不用告别了。
　　十分钟后，床上传来顾屿平稳的呼吸声。
　　“阿屿，阿屿。”顾朝轻声唤了两声顾屿，见顾屿已经睡着了，便和顾奶奶轻手轻脚的出去了。
　　“大朝啊，你要说说阿韵，这孩子以前能跳舞，就当个眼珠子似的，到处跟人显摆，如今不能跳了，就不闻不问，孩子已经明事理了，该伤心了。”顾奶奶往屋内看了一眼，心疼的说到。
　　“妈，阿韵是忙，不然肯定一起过来，哪里就成不闻不问了。”顾朝一看顾奶奶要责怪沈韵，连忙帮沈韵解释。
　　“行了，这话你自己信吗？以前我去市里和你们过年又不是不知道，孩子就是你们跟同事攀比的工具。”
　　“妈，哪有你说的这么严重啊，孩子优秀，我们那也是骄傲，怎么就成攀比的工具了。”
　　“你们那是骄傲？在外面孩子比的过就得意非凡，比不过就说些伤害孩子的话，你小时候，我也是这么对你的吗？”
　　“我们哪有伤害孩子啊，你看阿屿不是挺优秀的嘛，要不是这次意外，阿屿以后肯定能在大赛上取得名次，在她的舞蹈生涯留下浓墨重彩的一笔。”
　　“你们没伤害孩子？别以为我没听到，阿韵经常对阿屿说，你看看和你一个班的孩子，人家跳的多好，可是她也不看看那孩子十五六岁了吧，还说要好好跳，要帮妈妈赢回来，阿屿有自己的人生，不是你们实现某些抱负的工具。”顾奶奶说完瞪了顾朝一眼。
　　“咳咳，我们以后会注意的，阿韵说过会改的，这次溪溪也是自己想要跳舞的，真不是我们逼她。”顾朝摸了摸鼻子，说到后面就差举手发誓了。
　　“那还差不多，不过要是让我发现你们还像那样，不知悔改，这次我说什么都不会轻易让步的。”顾奶奶也知道顾溪从小就喜欢跳舞，所以顾朝说的话可信度还是很高的。
　　“不会的妈，那我回去了，最近堆了不少工作呢。”顾朝赶紧开溜。
　　“走吧走吧，你们夫妻两，一个把舞蹈看的比孩子还重要，一个工作首当其冲，一天天的，看着你我这心里也有气，赶紧回去吧。”
　　“那我真走了啊，妈，有空我还来的，要带阿屿去复检呢。”顾朝挥挥手，往外面走去，“妈，你别送我了，在家吧，阿屿要是醒了没人看着不行，我走了。”
　　“去吧去吧，我也没想送你。”话虽这么说，顾奶奶还是一直看着顾朝的身影消失在门口，听到汽车的发动声，才转身回屋。
　　顾屿在屋内，听着顾奶奶和顾朝的对话，陷入沉思。
　　脑海里回荡着沈韵说过的话，是自己的心理出问题了吗？
　　“现在的孩子就是娇弱，我们以前的条件可比你这差多了，才练这么一会儿就受不了了，一点出息都没有。”
　　“早知道你这么没用，我当初就不该生你，就是因为你，我才没能参加比赛，你可要好好努力，帮我赢回来。”
　　“我说不行就不行，怎么？长大了，翅膀硬了，还敢顶嘴了？”
　　“我是你妈，我都是为你好。”
　　“她是我生的，命都是我的，我的梦想就是她的梦想，这是她欠我的。”
　　“你以为你爸爸天天那么辛苦加班是为了谁，这么大人了，能不能体谅一下父母。”
　　“你知道一节课有多贵吗？你能不能懂点事啊？”
　　真的好想快点长大啊，好想逃，顾屿顾屿，孤单的岛屿，所以注定自己是孤岛吗？顾屿握了握身下的床单，好似睡的更沉了。


第9章姐妹与朋友
　　“瑶瑶，把这个篮子给你舅妈家送去。”江玉翠看着坐立不安的殷瑶，就知道这丫头早就想去灿灿家了。
　　“好的。”殷瑶蹭的一下站起来，又想起自己之前和江玉翠说再也不去找江灿玩的话，意识到自己表现的太积极了，假咳了一声说到：“咳咳，是妈妈你让我去的哦，可不是我自己想找灿灿那个小傻子玩。”
　　“去吧你，灿灿午睡也该起床了，下次再说灿灿小傻子，我就抽你。”江玉翠挥了挥手里的小树枝。
　　“哎呀，妈，到底谁才是你的亲生女儿，哼。”殷瑶撅着嘴巴，气乎乎的剁了剁脚。
　　“是你是你，看你那嘴撅的，都能挂个油瓶了。”江玉翠笑眯眯的调侃着自家闺女。
　　“知道我是你亲生的就好，那就对我好点，我的地位要在灿灿的上面。”
　　“知道啦知道了，快去吧。”江玉翠无语的很，外甥女再喜欢那肯定也比不过亲闺女的嘛，小孩子就是小孩子。
　　“那我去了，吃饭的时候我再回来。”
　　“篮子里还有个盘子，盘子里有我今天做的凉粉，路上慢点，别摔了，到了和你舅妈说一声，天热不能闷坏了，到吃饭的时候我在屋后喊你。”
　　“知道了，到点我就回来了，不要喊。”殷瑶立马拒绝，以前上学同学就说过，每次江玉翠一嗓子，全村都能听到了，丢死人了。
　　“好好好，不喊，那你天黑之前回来吃饭。”
　　两家就是前后排，没几分钟殷瑶就到了。
　　“小舅妈，灿灿醒了吗？我妈让我来给你送篮子，里面还有我妈做的凉粉，还交代说天热不要闷坏了。”
　　“瑶瑶啊，灿灿应该还没醒，你去屋里叫她吧，我把凉粉拌一下，等会儿你和灿灿一起吃。”楚红梅放下手中秀了一半的十字绣，接过殷瑶手里的篮子。
　　“好，那我去找灿灿了。”殷瑶以前也在江灿家留宿过，熟门熟路的往江灿房间走去。
　　屋里开着空调，楚红梅调的26度，江灿怀里还抱着小毯子，已经分不清毯子的边边在哪里了，肚子上只分到了毯子上的一个尖尖的角，其余大部分都被江灿团在怀里抱着。整个人像只小龙虾一般蜷缩着，睡在床的对角线上。
　　果然如此，殷瑶一副不出所料的表情。
　　殷瑶轻手轻脚地走到床边，只见江灿圆乎乎的脸被压的变了形，嘴角似乎还有口水印，头发也乱糟糟的披散着。
　　“这样安安静静的时候，还真有点不习惯。”殷瑶自言自语的说到，还伸手戳了戳江灿的脸。
　　“滑滑的，软软的。平时都不让我捏，趁你睡着多捏几下，也没人知道吧。”
　　“脚也白白的，灿灿怎么这么白呀，脚趾头也小小的，挠挠脚底板应该会醒吧。”殷瑶看着江灿白嫩的小脚，心里打起了主意。
　　殷瑶环顾一圈，拿起江灿书桌上的一支自动笔，“这笔还是我的呢，让你见识见识我的厉害。”
　　殷瑶捏着自动笔上的小挂饰，上面有个小小的羽毛，轻轻的挠了一下江灿的脚心，看江灿没什么反应，又挠了挠江灿圆润的鼻子，江灿皱着眉毛，蹙了一下鼻子，干脆翻身趴着睡了。
　　殷瑶只好放弃挠江灿鼻子，趴在床尾继续挠江灿的脚底板，一开始还轻轻的，看江灿没什么反应，干脆直接上手，只见江灿翻身蹬腿，一脚踹在了殷瑶的脑袋上。
　　“嘶，吓我一跳。”殷瑶被江灿一个突然袭击，差点掉下床。
　　“唔，谁呀？”江灿迷迷瞪瞪的坐起来，看到殷瑶坐在自己床上，于是傻乎乎的问到：“瑶瑶姐，你也来睡觉吗？”
　　殷瑶揉了脑门，“灿灿还睡呀，都快要三点了吧，我带了凉粉哦，小舅妈在厨房拌凉粉呢，你不想吃吗？”有吃的还怕江灿睡觉吗？
　　“想，我要吃。”江灿听到吃的，立马清醒，瞌睡瞬间就没了。
　　“那还不快起床。”
　　“好哒，起床咯。”江灿麻溜的换下小睡衣，“瑶瑶姐，顾屿来了，我们也去找她玩吧，她现在不能走路，要我们一起推着她。”
　　“她怎么了？我听说她是跳舞的呀，怎么不能走路了？”
　　“摔的，可疼了，我换好衣服了，我们去顾奶奶家吧。”
　　“行吧，一起去。”
　　楚红梅正在厨房拌凉粉，江灿和殷瑶风风火火的跑到厨房。
　　“妈妈，我和瑶瑶姐去找顾屿玩。”
　　“凉粉快拌好了，不吃两口再去啊？”
　　“要要要，放辣了吗？只要一点点辣哦。”江灿哪能放着吃的不吃呢，赶紧举手自己要吃。
　　“不用了，灿灿，我们把顾屿带过来一起吃不就行了。”殷瑶连忙制止，江灿一吃估计不吃完都不想出门，自己可是想要见见顾屿，看看对方到底哪里比自己好看了，哼。
　　“那好吧，顾屿肯定没吃过，她太可怜了，以前她来的时候，连知了都不会抓呢。”江灿想了一下，顾屿现在是个受伤的小可怜，自己的凉粉就分一丢丢给她吃吧，希望她早点好起来。
　　“那妈妈暂时先不放辣了哦，做手术的人要忌口的，等你们来了单独盛一点出来给顾屿，妈妈再给你们两姐妹放辣。”
　　“好，谢谢小舅妈，我和灿灿出门啦。”
　　“去吧去吧，灿灿到了顾屿家要叫人哦。”
　　“嗯哒。”江灿觉得妈妈有一点啰嗦哦，每次都说要叫人，自己明明记得了。
　　殷瑶拉起慢吞吞的江灿，还好奇江灿怎么在发呆。
　　“灿灿，你想什么呢？”
　　“我在想，妈妈最近好像有一丢丢啰嗦，就一丢丢。”江灿边说边比划了一下，大拇指掐着小指尖，真的就一点点，不知道的还以为江灿抠指甲呢。
　　“好啊你，我要给小舅妈告状，就说你嫌弃她了，让小舅妈不给你做好吃的。”
　　“瑶瑶姐不要，妈妈会难过的，我没有嫌弃她，我就是知道要叫人的，妈妈不讲我也记得了。”江灿吓的连忙双手合十，还搓一搓，讨好的看着殷瑶。
　　“好啦好啦，逗你的，小傻子，其实我有时候也觉得我妈妈好啰嗦的，不管我去哪儿玩，都要叮嘱我要叫人。”
　　殷瑶颇有同感的说到，说完还不尽兴，捏了捏江灿的脸接着说：“有时候路上遇到了，还要我打招呼，有些人我也记不清要叫什么，这个时候最烦啦。灿灿你遇到过吗？”直到把江灿的脸捏红了才罢手。
　　“嗯嗯，好多叔叔伯伯，舅妈舅奶，头好晕啊。”江灿很是赞同，根本分不清嘛，“臭瑶瑶，不要捏我脸，都被你捏大了。”
　　“哈哈哈，明明是你自己吃胖的，小胖子。”
　　“才不是的，妈妈说我这个是婴儿肥，才不是胖！”
　　“我就捏，软软的，为什么不让捏，我还摸你头呢，长不高的小矮子。”江灿越是不让殷瑶捏，殷瑶心里就越痒痒，总想再逗逗江灿，看江灿气的脸颊鼓鼓的，真的好可爱啊。
　　顾屿听到外面江灿的声音，摇着轮椅出来就看到了江灿被另一个小姑娘捏了脸，两人都穿的差不多的小裙子，一看就关系很是亲近。
　　“灿灿，你来找我玩嘛？”顾屿及时出声，吸引了打闹的两人，也间接的从殷瑶的魔爪中解救了江灿。
　　“顾屿，去我家玩吧，我妈妈拌了凉粉，我们一起吃吧。”江灿眼睛一亮，哒哒哒的从殷瑶身边跑到顾屿的轮椅旁。
　　“好，灿灿这是谁啊？你的姐姐吗？”是的，姐姐。顾屿莫名的不想用朋友来称呼，想让“江灿的朋友”成为自己的专属。
　　姐姐，那是因为血缘，不得不存在的关系，不用选择，也无法否认。而朋友，是发自内心的选择和认可。
　　“对呀，这是瑶瑶姐，她早就想认识你了。”江灿拉过殷瑶，一本正经的向顾屿介绍，“现在我们都认识了，大家是好朋友啦，走吧，去我家吃好吃的。”
　　“你就是顾屿啊，哪里有灿灿说的那么好看嘛？还说比我漂亮，哼。”殷瑶上一次看到顾屿还是去年夏天，而且还隔了很远，这其实才是真正意义上的第一次见面。
　　因为江灿总是说顾屿长的好看，而且江灿对于好看的好吃的，总是没有什么抵抗力，所以殷瑶觉得顾屿动摇了自己在江灿心目中的地位。
　　以前江灿最好的朋友就是自己了，自从江灿认识了顾屿，在自己面前提起了好几次，甚至江灿心中最漂亮的人已经变成顾屿了，这种莫名的胜负欲让殷瑶对顾屿，有着一种天生的敌对感。
　　“灿灿和你提起过我吗？”顾屿的注意力完全被带偏，原来之前不止自己牵挂江灿，江灿也在自己的姐姐面前提起过自己，甚至还夸自己长的好看，一直以来自己都有被惦记着，这种感觉真好，顾屿嘴角的笑容逐渐加深。
　　“喂，重点是这个吗？重点是你现在还没有我好看嘛，哼。”
　　“是是，瑶瑶姐最好看，我们去灿灿家吧。”顾屿随口应到，其实自己的内心世界是：“你说你好看就好看吧，反正在灿灿心里我最好看就行了。”
　　“对呀对呀，快走吧，我好想吃凉粉。”江灿心里只有吃的。
　　“好好好，走吧。”听到来自顾屿的夸赞，殷瑶很是满意，甚至主动推起了轮椅。
　　江灿的内心：“吃好吃的咯，还有瑶瑶姐和顾屿一起，美滋滋。”
　　顾屿的内心：“江灿不仅没忘记我，还和姐姐提起我夸我好看，美滋滋。”
　　殷瑶的内心：“顾屿也没比我漂亮多少嘛，她自己都亲口承认了，美滋滋。”
　　于是，三人各怀心思，笑容满面的往江灿家走去。


第10章合作与教学
　　自从三个人分完了凉粉，关系越加亲密，经常相约一起玩。
　　鉴于顾屿腿不方便，江灿和殷瑶最近也没闹着出去玩。
　　基本都是在顾屿家玩，不是打扑克，就是看动画片，基本都在在吃吃喝喝中度过，暑假作业更是写的飞快，江灿有殷瑶和顾屿从旁辅导，从没觉得写作业这么简单过。
　　今天，终于耐不住天天窝在房间里的日子，江灿惦记起了河里的小龙虾。
　　“哎呀，瑶瑶姐，我不想玩小猫钓鱼了，我们去钓小龙虾吧，我想出去玩。”江灿在凉席上滚来滚去，腿上还沾了几张扑克。
　　“可以是可以，但是顾屿能行吗？”殷瑶转头看向顾屿。
　　“能行，我就去看你们玩，之前灿灿说要教我，没来得及学，刚好今天可以看看。”顾屿点点头，笑眯眯的说到。医生说的是要避免长时间站立或长时间坐，自己就出去一下应该不碍事。
　　“那行，多看看，一会儿就学会了，等你腿好了，就可以直接上手了。”殷瑶觉得只要顾屿不介意不能亲手钓，她自然也是想出门玩的。
　　“好耶，出发，我回家拿锄头，先去挖蚯蚓。”江灿一看殷瑶和顾屿都同意出去玩，激动的跳了起来。
　　“先别高兴的太早，还要和小舅妈和顾奶奶说一声呢，我妈那边倒是无所谓，平时也不太管着我。”殷瑶一看江灿那么兴奋，忍不住给江灿泼了盆冷水。
　　“啊？那她们要是不让我们出去玩怎么办呀。”果然江灿失落下来。
　　“没事，有我呢，我去和奶奶说，就说我在树下面看着你们玩，不上手，奶奶会同意的。”顾屿看着失望的江灿，连忙安慰到。
　　“嗯嗯，那太好了。”江灿一听有希望眼睛立马亮了起来。
　　殷瑶也不甘示弱，立马接着说到：“小舅妈那边我去说，我管着你，小舅妈肯定放心。”说完还对着江灿挑挑眉。
　　“哇，有你们两在真是太可靠了，以前我都是偷偷去钓，嘻嘻嘻。”
　　三人分工明确，江灿收拾扑克牌，殷瑶卷凉席，最后顾屿关空调，一气呵成，显然三人不是第一次合作了。
　　“奶奶，我想去看殷瑶和灿灿钓小龙虾，可以吗？”殷瑶和江灿推着顾屿来到屋外，果然看到顾奶奶和楚红梅在树荫下乘凉。
　　“河边不安全，而且你腿还不方便，要不就在家玩吧？奶奶再去拿点吃的，你们三边吃边玩。”顾奶奶第一反应就是拒绝。
　　“对呀，在屋子里玩不好吗？外面还热着呢，灿灿，是你想出去玩吧，哄着两个姐姐过来哄我们。”楚红梅直觉在家待不住的是自家闺女。
　　“小舅妈，有我看着呢，保准不去水深的地方，我们还要先去刨蚯蚓，等做好准备工作就没有这么热啦。”
　　“对呀，奶奶，我就去看看，保证只看，不上手，就在树荫下看着她两玩，她们天天在家陪我，也该我出去陪陪她们了。”顾屿也趁机助攻。
　　“妈妈～顾奶奶～好不好嘛。”江灿跟着撒娇。
　　楚红梅和顾奶奶对视一眼，都从对方眼里看出了无可奈何，三个孩子确实在家玩了好几天了，难得三人玩的这么好，于是楚红梅冲着顾奶奶点点头。
　　“那行吧，不可以玩的太晚，不要去水深的地方玩，到吃饭的时候就回来。”楚红梅纵然有万般无奈，看着三人齐心协力的样子，也只好同意了。
　　“红梅说的对，这样，你们就去大勇家门口那条河钓，他家河里水不多，而且河岸也不陡。”顾奶奶直接拍板三人钓虾的地点，要是到点没回来，自己也方便去找。
　　“好耶，我去找锄头挖蚯蚓。”江灿得到准许，哒哒哒的往家跑。
　　“灿灿，锄头是不是你收起来了？妈妈昨天想锄一下草都没找到。”楚红梅心想肯定又被江灿收起来了。
　　也不知道江灿怎么养成的习惯，像个小管家婆一样喜欢收东西，楚红梅洗完衣服她就收洗衣服，楚红梅刷鞋，她就端小板凳，刷完了，她就收鞋刷，一开始自己不知道，鞋刷一没了就去村头的超市买一个，后面才知道是江灿藏起来了，现在只要家里有什么东西找不着了，十有八九是江灿收起来了，找江灿准没错。
　　“对呀，灿灿收起来了。”江灿一副快夸我的表情。
　　“这孩子，那你自己回家找吧，我和你顾奶奶再坐会儿。”知道是江灿收起来的，自己也不用起身去找了，楚红梅又坐了回去。
　　“灿灿，记得把你钓虾的小桶提着啊。”殷瑶看江灿屁颠颠的跑了，在身后赶紧叮嘱，想了想江灿一个人应该拿不完，索性对顾屿说到：“你先在这儿等会儿，我去帮灿灿拿东西，她一个人估计拿不完。”
　　“那你去吧，让灿灿慢点，不着急，别摔了。”顾屿这几天算是见识到了，估计就像顾奶奶说的，江灿没根，总是磕磕碰碰，不是撞到桌子，就是踢到的小板凳，走路都能来个平地摔。
　　江灿跑到家里，就往厨房钻，轻车熟路的在碗柜下面一番摸搜，也难怪楚红梅找不到，本来锄头的把儿弄的小小的，为了方便蹲在地上也能干活，结果倒是方便了江灿，好收好藏，要是趴在地上还能看到里面还有好几个鞋刷。
　　“灿灿，你钓虾的小桶呢？你趴地上做什么？”殷瑶一来就看到江灿趴在地上。
　　“瑶瑶姐，我掏锄头呢。”江灿理所当然的说到。
　　“行吧，小桶呢，你知道在哪里吗？我去给你拿小桶。”
　　“在旁边的储物间里。门没关，我就放在门后，你到那儿就看到了。”
　　殷瑶到那儿一看，还真在门后，心想着，江灿在学习上虽然笨笨的，找东西倒是一把好手，要是在自己家，要想找什么那只能喊妈妈了。
　　东西拿齐，两人接上顾屿，直奔屋后阴凉潮湿的地方，都是钓鱼摸虾的老手了，哪里蚯蚓多，两人心里一清二楚，没几下就挖出了蚯蚓。
　　江灿从小桶里拿出一个铁盒子，一打开里面都是锅底的草木灰，一看就是经验丰富。
　　小孩子在爱玩的年岁，似乎从来不怕这些软趴趴的东西，也不觉得恶心。
　　殷瑶负责出力气，挖到蚯蚓立马停下，只见江灿捏起蚯蚓，放到掌心，再把两只拱起来，闷闷两声，蚯蚓就不怎么动了，然后扔进草木灰里。
　　殷瑶则继续挥舞着小锄头，每次挖到蚯蚓，江灿都眼睛一亮，动作麻利的一把抓起，又是闷闷两声，往盒子里一丢，如此往复。
　　坐在边上看热闹的顾屿，大感好奇，于是忍不住问到：“为什么要这样拍几下，放到灰里？”顾屿学着江灿的动作，也拍了几下。
　　“手拱起来，这样蚯蚓就被震晕了，至于为什么放到灰里……”殷瑶犹豫了一下，其实自己也不知道为什么。
　　“我知道我知道，这是为了呛死它们。”江灿在边上抢答。
　　“噗……”殷瑶没忍住笑出了声，“我们也不知道，反正以前那些大孩子就是这样弄的，我们就跟着学了。”
　　“也许灿灿说的对，是为了呛死它们，这样应该就不能呼吸了，然后就闷死了。”顾屿还是无条件站江灿。
　　“行吧行吧，灿灿说的都对。”殷瑶无奈的说到。
　　等蚯蚓挖的够多了，殷瑶和江灿开始往线上绑蚯蚓，虽然只有两个人钓，但是还是绑了4份。
　　“弄多了吧，就你们两个人钓。”顾屿提醒到。
　　“不多不多，我和灿灿可以一人看两把钓竿，顾屿你在这儿看着点东西，我和灿灿去寻几根直溜一点的棍子。”
　　“好的。”
　　“我知道哪里有，有很多，跟我走。”江灿记得前段时间刮大风，顾奶奶捡了很多树枝。
　　江灿带着殷瑶风风火火的往顾奶奶家屋后跑去，果然在一个草垛后面看到不少树枝。
　　“瑶瑶姐，我们拿走了，顾奶奶知道会不会生气啊？”江灿想起楚红梅和自己说过，未经允许，拿人东西，是小偷行为，于是担忧的问到。
　　“不会吧，顾奶奶知道我们要去钓小龙虾，而且我们就拿几个，没事的，你要是担心，等我们把线绑好了，回家和顾奶奶说一声。”殷瑶觉得既然顾奶奶都同意可以出去钓小龙虾了，拿几个树枝应该没事，“况且顾奶奶捡这些应该是用来烧火的，大不了，我们过几天要是刮风下雨了，去给顾奶奶多捡一点。”
　　“对吼，嘻嘻，瑶瑶姐真聪明。”
　　“灿灿，这两根好，呐，你拿着，我再找两根。”殷瑶把自己选好的两根塞给江灿。
　　“谢谢瑶瑶姐，我拿的这个可以吗？”
　　“可以，挺好的，那我再找一个，哎呀，你别弄了，上面有木刺，等会儿再把你这小肉手给扎破了。”
　　“哪里肉嘛，哼，妈妈说这叫白白嫩嫩，略。”江灿看了一眼自己的手，对着殷瑶吐吐舌头。
　　“好好好，不能把你白嫩嫩的小手扎破了，是我和小舅妈打包票说要看着你的，可不能让你受伤了，挑好了，走吧，找顾屿去。”
　　两人拖着树枝，哒哒哒的跑到顾屿面前，把线系在树枝上，简易的钓竿就做好了。
　　“那我们去和妈妈还有顾奶奶说一声就出发吧。”江灿已经急不可耐了，感觉很久没去河边玩了。
　　“嗯，锄头和钓竿我来拿，灿灿把铁盒子放到小桶里，给顾屿提着，你推着她。”殷瑶可不放心把钓竿给江灿拿，这么多东西给江灿，估计几下就把线缠到一起了。
　　“好的。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有是非与善恶
　　三人又回来顾奶奶家门前。
　　“顾奶奶，我和灿灿拿了你后面几根树枝，等下次我和灿灿给你多捡点回来。”殷瑶挥了挥手里的钓竿像顾奶奶解释到。
　　“这孩子，拿就拿了，年纪大了，就喜欢到处捡东西，想着什么时候插个园子什么的。”顾奶奶还以为什么事呢，几个小树枝而已。
　　“小舅妈，锄头给你吧，我们直接出发了。”殷瑶又把手里的锄头放到楚红梅脚边。
　　“去吧去吧，有你带着灿灿，舅妈放心。”
　　顾奶奶看着三人同去的背影，心里格外欢喜，顾屿比以前开朗多了。
　　“瑶瑶这孩子真好，有做姐姐的样子，没比灿灿大几个月吧，平时在我们家玩，给她拿吃的，都多分点给灿灿，对我们家顾屿也照顾良多。”顾奶奶欣慰的说到。
　　“是啊，大姑姐教导的好，别看瑶瑶和灿灿不是亲姐妹，这处的比不少人家的亲姐妹关系还好呢，有瑶瑶看着灿灿，到哪儿我都放心。”楚红梅点点头，对殷瑶也称赞有加。
　　“对了，我看灿灿也大了，你和江力应该可以再照顾一个孩子了，怎么样，有动静吗？”顾奶奶边说边瞄了眼楚红梅的肚子，平平的，看样子没动静。
　　“没有呢，哈哈哈，顺其自然就好，您也知道，我家灿灿的情况。”楚红梅看着走远的江灿，目光越发温柔，虽然大家都说江灿反应迟钝，医生也说智商低，没什么好的办法，但在自己眼里，江灿只是接受能力弱，但是凡事只要多讲几遍，多点耐心，江灿都是能明白的。
　　“我看你家灿灿就挺好的，我也算看着灿灿长大的，多可爱啊，那些个说话不好听的，你别往心里去，有你和小江在，村里也没人敢说什么。”顾奶奶也知道，村里是有些碎嘴子，聚在一起就说些家长里短，但总归没人敢说到明面上来。
　　“嗯，我和灿灿爸也这么想的，想再要个孩子也是希望我们老了以后，多个人照顾灿灿。”楚红梅摸了摸自己平坦的肚子。
　　“也好啊，多个兄弟姐妹也多个照应。”
　　“谁说不是呢，就是这都好些年也没个动静，这两年我和江力都歇了心思了。”楚红梅遗憾的说到，往前推个几年有二胎才好，现在着实有点晚了。
　　江灿和殷瑶已经到钓虾的地方了。
　　“来来来，灿灿把顾屿推到这儿来，这里树荫多，而且这里的河岸也平坦，我们就在这里钓吧。”殷瑶放眼一看，河边已经有好几个小孩子了，其中就有平时在学校和自己争锋相对的张勇，于是选了一处距离对方颇远的地方。
　　“好的。顾屿你在这里不要乱动哦，我们就坐在下面，你看着小桶和小铁盒。”最近，总是看殷瑶照顾自己和不方便的顾屿，江灿也学着说了几句。
　　“好，灿灿去玩吧，我在上面看着你。”顾屿看着有模有样的江灿，配合的说到，“也会好好看着小桶和小铁盒。”看江灿眼睛盯着这两样东西，顾屿赶紧补充到。
　　“嗯，顾屿真乖。”说完还学着殷瑶以前摸自己脑袋的样子，摸了摸顾屿的脑袋，心想摸人脑袋的感觉和摸小狗的感觉也差不多啊，为什么殷瑶总是喜欢摸自己的脑袋呢，害的自己都长不高了。
　　“灿灿快过来，这里的两把杆你来管，我管那边的两把。”殷瑶已经放好了四把钓竿，看到江灿还在上面磨磨蹭蹭的，赶紧招呼江灿下来。
　　“来了来了，我来了。”江灿哒哒哒的跑过来。
　　“嘘，你动静小点，等会儿虾都被你吓跑了，就跑到他们那边了。”殷瑶嘘完以后，指了指那边的几个小孩。
　　江灿吓得立马双手捂住嘴巴，漏出一双大眼睛，无辜又可爱的样子，逗笑了岸上的顾屿。
　　“咦，这么快就有虾上钩了吗？瑶瑶姐快看，我这个线在动。”
　　“应该是的，线都扯成直的了，灿灿快拎起来看看。”
　　“好的好的，耶？真的是哎，虽然有点小小的。”江灿拎起杆一看，还真有猎物上钩。
　　江灿举起小龙虾，往顾屿那里跑去，“顾屿，你看，第一个小龙虾是我钓上来的哦。”
　　“灿灿好厉害，这个小龙虾怎么不红啊？”顾屿看着江灿捏着的小龙虾好奇的问道。
　　“厉害什么啊，四把杆都是我放的。”殷瑶嘟囔一声，随即说到：“不红是因为这个还小，有点青，不过不妨碍灿灿晚上吃它，等会儿钓个大的给你看看。”
　　“嗯嗯，这个是个小孩子，等会儿钓个大的，这个钳子都是红的那种。”江灿把虾丢到小桶里，“顾屿，你看着它哦，不能让它跑出来。”
　　“好，保证和以前看守知了一样完成任务。”顾屿想起之前自己一开始也是看守知了。
　　“嘻嘻，等你腿好了，也像之前一样让你自己上手，我来给你看着腐乳。”
　　“哈哈哈，灿灿笨死了，那个叫俘虏。”殷瑶在下面无情的嘲笑江灿。
　　“哼，瑶瑶姐坏，反正你知道我说的是什么嘛。”
　　“好了好了，不笑你了，快看，这个线动了，灿灿过来准备拿腐乳，哈哈哈哈哈。”
　　江灿赶紧哼哧哼哧的跑过来，一看殷瑶这次钓上来的是个大的，不止钳子红了，身上也红了，甚至虾尾那里还有点黑。
　　“顾屿顾屿，这个大。”江灿捏着龙虾的头部，任它钳子张牙舞长，也夹不到江灿的手。
　　顾屿看着江灿手里的大家伙，确实个头不下，看起来比江灿的手还长，黑红黑红的，衬得江灿肉乎乎的小手越发白嫩。
　　“快来放到桶里，小心夹到你的手。”顾屿冲着江灿招了招手。
　　“才不会呢，我可厉害了，哼。”虽然说这不会，但江灿还是乖乖的把小龙虾放到了桶里。
　　“哼什么，只有猪才喜欢哼哼唧唧的。”殷瑶一如既往的毒舌。
　　“顾屿这是觉得我没用，我怎么可能被夹到，而且瑶瑶姐更喜欢哼哼吧，瑶瑶姐才是猪呢。”
　　“哈哈哈哈，你俩都是小猪。”顾屿看着江灿和殷瑶斗嘴，内心前所未有的轻松，关系亲近的人都是这般吵吵闹闹吧。
　　不知道是今天蚯蚓的吸引力大，还是好几天没出来钓小龙虾，这河里的虾没得吃饿了。总之，接下来，江灿和殷瑶一阵忙活。
　　“灿灿，你那边有个线动了，感觉今天会大丰收啊，阿咧，我这儿也动了。”
　　“瑶瑶姐，这个也好大个，但是它夹着蚯蚓不松手了。”江灿把杆提起之后，发现这个格外的好吃，咬着饵就不松手。“哎呀，被它拽掉下来了。”再一看，这只小龙虾直接把蚯蚓从线上夹掉了。
　　“没事没事，你来看着杆，我去再绑一个蚯蚓。”
　　不同于江灿这边的收获，张勇带着的几个小孩子那边基本没什么动静，于是有两个小孩干脆跑到江灿这边看着她们忙活，于是江灿这边更加热闹，被留下的张勇顿时变得孤零零。
　　“殷瑶，你们好厉害啊。”胖一点的小孩说到。
　　“是啊，就连江灿都钓了好些个了。”瘦一点的小孩也跟着感叹。
　　“你们用那是什么？蚯蚓嘛？怪不得，肯定是这些龙虾更喜欢吃蚯蚓。”
　　“肯定是的，大勇让我们用的螺肉，那螺肉龙虾都不怎么吃。”
　　江灿并不理会这两个人，觉得这两人就是想骗自己的东西，平时也没见他们要和自己玩。
　　果然，其中胖一点的小男孩开口了，“殷瑶，你们那么多蚯蚓，分我们一点呗，我看你们也用不完。”
　　“胡东东，你脸怎么那么大呢，用不完就要给你啊？”殷瑶不客气的瞪了对方一眼。
　　“殷瑶，江灿那个傻子只会给你添乱，你分我们点，我们等会儿钓的龙虾，也分给你。”瘦小孩觉得既然殷瑶可以分给江灿，那只要他们说钓的龙虾分给她，殷瑶肯定也会同意。
　　“赵帅，怪不得你光吃不长肉呢，你吃的饭都进你家大花肚子了吧。”大花是赵帅家养的狗，赵帅一家都偏瘦，偏偏养的小狗胖乎乎的。“要看就在那边看，有什么话冲我来，别再让我听到你们说一句灿灿的坏话。”
　　“殷瑶，他们不就是找你要点蚯蚓嘛，至于吗你？再说了，你自己平时在学校对着江灿，不也一口一个小傻子吗？怎么？在家就不敢了？”张勇一过来就看到自己的死对头盛气凌人的样子。
　　张勇自诩聪明，成绩优异，整个学校一个年级也就三个班，以前班级第一一直都是自己的囊中之物。可自从五年级和殷瑶分在一个班以后，自己处处被殷瑶压一头。
　　至于江灿，就更令他讨厌了，明明是个傻子，就因为刚分班的时候，班主任让自己多照顾对方，就被班里的同学嘲笑自己喜欢傻子。好不容易这次期末考试，江灿也发挥超常，自己小组顺利排名第一，结果江灿倒好，不感谢自己这个组长，反而谢起殷瑶。甚至老师都跳过自己这个班长，给殷瑶发了优秀班干部的奖状，可气又可恨。
　　“呦，这不是万年老二嘛？学习学不过我，玩也玩不过我了吗？这么小半天了，钓了几个龙虾啊？”殷瑶向来知道说什么话最能打击到这个张勇了，
　　“殷瑶你得意什么啊？小学成绩又做不了数，我爸说了，等到了初中高中，就不像小学这么简单了，那时候男生的学习占优势，我肯定能超过你。”张勇想到等到高中就可以超越殷瑶，越发得意，爸爸可是说了，小学只是死记硬背，女孩子学的好很正常，等到了高中学的内容变得抽象，到时候自己可是占了很大的优势。
　　“哦，那你慢慢等吧，总之现在你就当你的万年老二吧，略。”殷瑶无语，学习可是要踏实刻苦才能占优势，可不是性别说了算的。
　　“至于江灿这个傻子，不管什么时候都是不占优势的，说不定连高中都考不上呢，到时候被人卖了还帮别人数钱呢。”张勇说出的话，可不像个孩子，恶意满满。
　　“哈哈哈哈，大勇哥说的对，只不过江灿会数吗？”
　　“哈哈哈哈，就是啊，说不定以后就卖给别的傻子做老婆了。”另外两个小孩像是找到了靠山，连忙附和着张勇，甚至说出的话包含着更大的恶意。
　　在这个世界上，有一些孩子在分不清什么是善恶时候，却已经做了恶，他们长大以后懂得了是非，记起小时候的过错，也许会愧疚；而有一部分即使懂得了是非，分清了善恶，却仍然一条路走到了黑。


第12章愤怒与袒护
　　“哎呦，我的头，呜呜呜呜。”顾屿听到几人的对话，气的直接把装蚯蚓的铁盒子砸到了瘦一点的赵帅头上，赵帅瞬间就被草木灰糊了脸，头上还有一团蚯蚓，甚至耳朵边和肩膀上各有几条。
　　大抵当自己崇拜或喜欢的人名誉受损是，自己也会受伤并且感到愤怒吧，而崇拜的人越是重要，受到的伤害就会越大吧。
　　顾屿从没觉得自己这般生气过，那么好的江灿，单纯又美好。
　　赵帅只觉得劈头盖脸的疼，下意识的伸手一摸，摸到了一团软趴趴的蚯蚓，有一些还是活的，活蚯蚓身上还有黑乎乎的灰，似乎是因为难受，还蠕动了几下。赵帅一想到这些东西在自己的头上和身上，瞬间觉得浑身上下都痒了起来，说不上来是气的还是疼的，哇的一声哭了起来。
　　胡东东和张勇则被这一状况吓懵了，大家都是一个村子的，就算互相之间没有亲戚关系，但是总归见到对方父母时，都是打小就被教导要叫婶婶叔叔的。
　　在张勇心里，哪怕自己再没理智也只是损几句殷瑶，喊江灿几句小傻子而已，从没想过动手。
　　而殷瑶却不管对方在想什么，看到对方正傻愣愣的发呆，殷瑶则瞬间暴起，一把推倒了胖胖的胡东东，然后骑到对方身上，一套组合拳。
　　据事后殷瑶回忆说，自己当时只觉得顾屿都动手了，那自己可不能拖后腿，看胡东东块头大，觉得江灿可能打不过，于是自己立马先发制人；而张勇平时就喜欢唧唧歪歪，也不像能打的样子，留给江灿照应。
　　果然，张勇没有动手，反而指责起岸上脸生的顾屿：“你这个瘸子，做什么呢？殷瑶，你真是堕落到不是和傻子玩就是和残废玩了吗？”
　　江灿一看这个张勇，平时就喜欢傻子傻子的喊自己，现在居然还说顾屿是残废，于是从河里提起钓竿，就是一顿猛抽，打得张勇抱头鼠窜。
　　江灿一边抽，一边还念念有词，“让你说让你说，顾屿可是很多舞蹈大赛的冠军，哪怕以后再也不能跳舞了，她也会继续努力，依然可以成为别的冠军。”
　　在楚红梅的教导里，一个孩子长大以后可以走的路很多，所以江灿并不觉得顾屿不能跳舞是什么可怕的事情，何况自己见过顾屿勤奋又认真的模样，所以不管顾屿以后做什么都一定会是妈妈说的那种，为了自己的目标努力到底的人。
　　顾屿听着耳边江灿对自己的维护，原来是因为自己只看到了眼前的黑暗与漫长的孤单，于是内心慢慢滋生了魔物。
　　是啊，即使失去的永不复返，但只要自己像江灿认定的那样，一如既往的努力，终有一天也会拥有只属于自己的璀璨星光。
　　看着面前鸡飞狗跳般的打闹，顾屿却突然笑出了声，似乎积压在心里的郁气一下子都散开了。
　　“嘶，江灿，你再打我就还手了啊，不要以为你是傻子我就不敢打你。”张勇一边躲一边护着自己的脸，还抽空冲着江灿喊话。
　　“你还敢说江灿是傻子，是吧。”殷瑶看张勇被江灿打的乱跑，再看看江灿手里的钓竿，自己也立马爬起来，从河里抽了一把。
　　胡东东刚得到自由，还没来得及爬起来，就被殷瑶打了好几下，连旁边号啕大哭的赵帅身上也挨了不少棍子，哭声越发响亮。
　　大人们正乘着凉聊着天，忽然听到河底传来孩子的哭喊，都以为是有小孩掉到了河里，立马都往河边跑去。
　　到那儿一看，三个小男孩赤手空拳的被两个小姑娘追着打，各自家长赶紧跑去保护孩子。
　　“干什么呢？干什么呢？玩的好好的怎么还打起来了？”
　　几人一听有大人来了，都条件发射的停了下来，除了江灿。
　　“呜呜呜，妈，是她们……呜呜，先打人的，呜呜呜。”赵帅立马告状，脸上的草木灰被眼泪和汗水浸湿，再被手抹来抹去，越发的看不清模样。
　　“哎呦，这天杀的，帅帅啊，这是谁干的？妈妈带你说理去。”
　　“还有我家东东，看这胳膊上的红道道，都要出血了。”其实就是红印，殷瑶虽然生气，但是也不糊涂，真的把人打出血了，自己回家肯定也要挨打的。
　　“妈，你快把江灿拉走，她疯了。”张勇边跑边求救。
　　“你这个傻子，追着我家大勇做什么，你给我住手，哎呦。”张勇妈捂着大腿哎呦一声。
　　“让你也说我是傻子。”江灿本来还追着张勇的，一听又有人骂自己傻，上去就是一棍。
　　殷瑶看江灿打了大人，生怕对方还手，拉上江灿就往顾屿身边跑，连小桶都不要了，推着顾屿就溜，还招呼江灿：“灿灿快跑，桶不要了，下次我们换个地方钓龙虾给你吃，现在快跑。”
　　江灿本来还想提上自己的小桶，一听说下次再钓，也知道自己闯祸了，连忙也跟着拔腿就跑。
　　岸上的大人们，现在才回过神来，自家孩子又不在内，又开始了新一轮的家长里短。
　　“那是殷国强家的吧，听说学习好着呢，在学校期期拿奖。”
　　“那个是江力家的小傻子吧，殷瑶都被带坏了。”
　　“是啊，是啊，江玉翠也不管管殷瑶，好孩子都被带的打人了。”
　　“那个瘸腿的是哪家的啊？怎么没见过啊？”
　　“我刚刚看着像是顾朝家的，你看那眼睛，眉毛，长的和顾朝小时候一模一样。”
　　“对对对，我就说怎么看着熟悉呢，顾老太婆不是住那傻子家隔壁吗？”
　　“哎？我怎么听说她家儿媳妇是跳舞的啊，孩子也跟着跳的？怎么瘸了？”
　　“是啊，惨哦，和那傻子家沾上就没好事，肯定是上辈子做了坏事，这辈子老天爷惩罚她只能傻着。”
　　“你说的这有可能哦，你看殷瑶都被带坏了，这孩子只是邻居，都能克成瘸子，以后可得让孩子离她远点。”
　　“是是是，而且啊，我还听说楚红梅她打算。。。。”
　　后面的话，江灿三人跑远了，便听不清了。
　　“好了好了，他们没追过来，我们可以慢点走了，顾屿颠到你腿没，刚刚路都不怎么平。”殷瑶看向身后，没有人过来追她们，估计都在说坏话吧。
　　“没事，一点都不疼，而且我再过几天就可以去医院复检了，应该就可以站起来了，到时候和你们一起去捉知了。”刚刚被推着跑的时候，确实感觉到了刺痛，但是现在慢下来已经没事了。
　　“那就好，我们慢一点吧，阿屿，你那一招厉害啊，一下子就镇住了他们三人，要不然我们还不一定打得过他们呢。”一起犯了错之后，友情迅速升温，而感情变好的直观变化，就在称呼上体现了。
　　“我当时就是气着了，一下子没忍住。”顾屿不好意思的挠挠头，刚刚那个叫赵帅说的确实没错，是自己先动的手。
　　“就该打他，说话那么难听，你要不打，我也要打了，不错啊，以前看你文文静静的，没想到这么厉害。”
　　“哈哈，其实我以前就觉得内心像有个拉扯着的怪物。”顾屿说着说着，突然发现江灿异常的安静，要是平时，肯定是要让大家夸她的，想着可能是因为刚刚临走时听到的话，于是顾屿像殷瑶示意了一下，殷瑶这才注意到反常的江灿。
　　“灿灿，你别听他们瞎说，你明明聪明着呢，还教我怎么捉知了呢。”顾屿想到那些人一口一个傻子，就觉得心口像是被攥着一般。
　　“是啊是啊，灿灿他们都是老妈子了，哪里懂得我们孩子的世界。”殷瑶跟着哄着江灿。
　　“没事，我知道我笨，一个问题，老师一讲大家就都会了，我回家以后，妈妈还会教我很多遍，我才能明白，我确实像个傻子。”江灿慢吞吞的说到。
　　“但是灿灿不是说过吗？要想成功，就需要勤奋的练习，灿灿比别人多学了很多遍，这么勤奋，肯定会成功的。”顾屿想起去年江灿和自己说过的话。
　　“是啊，灿灿，你这次还得了奖呢，老师都夸你了，以后我和顾屿一起给你多讲很多很多遍，一定教会灿灿。”要是平时，殷瑶肯定要说，“灿灿自信点，你不是像个傻子，你就是个小傻子呀，哈哈哈。”
　　“我知道的，我会很努力很努力的。”江灿的情绪还是不高。
　　“那灿灿怎么还不开心呀？我们打赢了呢，你看我们都没有受伤，也没吃亏，大不了回家被爸妈教训一顿。”殷瑶想起刚刚的情形，现在还颇为激动，这还是自己第一次和人打架呢，哪怕是被爸妈骂一顿也不亏啊。
　　“我是在想她们说是我做了坏事，所以才傻的，而且还说我害的你们，顾屿以前都好好的，和我做朋友以后，今年就受伤了，瑶瑶姐也变成打架的坏学生了。”
　　“瞎说什么呢，谁说打架就是坏学生了，那是他们该打，我这是见义勇为，惩恶什么来着，顾屿你知道吗？”殷瑶一下子卡壳了，那个词自己前几天还看到的。
　　“惩恶扬善吗？”
　　“对对对，就是这个，不愧是顾屿，这么难的词你都知道。”
　　“灿灿，你不要瞎想，我受伤，是我自己不小心摔的，刚好磕到了膝盖骨，和你没关系，你看我摔的时候还在县城里呢，又不是被你推的，对吧。”
　　“是啊，灿灿，我早就看张勇不顺眼了，你今天还帮我出气了呢，打得好，还说我小学成绩不作数，要是他考的比我好，肯定就作数了。”
　　“灿灿，不要因为别人的看法就怀疑自己，这是他们的陷阱，就是故意说给你听的，你可不能中计哦，你看他们说我瘸了，我都不生气，等我腿好了，我去他面前，走给他们看。”
　　“就是，他们越说我变成坏学生了，我越要好好学习，以后考试越考越好，要考给他们看。”殷瑶觉得顾屿说的对极了，自己要努力学习。
　　“好，那我也要努力。”江灿瞬间被鼓舞了。
　　“我们现在应该想想等会儿该怎么交代，小舅妈那么信任我，结果我带你们去打架了。我觉得张勇他们的妈妈肯定要来告状的。”殷瑶看江灿又恢复了往常的活力，于是又担忧起眼前的状况。
　　“我们实话实说就好了，回去就坦白，不能瞒着，不然等别人找上门了，那时候就没时间听我们解释了。”顾屿觉得只要照实说，大人肯定不会怪自己这边，最多是教训两句罢了。
　　“对，我要告诉妈妈，他们欺负我是傻子，还说顾屿是瘸子，还说瑶瑶姐和我们一起玩是堕落了。”江灿气鼓鼓的说到。
　　“就这么说，小舅妈肯定不会怪我们的。快走吧，一会儿小舅妈和顾奶奶要是去做饭了，我们就没时间说了。”
　　三人加快步伐，没一会儿就看到了还在乘凉的楚红梅二人。


第13章委屈与指责
　　“灿灿，等会儿你要表现的难过一点，也不用哭，反正就不高兴就行，你想想，本来我们今晚要吃龙虾的，结果刨了半天蚯蚓，连桶都丢了，说不定龙虾还被张勇他们捡回去吃了。”殷瑶看江灿兴冲冲的样子，怕她不会装可怜，赶紧调整江灿的状态。
　　“啊？他们这么不要脸，原来要蚯蚓也是陷阱，实际上是为了抢我们的小龙虾？我们中计了？”显然江灿还在消化刚刚顾屿说的陷阱，听殷瑶这么一说，瞬间觉得张勇他们一开始就是盯上了自己的小龙虾，心里又气又委屈。
　　“额，也可以这么理解，这帮人坏的很，走，告状去。”虽然理解的天差地别，毕竟谁会为了一点龙虾，愿意挨顿打呢，但是效果是好的。
　　只见江灿气乎乎的跑到楚红梅面前，本来还只觉得有点生气，一看到楚红梅，江灿瞬间觉得自己委屈极了，琥珀般的眼睛里盈满了泪水。
　　“妈妈，他们抢灿灿的小龙虾，还要打灿灿和瑶瑶姐她们。”殷瑶觉得江灿表现的好极了，自己看了都要忍不住生气了，怎么有人欺负这么委屈的小姑娘。
　　“谁要打你们？阿屿你们挨打了？瑶瑶你认识是谁家的小孩吗？”顾奶奶一听有人欺负顾屿，立马急了。
　　“是胡东东，赵帅，还有张勇他们，他们骂灿灿是傻子，还说阿屿是瘸子。”殷瑶立马报上对方名号。
　　“好啊，小兔崽子，敢说阿屿是瘸子，我这老太婆去找他们。”顾奶奶本身就性格执拗，极其护短，一听说有人欺负自家孙女，那绝对是不能轻饶的。
　　虽然楚红梅没说什么，但是只见顾奶奶一说要去找他们，她立马抄起脚边的锄头，就要跟着一起出发。
　　“奶奶，没事，我们教训过他们了，他们几个都被我们打哭了，说不定等会儿他们家还来找我们呢。”顾屿赶紧拉住顾奶奶。
　　“真的？那你们有没有被打到，灿灿和瑶瑶过来给我看看，头发都散开了，是不是被扯头发了？”楚红梅拉过两个小姑娘上下打量一番，除了头发乱一点，其他倒是没什么问题。
　　“没有，是他们先说话难听我们才生气的，他们还说灿灿以后要卖给傻子做老婆。”殷瑶觉得这是最让她生气的话了，一定要告诉楚红梅。
　　“妈妈，老婆还可以买吗？爸爸不是说你和他是因为互相爱慕所以才结婚的吗？而灿灿也是因为你们的爱才到来的吗？”江灿歪着小脑袋，傻乎乎的问到。
　　楚红梅还没说什么，殷瑶便咋咋唬唬的说到：“当然不能了，要是可以买老婆，那不就可以买孩子，买父母，买姐妹。那样子的话，大家都不用相处了，想和谁在一起就花钱买不就可以了？”
　　殷瑶见江灿若有所思的模样，想了一下继续说到，“买卖人口是犯法的，被抓到要坐牢的，我妈妈经常跟我说下学路上不能乱跑，要及时回家，不可以上陌生人的小汽车。”
　　“嗯，瑶瑶说的对，灿灿不会被卖掉的，妈妈和爸爸会好好保护灿灿，在县城里给灿灿买个大房子，再给灿灿生个弟弟妹妹保护灿灿，好不好？”楚红梅第一次后悔自己没早一点给江灿生个弟弟。
　　“弟弟妹妹？妈妈肚子里面有两个小宝宝了吗？”江灿伸着小手，摸了摸楚红梅的肚子。
　　“还没有呢，妈妈努力，灿灿想要有弟弟妹妹吗？”楚红梅的大手覆盖在江灿的手上，并不知道此刻自己的肚子里已经孕育了一个小生命。
　　“想，等以后有弟弟妹妹了，我也会保护好他们的。”江灿拍了拍自己的胸口，郑重的说到。
　　张勇这边的几个家长，想着小孩子之间的皮闹，家长去找场子就相当于把事情闹大了，毕竟从孩子嘴里知道前因后果以后，本想息事宁人，可是谁家的孩子不是当块宝呢？谁又不是护短的家长呢？
　　一看自家孩子身上被树枝抽打的红痕，赵帅身上还有一身的灰，越想越气，干脆商议一下，直接也不打算清理了，拉着孩子就往江灿家走去，怎么着也要讨个说法。
　　赔偿什么的从头到尾是没想过的，但是都决定必须要江灿几人当众给自家孩子道歉才行。
　　“大勇妈？你们这是做什么呢，这几个孩子去哪儿弄的一身灰头土脸的。”正是回家做饭的时候，大多数串门的人都在回家的路上，一看到张勇一行人，都好奇的问到。
　　“还不是楚红梅家的那个傻子，带着江玉翠家的殷瑶把大勇打的。”张勇妈说着就一把掀起张勇的上衣，漏出后背上几道红红的印子。
　　“还有我家东东，你看着身上，还有腿上。”胡东东的妈妈也跟着撩起孩子的衣服。
　　“你们看看我家的帅帅，不仅挨打了，还被撒了一身的灰，没想到楚红梅教导出来的孩子就是这般的没教养。”帅帅妈气愤的说到，平日里大家聊天都说楚红梅是村里最温柔小意的女子，一个捡来的外来户，看她这次怎么交代。
　　这是老一辈人都知道秘密，楚红梅是村里的孤寡老人楚奶奶在河边捡的女婴，听说是放在篮子里漂到青草灯村的。楚奶奶一生孤寡，土埋到脖子的年纪捡了个娃娃，因为当时婴儿穿的小衣服上绣着一枝红梅，索性便取名叫楚红梅了。
　　也许是带着楚红梅的原因，楚奶奶愣是熬死了不少同辈，把楚红梅拉扯到了十八岁才去世。
　　“真的是楚红梅家孩子打的啊？什么原因啊？那孩子我经常见啊，挺乖的小姑娘啊，每次见到我们都笑眯眯的打招呼呢。”言外之意，你们也有错吧，不然人家挺好一小孩，打你们做什么。
　　“对啊，再说了，两个小姑娘能把他们三打成这样？”这个大人也明显的不信。
　　“看你俩这话说的，这有什么不信的，那孩子是叫江灿吧，不是说那孩子脑子有问题吗？”也有人如是说到。
　　“就是啊，这不有句老话嘛，这横的怕愣的，愣的怕不要命的，这江灿不就是个愣的嘛。”
　　大家三言两语，各自找相近的人说着话，不知道为什么，张勇突然觉得羞耻，可能是因为确实是自己三人先说江灿是傻子，也可能是因为作为挑衅的一方，结果没打过傻子？
　　那自己岂不是连傻子都不如？张勇感觉自己像是做错了事一般，被拉着游村。
　　“大家要是家里不忙，也可以和我们同去，就当做个见证，我们也不要别的，只希望，江灿那几个孩子能给我们这几家孩子道个歉，赔个不是。”帅帅妈干脆召集大家一起，就不信楚红梅还能当着全村人的面不承认江灿打人。
　　大家伙浩浩荡荡的来到江灿家附近，便看到了楚红梅和顾奶奶带着几个孩子在树荫下聊天，楚红梅还在给殷瑶梳头发，而江灿披头散发的站在旁边。
　　“楚红梅，你还有心情给孩子梳头发呢？你看看这几个孩子被你那儿的几个孩子打的。”帅帅妈看这楚红梅气定神闲的样子，心里就咕嘟嘟的冒火。
　　“怎么？孩子头发乱了，还不兴我梳梳？我可不像你，孩子跟个泥猴一般，全村溜达，不知道的还以为你家狗跑泥潭里滚了一圈呢。”楚红梅一开始确实被赵帅的样子吓了一跳，自家闺女闯起祸来，还真挺让人不好意思的，但一想到他们对江灿说过的话，楚红梅立马又硬气了起来。
　　“楚红梅，你就这么教导孩子的啊？做错事了不打一顿就算了，还在这么多人面前阴阳怪气？”胡东东的妈妈也不甘示弱，都是为了自家孩子，怎么着都不能怂。
　　“呵呵，既然孩子做错事，要打一顿，那我怎么没见到你打你家孩子一顿？怎么？知道你家孩子对我家灿灿说了过分的话，送来给我打的？”楚红梅瞥了对方一眼，毫不客气的讽刺回去。
　　“能教出一个往人身上扔蚯蚓的孩子，这家大人想也知道不是什么有教养的人。也是，楚红梅她本来就是野种，怎么会知道怎么教导孩子呢，毕竟她自己就是没有父母，没有教养的人啊。”帅帅妈已经被楚红梅的态度气疯了，毫不客气的攻击对方的软肋。
　　“帅帅妈，你还真敢说啊，你晚上睡觉的时候可得小心点，小心楚老太婆去找你。”这话也就顾奶奶敢说了，这不明白着咒人去死嘛。
　　“顾老太婆，我们尊敬你，喊你一声顾奶奶，你可别倚老卖老啊！”张勇妈一看自己这边两人不占优势，立马也站出来。
　　“哼，我还就倚老卖老了，你们当如何？你家孩子身上的蚯蚓是我家阿屿丢的，我们敢做敢当，几个小孩也确实是灿灿她们三打的。”顾奶奶看着周围窃窃私语着的人，接着说到：“我们敢做敢当，你们能让你们家的孩子说说几个小姑娘因为什么打人吗？”
　　“呵，怎么着也不能打人啊，既然你们承认打人了，就当着父老乡亲们的面，让江灿给我们这边的孩子道个歉，我们看她的态度再决定原不原谅她。”张勇妈听到了自己想听的，还管什么原因。
　　“在场的各位，都是村里数得上名号的人家，大家就做个见证，他们自己都承认了，还不想道歉，还想着推卸责任，大家可得帮我们母子评评理啊！哎呦，这年头哦，仗着自己年纪大，就能欺负我们小辈，还让不让人活啊？”
　　赵帅的妈妈立马哭了起来，边哭边拍着自己的大腿，看到赵帅傻愣愣的站着，立马掐了他一把，赵帅也跟着哭了起来。
　　“是啊，是啊，打人了，是要给人赔个不是。”
　　“说的对，做错事既然承认了，是该好好让孩子道歉才对。”
　　“就是啊，孩子还小，还可以慢慢教导，不然小时候敢打人，大了就敢杀人。”
　　“说的对说的对……”
　　周围此起彼伏的议论声，由一开始的窃窃私语变成有人站出来指责江灿。
　　江灿看着周围平时自己喊的叔叔婶婶们，第一次觉得了陌生，明明看得清对方的脸，却又好似突然之间都变成了面目模糊的怪物，所有的怪物都对着自己伸着手张着嘴。
　　“够了，人云亦云，你们怎么不问问他们三人做了什么？就这么指责一个小姑娘。”顾奶奶猛的一敲手中的拐杖，和水泥的地面发出“砰”的一声。
　　“也是啊，到底因为什么打起来的啊？”
　　“说说呗，既然让我们评评理，那就要把前因后果讲清楚啊。”
　　“对啊，不然错怪了一个小姑娘，我们也怕被那楚婆婆托梦啊。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　大家也许是找回了一点理智，也许仅仅是因为八卦，毕竟这么大点的村子，除了过年的时候，好久没见这么热闹了。
　　“是他们三不讲理，先是想要我们的蚯蚓，我们不给，他两就说灿灿是傻子。”殷瑶指着胡东东和赵帅说到，“后面张勇过来了，他们三就说要把灿灿这个小傻子卖掉，说要卖给别的傻子当老婆。”殷瑶眼睛都气红了，鼓着脸颊。
　　“呵呵，这就是你们口口声声说的教养？灿灿又不是口歪眼斜，整天流着口水，你家小孩怎么就对着灿灿一口一个傻子？退一万步，就算灿灿整天流着口水，那又和你家孩子有什么关系，凭什么欺负我家灿灿？我看是你们平时就是这么在他们面前诋毁我家灿灿的吧？啊？”楚红梅往日温柔的眉眼，此刻恶狠狠从对面三个孩子的身上游移到对方妈妈的身上。
　　是啊，大多数孩子在这个年岁还不懂得什么是买卖，什么是老婆，除非大人曾在孩子面前说过，孩子便记下了。
　　“我气不过，所以就把手里的盒子砸出去了，这是我先动手的，待会儿我可以当着大家的面诚恳的向他道歉，后面他们说我是瘸子，残废的话，我也可以不计较。”顾屿摇着轮椅，慢慢出现在江灿身边。
　　“但是你们说的侮辱江灿的话，必须也在大家面前，向江灿道歉。”顾屿感觉自己已经很久没说过这么一长串的话了。
　　“这么看来，双方都有错啊。”
　　“对啊，怎么有脸来找人小姑娘要说法？”
　　“还不是看江家没人，江家和楚家的上辈都去世了，顾奶奶又是个独居老人，好欺负呗。”
　　“不厚道啊……”
　　周围的看客又站在道德制高点，指责起了刚刚自己还维护的人。
　　“我家灿灿确实智力比一般孩子低，学习不优秀，但是她不傻，她和普通小姑娘一样，爱干净，爱漂亮，努力学习，懂事，明理，有礼貌，从不主动惹事，路上遇到大家也都是一口一个叔叔婶婶叫过来的。”楚红梅环视一周，刚刚指责江灿的人，都避开了楚红梅的视线。
　　“凭什么，我家这么乖的灿灿要被这些调皮的孩子叫傻子？各位乡亲也是有孩子的人，你们谁不希望自家孩子以后过的幸福，凭什么我家灿灿就要卖给别的傻子做老婆？难道我家灿灿就不配得到幸福吗？”楚红梅看着周围平日里自己教导江灿要尊敬的长辈，第一次觉得寒心。
　　“顾奶奶，散了吧，回家做饭。”楚红梅回头和顾奶奶招呼了一声，然后牵起江灿和殷瑶，“瑶瑶灿灿，我们回家。”说完不在看在场的任何人。
　　“顾奶奶再见，顾屿再见，吃完晚饭，我和瑶瑶再找你玩。”江灿挥挥手和顾屿告别。
　　这场闹剧在楚红梅的诘问中走向散场。
　　“现在这些小孩子啊，品行端正的少咯。”
　　“是啊，你看瑶瑶多聪明，还知道保护妹妹，殷家以后能出个大学生咯。”
　　“何止啊，我听说殷家老大成绩也好呢，去年中考考了县一中的免费生，大学肯定也妥了啊。”
　　“那孩子管，以前和我儿子一个班的，我儿子说他次次第一，殷家这是祖坟冒青烟咯。”
　　“我是看明白了，我们这是被人当枪使呢。”
　　“哎，赶紧回家做饭吧，耽误了不少时间呢。”
　　“是啊，这天热的人都不想吃饭，这一天天的也不知道吃什么。”
　　“刚刚我听到大路上有喊卖豆花儿，豆浆的，我去买点，你们去吗？”
　　“走吧走吧，去看看。”
　　…………
　　张勇想把耳朵捂起来，虽然没有一句指责自己的话，但好像每一句都戳在了自己的心上，脸也觉得火辣辣的，甚至耳边开始回荡起楚红梅的问话。
　　是啊，为什么自己会瞧不起江灿呢，就算她真的是傻子，又没得罪过自己，是从什么时候自己觉得这样中伤江灿是理所当然的事情呢。


第14章江灿和傻子
　　张勇站在原地，呆愣愣的想起自己以往和江灿的相处。
　　“张勇，你从一年级就是我的学生，现在都五年级了班主任还是我，惊喜吗？”
　　“丁老师好！这还真是，升小学以后班主任一直都是丁老师。”
　　“对了，今年有个孩子分到我们班，三四年级的时候，我带了她语文，很乖的学生，上课认真，学习也认真，但是可能就是没找到学习方法，成绩一直不好，到时候我把她分在你的学习小组，你多给她传授点学习经验。”
　　丁老师想起刚刚看分班名单，张勇和江灿都在自己班，张勇一直自己带的，他的学习态度也很端正，又聪明学什么都快，从来不用老师操心学习，就是太追求自我，在班里也没什么朋友，江灿虽然成绩不怎么好，但是为人阳光开朗，安排张勇辅导江灿，应该对两人都有好处。
　　说白了，张勇这个孩子就是比较高傲，脑子聪明，多少有点瞧不起学习成绩差的同学，所以在班上没什么好朋友。但是这个世界上，就是有孩子天生在学习上反应迟钝，不管多努力都学的不尽人意，好在江灿的父母倒是看的很开。
　　如此一来，张勇了解江灿以后，也能知道不是成绩差的学生就一无是处，也并不是成绩好就能代表一切，等他明白了这一点自然能和班上的同学和谐共处。
　　“没问题，他叫什么名字啊？”
　　“江灿，我看学生登记的信息上，你俩还是一个村上的，你认识吗？”
　　“算是认识吧，她家和我家不在一排，但是我见过她。”
　　“那就行，到时候要好好相处哦，她是个好孩子，你也是，相信你会很高兴和她成为朋友的。”
　　张勇知道江灿以后会是自己学习小组的成员以后，一进教室就对江灿留意了起来。
　　“大家新书都领到了吧，暂时领的书是数学、语文、英语、品德与社会，一共是四本，有同学书没领齐吗？”
　　“没有～”
　　“都领到的不用回答，没领到书的同学举手回答就可以了。”
　　张勇看着坐在第一排窗户边乖乖数了两遍课本数量的小姑娘，莫名的想笑，果然和丁老师说的一样啊，又乖又认真。
　　“既然没人举手，就是大家都拿齐了，那老师先自我介绍一下，我姓丁，是你们的语文老师兼班主任，大部分学生我都教过，基本都认识，但是你们互相应该还不认识吧。下面就让大家自我介绍一下好不好。”
　　“好～”
　　“一个个来，先从门口这边开始吧，竖着来哦，然后走个’S‘型，好不好。”
　　“好～”
　　“那每个同学说一下名字，爱好之类的，现在从第一个同学开始。”
　　“大家好，我叫周畅，不是歌唱的唱，是流畅的畅，来自小周庄，爱好是……看电视。”
　　“嗯，不错，大家也可以这么介绍自己，下一个。”
　　“大家好，我叫司敏，来自司大庄，爱好是看书。”
　　“下一个接上，不用等老师叫，前一个同学坐下了，下一个同学自己站起来开始自我介绍。”
　　“大家好，我叫赵帅，来自青草灯，爱好是看动画片。”
　　…………………………
　　张勇看着江灿，每个起身自我介绍的同学说完名字，江灿都要默念一遍，似乎这样她就真的记住了一样。
　　“大家好，我叫张勇，来自青草灯，爱好是学习。”
　　果然，看江灿的嘴形，应该是也默念了一遍自己的名字。
　　同学挨个挨个站起来自我介绍，都在一个学校念了好几年的书了，而且还是一个镇子上的，有的还是一个村子上的，即使是不知道名字，但平时多少都是见过的，毕竟每个年级也就才3个班。
　　“大家好，我叫殷瑶，来自青草灯，爱好是唱歌，听音乐，和灿灿一起玩。”
　　“大家好，我叫江灿，江山的江，灿烂的灿。也是草灯村的，爱好学习虽然学习不怎么爱我，还喜欢和瑶瑶姐一起捉知了，拔茅草，钓龙虾。”
　　“哈哈哈哈哈，你说的这些，估计我们班没有不喜欢的，第一天开学，也不打算上书本上的内容，现在我们来分组。”
　　“好耶，不用上课咯。”
　　“那就意味着没有家庭作业。”看来开学第一天大家都不想那么快的进入学习状态。
　　“好了，大家安静，分组是按照你们二年级的期末考试成绩分的组，刚好我们班有60人，分成5个小组，现在大家安静的到外面走廊排队，我念到名字的再到教室里按照身高站成一列，然后依次坐成两竖排，大家听明白了吗？”
　　“明白～”
　　“那到走廊上排队吧，记得要安静哦，不然今晚让你们抄书，听到没？”
　　“听到了～”
　　大家自觉的到外面排队，鉴于抄书的威力，一个个都很安静。
　　“殷瑶、赵帅……你们这12人是第一组，组长殷瑶，这两排按着身高坐。”
　　“周畅、李梦……你们第二组，组长周畅，矮个子的不要往后躲，到时候上课看不见黑板。”
　　…………
　　“张勇、江灿……你们第五小组，组长张勇，好了现在分好小组了，以后就以各个小组为单位，每次考试都要算平均分，前三的小组有奖励哦。”
　　“什么奖励啊，老师？”
　　“奖励嘛，可以是各种零食，也可以是免家庭作业，也可以是免值日等等。”
　　“好耶希望是免家庭作业。”
　　“我希望是不用值日，最不喜欢擦黑板了。”
　　这时候张勇听到坐在自己前面的江灿嘟囔着，“吃零食，我想吃辣条和小鸡腿。”
　　“好了，奖励由以后的获奖的小组自己决定，希望大家互帮互助，成绩好的同学带一带学习方面有困难的同学，人缘好的性格外向的同学，也带带害羞内向的同学，希望大家这一年相处的愉快。”
　　是的，这个时候的自己是期待和江灿好好相处的，就像老师说的，希望能相处的愉快，只是后来是怎么慢慢变了的呢？
　　“大勇，我怎么听隔壁的赵帅说你在学校和那个江家的傻子走的近啊？”
　　“江家的傻子？”
　　“就是江灿啊，我听人说她脑子不好使，你可离她远点，听说会传染的，听见没有？”
　　“妈，她学习很认真的，每天早上收作业，她都完成了，她就是比别人学的慢一点，不是脑子不好，而且不会传染。”
　　“谁说不会的？你看你这就开始和妈妈顶嘴了，那江灿果然沾不得。”
　　“妈，我是学习小组的组长，这都是老师安排的，丁老师让我带着江灿好好学习。”
　　“凭什么呀？她学不好还要来拖累你，不行，我明天去找丁老师，不能让她打扰你学习，还有这个组长也不做，多耽误你学习啊。”
　　“找老师做什么啊？这是班级前五名都带小组了，别人也没说不行啊？而且，我也没和她玩的近，就是她有问题问我，我就给她讲一下题目。”
　　“我说不行就不行，我现在就给丁老师打电话。我还就不信了，这组长还非做不成？”
　　“好了，妈，你别找老师，大不了我不和江灿玩，你别打电话了。”张勇权衡了一下，还是先答应不和江灿玩好一点，不能闹到老师面前。
　　“这还差不多，喊你爸吃饭，从板厂回来就在那儿看电视，一个两个都不让我省心。”
　　这时候的自己想着让赵帅不要多嘴就行，自己又不讨厌江灿，而且还是要帮助江灿好好学习，不仅因为这是老师交代的事情，还因为前三的小组有奖励，辣条和小鸡腿应该很好吃吧。
　　“下面老师公布一下这次期中考试的成绩，这次我们班考的不错，平均分是三个班的第一，而且年纪第一和第二都在我们班。”
　　“哇，好厉害。”
　　“江灿，你觉得谁是第一？”司敏小声的问江灿。
　　“瑶瑶姐，她什么都会。”江灿偷偷摸摸的回到。
　　殷瑶吗？在江灿心里殷瑶比我厉害吗？张勇皱着眉头。
　　“好了，大家安静，第一名是殷瑶，第二是张勇，大家掌声鼓励。”
　　在热烈的掌声中，张勇突然想起了开学不久的时候，妈妈说过的话。回家该怎么解释这一次虽然还是年级第二，但是班级排名不是第一了呢。
　　“大勇放学啦，怎么样，今天出成绩了吧？”
　　“和以前一样，年级……”张勇看着和自己妈妈在一起聊天的几位婶婶，嗫嚅着开口，只是还没说完就被张勇妈打断。
　　“我就说吧，我家大勇肯定又考他们班第一。”
　　“张姐，你家大勇就是厉害！不像我家帅帅，一天天的就知道玩，能有你家大勇一半聪明就好咯！”
　　“不是哦，婶婶，张勇这次年级第二，班级也是第二，这次不是我们班第一了。”赵帅一看妈妈又要教训自己，赶紧把火往张勇身上引。
　　“怎么回事？以前不是都班级第一吗？”
　　“不是，殷瑶这次也和我们在一个班，她一直都是年级第一。”
　　“那你使劲学超过她啊，一个小丫头你都比不过啊？我知道了，肯定是做那什么组长，耽误你学习了。”
　　“不是的，妈，殷瑶也是小组长，要真的耽误，她也一样。”
　　“那肯定就是江灿，你是不是还和她走的近，我都说了她是个傻子，会传染，你是不是没听妈妈的话？”
　　“妈，你别说了，殷瑶还是江灿姐姐呢，要真能传染怎么不传染殷瑶？你能不能不要傻子傻子的说，她是我同学，学校老师能让傻子上学吗？”
　　“张勇，你这死孩子，没考好还顶嘴是吧，班级第一都考不到，等你爸回来，我就让他收拾你。”
　　“随你吧，我去写作业了。”
　　张勇越写越气，为什么要和殷瑶分在一个班呢？抢走了班级第一，为什么要和江灿在一个学习小组，每天都被自己的妈妈念叨，不能和傻子玩。
　　“张勇，你干嘛一直盯着江灿头发看，她头发上有东西吗？”张勇的同桌凑近江灿的头发好奇的看。
　　江灿听到有人喊自己立马回头，眨巴着眼睛，仿佛在问：“谁喊我？喊我做什么？”
　　“江灿，张勇一直盯着你，你今天怎么着他了？”张勇的同桌看到江灿回头，干脆问起了江灿。
　　“我没怎么着啊，对了，张勇，这个题目怎么做啊？”江灿顺手把手中的练习册放在张勇的桌子上。
　　“问我做什么？问你的瑶瑶姐。”
　　“老师说的有问题问组长，瑶瑶姐不是我的组长啊。”
　　“你希望她是吧，你不是说她什么都会吗？”
　　“对呀，可惜没分到一组。”说罢，江灿真的拿着练习册招呼了殷瑶一声。
　　张勇看着前面给江灿讲题的殷瑶，不知道为什么更加生气，妈妈觉得自己没有殷瑶厉害，结果自己的组员也为没和殷瑶分在一组惋惜，亏自己还因为妈妈说江灿是傻子生气，江灿果然是傻子，自己就不该在妈妈面前维护她。
　　“大勇哥，最近你不喜欢江灿了吗？”赵帅好奇最近下课张勇都没给江灿讲过题了，基本都是自己的组长殷瑶跑去找江灿。
　　“我什么时候喜欢江灿了？”
　　“你不喜欢她，你以前那么照顾她做什么，小组值日你都安排她做最轻松的洒水，我可听你同桌说了，因为江灿说想玩那个洒水的小喷壶。”赵帅一副抓到证据的表情。
　　“我没有，我们还是小孩子，现在应该以学习为重，你不好好学习，我就告诉婶婶。”
　　“什么小孩子啊？我听说我们班周畅和六年级的年级第一是一对。人家谈恋爱不照样班级前五嘛！”
　　“那和我们有什么关系？”
　　“没什么关系，你不喜欢她最好，你要是喜欢一个傻子，那不是丢人吗？”
　　“瞎说八道什么呢，谁会喜欢一个傻子。”
　　原来是这时候自己慢慢默认江灿是傻子了，因为殷瑶是自己的竞争对手，江灿却和自己的对手交好，所以是江灿先背叛了自己，就像自己讨厌殷瑶一样，也把江灿讨厌上了。而且谁愿意被人说喜欢傻子呢？那多让人瞧不起！
　　“大勇啊，要期末考试了吧？”张勇妈妈端上最后一道菜，一边盛饭一遍问张勇。
　　“嗯，就这几天吧，昨天丁老师说还有一个星期这样就放暑假了。”
　　“这次有信心超过那个殷瑶吗？”张勇爸也问到。
　　“有吧，她最近整天和江灿在一起玩，星期天也在一起捉知了。”
　　“我就说那个江灿脑子不好吧，都要考试了还到处玩，大勇你最近没和那傻子走的近吧？”
　　“没有，谁要和傻子走的近。”
　　“那就行，吃块肉，让那殷瑶和傻子玩，吃完饭你去看书，一定能超过她。”
　　原来后来的自己也开始用傻子称呼江灿了，可惜没有如妈妈的愿，殷瑶依然是第一，并没有被自己超过。
　　张勇从记忆里回神的时候，自己已经被妈妈领着，回到了家。丁老师给殷瑶颁发优秀班干，也是对自己失望了吧。如果六年级还能分在一个班，自己一定会摆正态度，不管是对江灿还是对殷瑶。张勇在心里如是想到。


第15章哀愁与心疼
　　继龙虾打架事件一周后，到了顾屿复检的日子，今天一大早，顾朝就来接走了顾屿。
　　“这是术后第四周了吧？”医生看了看顾屿的腿，抬头向顾朝问到。
　　“是的，是的，医生，怎么样，我家阿屿的腿恢复的怎么样？”
　　“患者回家以后也是这样一直坐着轮椅吗？”医生不赞成的看着顾朝。
　　“这……阿屿，你在奶奶家经常坐轮椅吗？”顾朝不确定的问顾屿。
　　“没有，只是平时需要行动的时候，会用轮椅代步，大多数时候都是保持夹板固定膝关节的。”顾屿想了一下说到。
　　“嗯，在家里训练都有做吗？”医生也看出来了，这孩子的家长对孩子的训练情况一点都不了解，干脆问题直接问孩子了。
　　“有的，踝泵训练、股四头肌等长收缩、直抬腿、还有往四个方向拉皮筋的训练都有做。”顾屿想不起来最后拉皮筋训练的名字，想了想对医生说到：“要不我做一下给您看看？”
　　“这倒不用，看的出来，训练的不错，在家没有逞强走路吧？”
　　“没有，每次训练完也都用冰敷了，各个方向抬腿的时候也没有痛感。”
　　“嗯，很好，这些训练回家以后还要继续，然后再加一些，等会儿我做一遍给你看看，另外这个轮椅以后别用了，换成拐。”前半句和对着顾屿说的，后半句是向顾朝交代的。
　　“好的，医生，那是不是过段时间阿屿就可以走路了？”
　　“想要脱拐行走的话，估计还要半个月，家长不用着急，你家孩子很听话，训练量也把握的很好，我看伤口附近没有任何的红肿，对于我刚刚轻微按压，也没有变现出刺痛感。”
　　“是是，阿屿这孩子平时就听话，所以我们才放心把孩子送去她奶奶家。”顾朝也看出医生对自己当了甩手掌柜的事不太满意，于是跟着夸了一番顾屿，也算是解释自己为什么对孩子的训练情况不清楚。
　　“钱有的是时间挣，多关心关心孩子。”医生也是看顾屿听话又懂事，家长看起来又不负责任，住院期间，孩子的妈妈也就第一天过来看了一眼，最后还在医院大吵大闹的，所以忍不住开口说了一句。
　　“好的，医生，我们会的，你看孩子接下来要做哪些训练？”顾朝被医生说的多少有些不好意思，确实是自己忽视了顾屿。
　　“在之前的基础上，再加上负重和平衡的练习，还有膝关节被动屈曲练习。”医生看着两人一脸疑惑的样子，接着说到：“顾屿，试着站起来。”
　　“对，双脚分开和肩膀同宽，像我这样左右、前后交替移动重心，慢一点，腿有疼痛感吗？”医生指着顾屿受伤的腿问到。
　　“暂时还没有。”
　　“很好，每天坚持练习，每次练习5分钟左右，每天练2-3次，还是老样子，不能逞强，要避免产生疼痛。”
　　“好，那膝关节被动屈曲呢？”
　　“这个也叫坐位抱腿练习，像这样坐好之后，弯曲膝关节，然后双手放在小腿骨这里，然后利用双手的力量将腿往后弯曲，像我这样，保持10秒左右，放松，来，你到这个床位上试试。”
　　顾屿在顾朝的帮助下坐到病床上，按着医生刚刚演示的做了一遍。
　　“对，很好，膝关节弯曲之后，就用手的力量将腿往怀里抱，暂时不要用腿部力量，弯曲到这个角度，膝关节有疼痛感吗？”
　　“有一点点。”
　　“暂时只要到这个角度就可以了，回家以后之前的练习不要丢下，再加上今天的这些，等下个月再来复检。”
　　“好的，医生，这些做完阿屿就能不用拐了吧？”
　　“嗯，前一个练习，正常情况下练习到可以患侧单腿站稳1分钟，基本上就可以脱拐行走了。”
　　“那就好那就好，谢谢医生。”
　　从医院大楼出来，顾屿没来由的想起江灿说过的话，灿烂如阳光，真诚而热烈。
　　阳光是真的炙热而温暖啊。
　　“眼睛不花啊，看着天上？是不是很热？”顾朝看到顾屿一出大楼就看着天上，七八月的盛夏，真的热的人心发慌啊。
　　“还好，骨头刚刚在医院里吸满了凉气，太阳这么一晒，感觉自己好像在滋滋的冒气。”顾屿眯着眼，嘴角似有笑意。
　　“瞎说什么呢，你以为你是冰汽水啊，还冒气，真热啊！”顾朝看着顾屿，似乎心情不错的样子，于是接着说到：“阿屿，今天也不急着回乡下，要么回家看看吧。”说完颇为认真的看着顾屿。
　　“爸爸，妈妈呢？”
　　“阿屿，你又不是不知道你妈妈那人，一忙起来就容易忘事，她忘记你是今天复检了，上午约了人，下午就没事了。”顾朝解释到。
　　“爸爸，你不用给妈妈打掩护，她现在正带着妹妹上舞蹈课吧？”顾屿平静的说到，其实自己真的不在乎的。
　　对于自己来说，舞蹈曾经是自己讨好沈韵的工具，老师说自己的舞蹈没有感情也是对的，除了技巧和日复一日的练习，似乎自己从来没热爱过舞蹈本身。如今自己再也不能跳舞，也算是自己对舞蹈亵渎的一种惩罚吧。
　　“阿屿，其实你妈妈一直很想你，对于前段时间在医院没好好照顾你，她一直觉得对不起你，但是你要体谅她，毕竟带你参加‘桃李杯’，拿到冠军，是她那么多年的梦想，当时她也受了很大的打击。”
　　“爸爸，我知道了，天这么热，我们还是回乡下吧。”好想回到乡下啊。
　　“好，你从小就懂事，爸爸就不多说什么了。”顾朝看着面前出神的顾屿，想到了沈韵早上和自己说的话。
　　“大朝，你自己去接阿屿吧，我不想去，而且我等下还要带溪溪去上课。”
　　“为什么啊？阿屿腿受伤以后你都没怎么见过她吧，你不想她吗？溪溪的课可以上，我们把她送去上课，再去接阿屿，你也不需要一直守在训练室外面。”顾朝不解的开口。
　　“我当然想阿屿啊，但是我看到她就想起前不久她还跳着舞，像只美丽的蝴蝶般飞舞，如今却变成那样，我的心真的好疼啊。”沈韵捂着心口，蹙着淡淡的眉，仿佛眉间藏着无限的哀愁。
　　“哎……阿韵啊，我多少也能理解一点，之前我每次看到阿屿都心疼的厉害，如今她去了我妈那儿，长时间不见，我这心里反而轻松了不少。”顾朝深有同感的说到。
　　“是啊，我最近带着溪溪去舞蹈课，每次有舞蹈老师提起我家阿屿，我这心啊，就和针扎一样难受，细细密密的疼啊。”
　　“那就这样吧，我去接阿屿复检，阿韵你带溪溪去上课，要是阿屿想回来我就带她回来，要是她不提，我就还送她去我妈那儿。”
　　“嗯，老公你决定吧。”沈韵觉得自己也不是不想阿屿，毕竟血浓于水的亲情，哪有做妈妈的不思念自己的孩子呢？只是自己太心疼了。
　　“爸爸，可以先带我去买个东西再回奶奶家吗？”顾屿犹豫了一下，还是觉得现在就买好心里踏实点。
　　“要买什么？要不你去车上等我，爸爸给你去买？”顾朝想着既然顾屿不愿意回家，那自己也不用多说什么，不能陪伴其左右，就在物质上不亏欠什么吧。
　　“其实是生日礼物，应该还有一个月就是江灿的生日了，我想亲自去挑，可以吗？”
　　“行吧，那我扶着你点，想买什么？随便买，我听你奶奶说两个小姑娘特别照顾你，是要买点东西表表心意。”
　　“嗯，好，再买点零食，可以看电视的时候吃。”顾屿觉得小礼品要买，零食也不能落下。
　　顾屿挑好礼物之后，又和顾朝在超市买了不少零食，觉得江灿和殷瑶看到这一大包绝对会笑的牙不见眼。
　　顾朝将顾屿送回乡下以后，和顾奶奶交代一番，便决定早点回家，和沈韵讲一下顾屿的恢复情况。
　　“溪溪，你姐姐让我带回来给你的，她说都是你爱吃的。”
　　“爸爸你今天见到姐姐啦？她腿好了吗？姐姐什么时候回来呀？”顾溪跑向顾朝，开心地接过零食，迫切的问到。
　　“医生说你姐姐恢复的很好，再过一段时间就可以正常走路了，溪溪不用担心。”顾朝蹲下身子，摸了摸顾溪的脑袋。
　　“那姐姐怎么不回来？姐姐还是不想见我吗？”顾溪在地板上踢了踢脚尖，蹙着和沈韵极其相似的淡眉。
　　“你姐姐的腿还没好清楚呢，她也很想你的，这些吃的都是她让我买的，你看她都记着你的喜好呢。”顾朝抚了抚顾溪的眉头，“开心点，你姐姐还让我和你说，等她回来要看你跳舞呢。”
　　“真的吗？太好了，我一定好好训练，努力像姐姐那样优秀。”顾溪顿时喜笑颜开。
　　“老公，你回来啦？溪溪不许吃零食，过来准备吃饭。”沈韵招呼着客厅里的两人。
　　“阿韵，我回来了，阿屿她很好，还交了两个很要好的朋友。”
　　“那就好，老公，今天老师还夸溪溪了呢，说假以时日溪溪一定会超越阿屿的。”
　　“真棒，走咯，吃饭咯。”顾朝一把举起顾溪，往客厅走去。
　　顾溪却蹙着眉头，妈妈撒谎了，为什么？妈妈不想爸爸提起姐姐吗？老师当时明明是夸姐姐的。
　　“这是顾屿的妹妹啊？真不愧是姐妹呀，顾屿是我教过最聪明的孩子了，虽然在舞蹈上的感情不够丰富，但是天赋很高。”这才是老师的原话。
　　“听到了吗？要成为像你姐姐那么优秀的舞者哦。”妈妈当时是这么说的。
　　“溪溪，怎么发呆了，赶紧吃饭，吃完我们一家三口去散步。”沈韵用筷子敲了敲顾溪面前的碟子。
　　“哦，要是姐姐在就好了，以前我们一家四口都没怎么一起出门过呢。”顾溪状似无意的说到。
　　“好好吃饭。”沈韵瞪了一眼顾溪，“食不言，寝不语。”
　　“哦。”妈妈真的不想提起姐姐。妈妈变了，像以前无视我一样，忽略姐姐了。
　　“吃饱了吧，走吧，我们去楼下散步。”沈韵刷完碗，喊在客厅看电视的两人。
　　“好的，妈妈。”
　　天刚擦黑，小公园也还算是热闹，有像顾溪家一样出门遛弯了，也有不少遛狗的，最热闹的还属中间跳舞的大妈们。
　　“难得我们一家出来散步啊，平时都各种忙。”顾朝感叹到，要不是今天放下工作带顾屿去医院，自己现在估计还在加班。
　　“是啊，这样平凡的生活也很幸福呀，说不定等我老了，也在这里跳广场舞呢。”
　　顾溪没有说话，想起自己以前偷看顾屿练舞时的惊艳，似乎自己从懂事起就崇拜着顾屿。
　　“姐姐，今天可以陪我一起写作业吗？”
　　“不行啊，溪溪，我今天的训练还没结束，下次吧。”
　　“姐姐坏，每次都说下次。”
　　“对不起啊，溪溪，明天陪你好不好？”
　　“好吧，说好了，不许骗人。”
　　那时候的自己还真是黏人啊，姐姐有厌烦自己吗？明明每天完成自己的作业以后，还有无休止的舞蹈训练。明明那时候的姐姐也是个八九岁的孩子。
　　“姐姐，听爸爸说奶奶带你回乡下了？还说你交到了朋友。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，为什么大家都很喜欢你，尤其是妈妈，她心里都是你。”
　　“那溪溪讨厌我吗？”
　　“我……我不是这个意思。”
　　“无所谓啊，人本来就不能被所有人喜欢。”
　　这时候的自己确实是嫉妒姐姐的吧，虽说谈不上讨厌，但总归不是喜欢，总觉得姐姐每天都冷冰冰的，高傲又有距离感，但实际上这时候的姐姐才十一二岁。
　　“姐姐，为什么妈妈总是很关注你，我也很努力了呀？”
　　“溪溪，妈妈她也爱你，只是她更爱她的梦想，更爱舞蹈。”
　　“那要是我超过你，妈妈是不是就会多爱我一点？”
　　“溪溪，我们进屋吧，不要站在楼梯口。”
　　“我讨厌你，为什么我无法超越你，为什么你总是那么优秀，那么傲慢。”
　　“溪溪，在这个世界上只要是优秀的人，就会被人群孤立开，也会看起来很傲慢，即便你无法超越被你厌恶，这也是没办法的事，这就是所谓的姐姐吧，谁让你是我独一无二的妹妹呢。”
　　“说到底，你就是觉得我比不过你，你走开啊，我最讨厌你了。”
　　“溪溪小心！”
　　“姐姐，对不起，我不是故意的，我不小心的。”
　　为什么自己不听姐姐的话，为什么不进屋呢？
　　“妈妈，你和爸爸再玩会儿，我先回去练舞了。”顾溪想着自己一定要非常非常的努力，背负着姐姐的那一份，一定要在“桃李杯”大赛上拿到冠军。
　　“一起回去吧，也差不多消食了，你一个人回去，我们不放心。”顾朝不赞同的说到。
　　“好。”顾溪突然有点理解了顾屿当时说的话，曾经的她那么努力也是希望自己能成为妹妹的榜样，能以身作则，成为妹妹前进的动力。
　　而如今只有自己像曾经的姐姐一样努力，一样优秀，才能称得上是她所谓的独一无二的妹妹。


第16章约定与惦记
　　“灿灿，我们今天的作业写完了，去找顾屿玩吧？”殷瑶像往常一般提议到。
　　“今天不行哦，早上妈妈说了，我还在睡觉的时候顾屿就被她爸爸接走了。”江灿心想顾屿怎么每次都挑自己睡觉的时候去县城呀。
　　“接走了？这么快就走了啊，不是说要在这儿把腿养好才回去吗？”殷瑶的语气里满是遗憾。
　　“不是回家，说是去医院复检，今天应该会回来的吧。”江灿也不确定的开口。
　　“哦哦，那还差不多，灿灿你也不想她回去吧？”
　　“嗯，不想她回去，但是她以后要回去念书吧，不过我希望我们可以永远做好朋友。”江灿期待的说到。
　　“这还不简单啊，等她回来我们一起约定好，到一个学校读书，这样就可以每天都在一起了。”
　　“让她到我们学校读书吗？太好了。”江灿觉得殷瑶这个想法不错。
　　“不是啦，我们这是乡下，以后我们还要去县城读书呢，现在让她来乡下也没必要呀。”在殷瑶心里，以后自己一定会和哥哥一样去县城读书的。
　　“我也会去县城读书吗？”江灿不确定的问到，在江灿心里还不太明白乡下读书和县城读书的区别。
　　“对呀，我们都去县城读书，这样就可以在一个学校了。”
　　“瑶瑶姐你好聪明呀。”江灿崇拜的看着殷瑶，忽然想到自己的成绩，担忧的说到：“可是你和顾屿要念的学校，我能考得上吗？”
　　“肯定能，我听哥哥说，初中是必须要读的，是你的义务，而且灿灿你要知道，这个世界上没有什么事是金钱解决不了的。”殷瑶仰着下巴，像个大人一般向江灿传输着自己从殷杰那儿听来的道理，虽然自己还没弄清楚义务教育的真正含义。
　　“义务？就像我们现在必须上小学一样吗？”江灿歪着头，疑惑的问到。
　　“差不多就是这个道理吧，就好比你小学要交学费一样，你初中也要交，只要交钱就能念书。”殷瑶打着哈哈，其实自己也不确定到底是不是这样，毕竟村子里也有很多小学毕业就不读书的人。
　　“哦，那我要问问妈妈我们家还有没有钱，妈妈之前说我太爱吃了，一个暑假，小商店的台阶都要被我踩平了，万一钱花完了，怎么办？”江灿越说越担忧，毕竟自己平时确实没少吃零食，连忙担忧的跑去找楚红梅了。
　　“妈妈，我们家有钱吗？”江灿一见到楚红梅，立马直奔主题。
　　“怎么了？灿灿要去小商店买小鸡腿吗？钱不能给你，你粗心大意的，万一掉了，不过可以给瑶瑶，你俩一起去小卖部买东西吃。”楚红梅以为江灿又闲不住了，想去小卖部买小零食了。
　　“不是的，不买东西，快收起来。”江灿看楚红梅从钱包里拿了张十块钱，连忙拒绝，忸怩了一番，嗫嚅的开口说到：“是瑶瑶姐说只要交钱就可以读初中了，所以我想问问，我们家还有多余的钱吗？我想和瑶瑶姐她们读一个学校……”江灿越说声音越小，最后担忧的看向楚红梅。
　　“这样啊，灿灿平时那么爱花钱，我们家没有多余的钱了。”楚红梅故意说着逗弄江灿的话，说完还翻出钱包里的钱给江灿看：“灿灿，你看，这些只够我们一个月生活费的。”
　　“啊？那我们下个月怎么办呀？快收好了，别掉了。”江灿想想自己以前太不懂事了，花掉了好多钱。
　　楚红梅看着江灿担忧的眉眼，噗嗤一下笑出声来：“哈哈哈哈，逗你的，傻灿灿，灿灿读书可是很重要的事，读书剩下的钱，才是多余的钱。”
　　“那是不是我也可以和瑶瑶姐去一个学校读书啦？”江灿激动的问到。
　　“不是哦，像你殷杰哥哥读的学校，虽然是私办的，交钱就能上，但是每个学校也会有分数线的，起码你要达到分数线，学校才会收你哦，灿灿可不能在学习上不认真哦。”楚红梅点了点江灿的小脑袋瓜。
　　“我没有不认真，我有好好学习，认真完成作业，就是怕到时候考不上瑶瑶姐在的学校。”江灿扁扁嘴，颇为委屈的说到。
　　楚红梅见状立马说到：“好好好，是妈妈说错话了，灿灿不委屈哦。”
　　见江灿还是担忧的看着自己，楚红梅认真的说到：“灿灿不用担心，前段时间你们班主任过来家访，说灿灿虽然不是班级里名列前茅的同学，但是学习态度非常认真。”
　　楚红梅看着江灿越来越亮的眼睛继续说到：“而且老师还说只要灿灿继续努力，肯定能考上一个好学校的，灿灿要知道你殷杰哥哥所在的学校，可是出了名的好学校哦。”
　　“真的吗？我一定会非常非常努力哒。”江灿高兴的蹦了起来。“瑶瑶姐，你听到了吧？我能考上哦，我可以和你们在一个学校咯。”
　　“嗯嗯，我说的没错吧，灿灿肯定能考上。”殷瑶本来有几分不确定，还有点担心，现在听楚红梅这么一说，立马也放下心来。
　　“灿灿，以前爸爸妈妈不想你有太大的学习压力，也有努力给灿灿攒读书的钱，但是灿灿要知道你瑶瑶姐和顾屿肯定会去我们县城有名的中学，既然现在你想和她们在一起读书，那就意味着灿灿要比以前更加努力才可以哦。”
　　“知道啦，我会继续努力，跟着瑶瑶姐好好学习，不会骄傲的。”江灿立马保证到。
　　“噗……”殷瑶听江灿说不会骄傲忍不住笑出了声。
　　“瑶瑶姐，你笑什么？”江灿不解的看向殷瑶。
　　“当然是笑你呀，小笨蛋，你殷杰哥哥当时可是考了我们县城第三呢，好几个学校抢着要呢，人家都没说骄傲，还有你瑶瑶姐，每次都考年级第一，你这好不容易才能考上一所好中学，就骄傲啦？”楚红梅好笑的捏了捏江灿的脸。
　　“哼，我不笨，我也会好好努力，争取追上瑶瑶姐和顾屿的。”
　　“好好好，灿灿不笨，不过努力归努力，灿灿不用和瑶瑶姐她们比，你就是你，只要超越自己就好啦，慢慢进步，才能成为更棒的灿灿嘛。”楚红梅纠正到。
　　“嗯，灿灿记得了。”江灿乖乖的点头应到。
　　“那继续去写作业吧，有不会的请教你的瑶瑶姐哦。”
　　“小舅妈，我们今天的作业已经写完啦，灿灿都会做，很棒的。”殷瑶对着江灿比了一个大拇指。
　　“是吗？我家灿灿越来越聪明啦。”楚红梅打心底感到开心，随即对着殷瑶说到：“多亏瑶瑶暑假给灿灿补课了，跟个小大人一样，今天中午想吃什么，小舅妈给你做。”楚红梅知道要不是江灿，殷瑶的暑假作业肯定早就做完了，就是因为带着江灿，所以每天做几页，就是为了辅导江灿。
　　“这是我应该做的，等会儿我就回家吃饭了，妈妈说了玩可以，不能老是在小舅妈家吃，都吃好多天了。”殷瑶想起昨晚回家睡觉，妈妈教训的话，连忙推辞到。
　　“不怕，等会儿小舅妈去给你妈妈讲一下，今天就在我家吃，就做你爱吃的红烧茄子，每次这道菜，你都吃的多。”楚红梅直接拍板。
　　到底是孩子心性，殷瑶和江灿互看一眼，高兴的点点头：“嗯，谢谢小舅妈。”
　　“跟小舅妈还客气什么，作业做完就去看电视吧，我给你俩弄个糖拌西红柿，边看边吃。”
　　“好耶，妈妈最棒！”江灿一听说有吃的就开心的不得了。
　　“小馋猫。”楚红梅好笑的看着江灿，总是一点吃的就能开心的像是没有任何烦恼。
　　“对了，妈妈你知道顾屿什么时候回来吗？”
　　“吃完午饭应该就回来了吧，怎么啦？才半天没一起玩，就惦记着啦？”楚红梅好笑的说到，三个人玩的确实很不错呢。
　　“好吧，那我和瑶瑶姐看电视去了。”江灿拉着殷瑶又哒哒哒的跑了。
　　在江灿和殷瑶惦记着顾屿的时候，顾屿也在给她们挑选礼物。
　　“阿屿，可以看得出来，你现在比以前开心很多。”顾朝还是第一次看到这样嘴角一直上扬的顾屿。
　　“可能是交到了好朋友，她们很单纯。”单纯又美好。
　　“那就好，看来你们相处的很愉快，东西买齐了是吧，我们去吃饭吧，我看那家生意不错，就去他家吃小馄饨吧。”
　　“好。”
　　顾屿和顾朝两人不一会儿就解决了午饭。
　　“既然不回家，那直接回乡下吧，等你腿好了，我和你妈妈再去接你回家。”
　　“好。”
　　依然是上次那条路，对于顾屿来说，不同于上次的自我厌弃和对未来的不确定，如今顾屿知道，前方的路也许不宽广，但是这一次的路上自己有朋友，而且朋友还相信自己，会在别人诋毁自己时，保护自己。
　　江灿说的对，哪怕再也不能跳舞，自己也可以在别的领域成为冠军。
　　未来真的很值得期待啊，自己不是只能跳舞啊，自己可以有属于自己的梦想，不是用来讨好谁，而是心之所向。
　　而现在的梦想就是和江灿、殷瑶永远都是好朋友，顾屿看着手里的3个手链，如是想着。
　　“阿屿，还有一个多小时呢，你睡会儿吧，我开的慢点。”
　　“好。”
　　也许是折腾一上午真的累了，不一会儿，顾屿便陷入了梦乡。
　　梦见了沈韵，在梦里，自己牵着顾溪，一打开门，便闻到了扑鼻而来的饭香，穿着休闲的沈韵，温柔的对自己说：“阿屿溪溪回来啦，游乐场好玩吗？快来洗手吃饭吧。”
　　梦见了顾朝，在梦里，顾朝终于不用天天加班，吃完饭，还对着自己说：“晚饭后，是我们的亲子时光，走吧，爸爸带着妈妈，阿屿带着溪溪，我们一起去公园散步。”
　　梦见了殷瑶，在梦里，殷瑶一遍遍的对自己说：“顾屿，你怎么越来越好看了，怪不得江灿那么喜欢和你玩。”
　　还梦见了江灿，在梦里，江灿真的有了弟弟，取名叫江言，江灿去哪儿都带着他，而他也确实如期望的那般保护江灿，还威胁自己说：“好好和我姐姐玩，要是你敢欺负她，我就揍你。”一副凶巴巴的样子，实际上还是个小奶娃。
　　或许自己潜意识里知道这是一个梦，所以也没计较为什么含着奶嘴儿的小孩子会说话，自己还乖乖的点头，“好，我一定不欺负她，她是我这辈子最好的朋友，最灿烂的光。”
　　“阿屿，下车了，到床上再睡吧。”顾朝打开车门，轻轻的晃了晃顾屿的肩膀。
　　“到啦？”刚睡醒的顾屿还有点迷糊，“真的是梦啊？”顾屿疑惑的开口。
　　“嗯，睡迷糊啦？这不是梦，这是奶奶家门口，不认识啦？”顾朝看着迷迷瞪瞪的顾屿好笑的说到。
　　“啊？不是，我知道这是奶奶家门口，是刚刚我做了梦。”顾屿这时才算完全清醒，想起刚刚的梦境，果然是梦啊，潜意识是正确的。
　　“这次是美梦吧，从上车就没醒过，累了吧，再去屋里睡会儿。”顾朝想起上次顾屿路上做噩梦吓哭的事，还真是小孩子啊，爱做梦的年岁。
　　“不困了，我想去找江灿和殷瑶，把礼物给她们。”顾屿捏了捏手提袋里的东西，心情似乎都变得急切起来。
　　“我刚刚听你奶奶说上午的时候，江灿妈妈就来问过你什么时候回来了，现在江灿和殷瑶在睡午觉，她妈妈和你奶奶在聊天呢。”顾朝比顾屿早下车一会儿，给顾屿说起自己刚刚听到的内容。
　　“这样啊，那我也再去睡会儿吧，等晚点再找她们。”说不定她们一睡醒就会过来了呢，现在的顾屿对于这一点格外的有信心。
　　“那行，你去睡会儿吧，我和你奶奶坐会儿就回去了。”
　　“好，那爸爸路上小心，到家了帮我给溪溪问好，有一包零食是我给她挑的，都是她爱吃的。”
　　“行，你先进屋吧，医生说了现在还不能久站。”
　　“好。”
　　顾朝陪着顾奶奶说了会儿话，交代了一番顾屿复检的情况，想起江灿和殷瑶对顾屿的照顾，又向楚红梅表示感谢，随后便回县城了。


第17章礼物与光芒
　　殷瑶睡醒出门刚好看到了扬长而去的小汽车，迷迷糊糊的想着，白色的车，好像是顾屿他爸爸的，难道是顾屿回来了吗？再看到菜园子那儿目送车子远去的顾奶奶和楚红梅，殷瑶立马变得清醒，转身往房间走去。
　　“灿灿，起床啦，顾屿回来了。”殷瑶捏了捏江灿的手指，又戳了戳江灿的手臂，最后又晃了晃江灿的肩膀，嘴里还一直拖着长音念叨着：“灿灿～灿灿～”
　　终于，在殷瑶的不懈努力下，江灿慢悠悠的坐了起来，揉了揉眼睛，还打了个哈欠，疑惑的问到：“瑶瑶姐，天亮了吗？”
　　“灿灿，你这个小懒猪，睡傻啦？现在是下午，我们是吃完午饭睡的觉。”殷瑶双手捏着江灿的两边脸颊好笑的说到。
　　“唔，抚～要～咧～唔～”江灿被殷瑶捏的口齿不清，只能愤愤的皱着眉，眨巴着圆溜溜的杏眼，谴责的看着殷瑶。
　　殷瑶看着江灿圆乎乎的大眼睛，也许是刚睡醒的缘故，眼睛还有点泛红，像是要哭了一般，殷瑶顿时觉得自己像是欺负了一只还不会反抗的小奶猫，于是殷瑶假咳一声，悻悻的收回手，摸了摸鼻子，说到：“好像是顾屿回来了，我们去找她玩吧。”
　　果然，江灿被转移了注意力，“是吗？那走吧，我们去看看她的腿怎么样了，再问问她愿不愿意和我们读一个中学。”
　　江灿边说边轱辘一下翻身下床，从床底摸出自己的小凉鞋，穿好鞋子后对殷瑶说：“走吧，我们去找顾屿。”
　　两人一出门，便看到了在树荫下站着聊天的楚红梅和顾奶奶两人。
　　“妈妈，顾奶奶，你们怎么不坐着说话呀？站着不累吗？”江灿好奇的问到。
　　“刚刚妈妈和顾奶奶起身送你顾叔叔回去，正说着话呢，还没来得及坐呢，你俩这一觉睡的不短时间呀！”楚红梅看看日头，看样子起码三点多了，这两丫头吃完饭玩着玩着就睡着了，睡了差不多两个钟头了。
　　“嘻嘻，刚刚我都睡迷糊了，还以为早上天刚亮呢。”江灿仰着头，由于光线的原因，眯着眼不好意思的对楚红梅说到，接着像是刚反应过来，“顾奶奶，顾屿回来啦？她人怎么不见了？”
　　“在屋里睡觉呢，也该起床了，不然晚上会睡不着的，你们去找她吧。”
　　“好，那我们去了。”对着楚红梅她们挥挥手，江灿拉着殷瑶，往顾屿的房间跑去。
　　“也不知道是不是这几天热的，总是有点犯困。”楚红梅看着江灿和殷瑶活力四射的样子，打了一个小小的哈欠。
　　“夏天热犯困也正常，还有什么症状吗？”顾奶奶心想，这该不是有了吧？
　　楚红梅这没娘又没婆婆的，自己是眼看着她从什么都不懂的小媳妇，一点点把江灿拉扯大的。自己又是儿子儿媳常年不在身边的孤寡老人，两人多年来相处融洽，邻里和睦，对楚红梅的事便多上了几分心。
　　“还有点反酸，不怎么想吃东西，可能是晚上吹空调冻着了。”楚红梅老老实实交代，顾奶奶比自己年长，见多识广，自己有什么事情也愿意和顾奶奶讲，哪怕解决不了，也算是定定心。
　　“红梅啊，该不是灿灿要有弟弟了吧？你这自己的身体自己应该清楚才对啊？是不是没来好事啊？”顾奶奶真心希望楚红梅能生个男娃，倒不是因为重男轻女，只是不希望另一个小女孩，长大后承担着保护姐姐的担子，若是一个男娃，长大成人以后，作为男子汉，保护家里的女人是自己的责任与担当。
　　“这……”楚红梅被顾奶奶这么一问，恍惚了一下，心想自己确实好事没正常到来，但是自己怀江灿时，没有这些反应，于是向顾奶奶问到：“确实好事推迟了，只是，我当初有灿灿的时候，每天精神都很好，那段时间，灿灿爸还说我红光满面的，皮肤都变好了呢，怎么这次特别的没精神，还以为是天热的。”
　　“那肯定是男孩，我年轻那会儿有大朝就是没精神，吃不下饭，赶紧的，打电话给江力，让他带你去医院看看，确认一下。”顾奶奶听楚红梅这么一说更加确定是有宝宝了。
　　楚红梅被顾奶奶几句话提点，这时候也反应过来，伸手抚摸着自己的肚子，期盼了很久终于可能成为现实，楚红梅只觉得自己被惊喜砸中，变得手足无措起来。
　　顾奶奶看着楚红梅略显慌张，轻微的颤抖的手，安慰到：“红梅不要慌，满打满算这离上一次怀灿灿的时候都十几年了，又不是第一次了，平常心。”顾奶奶边说边拍了拍楚红梅的手。
　　楚红梅似是从那轻拍中感受到了力量，慢慢镇定了下来，和顾奶奶说：“让您见笑了，我这一下有点太激动了，不着急，晚上灿灿爸回来了，我们明天再去检查。”
　　“也行，放平心态就好，也不差这一天两天的。”
　　屋子里的江灿还不知道家里将有一个新成员了，和顾屿殷瑶聊的热火朝天。
　　“顾屿，你在做练习呀？”江灿一进屋便看到顾屿在院子里做康复训练，额头上满是细细密密的汗水，本来利落的短发现在吸附在脑门上。
　　“你们来啦，我还想练完这一套去找你们呢。”顾屿停下训练，不好意思的看着急匆匆跑来的两人。
　　其实大多数时候顾屿做练习都是避着大家的，不想让顾奶奶看到，因为自己知道她一定会心疼，会担忧。也不想江灿和殷瑶看到，因为不想让自己这么弱的样子被她们看到，也许是莫名的自尊心在作祟吧。
　　“我们一睡醒就来找你了，擦擦汗，休息一会儿吧。”殷瑶抽了几张纸递给顾屿。
　　“好，对了，我给你们买了小礼物。”其实顾屿在她们一进来的时候就停下训练了，想到自己买的手链，虽然现在气氛不是很好，还是拿出来吧，转移两个妹妹的注意力才行。
　　“顾屿，你歇着吧，还一头的汗呢，我去给你拿。”江灿赶紧跑到顾屿面前阻止，心想顾屿肯定很难受吧，自己平时最怕热了，要是出这么多汗肯定受不了，也不知道她腿还疼不疼。
　　“好。”顾屿看着江灿亮晶晶的眼眸里似乎满是担忧，心里还是有点别扭，明明自己是三人里面最大的，结果两个妹妹处处照顾自己，自己还是太弱了。
　　“在哪儿呢？”江灿疑惑的看着顾屿，刚刚顾屿是发呆吗？
　　“在我房间的床头柜上，是一个饰品袋，粉白色的，你到房间就看到了。”顾屿觉得自己真是个麻烦的病人，不想人担心，又不想被人看到自己弱弱的样子。
　　“好，我去拿。”江灿认真的记下，进房间后果然一眼就看到了，整个房间整整齐齐，床头柜上除了一个粉白色的礼品袋只有一本书，封面上写着《小王子》一个黄头发的小孩站在一个灰突突的圆形石头上。
　　“顾屿，你给我们买了什么？”殷瑶好奇的问到。
　　“马上你就知道了，希望你能喜欢。”更重要的是，我的心意，希望你们能接受，顾屿在心里说到。
　　“我来啦，是这个吧？”江灿举着手中的袋子说到。
　　“是，倒出来看看吧。”
　　江灿听话的倒出袋子里的东西，入眼的是3个小盒子。
　　殷瑶打开其中一个，简单的黑绳上穿着一个琉璃珠，内里似有星光点点，珠子旁边还坠着一个小奶猫。
　　“好看耶，这个透过阳光看起来像是星星一样。”殷瑶举起珠子放在眼前细细打量。
　　“这个上面还有一个小兔子耶，麻辣兔可好吃了，前段时间爸爸买过哦。”江灿打开一个盒子盯着上面的小兔子说到。
　　“这个呢，我看看。”殷瑶打开最后一个盒子，同样的款式，同样的琉璃珠，只是这次旁边的小饰品换成了四叶草，“这个是四叶草哦，我们班有个同学有个四叶草的项链，听说得到了四叶草就代表可以得到幸福。”
　　“为什么呀？”江灿偏着头好奇的问到。
　　“因为这种草基本都只有三个叶片，所以能找到四个叶片就代表着幸运，而它的前三个叶片分别代表了希望，付出，爱情，要是再加上第四片的幸运，就能得到真正的幸福。”
　　“但是妈妈说过，只要为自己的目标努力到底，就能得到幸福哦。”江灿想起去年自己生日时，楚红梅说过的话。
　　“灿灿说的对，想要幸福还得靠自己努力，不过呢，得到四叶草就能得到幸福，只是大家赋予它的寓意，也算是一种美好的期盼。”顾屿想到什么又接着说到：“而且，听说四叶草很难得，属于稀有变种，存在的几率是十万分之一，把四叶草比做幸福，这也从侧面说明了真正的幸福有多难得吧。”
　　“我觉得我就已经很幸福了，有一个疼我的哥哥，还有虽然唠叨，但是爱我的妈妈，脾气不好但从来不打孩子的爸爸，在学校也算是成绩优异，老师的心尖宠了，而且还有你们这两个好朋友，是吧。”殷瑶想了一下说到，这样想来，自己已经得到了万分难得的幸福。
　　“是呢，我也是，我也是，虽然在学校经常有人说我笨，我学习也不算好，但是老师经常夸我学习认真，爸爸妈妈也说我是上天赐给她们的小天使，我还有你们两个这么好的朋友，我也很幸福，嘻嘻。”江灿喜滋滋的跟着说到，自己没有烦心事，天天还有好吃的，还有好朋友陪着，真的好满足啊。
　　“嗯，我们都幸福。”顾屿想了想，虽然自己现在腿受伤了，但是除了跳舞，对以后生活没有任何影响，爸爸妈妈虽然都忙于自己的工作与梦想，但也不算亏待过自己，最重要的是，自己有江灿和殷瑶这两个好朋友。
　　“顾屿，你这手链是随便我们选吗？”殷瑶看着出神的顾屿，拿着手链在顾屿眼前晃了晃。
　　“嗯，你们先选。”
　　“那我要这个小奶猫。”殷瑶晃了晃手中的手链对着顾屿说到，看了看懒趴趴的缩成一团的小奶猫，和睡着的江灿一样，嘻嘻。
　　“那我就拿手里这个小兔子吧。”江灿捏了一下小兔耳朵接着说到：“我可喜欢吃兔肉啦。”
　　其实自己是属兔子的，本来是想把四叶草给江灿的，希望她永远幸福，但是之前已经说了随便选，而且自己第一次遇到江灿的时候，江灿也给自己留了小一点的雪兔子，还是算了吧，“那我留着这个四叶草。”
　　“好，希望顾屿有了幸运的四叶草，腿快快好起来。”江灿把传到自己手里的四叶草手链递给顾屿。
　　“嗯，我努力快一点好起来，和你们一起去捉知了，钓龙虾。”顾屿郑重的接过手链，捏了捏琉璃珠说到：“对了，买的时候，人家说这个被太阳晒了，晚上会发光哦。”其实自己看到这个珠子的时候就想到了江灿，若江灿是灿烈的阳光，自己就像这珠子，吸收了那些光，才能在看不见的黑暗中，发出微弱的光芒。
　　自己每次看到江灿，都觉得她在发光的太阳。
　　“真的吗，真的吗？我要晒晒。”江灿傻乎乎的举起手，对着太阳，眼睛被光刺的眯了起来，脸上洋溢着笑容。
　　“对了，顾屿，你上午不在，我和灿灿约定好以后去同一个中学，希望我们三人能成为一辈子的好朋友，你一直在县城，你知道银河学校吗？”殷瑶摸了摸顾屿送的同款手链，想着她肯定也希望永远都做好朋友的。
　　“知道，你们要去银河读书吗？”真好，原来她们也在心里惦记着自己，哪怕自己不在，也考虑到了自己。
　　“嗯，我哥哥在银河读书，所以我们应该也会去。”殷瑶想了想点点头。
　　“好，那就说好了，我们要做一辈子的好朋友。”顾屿想以自己的学习成绩，进银河肯定是可以的。
　　“好耶，拉钩。”江灿立马伸出自己的小手。
　　殷瑶看着也跟着伸出手，看着没动静的顾屿，心想肯定是不会，于是说到：“顾屿，学着我和灿灿的动作就行。”
　　“拉钩，上吊，一百年不许变。”
　　三个人站在一起，伸着带同款手链的小手，勾着小拇指，把大拇指按在了一起。斜斜的太阳，从院墙外照进来，照着院子里笑的傻乎乎的三个小人。
　　“好奇怪啊？”三人互相戴好手链后，江灿发出疑惑的声音。
　　“怎么啦，灿灿？戴的紧了吗？要不要松一个扣？”
　　“不是，我之前拿着珠子晒太阳，明明眼睛被刺的闭起来了，但是我觉得还是可以看到光，是不是很奇怪。”江灿说着又举起手腕对着太阳。
　　“还真是的唉！这说明即使闭上眼睛也可以看见光。”殷瑶闭上眼睛之后说到。
　　顾屿看着阳光下闭着眼睛的江灿，随后也跟着闭上了眼睛，惊奇的发现原来闭上眼睛真的能看见光，而此刻江灿成了顾屿陷入黑暗时的光源。
　　即使长大以后，顾屿知道了一种现象，闭上眼睛以后眼前可能还会出现一个瞬间，还留下一个清晰的图像，这种现象叫视觉残象。
　　可顾屿还是坚信，自己在这一刻遇到了生命中的光。


第18章矛盾与羁绊
　　吃晚饭的时候，楚红梅看到江灿本来光溜溜的手腕上，多了一条手链，明晃晃的甚是显眼，于是好奇的问到：“灿灿，你这手链哪儿来的？”
　　“是顾屿送的，嘻嘻，好看吧。”江灿摇了摇手腕，仰着笑脸，献宝一般对着楚红梅撒娇到。
　　“好看，这是小兔子吗？”楚红梅握着江灿的手仔细端详一番，确实好看，细细的黑绳衬的江灿手腕越发白皙，浅粉色的琉璃珠，清澈透亮，颜色粉嫩，在灯光的照耀下，像是从内里透出了微光，似是星光点点。
　　“嘻嘻，我们三人一人一条哦，我这个是粉色的小珠子和小兔子，瑶瑶姐的是红色的珠子还有个小猫咪，顾屿的是蓝色珠子和四叶草。”江灿脑海里又浮现了三人戴着手链拉钩时的场景。
　　“好，粉色娇嫩，兔子可爱，和我家灿灿最搭了。”江力对自己女儿从不吝啬夸奖，在江力心里江灿就是粉色的代表，可爱甜美、温柔纯真，等以后自己给女儿装修房间的时候，一定整个房间都是粉色系，被子床单窗帘统统粉色才好看。
　　“而且我们三人还做了约定哦，一起拉勾了。”江灿转了转手链，摸了摸小珠子，颇为神秘的说到。
　　“哦？什么约定呀？”江力赶紧顺着江灿的话说到。
　　“我们三人约好以后的初中、高中还有大学都去一个学校读书，这样就可以一起上下学，一起做作业啦！还说好要做一辈子的好朋友哦。”江灿一本正经的说到，还仔细的给楚红梅夫妻两讲了三人拉勾的事。
　　“不错嘛，不过你们还这么小，知道什么是一辈子的好朋友嘛？再说了，你怎么知道以后你们不会有矛盾？”江力看着小大人一般的江灿，故意不以为意的说到。
　　“当然知道了，一辈子的好朋友就是以后的每一天，我们都是互相挂念的人，有好吃的要一起分享，有好玩的也一起玩。”江灿放下筷子后一本正经地接着说到，“而且有矛盾也没事，妈妈说过，和朋友相处有矛盾是正常的，况且妈妈还教过我怎么解决矛盾哦。”
　　“哦？灿灿给爸爸说说好不好？为什么有矛盾还正常呀？不是应该和睦相处才好吗？”江力看了一眼楚红梅，笑眯眯的问江灿。
　　“因为每个人都是特别的呀，会有各自不同的想法。”江灿看到楚红梅对着自己点头，更加有信心，于是接着说到：“所以人们在相处的过程中，就会有矛盾产生。”
　　“这说的很对，每个人都是独特的个体。不过这也只能说明人与人之间有矛盾是正常的，但是一般能成为好朋友都是志同道合的人，所以会有大致相同的价值观，那怎么还会有矛盾呢？”江力说完，想看看这次江灿会怎么解释。
　　只见江灿越听越是蹙着眉头，最后歪着头，认真的发问：“爸爸，价值观是什么呀？”
　　江力看着江灿诚恳的神情，还有那求知若渴的大眼睛，突然明白了为什么每次老师家访都会说江灿学习态度端正，学习认真了。
　　“通俗来说，价值观是指一个人对于某件事物的信念、主张和态度的观点。”江力也认认真真的回答，深怕自己说的不够明白，对不起江灿那端正的态度，还补充道：“简单来说，就是你对一件事的看法。”
　　“哦，我知道了，那我和顾屿瑶瑶姐，有一样的价值观哦，是不是这就是志同道合的人？”江灿一副恍然大悟的样子。
　　“怎么说？你怎么知道你们有一样的价值观？”江力好奇的问到。
　　“我们对于成为好朋友这件事都有相同的看法，这说明我们有相同的价值观，我们都希望以后去同一所学校读书，这是不是意味着我们志同道合？”江灿说完得意的仰着下巴。
　　“唔，这么说也没错。”江力沉思一番，觉得江灿说的有道理，“可是这并不代表你们以后不会有矛盾呀？万一你们以后有矛盾了，你们要怎么解决呢？”江力又抛出一个问题，大有一副不把江灿为难住不罢休的架势。
　　“要知道争吵是没有用的哦，不然上次你们也不会和张勇那几个孩子打架了。”江力怕自家可爱软萌的闺女变成万事挥拳头的个性，连忙补充到。
　　江灿回忆着上一次打架之后，楚红梅和自己说过的话，一板一眼的说到：“有矛盾说明我们在互相影响，这时候，就需要找到发生矛盾的根源，好好沟通，互相理解对方，这样一来就加深了互相之间的羁绊。”
　　江灿想了一下又接着说到：“妈妈说过羁绊越深，就越难以分开，羁绊就是感情基础，有了感情基础就会彼此愿意为了对方付出，那矛盾就迎刃而解啦。”
　　“唔，灿灿真棒，把爸爸都说的哑口无言了。”江力深深的凝望着楚红梅，自己的老婆真的是世间最棒的母亲，这些道理要想江灿听懂还记在心里，肯定都是她一点点掰碎了讲给江灿听。
　　“好啦，你们两个，快吃饭吧，我都吃饱了，你俩饭还满满的，再不吃饭菜凉了该不好吃了。”楚红梅看着两人没好气的说到。
　　江灿看了看自己碗里还有大半碗饭，又看了看楚红梅的碗筷，好奇的问到：“咦，妈妈吃的这么快呀？”
　　“对呀，老婆，你最近都吃的好少，一直都不舒服嘛？刚好明天休息天，我们去医院看看吧？”江力也担忧的说到。
　　“好啊，明天去医院吧。”楚红梅应到。
　　“唉？老婆，我还以为要说好久才能劝动你呢？”江力惊奇的说到，本来自己已经在内心想了好几个说辞了，前几天就想带楚红梅去医院，结果被拒绝了，自己刚刚脑补了好多理由，没想到还什么都没说，楚红梅就这么爽快的答应了。
　　“呵呵，看你那傻样。”楚红梅好笑的看着江力满脸疑惑的模样，然后摸了下自己还平坦的肚子说到：“今天我和顾奶奶聊天，她说我可能是有宝宝了。”
　　江力夹着菜，漫不经心的说到：“哦，有宝宝了。”
　　话刚说完，江力蹭的从椅子上站起，一步跨到楚红梅身边，颇有几分手足无措的说到：“有宝宝了？真的吗？老婆！太好了！”
　　接着江力又小心翼翼的摸了摸楚红梅的肚子，在江力的心里，顾奶奶说的，那基本八九不离十了。
　　“你能摸到什么呀，其实我也有点担心，因为这次和有灿灿的时候不一样，我也怕是不是自己生病了，要是我倒下了，谁来照顾你们父女两啊？”楚红梅摸了摸江灿的头，担忧的说到。
　　“不会的，我们的生活规律又健康，一定是有宝宝了。”江力固执的摸了摸楚红梅的肚子。
　　“妈妈，妈妈，我真的要有弟弟妹妹了吗？”江灿也一脸好奇的跑到两人身边。
　　“还不确定呢，明天妈妈和爸爸去医院，灿灿一个人在家可以吗？写完作业可以找瑶瑶姐和顾屿玩。”楚红梅拉着江灿的手说到。
　　“好，灿灿在家会乖乖的，妈妈，你最近不想吃东西，是小宝宝不乖吗？”江灿伸出食指轻轻的点了一下楚红梅的肚子。
　　“哈哈哈，还不一定呢，要去医院检查一下才知道，明天要是爸爸妈妈午饭前没来得及回来，灿灿就去大姑家吃饭，知道吗？”楚红梅想万一医院需要排队，午饭前肯定赶不及回来，明天早上还是去大姐家打个招呼好了。
　　“好，灿灿记下了。”江灿乖乖的点头。
　　“好了，快去吃饭吧，一会儿饭菜都凉了，老公也快去吃，吃完早点休息，明天去医院。”楚红梅看着围在自己身边一大一小的两人，只觉得自己是被满满的幸福感包围着。
　　“好。”江灿和江力互相看了一眼，异口同声的回到。
　　江灿边吃边想着自己要有个弟弟或者妹妹了，自己要更加努力的学习，给弟弟妹妹做榜样，要像瑶瑶姐照顾自己一样，照顾弟弟妹妹。
　　还要让爸爸把自己的大床换成电视上那样的上下铺，最好再放一个小书桌，这样自己以后就可以和弟弟妹妹一起写作业，江灿越想越开心，喜滋滋的又添了一碗饭。
　　江力已经想着确定有宝宝了，自己就去县城把上次看中的房子买了，房子周边配套不错，有医院有学校。到时候楚红梅临盆了，十分钟就到医院，而且以后江灿读中学也方便，越想越高兴，也喜滋滋的添了一碗饭。
　　楚红梅看着莫名兴奋的两人，也被带的高兴起来，想着以后家里要添一个小宝宝了，肯定更热闹了，灿灿也多了一个至亲之人，等自己和江力百年之后，至少江灿还有个血脉相连的亲人，也还有人给江灿撑腰。
　　一家三口都沉静在宁静的氛围里，内心充斥着幸福感，一时之间饭桌上竟只听到咀嚼和碗筷的叮当之声。


第19章现在与以后
　　“灿灿，醒醒。”楚红梅轻轻的唤醒江灿。
　　“妈妈，天亮了吗？”江灿看着窗外已天光大亮了，揉了揉眼睛。
　　“嗯，妈妈要和爸爸去医院了，今天要穿的衣服放在灿灿床头啦，米汤在电饭煲里，蒸笼里有馒头和菜，等会儿起床吃哦。”楚红梅摸了摸江灿的脸，一一交代到。
　　“好，灿灿会乖哦，妈妈放心。”
　　“嗯呢，吃完饭记得写作业哦，写完作业就看看电视，也可以去找你的好朋友玩。”
　　“好，灿灿记下了。”江灿眯着眼，迷迷瞪瞪的说到。
　　“真乖，再睡会儿吧，妈妈走啦。”楚红梅亲了亲江灿的额头，轻轻的关上门，看着小懒猫一般的江灿，嘴角止不住的上扬。
　　再次叫醒江灿的，是屋外此起彼伏的蝉鸣声。
　　今天的屋内静的出奇，不似平时有楚红梅收拾家务的声音，江灿从床上坐起，恍惚的看着阳光在窗台上游走，静悄悄的不知在想些什么。
　　突然，咕噜咕噜的声音在寂静的房间响起，江灿先是在房间寻找一番，像是突然反应过来一般，摸了摸自己的肚子，自言自语的说到：“原来是肚子在和我说饿了呀！”
　　江灿摸到床头的衣服，眼睛一亮，“原来不是做梦呀，妈妈放的衣服，小裙子，嘻嘻，喜欢。”江灿换上小裙子和花边小袜子，穿上床边的小凉鞋，原地跳了几下，“今天也要好好长高哦，吃饭饭咯。”
　　江灿跑到厨房掀开电饭煲，刚准备把饭菜端出来，又停住了，“哎呀，还没洗漱呢，要是平时妈妈肯定要说我是小馋猫了。”于是又哒哒哒的跑去卫生间一通忙活。
　　在江灿慢悠悠的坐到餐桌前，打开电视的时候，殷瑶已经拿着自己的暑假作业准备来找江灿了。
　　“瑶瑶，和灿灿写完作业，玩一会儿就带灿灿来吃饭。”
　　“哦，知道了，今天是什么节日吗？怎么要灿灿来我家吃饭？”殷瑶好奇的问，因为大多数时候都是自己留在江灿家吃饭，大概是楚红梅每天都变着花样给江灿做好吃的，所以江灿不管在哪儿玩，到了饭点都麻溜的往家赶。
　　“今天你小舅妈不在家，刚刚打电话说医院人太多了，中午赶不回来做饭了，让我们带着灿灿吃一顿。”江玉翠检查摸了摸口袋的钱和钥匙，接着说到：“你要去灿灿家玩就把门锁了，我去村头超市买点肉。”
　　“小舅妈生病了吗？”想到江灿今天要在自己家吃饭，于是对江玉翠说：“灿灿喜欢吃牛肉还有兔子肉。”
　　“瞎说什么呢，你小舅妈好好的，这村里哪有卖兔子肉的，我看着买，走了哈，你记得锁门。”江玉翠没好气的说到，牛肉倒是有卖的，兔子肉估计是说街上卖的麻辣兔头吧。
　　“哦，好吧，那妈妈你走吧，我去灿灿家了。”殷瑶转身回自己房间找大门的钥匙去了。
　　“灿灿，我来啦。”殷瑶还没到江灿家门口，就大声吆喝着。
　　“咦，是瑶瑶姐来了。”江灿放下筷子，去给殷瑶开门。
　　“灿灿，我们快点写作业，写完去找顾屿玩，中午再去我家吃饭。”门刚打开，殷瑶就催江灿赶紧写作业。
　　“啊？我还在吃早饭呢。”
　　“早饭还没吃啊？那你去吃吧，我去把你的作业拿出来，等会儿一起写作业。”殷瑶看了一眼桌子上的饭菜，对江灿说到。
　　“好的，我马上就吃完，这是妈妈早上给我留的哦，还热乎着呢。”江灿端起米汤吸溜了一口，盯着殷瑶看。
　　“知道啦，小舅妈是世界上最温柔的妈妈。”殷瑶看见江灿听到自己的话，脸上的笑容逐渐加深，见过炫耀玩具，炫耀成绩的，第一次见到炫耀妈妈的。
　　“嘻嘻，大姑也温柔。”江灿喜滋滋的说到，“对了，刚刚你说中午去你家吃饭吗？我妈妈今天不回来了吗？”
　　“是哦，我妈说刚刚小舅妈打电话给她了，让你今天在我家吃，我和妈妈说了你喜欢吃牛肉和兔肉，不过估计只能买到牛肉。”
　　“好耶，吃牛肉吃牛肉，我吃饱了，这些怎么办呀？”江灿看着桌上的菜，挠了挠头。
　　“放冰箱吧，晚上小舅妈回来热一下就可以了，米汤还有很多吗？”
　　“还有很多，电饭煲里满满的，很好喝，但是我喝不下了。”江灿摸了摸肚子说到。
　　“那等会儿拿去我家中午喝吧，我最喜欢喝凉米汤了。”殷瑶想着自家中午也经常喝早上剩下的米汤，放在空调房间里也不会坏，中午喝的时候刚刚好。
　　“好，那只要刷一个小碗和筷子就好了，开心。”江灿最讨厌刷碗了，油乎乎的，还是帮妈妈洗菜好玩一点。
　　“小懒鬼，平时小舅妈肯定从来不让你洗碗，真羡慕你。”殷瑶拿着抹布擦好桌子，看着江灿十分生疏的刷着自己的小碗。
　　“对呀，妈妈常说要让我在可以尽情享受的年岁里，好好享受，做家务这些事情，小时候做笨手笨脚的，不如留着长大以后，自然就会了。”就像两年前自己刷碗还溅的水到处都是，可是现在却好像学会怎么刷碗了。
　　“真是奇怪，为什么小时候不会长大就会了呢？”殷瑶好奇的问到。
　　“可能是因为小时候笨吧，长大就会变得聪明了，所以自然就会了。”江灿不确定的说到。
　　“那也要学习呀，不然我们为什么从小就要上学呢，干脆小时候大家都到处玩，等长大了，聪明了再去上学，就好比我们现在去读幼儿园，那我们不就都是尖子生了吗？”殷瑶还是认为不存在小时候不会，长大自然就会了的说法。
　　“不一样的吧，妈妈说科学知识，必须要经过学习才能明白，但是做家务这些属于生活常识，所以会随着我们长大而增长。”江灿一本正经的像殷瑶解说，虽然自己也不是很明白。
　　“哦，原来是这样，我明白了，确实有很多东西是学校不会教的，但是在长大以后自然就会慢慢明白的事情。”殷瑶在心里补充到，比如说爱情，谈恋爱这件事老师和家长似乎总是谈之色变，从来没在学校里教导过，可是长大以后似乎每个人都会慢慢明白。
　　“是吧，我一说瑶瑶姐就明白了。”江灿想了一下接着说到：“而且妈妈说，外婆当年虽然穷，但是把能给的都尽全力给了她，所以她也会像外婆爱护她一般爱护我。”
　　“小舅妈的目标是把你宠成一个永远不会长大的小公主。”殷瑶捏了捏江灿的脸，心里多少是有点羡慕的。
　　“坏瑶瑶，不要捏我脸。”江灿赶紧逃出殷瑶的魔抓。
　　“好啦好啦，快过来写作业了，你看都快10点了，写完我们去找顾屿玩，等11点半左右就要回家吃饭了。”殷瑶看着跑远的江灿，出声诱惑到：“肯定有你爱吃的牛肉哦。冰箱还有很多小甜筒哦。”
　　“那你不许再捏我了哦。”江灿不信任的看着殷瑶。
　　“好，我保证。”殷瑶立马举起双手作投降状。
　　“这还差不多，快写快写，写完找顾屿，等她能走了我们去捉知了吧，你听外面知了叫的那么大声。”江灿一想到放暑假都好些天了，自己还没去捉过知了呢，于是提议到。
　　“可以啊，到时候让小舅妈做油炸小知了吃。”殷瑶立马回应。
　　“那要等妈妈回来问一下，最近妈妈身体不舒服，这几天晚饭都是爸爸回来做的，可能炸不了小知了。”
　　“是哦，小舅妈怎么啦？今天都去医院了。”殷瑶担忧的问到，既然江灿说不舒服，饭都做不了，为什么妈妈还说没生病呢。
　　“好像是我要有小弟弟小妹妹了哦，妈妈说要去医院检查之后才能知道。”
　　“真的吗？那你以后不是最小的啦。”
　　“对呀，以后我也是姐姐啦，我会好好照顾弟弟妹妹的，到时候给她们买好吃的，钓小龙虾给她们吃。”
　　两人一边写作业，一边闲聊，等写完今天的作业都快11点了。
　　此刻的顾屿在院子里百无聊赖的翻看着小王子，大多数时候自己并不是很明白里面的含义，但是读到小狐狸说的这段话的时候，顾屿突然觉得自己能明白。
　　如果你说你在下午四点来，从三点钟开始，我就开始感觉很快乐，时间越临近，我就越来越感到快乐。到了四点钟的时候，我就会坐立不安，我发现了幸福的价值，但是如果你随便什么时候来，我就不知道在什么时候准备好迎接你的心情了。——安东尼·德·圣·埃克苏佩里《小王子》
　　就像自己现在在等江灿和殷瑶，自己是愉快的，自己似乎也能理解那种坐立不安的幸福感；哪怕她们没有来，自己也时刻准备好了迎接对方的心情。
　　“顾屿，你在看书吗？”殷瑶和江灿合力推开了顾奶奶家院子的大门，看到顾屿坐在一棵无花果的树下看书。
　　江灿从殷瑶的肩膀处探出头来，一本正经的说到：“不可以在太阳下看书哦，那样书就变得特别亮，而眼睛长时间的接近光，会流出眼泪，最后就再也看不见光了哦。”
　　“好，不看了，我就是在等你们，随便翻翻书，打发一些等待的时间。”顾屿合起手中的书，果然不管什么时候都准备好了迎接的心情。
　　“等久了吧，灿灿今天起晚了，所以多耽搁了一会儿。”殷瑶看着顾屿的眼睛，眯着似乎不太愿意睁开的样子，看来，确实等了很久，也在太阳下看了不短的时间了。
　　“唔，今天妈妈不在家，我一不小心就睡到太阳老高了才醒，嘻嘻。”江灿挠了挠头，不好意思的说到。
　　“怪不得今天奶奶说要去找自己的老姐姐聊天，还问我去不去呢，楚阿姨今天去哪儿了？”
　　“妈妈去检查了，说不定我也要做姐姐了哦！顾屿你也有妹妹吧？”江灿得意的说到，在江灿的心里做姐姐可是很光荣的事情。
　　“嗯，我妹妹小时候总想和我在一起玩，可是我一直辗转于各种补习班和舞蹈班，没有时间陪她，有一次我答应她练完舞陪她写作业，最后我却趴在桌子上睡着了，我不是个好姐姐。”顾屿想起自己和顾溪的相处，其实真正陪伴的时间很少，每次都寄期望于下一次。
　　人世间很多事情总是想做而做不了，总期待以后，妄想以后会有时间，以后会有资本，以后会有现在所没有的种种，可其实不然，就算以后什么都有了，再也没有什么可以阻碍得了你做这些事的时候，你却发现早已没有了现在的风月心情……
　　“那等你腿好了，你就回去多陪陪她，或者你带她来，我和瑶瑶姐也陪她。”江灿理所当然的说到。
　　“好。”江灿总是比自己果断直白，想做就做，而自己却又在纠结不知道顾溪有没有时间，愿不愿意的事情了。
　　“对了，顾屿你腿是不是快要好啦？过几天我们一起去捉知了吧，还可以去钓小龙虾。”殷瑶提议到。
　　“好啊，我也想出去转转了，有那种地方吗？玩累了可以躺在树下的那种。”顾屿想出去玩，又怕自己到时候腿受不了扫兴，要是有个地方可以休息一下那就两全其美了。
　　“有啊，去我奶奶家那儿玩吧，过条河就是，那里只有两家人，旁边是河可以钓龙虾，屋前屋后有很多树，可以抓知了，玩累了我们可以拿张凉席铺在树下，一起打扑克。”殷瑶一听就想到了奶奶家，河西那边只有奶奶和另一家婆婆，自己以前也经常和江灿过去玩。
　　“那太好了，我们什么时候去？”顾屿觉得这是最合心意的地方了，甚至自己可以把凉席拿到河岸，看着殷瑶和江灿钓龙虾。
　　“午觉睡醒以后的吧，等会儿我要和灿灿回家吃饭，上午没什么时间了，等下午去玩，可以一直玩到吃晚饭的时候再回来。”
　　“好，那就这么说定了。”顾屿自然没什么不同意的。
　　“嗯，每天在家都不知道玩什么好了，都待烦了，好想早点去上学啊。”
　　人本来就是这样，很难在一个地方待很久，却依然保持着当初的热情。
　　不一会儿出去串门的顾奶奶回来了，江灿也跟着殷瑶回去吃饭了，顾屿又半躺在椅子上准备翻一会儿小王子。
　　眯着眼睛翻了两页，最后还是合起书往房间走去，边走边喃喃到：“果然，还是不想就这么看不见光啊……”


第20章大人与孩子
　　“灿灿，在大姑家就当自己家一样，多吃点。”江玉翠给江灿夹了一筷子牛肉，接着说到，“特地烧给你吃的，瑶瑶说你喜欢吃牛肉。”江玉翠边说还撇了一眼殷瑶。
　　“谢谢大姑。”江灿和殷瑶相视一笑，两人又埋头吃了起来。
　　“灿灿，我听瑶瑶说你也想去小杰的学校读初中啊？”殷国强咂了一口酒，乜了一眼江灿，漫不经心的说到。
　　“是的，姑父。”江灿停下筷子，看了一下殷国强又低下头来，江灿觉得自己对姑父有种说不清的感觉，似乎有点怕，总觉得他和自己的爸爸不一样，平时笑的也很少，总体来说看起来比较严厉。
　　“那你可要好好学习，不是谁都能像小杰和瑶瑶这样，学习好，还能考个免费生，给我们争光的。”殷国强慢悠悠的倒了杯酒，神情看起来很是骄傲。
　　“嗯，我会努力学习的，瑶瑶姐和阿杰哥哥就是我学习的榜样。”江灿认真的向殷国强说到。
　　殷国强端起杯子咂了一口以后，接着说到：“这学习也是要靠天分的，像你这样到时候还不知道要交多少钱才能和瑶瑶读一样的学校呢，这家长赚钱都不容易，这钱又不是大风刮来的，你这么大了要知道体谅你爸爸，尤其是你家马上要有弟弟了，这个女孩子啊，读不了书干脆就不读，至少等以后能帮你妈妈带小弟。”殷国强又用余光瞥了一眼江灿，呆呆傻傻的样子，要是自家女儿早就再生一个了，这样子以后还不知道谁养谁呢。
　　“在孩子面前胡说八道什么呢？前面你让她好好学习就算了，后面你这说的什么胡话？”江玉翠拿筷子敲了几下殷国强的碗口，“喝了几口猫尿，分不清东西南北了？这是你该说的话吗？”
　　“怎么？我是她大姑父，还不能说道几句了？你和那个红梅就是妇人之见，这傻愣愣的丫头片子，花那么多钱读书做什么？还不如早点出去打工多赚点钱呢？以后不还是要嫁出去的？不早点想个办法生个儿子，你们江家等着绝户呢？”殷国强瞪着江玉翠，劈头盖脸的吼了几嗓子。
　　有时候人就是这样，不管说的话在不在理，似乎只要自己声音和气势上压过对方，那自己说的就是正确的。
　　“殷国强，你说的这是人话吗？我是江家闺女，不管瑶瑶和小杰姓什么，也是江家的子孙，我江家怎么就绝户了？啊？你今天不把话说清楚，我不能让着你。”江玉翠气的把筷子往桌子上一放，气势上丝毫不落下风。
　　“怎么不是绝户？小杰他姓殷，是我殷家的种，你那弟弟家就这么一个傻闺女，到现在也没个儿子，你也不去村上听听，谁不说你们江家绝户？”殷国强啪的一声放下杯子，酒洒出了不少。
　　江灿的思维还停留在爸爸妈妈赚钱不容易，自己果然应该少去点小卖部。不知道为什么姑父也说自己是傻子，江灿小心翼翼的戳了戳面前的米饭，看了眼洒在桌子上的酒水，大姑和姑父突然吵起来了，似乎是因为自己，是不是因为自己吃太多肉了。
　　殷瑶皱着眉头担忧的看向江灿，不知道自己应该怎么阻止争吵的父母，江灿察觉到殷瑶的视线，歪着头，傻乎乎的对着殷瑶挤出一个笑脸。
　　殷杰看着每次喝酒都会和江玉翠拌嘴的殷国强，既无奈又觉得烦躁，为什么大人总是可以不分场合，不分时间就大吵大闹呢？
　　“好啊你，姓殷的，我和你没完，这日子过不下去了，我要带着瑶瑶和小杰回弟弟家，你自己过吧你。”江玉翠气的恨不得掀了这一桌子菜。
　　“你凭什么带孩子走，小杰是殷家的种，你是不是不想过了，三天不打上房揭瓦了是吧？”殷国强一听江玉翠要把孩子带走，更加的翻脸无情，“还想带小杰去你弟弟家，怎么？你弟弟是生不出儿子，想把小杰带去过继？我还没死呢？”殷国强站起来一脚踢到了板凳。
　　“姓殷的，你不是人……”江玉翠呜呜的哭了起来。
　　“吵吵吵，一天天的就知道吵？我吃饱了，上楼写作业去了，烦死了，不能过就离婚，天天吵像个什么样子！”殷杰摔了筷子就走，起来的动作太急，带的板凳倒在地上，发出砰的一声响。
　　江玉翠被吓得停了声音，江灿和殷瑶都被吓的一抖，殷国强也瞬间找回理智，在儿女面前，自己一直是权威的象征，殷杰和殷瑶从来都是对自己服从的，这是自己第一次看到这样的儿子。
　　“你这兔崽子，我是你老子，你怎么和我说话呢？翅膀硬了是吧？”殷国强气的脸红脖子粗，看着上楼了的殷杰，扯着嗓子喊到。看着头也不回的殷杰，殷国强觉得自己受到了挑衅，刚想跟着上楼教训殷杰一顿，身后便传来了江玉翠踢板凳的声音。
　　“殷国强，你一个大老爷们儿，还想对儿子动手不成？饭还吃不吃了，儿子吃饱上楼写作业，你这么激动是要做什么？”江玉翠看着红了眼的殷国强，赶紧出声喊到，这个家可不能散，自己的丈夫自己清楚，殷国强他无非是觉得自己做父亲的权威被挑战了，面子上过不去，给个台阶下，自然还是和和睦睦的一家人，不管怎么说，还得让他好好赚钱给孩子们读书呢。
　　江玉翠心想，自己这辈子也不图什么，不管怎么说，殷国强只要能在外好好挣钱，让两个孩子有书读，把孩子培养成大学生，等孩子长大成人了，自己老了再带带孙子，也就可以享清福了。
　　“妇人之仁，他都要反了天了，我还不能上去教训教训他？他那是和他老子说话的态度吗？棍棒之下出孝子这个道理你懂不懂？”殷国强拖过板凳，喘着粗气说到，其实自己也是气狠了，儿子是自己的骄傲，村里谁不羡慕自己生了个好儿子好闺女，也就是一下子气到了，再说了那也是知道江玉翠肯定会阻挠，殷国强在心里为自己辩解到。
　　“你还吃不吃了？孩子都看着呢，你让瑶瑶以后怎么想你这个做爸爸的？你让灿灿怎么看待你这个姑父？饭都堵不上嘴，快点吃饭。”江玉翠用眼神示意殷国强看看两个小姑娘，又夹了块肉到殷国强的碗里。
　　“咳咳，我这不是喝的有点上头了嘛。”殷国强假咳了两声，冲着殷瑶干笑到：“嘿嘿，瑶瑶吃，爸爸和妈妈闹着玩的，灿灿也吃，多吃，吃好。”殷国强又给两个孩子夹了菜，打着哈哈，就当这事过去了。
　　殷瑶看了江灿一眼说到：“妈妈，我和灿灿吃饱了，我们和顾屿约好去奶奶家那儿玩，我和灿灿先走了。”说罢牵起江灿的手，拉着江灿离开了饭桌。
　　“吃饱啦？那也行，去玩吧，不要玩太晚，去奶奶家不准找你奶奶要钱，听到没？”江玉翠交代到，又拍了拍江灿的胳膊说到：“到大姑家也不多吃点，灿灿最近好像都瘦了，去玩吧。”
　　“不找我奶奶要钱，我们走啦，晚点回来。”殷瑶拉着江灿就跑了，不想再看自己的爸爸妈妈。
　　殷瑶一直觉得自己是幸福的，即使知道爸爸一直更看重哥哥，但村里似乎都是这般，所以自己从来也没觉得这是一件多么严重的事，直到今天，原来自己的爸爸也会觉得女孩子不用多读书，那自己平时的努力又算什么呢？原来自己的爸爸也会嫌弃灿灿，也说和别人一般说江灿是傻子。
　　“灿灿，对不起。”殷瑶也不知道自己为什么会道歉，似乎自己做了十恶不赦的事，在别人说江灿是傻子的时候，自己会生气，会替江灿出头，可是当这些话出自亲人的嘴，自己却什么都做不了。
　　“嗯？瑶瑶姐为什么要道歉呀？”江灿疑惑的看着殷瑶。
　　殷瑶看着江灿歪着小脑袋，清澈的眼睛里，倒映着自己的脸，略感心虚的说到：“没什么？吃饱没？我爸爸他一喝醉就晕乎乎的说胡话，刚刚有没有吓到你？”
　　这时候的殷瑶以为自己道歉是因为殷国强说了江灿的坏话，自己是在替爸爸道歉，多年以后长大的殷瑶回想起这些事情，方才觉得是为自己致歉，因为自己没有及时的制止，没有告诉自己的父亲，江灿不应该由他来评判。因为自己的懦弱，所以在面对江灿的时候才会觉得心虚吧。
　　“吃饱了，没吓到，就是感觉姑父和我爸爸不太一样。”江灿想了想，诚实的说到：“瑶瑶姐，我就半天没见爸爸妈妈，我已经觉得好想他们了，也不知道他们有没有偷偷的想我。”江灿话在嘴边滚了一圈，怕被殷瑶嘲笑自己幼稚，最后在心里偷偷补充到，想要妈妈抱抱了。
　　“嗯……我爸他就那样，你不要介意他说的话，其实他就是嘴上凶，实际上他是个很好的人，不想这些了，我们去找顾屿吧。”殷瑶还是为殷国强辩解了几句。
　　“不是要先睡午觉吗？那现在去我家睡午觉吗？”长久以来，吃完午饭睡觉已成为江灿的习惯，在江灿心里，现在到了睡觉的时间了。
　　“这样好不好，等会儿我们叫上顾屿一起去我奶奶家睡。顾屿不是想睡在大树下吗，等会儿我们到了奶奶家，就拿个凉席铺到外面，我们一起去大树下面睡，怎么样？”殷瑶想了想提议到。
　　“好呀，那我们去问问顾屿吧。”
　　殷瑶牵着江灿走在屋后的小路上，两边的野草长的很旺盛，热烈的阳光毫不吝啬的挥洒在两人的身上。


第21章性别与羡慕
　　“顾屿，等你吃完饭，我们一起去河西吧？”殷瑶从门旁探出脑袋，对着院子里吃饭的顾屿说到。
　　“可以是可以，只是你们不睡午觉吗？”顾屿停下筷子看下门口，“灿灿呢？你们这么快就吃完饭啦？”
　　“嘻嘻，我在这儿，咦？顾奶奶呢？”江灿从殷瑶身后跳了出来。
　　一瞬间，顾屿觉得穿过院子的风也变得轻柔起来，吹的身后无花果树的叶子发出沙沙的声音，“奶奶应该是累了，已经吃完饭了，说去屋里躺一会儿。”顾屿下意识的柔声说到。
　　“哦，那你也吃，不用管我们。”江灿说完拉着殷瑶在小板凳上坐好，胳膊肘抵在膝盖上，双手托着下巴，眨巴着眼睛，看着顾屿。
　　殷瑶看着江灿脸上挤出的肉，忍不住伸出手指戳了戳，“灿灿你的脸肉肉的好可爱呀，妈妈还说你瘦了，这不是胖乎乎的吗？”
　　“我不胖，哼，坏瑶瑶。”江灿转过脸，蹙着鼻子对着殷瑶哼哼唧唧。
　　“哈哈哈哈，灿灿确实好可爱。”顾屿忍不住笑出声来，肉乎乎的，还白嫩嫩的，像刚出锅的白面馒头，好想捏一捏啊。
　　顾奶奶在屋内迷迷糊糊听到外面的声响，以为顾屿逞强收拾桌子，刚准备起身出去看看，便听到顾屿开怀的笑声，顾奶奶一颗心瞬间落回肚子里，皱皱巴巴的脸上也跟着绽放出了笑容。
　　顾屿刚放下筷子，江灿和殷瑶蹭的一下站起，“你别动，我来给你收拾碗筷。”
　　一看殷瑶就是在家里经常帮忙收拾的样子，“这个豆腐基本吃完了，我给你倒掉啦，丝瓜炒蛋还有这么多，给你放到冰箱，晚上热一下就可以了，你和顾奶奶吃的好少啊，要是在我家保证吃光光。”殷瑶一边说一边麻利都收拾好碗筷。
　　“谢谢，冰箱在厨房，我带你过去。”
　　“不用，你好好坐着，省点力气等会儿跟我们去河西，对了，你先去和顾奶奶说一声吧，不然等顾奶奶睡醒了找不着你人该担心了。”殷瑶又转过头和江灿说到：“灿灿你拿碗和筷子，我来端盘子。”
　　“好，那我去和奶奶说一下，灿灿碗就放水池就好了。”
　　“灿灿跟着我来吧。”殷瑶端着盘子招呼着江灿往厨房走去。
　　殷瑶放好盘子，又在水池里接好水。
　　“瑶瑶姐，你知道的真多，学习也好，好厉害。”江灿颇为崇拜的看着殷瑶。
　　“这算什么厉害啊，还不是在家妈妈总是喜欢喊我做事，你不知道我有多羡慕哥哥和你呢，从来不用做家务，我最讨厌刷碗了。”殷瑶不以为意的说到，家里多少有点重男轻女，每次这些小事，江玉翠总是招呼殷瑶来做。
　　“妈妈，为什么总是喊我干活啊？明明哥哥比我大。哥哥可以看电视，我却要做事情。”殷瑶委屈的看着江玉翠。
　　“你哥哥是男孩子，哪有男孩子天天做家务的，你是小姑娘不多学着点，以后成为一个懒婆娘了，女孩子要勤快，以后才能照顾的好一大家子啊。”江玉翠理所当然的说到。
　　“为什么男孩子就不用做家务啊？我看江灿在家小舅妈也不喊她做事的。”殷瑶不服气的说到。
　　“你看你爸爸做家务吗？男的要赚钱啊，没有你爸爸赚钱你哪来的钱读书吃饭，灿灿和你能一样吗，你小舅妈打算养她一辈子，你可不能跟着学，我养不了你一辈子。”
　　“好吧。”
　　一开始殷瑶也曾觉得不公平，只是后来便习以为常了。
　　人的一生就像是被驯化的过程。
　　“好了，我和奶奶说过了，我们走吧。”顾屿看在厨房门口，喊了一声屋子里的两人。
　　“来了来了，我们刚刚已经把灿灿捉知了的网兜带来了，等会儿我们可以边走边捉知了。”殷瑶想着一路上应该可以捉不少知了，等到了奶奶家可以炸知了给江灿和顾屿吃。
　　“好。”
　　三个人顺着大路不一会儿就过了桥，过完桥往北再走七八分钟就能到殷瑶的奶奶家了。
　　“好了，过完桥之后，我们就要开始捉知了咯，这小路两边好多树呢，等到了我奶奶家绝对能捉不少。”殷瑶觉得肯定够三个人吃了。
　　“为什么河西没有什么人家啊？”顾屿好奇的问到，为什么草灯村的村落都是在河东聚集呢。
　　“可能是河西离田地太近了吧，穿过这片树林，就是玉米地，而且我听我妈说以前河西都是没有通电的，也就是我们出生前后吧，才通上电哦。”殷瑶努力回忆着江玉翠说过的话，蹙着眉头说到。
　　又想起以前当作故事听的事儿：“啊，我知道了，我是听我奶奶讲的，说以前河西这里也有好几户人家，灿灿的外婆以前也是住这里呢，后来有一年下雨特别多，河西这边又比较矮，河里的水都漫上来了，所以好多人家都搬到河东去了。”
　　“怪不得呢，那为什么你奶奶不搬到河东住呢？”顾屿疑惑的问到。
　　“这个我也不清楚呢，也许是住在这里清净吧，而且赶集也近呀，顺着这条路继续向北走，走到头就到了。”殷瑶不确定的说到。
　　其实自己也不明白为什么奶奶不愿意和自己家住一起，在零星的记忆里，自己很小的时候，奶奶是住在院子里的东厢房那儿的，可能是后来重新建房子盖楼房，所以奶奶又搬来了河西。
　　“哎呀，你们说的好难懂呀，当然是因为殷奶奶喜欢住这里啦。”江灿听的晕晕乎乎的，愿意在一个地方久居，难道不是代表喜欢吗？
　　“灿灿说的对，奶奶确实喜欢住在这里，还在屋后的树林里养了不少小鸡呢，还有几只大鹅，就是那大鹅太凶了，每次都想咬我。”殷瑶想到那几只大鹅就来气，不知道为什么，每次自己来奶奶家，只要大鹅没关在网子里，就伸长脖子，紧贴地面，朝着自己冲了过来。
　　“瑶瑶姐经常被大鹅追哦，顾屿你待会儿记得走在我后面，大鹅从来都不追我，嘻嘻。”江灿想起殷瑶被大鹅狂追的样子，忍不住乐出声来。
　　殷瑶看着笑的花枝乱颤的江灿，嗔怪到：“灿灿！你再笑话我，待会儿我就把知了都喂了鸡，一个都不炸，哼。”
　　“不行，我们可吃不了多久的知了了，我妈说过立秋以后就不能吃了。”江灿立马反对，自己还没吃呢，怎么能让小鸡抢了先，看着不为所动的殷瑶，立马摇了摇殷瑶的袖子，苦着脸说到：“等立秋了再给小鸡吃知了嘛，瑶瑶姐。”
　　“好啦，灿灿，瑶瑶是逗你玩呢，你看她在偷笑。”顾屿看着江灿，就像讨不着糖吃的小孩，就差急得跳脚了，于是揭了殷瑶的老底。
　　“笨灿灿，想吃那还不快去抓。”殷瑶忍着笑，戳了一下江灿光滑的脑门。
　　“哎呦，别碰我脑袋瓜，会变笨的。”江灿挥开殷瑶的手，蹦跶着往树林里走去。
　　殷瑶和顾屿站在外面的小路上，看着树林里东窜西窜的江灿，有一搭没一搭的聊着天。
　　“顾屿，你以前是不是要学很多的东西，都没有休息的时间嘛？”殷瑶好奇的问到，因为江灿总说顾屿是个小可怜，要学很多东西。
　　“也不是没有休息，平时放学去书画院，周末的时候要去舞蹈班，每天练完舞还是可以休息的。”顾屿想了一下说到。
　　“那你跳舞的地方，是不是还有别的兴趣班，我听一个转学到我们学校的女孩子说，她以前还要学钢琴和画画呢。”殷瑶的语气兴味十足，隐约还有点羡慕的意味。
　　“有啊，我之前学习的书画院，除了我学的硬笔、软笔书写，里面也有围棋、画画，还有大孩子在里面上课，有素描还有油画；我上舞蹈课的地方，还有和我们一般大的小孩子在学京剧，钢琴小提琴那些。”顾屿想了一下，好久没去了，还有一点点的怀念呢。
　　“哇，真好呀，感觉你们每天都要学好多东西呀，好羡慕，不像我们，每天完成老师布置的作业就可以了。”殷瑶光是听顾屿说的就够羡慕的了。
　　“我们练字就是学校发的钢笔字帖，跟着描就行，我以前也好喜欢唱歌跳舞这些，可是我妈妈说只要像哥哥那样好好学习，争取拿第一考个免费生就可以了，不要学那些乱七八糟的东西，耽误学习。”殷瑶颇为遗憾的说到。
　　顾屿看着面前先是眼神发亮，继而垂下目光的殷瑶，又看向树林里撒欢的江灿，第一次觉得原来自己所向往的自由自在，也会是别人不那么喜爱的，而自己所逃避的也会是别人无法企及的遗憾，人真的好奇怪呢。
　　“所以不知好歹的是我吗？”顾屿低低的说到。
　　“啊？你说什么？我没听清。”殷瑶看向顾屿。
　　“没什么，我们去帮帮灿灿吧，看她一人还挺忙的。”
　　“你能行吗？你在这儿休息一会儿吧，我去帮灿灿，抓的差不多就去奶奶家了，灿灿还没睡午觉呢。”殷瑶边说边往树林里走去。
　　“好，那我在这儿等你们。”
　　顾屿鼻翼翕动，一阵微风吹来，携着河面淡淡的腥气，斑驳的阳光错落有致的穿过树叶，洒落在不知名的小草和那两个人的身上。
　　若错的从来都不是大人，那么记忆里那个请求永远也得不到回应的小孩，那个背负着不属于自己舞蹈梦，依然日复一日训练着的小孩，那个在车里无声哭泣着的小孩，又是怎么回事呢？
　　知了依然不知疲倦的叫嚣着，周围的一切都充满了生机和营养，唯有自己将会一点点被黑暗吞噬，内心一天比一天阴暗吧。
　　江灿听到身后有踩过草地的声音，立马回过头来，“瑶瑶姐，你怎么过来了，看我抓了好多知了哦。”
　　“灿灿，抓的差不多了，我们赶紧去奶奶家吧，你应该睡午觉了，不然以后长不高咯。”殷瑶知道身高是江灿永远在意的地方。
　　“啊，那快走吧，你一说还真有点困了，肯定是因为骨头在努力生长。”江灿捂着嘴巴打了一个哈欠，眼睛里瞬间就氤氲了一层水雾，红红的，看起来像个无辜的兔子。
　　“好，那我们去接顾屿，她在路边等我们呢。”殷瑶好笑的看着江灿，油然生出一种自己是诱骗小白兔的大灰狼的感觉。
　　“顾屿！我们来啦。”江灿冲着路边倚靠在树上的顾屿挥了挥手。
　　“好啦，喊那么大声做什么，反正我们要走到路边的。”殷瑶扯了扯江灿的胳膊没好气的说到。
　　“嘻嘻，我故意的，感觉她刚刚好像在发呆，不太高兴的样子。”江灿挠了挠头，不好意思的说到。
　　“哪有啊，刚刚还和我聊天呢，就是她让我来找你的，是不是她腿疼啦？”殷瑶皱着眉头，也担忧的看向顾屿。
　　“那我们快去问问。”说罢，江灿拉起殷瑶往顾屿那儿跑去，一路上惊起好几个小蚂蚱。
　　顾屿看着远处冲着自己挥手的江灿，郁郁葱葱的小树林里，看不清江灿的表情，也听不清她的声音，只见殷瑶扯了扯江灿，说了句什么，江灿便向自己跑了过来。
　　一瞬间，顾屿似乎感觉到有风从树林里迎面吹来，耳边的知了像是同时禁了声，只听到树叶被风吹起的哗啦声，江灿跑到了树林的边缘，没有了树荫的遮蔽，阳光直直的笼罩着江灿，而刚刚还郁郁葱葱的树林，倏尔间便暗淡下来，笑容满面的江灿，像是带着整片树林的光和风，来到了自己的身边。


第22章民主与只见
　　“顾屿，你吃过这个吗？”江灿伸出手，白嫩的掌心上面躺着着一个长得像小灯笼一样的东西。
　　“没有呢，灿灿可以跟我讲讲这个是什么吗？”顾屿笑眯眯的拿走江灿手中的小灯笼，指尖划过江灿的掌心，饶有趣味的看着江灿，等着“灿灿小课堂”开课。
　　“有点痒，嘻嘻。”江灿搓了搓掌心，仰着下巴，得意的说到：“就知道你没吃过，这个东西叫野dundun，我经常吃哦，像这样把外面这层剥开，嗷呜，就吃掉了，还有一种黑色的，可惜我没找到，那种更好吃。”江灿一本正经的向顾屿普及着小野果。
　　“哎呀，笨灿灿，什么野dundun啊，你那是自己起的名字吧？这个叫灯笼泡，你看这个不像小灯笼吗？”殷瑶无语的看着江灿。
　　“灯笼泡？原来不叫野dundun啊？”江灿对了对手指，不好意思的看了一眼顾屿。
　　“灿灿还是这么喜欢自己取名字啊，为什么这个要叫野dundun呀？”顾屿一瞬间想起了在雪地里第一次见到江灿时的场景。
　　“因为这个灯笼泡长在野外，都是矮墩墩的，每次揪它的时候都要蹲下，所以我觉得它很适合野dundun这个名字。”江灿说完还点点头，肯定了一下自己。
　　“哈哈哈哈哈，确实很适合。”顾屿也赞同的点点头。
　　“嘻嘻，顾屿你笑了，你之前是不是不高兴啊？你的腿疼了吗？”江灿拉了拉顾屿的衣袖，亮晶晶的眼眸定定的看着顾屿。
　　顾屿脸上的笑容略微收敛，被看出来了吗？看着江灿担忧的样子，本想说没什么的话，怎么也说不出口，踌躇了一下，还是选择坦白，“腿不疼，就是刚刚想到了一些以前的不开心的事情，不过现在吃了灿灿的野dundun已经很开心了，谢谢灿灿。”
　　“不开心的事就不要再想了，妈妈说不可以沉浸在悲伤的情绪里，这种时候就要做一些能让自己开心的事情。”江灿赶紧把楚红梅和自己说过的话，告诉顾屿。
　　“对呀，那我们现在赶紧去我奶奶家吧，大家都可以拥有一个开心的下午。”殷瑶也跟着说到。
　　三个人终于想起了今天的目的地，本来只要七八分钟的路程，结果边走边玩硬生生半个多小时才到。
　　“奶奶，我来啦，大鹅关起来了吗？”殷瑶隔着老远，冲着奶奶家的屋子大声呼喊。
　　“笨瑶瑶，你和顾屿在这儿等着，我过去看看。”江灿说着便大胆的往殷奶奶家走去。
　　“殷奶奶，瑶瑶和灿灿来看你啦。”江灿走到近前才发现小屋子上锁了，应该是出去串门了。于是往屋后的鹅圈走去，殷奶奶为了预防这种孩子扑空的情况，以前特意交代过，钥匙就放在鹅圈上的一片瓦下。
　　“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。”江灿摇头晃脑的念着小时候学的古诗，来到鹅圈旁，大鹅听到外面有人靠近自己的领地，有的贴着地面伸着脖子，展开翅膀，有的高高仰着头，趾高气扬，叫声尖锐嘹亮。
　　“大鹅大鹅，我是灿灿呀，我来拿钥匙啦，晚点给你们最鲜嫩的小草吃。”江灿熟门熟路的拿到钥匙后，从网兜里掏出几个知了，掐断了翅膀，扔到了鹅圈，“大鹅，先给你们几个知了吃，不用担心长不高哦。”
　　远处的殷瑶一看江灿往鹅圈走去，就知道今天奶奶不在家，大鹅也被圈起来了，于是带着顾屿大摇大摆的往奶奶家走去。
　　“顾屿，我们过去吧，今天大鹅不会有机会出来啦。”殷瑶招呼顾屿一声，颇为激动的说到。
　　“灿灿，拿到钥匙了吗？”殷瑶跑到鹅圈旁，看到殷瑶正给大鹅扔知了，“灿灿，干嘛给它们吃知了啊，他们可喜欢追我了，不给它们吃，哼。”殷瑶一把拉住江灿的胳膊。
　　“给它们吃的，就不会追你啦，你也扔几个。”江灿往殷瑶手里塞了几个知了，示意她跟着自己往鹅圈里扔。
　　“我试试。”殷瑶揪掉翅膀学着江灿的样子，把知了从鹅圈上空的网子上扔进去，不知是哪里出了问题，大鹅突然一齐的发出嘹亮的叫声，甚至有几只扇着翅膀，向着空中的网子撞去。
　　“啊啊啊，灿灿啊，它们又想咬我。”殷瑶吓得连忙躲到江灿身后，好在网子结实，大鹅没能冲出结界，只有几根鹅毛透过网子，飞了出来。
　　“没事没事。”江灿回头安慰殷瑶，又冲着大鹅喊到：“大鹅，为什么你们总是欺负瑶瑶姐啊，”
　　“嘎～嘎～”大鹅似是回应江灿。
　　“对不起哦，大鹅，我不明白你们在讲什么。”江灿颇为懊恼，接着还遗憾的对着殷瑶说到：“瑶瑶姐，要是我能听懂大鹅在说什么就好了。”
　　“灿灿，把你的知了给我，反正今天奶奶不在，我们也做不了油炸知了，我要教训教训它们，哼。”殷瑶一把夺过江灿手里的网兜，站在鹅圈前，像个君临天下的女王一般。
　　“看到没，臭鹅，这是知了哦，我偏不给你们吃，嘻嘻，我扔给你们的邻居鸡吃，略～”
　　“嘎嘎～嘎嘎～”大鹅们又发出刺耳的尖叫声，扑扇着翅膀，隔壁的鸡圈为了抢几只知了，又是飞起好多羽毛。
　　“看到没，我还有这么多，哎，我又扔给鸡吃了，就不给你们吃，略略略～”殷瑶冲着大鹅挥了挥手中的网兜，又扔了好几只知了到鸡圈。
　　顾屿默默走到江灿身边，看着漫天飞舞的鹅毛，还有一地的鸡毛，捏了捏江灿的手指：“灿灿，瑶瑶是不是被气疯了。”
　　“可能大鹅太欢迎我们了吧，呵呵呵。”江灿看着喂鸡喂的欢快的殷瑶，打了个哈欠，“瑶瑶姐，好困呀，我们去睡午觉吧。”
　　“嗯嗯，我们走吧，嘿，臭鹅，不陪你们玩啦，略略略～”殷瑶走之前还冲着大鹅们吐吐舌头。
　　“顾屿，你看瑶瑶姐她好幼稚哟。”江灿捂着嘴巴，和顾屿讲着悄悄话。
　　“是呢，还是灿灿像个大孩子，灿灿是姐姐才对嘛。”顾屿摸了摸江灿毛茸茸的脑袋，像是顺毛撸猫一般，江灿享受的眯着眼睛。
　　“喂，你们两个，说坏话都不知道避人的嘛，两个幼稚鬼。”殷瑶无语的看向两人。
　　“哈哈哈哈”三人开怀大笑，殷瑶自己觉得被大鹅欺负的憋闷之感，一扫而光。
　　折腾了半天，三人终于打开了殷奶奶家的房门，拿到了殷瑶“承诺”过的小凉席，殷瑶和江灿合力把凉席铺到了树下的青草地上，扶着顾屿慢慢的躺了下来。
　　一阵微风，撩起殷瑶额前的碎发，殷瑶不禁眯着眼，仰着下巴，感叹到：“啊，真舒服啊，怪不得奶奶想住在河西呢。”
　　“是啊，好凉快啊，等我们睡醒了，还可以去小河里钓小龙虾呢。”江灿也学着殷瑶的样子，双手撑在身后的凉席上，半躺着，眯着眼睛，仰着脸甩了甩头发。
　　“灿灿，你的头发扫到我的脸了，好痒啊，你们两的头发好长啊。”顾屿目光从江灿的小兔子头绳上荡着秋千，滑到了发尾，发尾还有几根分叉了，黄黄的。
　　“那顾屿你怎么不留长头发啊？”殷瑶看着顾屿利落的短发，好奇的问到。
　　“因为妈妈说留长发很浪费时间。”顾屿摸了摸江灿的头发，不同于江灿风风火火的性格，头发格外的柔软。
　　记忆中，自己也曾期望留长发。
　　“阿屿，你今天想穿这个裙子，还是这个裤子？”沈韵觉得还是应该让孩子有点主见，所以民主的问顾屿。
　　“裤子吧。”
　　“阿屿，你为什么不穿裙子呀？你穿这个裙子更好看，会更有淑女的气质哦。”沈韵把裙子在顾屿身上比划了一番。
　　“可是我想穿裤子，更方便一点。”顾屿想努力为自己争取一下。
　　“女孩子怎么能只图方便呢，应该怎么漂亮怎么穿，而且我们还是要成为舞蹈家的，一生都要和艺术打交道，应该从小就学着怎么穿搭，让自己看起来更有艺术感才对嘛。”
　　“好吧，那穿裙子吧。”
　　“这才对嘛，来换上看看。”
　　所谓的民主大概也只是在可允许的范围内民主吧。
　　“阿屿，我带你去剪头发吧？”
　　“这样不是挺好的吗？”
　　“哪里好啊，每天梳洗多浪费时间，妈妈带你去剪个好看的发型，干脆利落的短发，保证让你比现在好看。”
　　“可是我不想剪。”顾屿摸了摸自己齐肩的头发，不算很长，但是也够扎辫子了。
　　“妈妈和你说啊，头发会吸收你的营养，现在你正是长身体的时候，等以后大了再留，听妈妈的话，妈妈是为你好。”
　　“好吧。”
　　任何反对，在一句“为了你好”之下都会显得不那么懂事。
　　“阿屿，喝果汁还是牛奶？”
　　“随便。”其实我的选择和态度并不重要，重要的是要按照您的想法去做。
　　“你这孩子，怎么这么大了，还一点主见都没有，那喝牛奶吧，对你的皮肤好，补钙的，能长得高点，跳舞好看。”
　　若所有的选择最后都会变成您让我选择的选择，那么我的主见又代表着什么呢？
　　“确实会浪费一点点时间，但是我喜欢呀，对于在喜欢的事情上花费的时间和精力，那也是一种欢喜呀。”江灿理所当然的说到。
　　“对呀对呀，那顾屿你自己喜欢长发还是短发。”殷瑶好奇的问到。
　　顾屿的目光在殷瑶和江灿的头发上游移，“我想想啊，不用像你们这么长，平时可以扎起来，也可以散着头发的那种。”顾屿在江灿的头发上比划了一下，“大概这么长，到肩膀这儿就行。”
　　“那留着呗，到时候我们三再去买一样的头绳，多好呀。”殷瑶想象了一下，都觉得很美好。
　　“好啊，我努力。”努力让自己成为一个可以有权利说愿意或者不愿意的人。
　　“啊，我看到灿灿打哈欠，我也被传染了，我们一起睡午觉吧。”殷瑶揉了揉眼睛，感觉自己的眼皮都要打架了。
　　“哇，你们看天上的那朵云，好像棉花糖啊。”江灿指着天上一朵蓬松洁白的云，情不自禁的咽了咽口水。
　　“哈哈哈，灿灿又馋了，小馋猫。”
　　“瑶瑶姐坏，又笑话我。”
　　“确实像呢，白白的，我还第一次这么悠闲的看云呢。”
　　“是吧是吧，顾屿也觉得像呢。”
　　“切，你没发现她就喜欢向着你说话嘛？”
　　“就像大白鹅也向着我一样。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　不一会儿，三个人的声音越来越小，最后只剩轻微的鼾声。阳光透过树隙，形成一个个大小不一的光圈，洒落在三个人的身上，一阵风吹过，伴随着树叶的哗哗声，小草的簌簌声，光圈调皮的在孩子的身上跳来跳去，奏起了欢快的乐章。
　　多年以后，这依然是三人心中最美好最怀念的一个夏天。


第23章父母与儿女
　　与此同时，楚红梅和江力这边的检查也接近尾声。
　　“医生，我老婆身体没问题吧？应该不是冻着了吧？”江力颇为紧张的看着医生，虽然心中认定应该是有宝宝了，但还是担心会有意外。
　　“放心吧，你老婆这不是冻着了肠胃不好，是你家里要添新成员啦。”医生笑眯眯的说到。
　　“太好了，谢谢医生，谢谢医生。”江力激动的握着医生的手，脸颊绯红。
　　想到这几天楚红梅身体不舒服，连忙问到：“医生，那我老婆吃不下饭怎么办啊？是不是这孩子不乖啊。”
　　“这怀孕早期吃不下饭也是属于比较正常的，主要是因为体内激素分泌紊乱，平时多注意，少吃多餐，吃不下不要硬吃。”
　　“少吃多餐，好的好的，而且我老婆她最近还有恶心反胃想吐，这些有什么好的办法吗？”江力从包里拿出一个小本子，认真的写下“少吃多餐”四个大字。
　　“根据经期规律，你老婆怀孕应该在40天左右了，而且刚刚的超声检测也已经可以看到比较明显的胎囊，在怀孕六周左右出现恶心想吐的症状也是属于正常的妊娠反应，建议可以选择吃一些酸甜开胃的食物，多吃一些新鲜的蔬菜，酸性的水果，饮食尽量清淡均衡，尽量少吃辛辣，多注意休息就可以了。”
　　“好的好的，谢谢医生，麻烦您了。”江力认真的记录医生说的话，一条一条的标记清楚，医生也特地说的很慢。
　　“行了，别的没什么问题，孕妇很健康，另外在12到13周左右的时候，来医院做NT检查，这期间如果有不舒服的情况，也要马上到医院检查。”
　　“好的，我都记下了。那医生您忙着，我们先回去了。”江力一听说没什么问题，立马喜滋滋的准备拉着楚红梅回家。
　　“医生，这个检查是必须的吗？我之前怀孕的时候也没有每个月都检查呀？”楚红梅不解的问道。
　　“那是以前，大家都不注重这个，尤其是像咱们这样的农村，小镇子不比大城市，很多妇人怀孕了，一直到八个多月了，才来医院检查，看一下预产期就算了。实际上这个检测是很有必要的，是孕期检查中排出胎儿异常的第一步。”医生看着小两口，耐心的解释到。
　　“到时候我们一定来，就是这个NT检查是什么意思啊？”江力满头雾水，虚心的向医生请教，自家以前有江灿的时候，孩子很乖，楚红梅也没有什么反应，一直到肚子大了，才知道是怀孕了，到医院一检查都怀孕差不多四个月了，这次一定该检查的一个不落。
　　“简单来说，是可以筛查出胎儿是否有染色体异常以及先天性心脏病等发育异常，若是有NT增厚的情况，就要再做进一步的产前诊断。”医生向楚红梅夫妇普及早做检查的好处。
　　江力虽然听的不是很明白，但大体上知道似乎是可以排查一些胎儿的异常情况，连忙点头到：“来来来，我们一定来，医生放心。”
　　“那就好，这也是为了能及时发现问题，这一次检查呢，是为了确定是否为宫内孕，你们这次来的时间刚好，孕囊着床位置、各项数值都很正常，不用担心，下一次就是刚刚所说的NT检查了。”
　　“谢谢医生，我们一定来，到时候我们一天不多一天不少，准时来医院。”江力拍着胸脯保证，自己怎么着也要定期带老婆来检查。
　　“行，小伙子不错，你媳妇孕期呕吐的这些症状一般在14周左右会减轻直至消失，也不用担心，做到你写在本子上的几点就能缓解了。”
　　“谢谢医生，劳您费心，太感谢了，等生了，一定给你包个红包，请你吃喜糖喜蛋。嘿嘿。”江力笑的傻乎乎的。
　　“喜糖喜蛋可以吃，红包可不行，我们可是正规医院，而且我这人吧，别的红色都喜欢，就是不太喜欢红包这种红色，哈哈哈哈。”
　　“那喜糖喜蛋管够，我们就不耽误医生工作了，您忙，我和老婆先回去了。”
　　“行，路上慢点，回见。”
　　江力扶着楚红梅小心翼翼地到了医院楼下，心里还盘算着医生说的话，小镇子确实不比县城里，房子的事应该早点定下来了。
　　“老公，我这才40天，不用这么小心，不知道的还以为我是生完出来呢。”楚红梅好笑的打趣着江力。
　　“嘿嘿，老婆，老话都说酸儿辣女，最近你这么爱吃酸，一定是个儿子，等小家伙出来了，我一定好好教训他，在肚子里不老实，害得老婆这么难受。”
　　江力摸了摸楚红梅的肚子，板着脸对着肚子说话：“乖一点，不可以闹妈妈，听到没？不说话就当你答应了，男子汉大丈夫，要说到做到。”
　　“傻不傻呀，那么小，耳朵还不知道发没发育呢，怎么听。”楚红梅戳了戳江力的脑袋，颇为无语。
　　“嘿嘿，我这是胎教，让他早点懂事点，等长大了，和爸爸一起保护妈妈和姐姐，听到没，小男子汉？”江力一本正经的和楚红梅的肚子互动，以后的生活只要稍微一想象就觉得幸福的不得了。
　　“好啦，儿子都被你说的有压力了，刚刚悄悄跟我说想让爸爸买菠萝吃，还说吃了菠萝就乖乖听话。”楚红梅摸了摸肚子，也一本正经的和江力说到。
　　“好好好，买，买大个的菠萝，好让小家伙长大个，哈哈哈哈哈，自己想吃，还赖儿子，等儿子长大了，我就告诉他，当年你妈妈仗着你骗吃骗喝。”江力揶揄的看着楚红梅。
　　“哼，才不是骗呢，这叫母子连心，刚刚就是小家伙想吃了。”楚红梅拧着江力的胳膊，瞪圆了眼睛，柳眉倒竖，这样的楚红梅不同于平日里的温婉，别有一番风情。
　　“行行行，是小家伙想吃了，我们去街上买，老婆大人快松手，别待会儿给你手硌到了。”江力赶紧求饶，楚红梅嗔怪的瞥了眼江力，毕竟不是小年轻了，也怪不好意思的。
　　“算你识相，走吧，再买点好吃的给灿灿带回去，这么长时间没见到小馋猫，怪想的。”
　　“好，买，都买，两个小馋猫。”
　　“还贫，不害臊。”楚红梅赏了江力一个白眼，却不自觉的红了脸。
　　“嘿嘿嘿，都老夫老妻了，还害什么臊。”江力牵着楚红梅的手，满眼含笑。
　　“是啊，这一眨眼，灿灿都那么大了，要不是今年闰四月，灿灿现在已经过12岁的生日了。”楚红梅心中也十分感慨，这一晃啊，自己都36了。
　　“老婆，上次因为灿灿打架的事，我心里还是有点不舒服，村里人都在我们背后说闲话，而且乡镇上的医疗确实落后一点，要不我们搬到县城吧，到时候灿灿上学也方便。”江力心里也藏不住事，刚刚被医生那么一说，再加上上次的事，立马就和楚红梅商量起来。
　　虽说县城倒也比不上大城市，但不管是教育还是医疗，总归比乡下要好些。江力心中本就盘算了好久，这次索性和楚红梅商量起来。
　　“搬也可以，那灿灿还要转学，不如我们先把房子买了，等灿灿读初中了，我们再搬过去，而且我后面肚子大了，住小区还不如在乡下方便呢，毕竟小区大多数都是要爬楼的。”
　　“对对对，这茬我给忘了，一时间有点激动，那我过几天先去交钱，今年再装修一下，到时候多通通风，等灿灿去县城读书了，那时候二宝也生了，我们再搬进去。”
　　“嗯，灿灿前段时间还和我说，以后要和瑶瑶还有顾屿一起去银河双语学校读书呢。”
　　“那刚好，我们看中的房子，离学校也不算远，到时候灿灿可以走读，还不用住宿呢。”
　　“那我们现在手里的钱够吗？首先说好，灿灿的读书钱，那可不能动，不然我可不饶你，还要留一些应急的钱，还有生二宝的钱。”
　　“那肯定不能动，这些我心里有数，钱够的，现在房价在3000左右，我们看中的是小三房，这些年我们也攒了有快40万了，全款是有点难，但是我们是首套房，首付三成还是绰绰有余的，钱这方面不用你为难，金钱上的俗事交给我，老婆照顾两个孩子已经够辛苦了，不用操心这些，相信我，我会努力工作，保障我们的生活。”
　　“好，信你，我们都信你。”楚红梅摸着自己还平坦的肚子，想着家里的小馋猫，坚定的说到。
　　两人牵着手漫步在阳光洒遍的街道上，一路走，一路笑，一辆摩托车经过，只见江力连忙把楚红梅换到内侧，两人说了句什么，楚红梅嘴角含笑的挽上江力的胳膊。
　　“红梅，外面不安全，你走这边，我在外面护着你，一辈子都护着你。”
　　“油嘴滑舌，我看灿灿那会哄人的嘴就是遗传的你。”
　　“这是真心真意，这辈子最幸运的事就是能遇见你，给了我一个家，有了灿灿，现在还有了小家伙，我真的觉得好幸福，想永远保护你，保护我们的家。”
　　“好。”楚红梅挽着江力，内心前所未有的满足，自己才是真的幸运，从一个弃婴，遇到母亲有了家，母亲去世以后，以为再也没了家，可上天再一次偏爱了自己，让自己有了爱人，有了孩子，自己也从弃婴变成了一个母亲，再次有了家。


第24章回忆与味道
　　殷奶奶串门回来，就看到睡在树下的三个皮猴儿，想着自己也没事，索性搬个小板凳给三个孩子打着蒲扇。
　　等江灿迷迷糊糊醒来的时候，看到头顶的蒲扇，揉了揉眼睛，嗫嚅着说到：“原来是扇子啊，我还以为是起风了，要下雨了呢。”
　　“哈哈哈哈，灿灿睡醒啦，奶奶给你弄个好吃的去。”殷奶奶看着眼睑颤动挣扎着要醒来的殷瑶，故意说到：“让她俩个睡，给你一个人吃，让她两吃不着。”说完放下蒲扇，乐呵呵的往小屋子走去。
　　河西就住着几户老人，平时大多只有鸡鸭鹅相伴，难得孩子们过来玩，殷奶奶心里很是开心，边走边哼着小曲儿。
　　“瑶瑶姐，顾屿，你俩快醒醒，殷奶奶去弄好吃的啦。”江灿一听说好吃的，本来还迷迷瞪瞪瞬间清醒，看着殷奶奶走远，悄咪咪的晃了晃殷瑶和顾屿。
　　“灿灿，你居然是第一个睡醒的。”殷瑶打了个哈欠，不可置信的说到。
　　“嘻嘻嘻，刚刚殷奶奶这样呼呼呼的扇着风，我还以为是要下大暴雨呢，就醒了。”江灿那着蒲扇对着还躺着的顾屿扇了起来。
　　顾屿被江灿和殷瑶吵醒，一睁眼就看到江灿在给自己扇蒲扇，还以为江灿扇很久了，不好意思的对江灿说到：“灿灿，累不累，不用扇了，我不热。”
　　“啊，顾屿你醒啦，我不累，刚扇两下就被你看到了，快起来，殷奶奶说给我们拿好吃的去了。”
　　“我知道奶奶肯定给我们弄糖拌西红柿了，最多还有米花糖和冰糖，奶奶每次都是拿这些东西，也没什么新花样，灿灿你也吃不腻。”殷瑶不以为意的说到。
　　“当然吃不腻，这些都很好吃呀。我妈妈也喜欢买米花糖和冰糖，每次去街上都会买。”江灿说起吃的眼睛亮晶晶的，一看就超满足。
　　“还不是因为你喜欢吃这些，不然小舅妈买了做什么。”
　　“不不不。”江灿晃了晃食指一本正经的说到：“我是喜欢吃，但是妈妈总是买，不是因为我哦，其实是因为她想外婆了。”
　　“为什么小舅妈想你外婆要买米花糖啊？因为你外婆也喜欢吃吗？我听奶奶讲过你外婆哦，说是个很节俭的婆婆，你给我们讲讲呗，灿灿应该知道你外婆是什么样子的吧？”殷瑶拔了一朵野芫荽花，放在鼻尖闻了一下，果然闻到了浓重的香菜味，又一个挨着一个的揪掉了上面一朵朵的小白花。
　　“啊，那我想想哦，妈妈确实给我讲过很多关于外婆的事呢。”江灿歪着头努力的想着，平时楚红梅提起外婆是说的话。
　　江灿觉得每次妈妈对自己提起外婆的时候，好像有点开心，又好像有点难过，脸上的神情自己总是看不分明，也许是妈妈也在想自己的妈妈吧。
　　“灿灿，你知道妈妈的妈妈你要叫什么吗？”江灿六岁时，楚红梅看着懵懂的江灿，想向江灿介绍那个从未谋面的外婆。
　　“知道哦，妈妈的妈妈叫什么？妈妈的妈妈叫外婆。”江灿奶声奶气的背着自己在幼儿园学的顺口溜。
　　“对啦，那灿灿想知道外婆是个什么样的人吗？”楚红梅看着江灿，想象着当自己还是江灿这么大的时候，妈妈是不是也曾给自己讲过曾经的故事呢。
　　“外婆是个像顾奶奶和殷奶奶那样的老婆婆吗？”江灿眨巴着圆乎乎的杏眼，认真的向楚红梅发问。
　　“外婆她要比顾奶奶她们还要年长一点，头发花白，而且还有点驼背。”楚红梅回忆着自己印象里妈妈的样子。
　　印象里的妈妈总是走的很慢，身上还有老人味，楚红梅看着江灿明亮的眼睛接着说到：“她的眼睛不怎么明亮，有时候都认不出我来了，耳朵听的也不甚清楚，有时候我都要很大声说话，她才能听的清楚。”
　　“啊？怪不得外婆都没来看过灿灿，肯定是她看不清路了，妈妈我们去外婆家看看外婆吧，她好可怜。”江灿的语气听起来委屈巴巴的，眉头也皱着，看起来很是心疼的样子。
　　“外婆家已经坍塌了，她没有来看过灿灿，不是因为看不清路了，是她很久前就去世了。”楚红梅摸了摸江灿的头，要是母亲还活着，肯定会很疼灿灿吧。
　　“去世是什么意思啊？外婆的家怎么会塌掉了？”还很年幼的江灿歪着头不解的看着楚红梅。
　　“去世就是死掉了，就像去年我们养的那只被人药死的猫咪，死掉的人或物都会去往天堂，变成一颗星星，守护着活着的亲人。”
　　楚红梅想起江灿曾经有只格外喜欢的小猫，不知被谁药死了，最后扔在了村子上一个叔叔家的木板厂里，被人发现的时候已经发臭了，后来江灿得知这个消息，哭了很久，直到现在也不愿意再养猫咪了。
　　“至于房子会坍塌，大概是因为一个住宅一旦没了主人，就会显得格外寂寥，最终抵不过时光，便消散在尘世间。”
　　“妈妈知道哪颗星星是外婆变得吗？外婆会不会遇见小白呀？小白会告诉外婆一些关于我们的事情吗？”
　　“我们不用分辨出哪一颗星星是外婆，只要知道其中一颗星星是外婆，妈妈就不会感到害怕，就好像满天的星辰都在陪着我。”
　　“妈妈你会偷偷想外婆吗？在幼儿园的时候，灿灿都有偷偷的想你哦。”
　　“谢谢灿灿，妈妈以前也很想外婆，但是现在每天有灿灿陪着我，好像不那么想了，灿灿我们一起吃米花糖吧。”
　　江灿停了一会儿对着殷瑶说到：“所以说这天上有一颗星星是外婆哦。”
　　“灿灿，那只是小舅妈的期望，实际上，人死了以后，就什么都没有了，被埋葬到地里了，不在天上。”殷瑶无情的戳穿人死后会变成星星的无聊把戏，那只是活着的人在欺骗自己罢了。
　　“瑶瑶，被埋葬的只是骨灰，但是活着的人对已故之人的怀念不会消失，已故之人会变成星星这种说法就和我的四叶草手链一样，是我们的美好期望，这也说明即使是死亡，也不能从我们心中带走亲人。只要我们思念着对方，那她们就依然活在我们心中。”
　　虽然殷瑶说的也是事实，但是看着江灿一副深受打击的样子，顾屿还是忍不住替江灿辩解几句。
　　“顾屿你好厉害啊，说的话像我妈妈一样深奥，这就是妈妈给我说过的道理，只是我都讲不出来。”江灿双眼发亮的看着顾屿，此刻的顾屿在江灿的心里和楚红梅一样高大，都是自己崇拜的对象。
　　“这样啊，那灿灿你接着说，为什么小舅妈想你外婆的时候会吃米花糖。”
　　“在妈妈的讲述里，还没捡到妈妈的外婆，似乎永远都是孤伶伶的一个人，一年到头好像只有村支书会在过节的时候，给外婆送些米面粮油之类的东西，旁的时候，外婆似乎已经和小屋子融为一体，要么在屋子里发呆，要么靠在屋外的墙脚上睡觉发呆。”在江灿的认知里，自己很很难理解这样一天到晚没人说话，没人玩的日子的。
　　“也许正是因为这样，灿灿的外婆才会在自己的生活都依靠补贴的情况下，还是选择捡了灿灿的妈妈。”顾屿觉得自己在腿刚摔的时候，体会过那种没有目标，没有期望，只有时光慢慢从自己身上流过的感觉。
　　“是因为太孤单了吗？为什么灿灿外婆不去钓小龙虾呢？灿灿外婆也是住在河西呢。”殷瑶疑惑的问到，要是自己住在这里，还不用每天学习写作业，一定天天都活的很畅快呢。
　　“大概是因为经年累积的疲惫会把一个人对活着的热情磨光，这个时候灿灿外婆遇见了楚阿姨，和自己这样一个只会靠在墙脚看落叶，看流水，看腐木的人不一样的，一个像初春的嫩芽、像初升的朝阳一般的崭新的生命。所以她才忍不住靠近吧。”顾屿看着江灿傻乎乎的样子，自己也是这般，被这灿烂的阳光所吸引吗？
　　“那是村支书送的米面粮油里面有米花糖吗？”殷瑶好奇的问到。
　　“一开始没有呢，米花糖和冰糖，那是后来才有的。”
　　“估计是你们村的书记看你外婆带着个孩子，所以拿了点孩子喜欢吃的东西。”顾屿觉得说不定还是自掏腰包给买的，不然补给孤寡老人应该只会补米面粮油这些东西吧。
　　“也许吧，妈妈说外婆家里很穷，靠着村里的接济养活自己本就不容易，多出一个她，就更加不够吃了，所以外婆也会带着妈妈去拾稻穗，去人家已经收过的地里翻一翻红薯。”
　　“为什么你外婆不自己种地呢？还要去别人家地里捡别人不要的？”殷瑶觉得还是应该自食其力才对。
　　“妈妈说因为外婆是不知道在哪里逃荒过来，最后落户在了我们草灯村，所以外婆没有属于自己的田地，但是后来妈妈被同学欺负，说她是个捡破烂的，外婆就把屋前的地用来种粮食了。”
　　“那这下应该够自给自足了，是不是开始经常给小舅妈买米花糖了？”殷瑶一心惦记着自己的问题，还是不明白为什么思念一个人的时候会吃米花糖。
　　“没有呢，妈妈说这个时候自己读书也要钱，虽然学校免除了一部分，但对于外婆来说依然是一笔很大的开支。”
　　“那为什么还要读书呢？我妈妈说她小时候就没读过书，就念到了二年级，说自己实在不会念，读书太难了，像她那么大的有很多人都不读书的。”殷瑶不解的问到，明明都吃不起饭了，为什么还要在读书上浪费钱呢？
　　“妈妈说这是外婆的坚持，外婆总说自己捡了妈妈，本就没让妈妈过上什么好日子，所以在读书上不能亏欠，就像现在妈妈也总是说要把我读书放在第一位一样，妈妈说只有读书才能改变一个人的眼界，拓展人的思维。这些都是外婆教会她的道理。”
　　“难道这就是我妈妈和小舅妈不同的原因吗？”殷瑶不由得想到。
　　“妈妈说其实直到自己外出工作了，她和外婆也没有买得起米花糖，依然村支书给的，外婆总是舍不得吃，从小到大，米花糖和冰糖都进了妈妈的肚子，最后一次妈妈从外婆手里接过米花糖，是外婆去世的时候。”
　　“到最后你外婆都没舍得吃吗？”
　　“嗯，妈妈说外婆是在一个寒冷的冬天去世的，因为长期的营养不良加上年纪大了，没熬过去。当年妈妈外出打工回来，外婆已经挺不住了，到最后手里捏着一些碎票子塞给妈妈，据说是最后一年门前地里的收成卖了点钱，交代妈妈几句话后，指着床头的小篮子交给妈妈后，才欣慰的闭上眼。”
　　“篮子里是米花糖吗？”
　　“嗯，妈妈说冰糖已经化的黏糊糊的了，那些米花糖也因收的时间太长，变得软乎乎的，不硬也不脆了，妈妈吃了一块，说在印象中甜甜的米花糖里却吃出了咸味。”
　　“是因为楚阿姨哭了吧，相依为命的那个人到最后仍然把自己认为最好吃的东西和为数不多的钱财留给了她。”顾屿始终认为母爱是世间最纯粹的情感，不求回报，毫无保留，虽然也有很多自私自利的母亲，但万事总是有好有坏，这并不能抵消掉世间母爱的伟大。
　　“妈妈常说自己现在有个坏习惯，就是总在吃食上花费了大量的钱财，还总是喜欢买米花糖和冰糖，因为这些东西在她小时候的认知里是最贵最好吃的东西，只有中秋节和过年的时候才能吃到，所以现在有能力了，就总想多买点，这样能让她觉得特别满足。”
　　“因为小时候没有得到满足吧，所以长大了总会对那些味道多了一些偏爱，吃到这些东西的时候，就能想到那疼爱自己的妈妈，那些味道可以带着自己回到那些贫困却被纯粹的爱包围着的年代。”江灿想起妈妈说这些话的时候眼睛里闪着光。
　　即使是大脑遗忘了，味觉却依然记得，就像有人提起故乡，提起亲人，总是喜欢说牵肠挂肚一般。
　　“哟！小家伙们都醒啦，快来尝尝奶奶拌的西红柿，还有这米花糖，是昨天刚在街上买的，这小冰糖，可甜啦，比以前的大冰糖好吃多了。”殷奶奶一手端着竹筐，一手端着刚拌的西红柿，笑眯眯的招呼着三个刚睡醒的小懒猫。
　　“哇，果然被瑶瑶姐猜对了，瑶瑶姐好厉害。”江灿惊奇的看着殷瑶。
　　“哈哈哈哈，那等我们吃完了，这些味道就会被我们的舌头记住，下次再吃到的时候，就会想到这个下午了。”殷瑶拿了一块米花糖，咬了一口，嘎嘣脆，香甜可口。
　　“是呢，这会变成独特的味道，代表着这一段回忆，下次再吃的时候，必然想到你们，所以灿灿才说，虽然她的妈妈没有说想外婆，但是她却知道自己的妈妈想外婆了。”
　　“顾屿，张嘴。”江灿端着一碗糖拌西红柿，塞了一块到顾屿嘴里，“怎么样，好吃吧？”
　　顾屿连忙点头，冲着江灿比个大拇指，酸甜感在口腔散开，油然而生一种幸福感。也许自己以后吃到糖拌西红柿，就会想起江灿塞过来的这块，甚至在吃到酸酸甜甜口味的东西也会想起江灿了。


第25章傲慢与偏见
　　时间转瞬即逝，江灿充实而欢乐的暑假即将结束。楚红梅的肚子也隐约能看的出来了是怀孕了。
　　于是，当江灿走在外面的时候，总有一些婶婶婆婆们看着傻乎乎的江灿想要逗弄一番，毕竟不管哪里都多的是闲的没事干，喜欢挑弄是非的人。
　　“灿灿，你这是去哪儿啊？要开学了吧？作业写完了吗？”在江灿前往殷瑶家的路上，遇到一波吃完早饭闲聊的婶婶。
　　“婶婶早上好，我去大姑姑家，还有一二三，还有三天开学，作业前几天就写完了。”江灿对着一群婶婶打着招呼，一一回答了问题。
　　“灿灿，我听说你妈妈要给你生个小弟弟了，真的假的啊？这都好几天没看到你妈妈了。”一个大婶抱着胳膊，冲着其他几个人使了个眼色，于是还不等江灿回答，另外一个婶婶也开口问到。
　　“对啊，灿灿你妈妈在家吗？怎么都不出来玩啊？我跟你们说啊，当初我怀我家那大小子的时候，都快生了还下地干活呢，这楚红梅没有婆婆就是好啊，这才刚怀上，还不知道是男是女呢，就不能做家务了，我听说江力半个月没上班，在家伺候着呢。”说前半句的时候还是想逗弄江灿，后面几句就明晃晃的听出了酸味，同时还煽动了在场的几位婶婶。
　　“谁说不是呢，看那肚子也就两三个月吧，听说光医院检查都去了两次了，这也太不当钱是钱了，还是人家这命好哦，嫁个没婆婆的，一结婚就当家做主，不像我们哦，伺候一大家子，还要被婆家挑剔。”
　　有些人就是这般，本就见不得别人比自己过的好，再经别人稍一撩拨，于是只见到楚红梅不用伺候公婆，却没见到楚红梅一个人拉扯孩子时的艰辛。
　　“人家头胎还生个傻闺女呢，你看村头招娣她妈，也是个孤女，生了招娣之后又生个二丫头，没个娘家撑腰，她婆婆一天到晚对她没个好脸色，跟谁都说自己儿媳妇是个没用的，生不出一个带把的。这就是同人不同命哦。”几个婶婶好一顿碎嘴，才像突然想起江灿还在场一般。
　　“哟，灿灿啊，婶婶们光顾着聊天，都把你忘了，我跟你说啊，你妈妈要给你生个小弟弟咯，到时候啊，可就不疼你咯。”
　　一个婶婶弓着腰，扯了扯江灿的头发说到：“别看现在给你打扮的漂漂亮亮的，到时候啊，全身心都扑在弟弟身上，就没眼看你咯。”
　　“你说这楚红梅也是闲的，一天天给这傻闺女打扮的这么好看做什么？你还别说，江灿除了脑子笨点，长的还真俊啊，我们这青草村也就数她长的最好看了。”
　　“好看有什么用，这孩子越大越看笨，万一这痴傻是遗传的，生个孩子脑子也有问题，谁家娶了这么个傻儿媳妇，不得气死啊。”这个婶婶平时，最看不惯楚红梅了，觉得楚红梅仗着自己有几分颜色，从来不搭理自己的示好。也不知高傲个什么劲，自己也就是个弃婴，指不定是有个什么毛病呢。
　　似乎总是这般，只要你和众人表现的不一样，就会被人群孤立开来，在别人看来就是傲慢。
　　其实楚红梅只是不想听那些家长里短，这家婆婆看不上儿媳妇啦，那家儿媳妇虐待婆婆之类，当着自己的面说另外一家是非的人，自然也会在别人家面前说自己的是非，所以敬而远之为好。
　　“婶婶，我去姑姑家了，婶婶再见。”江灿不想再听那些话了，虽然自己听的懵懵懂懂，但从她们的语气中，本能的觉得厌恶。
　　“灿灿这就走啦？也该多玩玩，不然等你弟弟出生了，你要在家哄他，确实也没什么时间玩咯。”
　　“哪能让傻姑娘带弟弟吗？我之前听说隔壁村也有个傻子，据说是发烧烧坏了脑子，后来他妈妈又生了个男娃，让他看一会儿，就做个饭的功夫，你们猜怎么着？”这个婶婶一看就有说书的天份，把周围几人的兴致都提了起来。
　　“怎么着你倒是说啊，我们又没听过。”几个人急切的说到。
　　“当妈的做完饭一看，孩子没了。”看着几人错愕的样子，这人才痛快的对几人说到：“那个傻子说弟弟脏了，要给弟弟洗澡，放到水缸里淹死了。”
　　“我的天啊，这傻子能杀人啊？我要让我家孩子离江灿远点，哎呦，这死女人怎么能让傻子看孩子呢，一顿不吃能怎样？”
　　“就是啊，现在这些人啊，不像我们以前，哪怕一天没吃饭，也不敢让小孩子离开自己的视线。”
　　“是啊，我也要回家让我儿子躲着点江灿，上次江灿还带人把张勇那几个小孩打了，还是在河边打的，你说要是这傻子犯起疯来，会不会把人往河里推，哎呦，想想都后怕。”
　　江灿的背影一顿，小凉鞋里圆润粉嫩的脚趾紧紧的抠着地面，自己不是傻子，也不会发疯，更不会把人推到河里的，为什么要这样说自己呢，明明有很乖的对着她们打招呼，叫婶婶，明明自己没有做让他们讨厌的事才对啊。
　　“你们说起别人闲话的样子，真的很丑陋，若我是你们家的孩子，躲着江灿肯定是因为觉得羞愧，为自己的母亲觉得羞愧。”顾屿看到在南面大路上的江灿，本来还以为自己跟不上了，看江灿停下和一群婶婶说话，还一阵庆幸，没想到自己走近了就听到一些不堪入耳的话。
　　江灿听到身后熟悉的声音，惊喜的转过身来，涌上心头的喜悦瞬间冲散了刚刚的愤怒，转而只觉得心中很是委屈，“顾屿，我很乖的。”不是她们说的那样。
　　“好，灿灿是最乖的小孩儿，走吧，我带你回家。”顾屿看着江灿快哭出来的神情，立马牵起江灿往回走，不再看那群长舌的婶婶。
　　“顾屿，你慢点，前几天你去医院回来，医生不是说要慢点吗？”江灿看顾屿的步伐有点快，行走要变成小跑了，连忙制止。
　　“没事，我不疼，我想带你离开这条路，离那群人远点，下午再去找瑶瑶玩吧。”
　　江灿回头看去，婶婶们还是聚集在一起，距离得远了，不再能听清她们说的话，只能开到她们的嘴巴一张一合的说着什么。
　　“顾屿，谢谢你。”江灿看着顾屿牵着自己的手，就像现在吹过脸庞的风，暖乎乎的，却不让人感觉燥热，掌心还有点潮，应该是走的快了，难道顾屿是怕婶婶们追上来打我们吗？
　　“谢什么，都怪我走的太慢，来的太晚，让你听了污染你耳朵的话。”自己觉得像光一般的人，怎么能被那些人践踏呢？
　　“嘻嘻，有你和瑶瑶姐真好，每次我不知道怎么为自己辩解的时候，你们就会出现。”江灿组织着语言，有时候也觉得自己太笨，总是说不出自己想表达的意思。
　　“灿灿，她们想诋毁你总有办法，你辩解了，她们也会说：你看江灿，也不知道尊重长辈。”
　　“那我要怎么做呢？”江灿仰着头看着顾屿，自从上次说留长发以后，没再剪过，现在已经长了，与之前的利落不同，现在被风吹过，显得有几分凌乱。
　　“我也不知道要怎么做才能消除她们对你的偏见，但是我会永远陪在你身边，做那个不尊重长辈的人。”顾屿皱着眉撩了撩额头有点遮眼睛的头发，村里的人并不会平等的接触江灿，永远也看不到江灿身上的闪光点，怎么可能轻易地消除偏见呢。
　　“顾屿，你真好。”
　　“这算什么好？也没做什么呀，灿灿可真容易满足。”
　　“怎么会没做什么呢？你维护了我呢。”
　　“那只是做了朋友之间最基础的事情而已，我都没有想到办法帮你。”
　　“其实我有一种办法哦，我有爱我的爸爸妈妈，不管别人说什么，他们都爱我，现在还有你和瑶瑶姐，那些不重要的人，怎么想怎么说都是无所谓的事情，只要我不去理睬他们就可以了，这么我们都不用做不尊重长辈的人。”
　　“对，无关紧要的人，管他去呢，灿灿真聪明，我们回家吧。”
　　两人牵着手，走在乡间的小路上，初秋的水稻刚抽穗扬花，不少村民趁着早上清凉，给水稻施肥喷洒农药。
　　“人们还真是奇怪，知道要想让水稻长的好，就要及时施肥除虫，却对着孩子说写流言蜚语，恶意中伤的话。”顾屿看着在稻田里忙活着的大人们，不解的说到，他们明明什么都懂。
　　“顾屿，你说什么？水稻长的好？”江灿松开顾屿的手，跑到水稻旁仔细盯着看：“水稻上好多白白的东西，稻子也是直直的，也没有像书里写的那样，笑弯了腰。”
　　“这白白的东西是水稻的花，开完花才会结果啊，等10月份的时候，水稻成熟就会变成金灿灿的一片，果实累累才会弯了腰呀，所以人们才喜欢说金秋十月，赞美秋天是丰收的季节啊。”
　　“原来如此，顾屿你为什么知道的那么多啊，和我妈妈一样厉害。”
　　“灿灿总是喜欢说我和楚阿姨一样，其实我只比你大一年零六个月。对了，灿灿是不是要到你的生日了？”
　　“对呀，开学那天是我的生日。妈妈说今年的8月30是农历的七月十四，今年好奇怪哦，以前都是暑假的时候过生日，今年是开学了才过。”江灿不解的挠了挠头，为什么有农历还要阳历，两个日期大人们不会记错吗？
　　“七月十四，灿灿的生日真好记，这天可是个好日子哦，我听我奶奶说七月是个吉祥月，以前的民间还相信，祖先会在七月半返回家中探望子孙，所以要敬祖尽孝，七月十四逐渐演变成祭祀祖先的节日，也算是另一种意义上的团圆。”只不过近些年来，传统观念已经淡化，很多人不再相信祭祖。
　　“真的吗？我是第一次听说耶，顾奶奶懂的也好多。我是在一个吉祥月出生的，嘻嘻嘻。”
　　“奶奶毕竟年长，懂的当然多啦，可能是为了弥补前几年我错过的故事，现在经常给我讲一些民间故事，古箴言，奇闻逸事之类的。”
　　“所以你才知道这么多的事情吗？那我以后放学了也去你家和你一起听故事可以吗？”江灿觉得殷瑶有殷奶奶讲故事，顾屿有顾奶奶讲故事，所以她们都懂的多嗨聪明，自己以后去找殷奶奶和顾奶奶听故事，那肯定也会变聪明的。
　　“好，到家了，奶奶串门去了，对了，灿灿你们有□□号吗？”顾屿想着要是有□□的话，可以给殷瑶留言，也可以让殷瑶过来玩。
　　“扣扣号？那是什么呀？”江灿好奇的看着顾屿。
　　“那是可以互相联络发消息的东西，要是以后我回县城了，你可以通过那个找我，给我留言。”顾屿想了一下，自己肯定是要回县城的，有□□到时候也方便联系，于是对江灿说到：“我给你申请一个吧，这样即使我们不在一起，也可以聊天哦。”
　　“这么好，那你给我申请吧，我也要扣扣号。”
　　顾屿去房间拿出顾朝留给他的手机，一番折腾之后，问江灿：“灿灿，你要叫什么昵称？”
　　“昵称？就是外号吗？我想想哦。”江灿凑到顾屿面前，好奇的看着她在手机上戳来戳去。
　　“也不是外号，就是取个好听的或者对自己有意义的名字，毕竟在互联网上，很少有人用真名的。”
　　“那顾屿你的昵称是什么？”
　　“咳咳，孤岛，孤单的岛屿简称。”顾屿本来还觉得很贴合自己心意的名字，说给江灿听的时候瞬间觉得莫名的羞耻。
　　“嗷，昵称是这个意思啊，那我想到了。”
　　“你说，我给你打上去。”
　　“你要不要猜猜看？”江灿挑着眉，狡黠的看着顾屿。
　　“江河灿烂？”
　　“再猜。”
　　“江河湖海？”
　　“不对哦。”
　　“猜不到，灿灿你告诉我吧。”
　　“江江江，哈哈哈哈，猜不到吧，不是jiang～jiang～我来了，那个jiang～jiang～哦。”江灿用手蒙住眼睛，然后展开双臂，调皮的冲着顾屿笑。
　　“咳咳咳咳咳。”此时顾屿的真实内心是：啊啊啊，灿灿真的是可爱到爆啊。
　　“怎么样？没想到吧。”江灿像是恶作剧成功一般，围着顾屿转了一圈。
　　“嗯，真的出乎意料啊，确实像你的风格。”完全符合江灿的脑回路啊。
　　“是吧，我也觉得，那你为什么要叫孤岛，是觉得孤单吗？”
　　“也不是啦，因为姓顾和孤谐音，以前我一直以为屿就是岛屿的意思，所以就叫孤岛了。”
　　“真的是这样吗？”江灿看着顾屿真诚的说到：“那就好，而且我永远都不会让你感到孤独，若你觉得自己是孤岛，那我就做环抱你的江河湖海。”江灿说完便上前拥抱着顾屿，“就像这样。”
　　顾屿听着耳边稚嫩的声音，感受着扑面而来的奶香，觉得自己那颗一直悬在半空的心倏尔落了地，满满的安全感，这就是被朋友保护着的感觉吗？像是冷冽的寒风不再乎乎地吹，整个人沐浴在暖阳里，那阳光透过皮肤，浸润了血液，流向四肢百骸。
　　“好，我的江河湖海。”顾屿低低的说到，语气近乎虔诚。


第26章长大与珍惜
　　转眼就到了江灿和殷瑶开学的日子了。
　　“灿灿，吃饱啦，过来歇会儿，等你瑶瑶姐过来，两人一起去上学。”楚红梅看江灿放下筷子，冲着她招招手。
　　“妈妈，你的肚子怎么还没有变大了。”江灿跑到楚红梅的身边，摸了摸她的肚子，随即又摸了摸自己吃的圆鼓鼓的小肚子。
　　“小二宝正在努力发育呢，再过段时间就变大啦，前段时间妈妈和爸爸去医院做检查，医生说很健康哦。”
　　楚红梅捏了捏江灿的脸，愉悦的说到：“大宝也在成长呢。”
　　前几天刚做了NT检测，数值很正常，等下个月再去做唐筛检查，二宝在健康发育，大宝也在茁壮成长，真好呢，自己最近也不怎么反胃，这样明天晚上可以给江灿做一桌子爱吃的菜了。
　　“妈妈，等以后我们家有了二宝了，你和爸爸还会喜欢灿灿嘛？”江灿捏了捏衣角，向来积极乐观无所畏惧的江灿，一下子变得手足无措，委屈巴巴的看了一眼楚红梅。
　　“当然喜欢灿灿，不仅我和爸爸喜欢灿灿，小二宝也会喜欢灿灿这个姐姐哦。”楚红梅看着江灿委屈的样子，心中一痛，不用想又是村里的好事者逗弄孩子了，她们自觉是开玩笑，但总归孩子还小，容易当真。
　　“小二宝也会喜欢我吗？那我可以和她一起玩，可以亲亲她抱抱她吗？”江灿惊喜的看着楚红梅，轻轻的抚摸着楚红梅的肚皮。
　　“当然可以，等小二宝长大了，还会保护灿灿呢，那在小二宝小的时候，姐姐也要保护她哦。”楚红梅的手覆在江灿的小手上，贴着肚子在心里补充到：这是我们之间的约定哦。
　　“好，我会好好保护小二宝的。”江灿郑重的向楚红梅保证。
　　“妈妈知道，肯定是那些爱说笑话的婶子讲了不好听的话，妈妈也知道让你不在乎别人的眼神，不在乎别人的谈论很难，但是妈妈希望灿灿每天都能开开心心的，不用管大人们说的乱七八糟的话。”
　　“嗯，我没有理睬她们，我和顾屿开开心心的回来了。”
　　“灿灿和顾屿相处的真好，那新学期开学，灿灿也要和新同学好好相处哦。”
　　“嗯，我会的，其实也不算是新同学了，我们都在一个学校读书好多年，基本都认识啦，而且好多人都和我相处的很好，只是也有讨厌我。”
　　“为什么呢？”
　　“因为赵帅总是说我是青草村的傻子，还说和我玩会被传染的。”江灿失落的说到。
　　楚红梅听到江灿说的真的是又气又心疼，心想着：赵帅他自己有权利不和灿灿玩，但是不能到处和别人说灿灿的坏话啊，败坏灿灿的形象，要么等晚上和江力说说，实在不行由大人出面找一下对方的家长，但是现在首要任务是要安慰一下灿灿才行。
　　“这样啊，不过在妈妈看来，灿灿你比谁都善良，纯真，活泼可爱，灿灿一定可以结交到可以看到你这些优点的朋友。”
　　“就像顾屿和瑶瑶姐那样吗？”
　　“对呀，灿灿可要好好珍惜她们哦。”
　　“嘿嘿，我一定会的。”
　　楚红梅目光温柔的看着傻乐的江灿，心中一片柔软，那么小的一个小团子，眼看就要长成大姑娘了呢。
　　“小舅妈，我来接灿灿一起去学校啦。”殷瑶刚进院子，就冲屋里喊到。
　　“瑶瑶来啦，带瓶奶，灿灿也有一瓶，两人到学校喝。”楚红梅顺手塞到殷瑶的背包里。
　　“谢谢小舅妈，那我就带灿灿走啦。”殷瑶喜滋滋的牵起江灿的手，回头对跟出来的楚红梅说到：“我会给灿灿看分在哪个班的，小舅妈放心。”
　　“好，有瑶瑶带着，我放心。”楚红梅目送着手牵手的姐妹两上学。
　　殷瑶心想，今天是开学第一天，到学校也就是分班级，领书，打扫卫生而已。
　　“灿灿，你想和我分在一个班吗？”殷瑶捏了捏江灿的软乎乎的手，对着江灿问到。
　　“当然，那样我们的作业都是一样的，晚上可以一起写作业呢。”
　　“是呢，小舅妈的肚子变大了哦。”殷瑶回头看了看楚红梅，转头对着江灿说到。
　　“咦？变大了吗？我没看出来耶，不过妈妈说小二宝在发育，肚子变大也很正常哦。我新学期要好好学习，以后得给小二宝做榜样才行。”江灿握着拳头给自己打气，又转头对殷瑶说到：“瑶瑶姐，今年也请多教教我哦。”
　　“好，也可以请教顾屿呢，她已经学过六年级的内容了，不知道她开学要不要回县城呢。”
　　“应该不用，我听顾屿说她爸爸本来就给她办理了一年的休学，这样刚好等我们一年，到时候就可以一起读中学了。”
　　两人一路走一边聊天，不一会儿就走到了等校车的桥头，已经有不少孩子和大人聚集在路口了。
　　张勇看着走近的两人，想上前说些什么，顾及到母亲在身侧，踌躇了一番，还是放弃了。
　　“那是江玉翠家和江力家的丫头吧。”
　　“是啊，这姊妹两到哪儿都一起，表姐妹弄的跟亲姐妹一般。”
　　“长的还挺像的，高点的是江玉翠家的吧？”
　　“嗯，看着也机灵，江力家的看着也憨憨的。”
　　“嘘，不能说，楚红梅知道要去你家闹的，前段时间和张家那小孩子打起来了，不少人去看热闹，都没落到好。”
　　大人们凑在一起，东一句西一句的闲聊。张勇的妈妈听到了，感觉面子上也过不去，于是转头和张勇说到：“家里猪还没喂，我先去家了，你和大家一起等车吧。”
　　“好的。”张勇呼出一口气，打算等母亲走远就去找江灿道歉。
　　过了一会儿，看不见母亲的身影了，看着殷瑶和江灿身边围着几个小姑娘，张勇还是决定向江灿和殷瑶走去。还没到面前，人群中一阵骚动，原来是校车来了。大伙自觉的按高矮排成2队，张勇便歇了要道歉的心思。
　　许久未见，大家激动的聊着天，有的趁着暑假去见了外出打工的父母，有的买了新衣服，连忙向着好朋友炫耀。
　　江灿座位前后坐满了认识的朋友，大家叽叽喳喳的聊着天。
　　“殷瑶你和江灿把暑假作业都做完了吗？”
　　“对啊，一题不漏，厉害吧。”殷瑶得意的说到。
　　“真厉害呀，我一开始还是认真做的，后面很多都是瞎写的，哈哈哈，你们两怎么这么认真呀。”
　　“嘿嘿，每一页都写的很认真哦。”江灿对于大家的夸奖很是受用，最喜欢被人夸自己学习认真了。
　　“江灿，你和殷瑶的手链是同款耶，真好看。”
　　“是吧是吧，可好看了，是我们的好朋友送的，我们还约定去同一所中学读书哦。”江灿得意的晃了晃小胳膊。
　　“中学？那你们要去什么中学啊？”
　　“银河双语学校，我哥哥就是在这个学校。”殷瑶向几个人解释到。
　　“我回家也要和爸爸妈妈说去这个学校。”
　　“江灿，你是不是长高了，快说，这个暑假吃什么好吃的了。”后排马尾辫小姑娘扯了扯江灿的衣领说到。
　　“嘿嘿嘿，真的长高了吗？早上妈妈还说我也成长了呢。”江灿听人说自己长高了，格外的兴奋。
　　“对啊，我记得之前你好像到我眉毛这儿，刚刚排队的时候你和我一样高了。”
　　“嘿嘿，那我肯定马上就能超过瑶瑶姐了。”江灿激动的摇头晃脑，坐在座位上，双脚还不老实的晃来晃去。
　　“笨灿灿，你在长高我也在长啊，你不可能超过我的。”殷瑶捏了捏江灿胖乎乎的脸，没好气的说到。
　　“哈哈哈哈哈，江灿每次都逃不出殷瑶的魔抓，肉乎乎的，也给我们捏捏江灿的小脸。”后排的姑娘不客气的向着江灿出手。
　　“哎嘿，不行哦，江灿是我妹妹，除了我谁也不能欺负她。”殷瑶连忙拦住对方的的小爪子。
　　“哇，殷瑶你这是那什么。”后排姑娘想了半天，对着邻座的问到：“那个歇后语叫什么来着，就是点灯放火的那个，我一下子想不起来了。”
　　“哈哈哈哈哈。”周遭的人被逗的开怀大笑。
　　“那叫只许州官放火，不许百姓点灯。笨。”还想捏江灿的脸，殷瑶不客气的嘲笑对方。
　　在这愉快的氛围里，校车到了学校，大家依次下车，到了校园里，殷瑶带着江灿和认识的朋友三五成群的往公告栏走去，一起寻找着自己的班级。
　　张勇看着从始至终挂着笑脸的江灿，原来大家都很喜欢和她玩，一直对江灿存在偏见的反而都是自己村子里的人。
　　“大勇哥，看什么呢？”赵帅顺着张勇的目光，“原来是看公告栏啊，那里人多吧，今天是我妈早早的给我送来的，已经给你看过了，我和胡东东在六二班，你和殷瑶江灿她们都在六一班。”
　　“和她们一个班啊。”张勇说不清自己应该高兴还是该伤心，班级第一又悬了啊。
　　“对啊，我估计你妈妈又要盯着你的第一名了，同情你一分钟，而且你们的班主任还是丁老师哦，跟班上。”
　　“走吧。”张勇不再看公告栏那儿的两人。
　　“我跟你说啊，听说周畅和那高年级的年级第一谈恋爱的事，被家长知道了，哎，你等等我啊。”
　　张勇听着背后赵帅的絮絮叨叨，银河双语吗？殷瑶能考上的学校，自己也没什么问题吧。


第27章辜负与修复
　　“灿灿我们在一个班哦。”殷瑶看完公告，满意的对江灿说到。
　　“太好了，开心。”江灿喜滋滋的搓了搓手。
　　“走吧，带你去报名领书咯。”殷瑶说罢便牵起江灿的手往六一班走去。
　　果然到了班级以后，也就是分发一下课本，然后老师组织分分学习小组，到扫完卫生就到了放学的时间了。
　　“同学们，今天大家打扫卫生都辛苦了，等会儿就放假，还有啊，这两天都是报名的时间，回家以后，遇到村里没来报名的同学，互相转告一下，让他们抓紧来学校报道。九月一号正式开学，都领到书了，这两天在家好好预习。现在走读的，不坐校车的同学可以到操场排队了。”
　　“我们先回家啦，殷瑶再见。”司敏收拾好书包，和殷瑶告别，本想和江灿也打声招呼，结果看到江灿埋头写着什么，还是作罢。
　　“拜拜，开学见。”殷瑶冲着司敏挥挥手，加上这年，自己和司敏已经连着3年是同班同学了。
　　“今天是章主任带队回家，排队的时候都安静点，不要大声喧哗。”丁老师提醒各位同学，不然有学生排队的时候讲话被记下了班级，到时候挨训的还是自己。
　　走读生一走，班级便空了一大半出来，毕竟都是就近原则，一个小学，附近读书的孩子还是最多的。
　　“剩下的同学等会儿注意听广播，叫到自己村子的再出去排队。”
　　叮咚～小周庄、大周庄、柳口、官沟、丁庄村的同学到操场排队坐车。广播里传出一个中年男声，虽说有点失真了，但还是能听出是章主任的声音。
　　叮咚～再说一遍，小周庄、大周庄、柳口、官沟、丁庄村的同学到操场排队，坐1号和2号校车。
　　“广播听到了吧，我们班是这几个村子的同学，现在到操场排队，收拾好书包，不可以把书落在学校，别刚领的书，一天没念就没了。”
　　又是一波同学陆陆续续的出了教室。
　　“就剩你们几个了，殷瑶，你看下纪律，我回下办公室。”丁老师的目光在张勇和殷瑶之间犹豫了一下，还是选择了五年级时的班长殷瑶来管理班级纪律，自己则回办公室，准备按照成绩给大家分个学习小组。
　　张勇回头看了一眼江灿，正和马尾辫的小姑娘在传小纸条，想了一下，还是决定去办公室找丁老师。
　　“扣～扣～”张勇看着低头忙碌着的丁老师，伸手敲了敲办公室的门。
　　“张勇，进来吧，有事找我吗？”丁老师抬头看着自己班的尖子生站在门口，疑惑的问到。
　　“丁老师，我想问下今年还分学习小组吗？”张勇颇为紧张的问到。
　　“分啊，本来上午要分的，就是班级门前的空地上草长的太旺盛了，拔草耽误了点时间，等开学大家一来就分。”
　　张勇捏了捏裤子边的缝隙，斟酌了下说到：“那我……可以申请和江灿一个组吗？”
　　看着丁老师蹙起的眉头，立马补充到：“我知道之前辜负了老师的信任，我保证今年会和江灿好好相处，可以吗，丁老师？”
　　“为什么？”丁老师看着垂着头，站在自己面前的好学生，身上的校服板正又干净，看得出来家里的父母确实对孩子很上心，不像别的孩子，校服大多洗的发黄，很多油渍和斑点也没有洗干净，头发也剃的很短，头顶还有个清晰的旋涡，看得出来是开学这两天刚剃的。
　　“能告诉老师理由吗？其实我上一次去家访的时候，你妈妈跟我提过你做学习组长的事，也特地和我交代不希望你带江灿一组。”
　　在丁老师看来，青草灯村算是个民风淳朴的村落，大多孩子的父母都在附近的板材厂上班，基本没有什么家庭问题，反而张勇家算是问题比较大的，父母对孩子相当严厉，班级第二的好成绩，还会被教训责骂很久，也许因为本身没念过书，念书在他们眼里反而是最轻松的事，对待孩子没有平等的交流，大多是高高在上的指责。
　　“有什么想法可以和老师说，这样我也能对你的父母有个交代。”丁老师看着面前沉默不言的孩子，应该也背负着很大的压力和责任吧，毕竟父母把所有的期望都放在这唯一的儿子身上。
　　“其实老师之前让你和江灿一组，也不全是希望你能在学习上帮助同学，当时老师分配给你的组员，有些虽然成绩不好，但是活泼开朗都是品行端正的好孩子，老师也是希望你能被他们所带动。”
　　“谢谢老师，其实是因为暑假期间，我和殷瑶江灿她们闹矛盾了，所以我希望能和她们的关系不要那么坏，于是想多相处一下，而且我不想辜负老师的期望，这次一定和江灿好好相处。”
　　“你想修复你们之间的关系是吗？因为你和殷瑶的成绩都很好，所以不会分在一个学习小组，所以希望通过江灿，慢慢缓和？”丁老师觉得自己大概知道了张勇的想法。
　　“嗯，差不多是这样。”张勇看着老师手里的花名册，点了点头。
　　“可以。”丁老师看着张勇瞬间亮起来的表情，补充到：“这是我们之间的秘密，不然每个人都来找老师调换分组，那可不行。”
　　“好，保证不告诉别人。”张勇如负释重的应承到，自己也不想找老师想和江灿分在一组的事被别人知道。“那丁老师您忙，我回教室了。”
　　“去吧。”
　　“叮咚～戴洼，万山，水车台，青草灯村的同学抓紧到操场排队上车。”
　　“叮咚～我再说最后一遍，戴洼，万山，水车台，青草灯村的同学抓紧到操场排队上车。另外，所有同学抓紧回家，不要在学校逗留。”
　　“灿灿，走了。”殷瑶收拾好东西来到江灿面前，看着江灿手中的小纸条，好奇的问到：“你和谁传小纸条呢，给我看看。”
　　“是李梦，我们一直在一个村子，一个学校，但是从来没再一个班呢。”江灿指着后排收拾书包的马尾辫小姑娘说到。
　　“是她啊，她和另外几个女生家在我们村的南边，我们好像不怎么去那边玩，而且以前是在另一所学校读书，四年级才转到我们学校，和我在一个班，你不认识也正常。”殷瑶顺着江灿的目光看去，原来是早上在校车上想捏江灿脸的小姑娘。
　　“咦，你们在等我吗？”李梦惊喜的说到。
　　“算是吧，快去操场排队吧，一会儿章主任要拿喇叭催我们了。”殷瑶也懒得解释，拉着江灿就走，顺手吧小纸条塞到了自己的口袋。
　　校车上依然是欢声笑语，大家在讨论着自己所在的班级，还有大胆的孩子讨论自己的老师。
　　“哇，我们的数学老师是章主任啊，惨了，听说他特别凶。”
　　“就是’聪明绝顶‘的那位？”
　　“除了他，还有谁是章主任啊？”
　　“哈哈哈哈，我们都喊他‘章秃子’。”
　　在这欢乐的气氛中，校车一摇一晃的来到了青草灯村的桥头。
　　“灿灿，我们到了，下车了。”殷瑶摇醒了靠在自己肩膀上呼呼大睡的江灿，一个暑假大多都睡到自然醒，看来是今天起早了。
　　“这么快啊，回家吃饭咯。”江灿背起书包和几个孩子一起下车。
　　“殷瑶，江灿再见，我家是往南边走的。”李梦对着殷瑶和江灿挥手告别。
　　“拜拜，我家是往东边走。”江灿还热情的招呼到：“要去我家玩吗？很近的，我妈妈做饭可好吃了。”
　　“下次再去吧，我要和她们一起回去，不然我妈妈会担心的。”其实我妈妈做饭也好吃。
　　“那拜拜。”
　　到了家后的江灿，放下书包，立马在厨房找到了忙碌的楚红梅。
　　“妈妈，我回来啦。”江灿跑到楚红梅身边抱着她的大腿。
　　“灿灿辛苦啦，妈妈马上就做好饭了，今天在学校有什么好玩的事要和妈妈分享吗？”楚红梅摸了摸江灿软趴趴的头发。
　　“有哦，今天我们在学校拔草，学校的草长的特别高，然后我嘿呦一使劲，就摔了一个屁墩。”江灿摸了摸自己的屁股，心有余悸的对楚红梅说到：“当时可疼了，还有同学笑话我呢。”
　　“哈哈哈，那灿灿现在还疼吗？要不要妈妈揉揉？”楚红梅想象一下那个场景，忍不住笑出了声。
　　“妈妈不许笑，现在已经不疼了。”江灿气鼓鼓的对楚红梅说到。
　　楚红梅端着盘子走到客厅，看到沙发上的书包，对着江灿说到：“灿灿把书包背回来啦？下午不用上学了吗？”正常情况下，江灿中午都是不拿书包回家的，只有晚上放学才会带书包回家写作业。
　　“嗯，丁老师说等9月1号再去上学，这两天是报名时间，我又和瑶瑶姐一个班哦。”
　　“不错哦，有瑶瑶带着你，妈妈可放心啦，而且妈妈往后肚子越来越大，到时候可以让瑶瑶给灿灿指导作业哦。”
　　“好呢，我之前的同桌也和我一个班哦，今天还认识了一个新朋友，在我们村子的南边，以前都没有一起玩过呢。”江灿一点点的和楚红梅讲着自己在学校半天的见闻。
　　“灿灿真棒，又认识新朋友了，好了，去洗手吃饭吧。”楚红梅盛好饭，招呼江灿赶紧洗手。
　　“好，洗手手，我们吃饭不是都用筷子吗？为什么还要洗手呀？”江灿不解的问到。
　　“你呀，小懒虫，洗就对了，虽然今天吃的是米饭，不用拿大饼馒头这些，但是手要拿碗这不就接触到碗口了嘛，再吃难免会碰到，再说了，洗手又不难。”楚红梅无语的看着江灿洗手。
　　“知道啦，我就是问问嘛，才不懒呢。”江灿笑嘻嘻的回到餐桌旁。
　　“快吃吧，吃完睡个午觉，早上起早了，估计一会儿就困了。”楚红梅点了点江灿的鼻头，宠溺的说到。
　　“哇，是我爱吃的土豆丝耶，妈妈好厉害。”
　　“行了，天天拍马屁，就嘴甜和你爸爸一个样。”
　　“嘿嘿，真好吃，我以后也要像妈妈一样，会做各种好吃的，然后做给妈妈吃，让妈妈也享享福。”
　　“哎哟，灿灿真的长大咯，知道要让妈妈享福了，不过要等灿灿真正的长大成人，没长大之前，还是妈妈做给你吃。”
　　“好，嗷呜，好吃，最爱妈妈了，妈妈烧的菜最好吃了。”
　　楚红梅看着吃的欢快的江灿，心里一片柔软，刚开始那么小的一个小团子，当初自己什么都不懂，也没个经验，都没照顾好江灿，一眨眼都长成大姑娘了。


第28章生日与期盼
　　“妈妈，我吃饱了。”江灿吃完饭，把自己和楚红梅的碗摞到菜盘子上，准备一起端到洗碗池。
　　“放着妈妈来吧，灿灿去睡会儿吧，就吃饭那一小会儿都打了好几个哈欠了。”楚红梅从江灿手里接过盘子。
　　“我不困，我想帮妈妈分担家务，灿灿已经学会洗碗了哦。”江灿仰着头，骄傲的看着楚红梅，仿佛自己学会了一件大事。
　　“灿灿怎么这么乖，都主动要帮妈妈做家务了，那盘子妈妈来拿，灿灿拿筷子，好吗？”楚红梅好笑的看着江灿，也许在自己眼里，江灿永远都是个懵懂的小孩子。
　　“那等会儿让我来刷碗哦，妈妈说过有些事情长大了，自然就会了，现在的灿灿已经长大了哦。”江灿一本正经的和楚红梅谈着条件。
　　“好，今天可是灿灿的生日哦，那现在灿灿刷碗，晚上妈妈给灿灿烧好吃的，怎么样？”楚红梅刮了一下江灿的鼻子，宠溺的看着江灿，自家的闺女，不管别人说什么闲话，总之自己是怎么看怎么懂事的。
　　“好耶，今天可以吃糖醋排骨吗？”一说到吃的，江灿立马回头，双眼放光的看着坐在沙发上的楚红梅。
　　“当然可以，今天你爸爸还说要露两手哦，保证让灿灿吃的开开心心。”
　　“太好了。”江灿原地蹦哒几下，“每年过生日都可以吃的很满足，嘻嘻嘻。”
　　“傻丫头，只要妈妈还能看得见，切的了菜，还能烧的动饭，不管灿灿多大，生日这一天妈妈都给你烧一桌子爱吃的。”楚红梅看着激动的江灿，保证到。
　　“妈妈真好，灿灿想永远都不要长大。”江灿放下手中的抹布，跑到楚红梅面前轻轻的抱着她的小腿，把脑袋靠在楚红梅大腿上。
　　楚红梅把趴在自己腿上的江灿拉起来，让江灿坐在自己旁边，看着江灿的眼睛好奇的问到，“怎么啦，长大不好吗？每年都有好吃的呢。”
　　“可是灿灿长大了，妈妈就老了，我不想妈妈变老，妈妈永远都不要看不见。”江灿越说越委屈，“妈妈老了，就会像外婆看不清妈妈一样，也看不清灿灿了。”江灿想到去世了的外婆，忍不住哭了出来。
　　“不会，妈妈的眼神很好，不会看不清灿灿的，而且妈妈还要看着灿灿长大，看着灿灿读大学，看着灿灿交到好朋友呢，到时候灿灿会有一个像爸爸爱妈妈一样，爱着灿灿的人。”楚红梅摸了摸江灿的头，当初母亲是不是也曾有过这般的期盼呢。
　　妈妈你看，我也成了像你一般的人。
　　“那我们拉勾，妈妈不许骗人。”江灿抹掉眼泪，一眼不眨的盯着楚红梅。
　　“好，拉勾上吊，一百年不许变。”拉完勾，楚红梅亲了亲江灿的额头，温柔的说到：“这是妈妈和灿灿约定。”
　　“嗯，爱妈妈。”江灿也有模有样的亲了亲楚红梅的额头。
　　“乖～那现在灿灿可以好好长大了吗？”楚红梅好笑的看着江灿。
　　“嗯，好好长大，妈妈在这儿看电视，灿灿去把碗清一清。”江灿像个小大人一般，把遥控器塞到楚红梅的手里，还叮嘱到，“看一会儿就好哦，灿灿一会儿就来陪妈妈睡午觉。”
　　“好，妈妈乖乖的在这儿等着灿灿。”楚红梅配合的应到。
　　江灿喜滋滋地去厨房清碗去了，认认真真的清了两遍，然后把菜盘和碗放到碗柜里，又把筷子插到筷篓子里。
　　楚红梅欣慰的看着忙前忙后的江灿，一直生活在自己羽翼下的小姑娘真的成长了呢。
　　“妈妈，灿灿收拾好了，我们去睡午觉吧。”江灿边说边学着楚红梅平时的模样，捞起围裙擦了擦手。
　　“好，我们今天在灿灿床上睡好不好，妈妈搂着灿灿。”楚红梅看着江灿小大人一般，嘴角的笑意怎么也止不住。
　　“好耶，喜欢妈妈搂着。”江灿解开围裙后，抱着楚红梅的胳膊撒娇到。
　　“等灿灿长大了，说不定到时候灿灿会嫌弃妈妈是个老古董，身上有老人味，不喜欢妈妈啦，那妈妈就搂不了灿灿了。”楚红梅摸了摸在自己胳膊上蹭来蹭去的小脑袋，内心的喜悦一股一股的往上冒。
　　“才不会呢，灿灿永远都不会嫌弃妈妈，妈妈身上香香的。”
　　“灿灿也香香的，像个奶宝宝。”
　　“嘻嘻嘻，我们都香香的，爸爸臭臭的。”
　　“哈哈哈哈。灿灿说的对。”
　　两人到床上后，又说了会儿话，不一会儿，楚红梅便听到了江灿平稳的呼吸声。
　　还像小时候一样呢，喜欢缩成一团睡觉，楚红梅如是想着，在江灿轻柔的呼吸中慢慢也进入了梦乡。
　　楚红梅是在一阵手机铃声中醒来的，看着江灿满足的睡颜，自己小心翼翼的翻身下床，循着声音找到了还放在餐桌上的手机。
　　“老公，怎么这个点打电话过来了？”楚红梅看着手机上的“爱人”两个字，嘴角不自觉的扬起。
　　“红梅，我想着今天是灿灿生日，用不用我带点菜回家，晚上给灿灿做好吃的。”江力听着耳边满是笑意的声音，轻声问到。
　　“好啊，蛋糕选好了吗？菜我都买齐了，基本不用买什么了，要不你给灿灿带个麻辣兔吧，买街头转角那一家的，那家好吃老板人也好。”楚红梅边说边走到冰箱那儿，巡视一番家里的菜，回味着麻辣兔的味道，笑眯眯的说到。
　　“好，蛋糕下班我去拿，麻辣兔也去你说的那家买，不就是上次夸你年轻还多送了你一块肉嘛，这就惦记着了，和灿灿一般馋。”江力好笑的说到，一块肉就收买了人心。
　　“那我难道不年轻嘛？”楚红梅一回头，透过门缝看到江灿翻了个身，似乎还呓语了一声，“好了好了，不和你说了，不然一会儿吵醒灿灿了，灿灿在睡午觉呢。”
　　“好，那我先挂断啦，晚上见，今天我也炒几个菜。”江力心满意足的挂断电话。
　　吸烟区，好几个同事趁着午休时间聚在一起互相发个烟，聊聊天。
　　“江主管，这是和嫂子讲电话呢。”江力边上的同事笑着打趣到。
　　“哈哈哈，是呢。”江力不好意思的挠了挠头。
　　“听说嫂子怀孕了，恭喜啊。”
　　“谢谢谢谢，到时候请你们去吃酒，哈哈哈哈。”人逢喜事精神爽，说的就是现在的江力，看谁都顺眼。
　　“好，就这么说定了，我们也去沾沾喜气。”
　　楚红梅挂完电话，隐约听到了敲门的声音，心想着：难道是瑶瑶睡醒了，来找灿灿出去玩吗？疑惑的往门口走去。
　　“楚阿姨好，我听奶奶说灿灿从学校回来了？”顾屿看着开门的楚红梅礼貌的问好，克制住自己想往门内看的小心思。
　　楚红梅一打开门，就看到顾屿乖巧的站在门前：“是小屿啊，灿灿还在睡觉呢，你来找她玩吗？进来坐，我去喊她起床。”
　　“不用了楚阿姨，让她睡吧，其实我没什么事。”顾屿连忙拒绝，爱睡懒觉的江灿今天早起上学，现在还是给她好好补补觉吧。
　　“就是前几天听灿灿说今天是她生日，所以想送她个礼物。”顾屿从背后拿出一个毛绒玩具，“楚阿姨，等灿灿睡醒了，麻烦您把这个小兔子交给她。”
　　“哇，真可爱，灿灿最喜欢兔子了，那阿姨可替灿灿收下咯，谢谢小屿。”楚红梅从顾屿手里接过礼物，淡紫色的盒子上系着一根正红色的缎带，从盒子中间的透明部分可以看到里面是一个粉色的兔子玩偶，兔子的怀里还抱着一个草莓。
　　顾屿听到楚红梅说江灿会喜欢，开心的拨了拨耳边的碎发，“听外婆说楚阿姨给灿灿买的床单被罩都是兔子和草莓图案的，所以我一看到这个礼物就觉得很适合灿灿。”
　　“等她睡醒一定会很激动的，小屿用心了，今晚就和顾奶奶一起到我家吃饭呗，今天阿姨打算烧一大桌子菜呢。”楚红梅看着面前害羞的孩子，真心的邀请到。
　　“不用了，谢谢楚阿姨，我先回去了。”顾屿还是第一次送朋友生日礼物，略显紧张地听着楚红梅的夸奖，不由得红了耳朵。
　　“不进来坐会儿吗？我估计灿灿快醒了。”楚红梅回头看了一眼江灿卧室的方向，不出意外也该到睡醒的时候了。
　　“不了，我先回去，等灿灿醒了再过来，让她睡吧。”顾屿说完，不等楚红梅再挽留，转身回家，步伐略显凌乱，想着楚红梅应该回屋了，顾屿长长的舒了口气，揉了揉耳朵在心里想到：难道是第一次送礼物太紧张了吗？
　　楚红梅看着顾屿有越走越快的趋势，连忙在背后喊到：“小屿，慢点，晚上让灿灿给你送蛋糕吃。”
　　顾屿听到背后的声音，刚舒完的气瞬间提起，转身对楚红梅应到：“好，谢谢楚阿姨。”
　　楚红梅看着礼貌谦逊的顾屿，越看越喜欢，多好的孩子啊，恬静又有礼貌，灿灿有顾屿和殷瑶这么要好的朋友，真好啊，我的小姑娘，有了属于自己的羁绊。


第29章兔子与贺卡
　　与此同时的殷瑶正在家里认认真真的写生日贺卡。
　　“瑶瑶，你买这个做什么？”江玉翠起初还以为殷瑶在预习课文，结果不一会儿从殷瑶房间隐隐约约的传出了贺卡里的音乐声。江玉翠走进房间一看，殷瑶的手里果然把玩着一张贺卡。
　　“妈妈你忘啦，今天是灿灿的生日，我打算送个生日贺卡，在想写什么祝福语呢。”殷瑶趴在桌子上咬着笔头，一脸的纠结。
　　“你小舅妈也不知道怎么想的，每年都折腾一回，还一分礼钱收不到，你看你十周岁的时候，我们办了酒席，过个大生日不也挺好的嘛，平时就吃碗面得了。”江玉翠想着殷瑶过十周岁的时候，还收了不少钱呢，庄邻之间的往来，虽说金额都不大，但是零零碎碎加起来也收回了差不多两万多块的礼钱呢。
　　“这不是挺好的，灿灿说每年小舅妈都给她做一大桌子好吃的呢，每年都有生日蛋糕，我那是十年才一次，人家这是年年有。”殷瑶想着自己下次生日不会要排到二十岁吧，唉，好久远啊。
　　“费那事做什么，你小舅妈那是不用上班，你小舅工资高，我这不是和你爸爸天天忙活板厂的事嘛，哪有那么多闲功夫整那么多吃的。”江玉翠没好气的说到，自己天天在板厂晒板，补板多累啊，还不是为了一双儿女，这要是再找个人来做还要开工资，又要出一笔钱，还不如自己做多挣点呢。
　　“知道啦，爸爸妈妈辛苦了，我等9月1号才上学呢，这两天可以去板厂帮你补补板。”
　　“哪用的着你啊，你好好念书，向你哥哥多学习，那就是给爸妈长脸了，多辛苦我们都愿意。”江玉翠摸了摸殷瑶的肩膀如是说到。
　　随即像是想到什么，接着说到：“虽然你爸爸常在你面前说女孩子念什么书，实际上和我聊天的时候，也常说要让孩子多识字，多念书，不能以后像爸妈这样吃辛苦。”江玉翠拿着殷瑶书桌上的练习本翻了几下，虽然自己没读过书，也看得出这字写的工整漂亮，脸上满是自豪。
　　“妈妈，我会努力的，我以后也去哥哥的学校读书，一定好好学习，考免费生，给爸爸妈妈省钱，给你们争光。”殷瑶坚定的说到。
　　“这才好，这才好，你给灿灿写贺卡吧，妈妈去给你哥收拾东西，等会儿送他去路头坐公交车。”江玉翠顺手给殷瑶关上房门，往楼上看殷杰东西收拾的怎么样了。
　　“灿灿灿灿，写些什么好呢，啊，有了。”殷瑶喜滋滋的开始在贺卡上写着什么。房间里只剩落笔的莎莎声和贺卡的音乐声，殷瑶不时跟着哼几声，“祝你生日快乐，happybirthdaytoyou～”
　　“妈妈，你在和谁说话呀？天还没黑，爸爸应该没回来呀。”江灿揉着眼睛走到楚红梅身后。
　　“灿灿醒啦，看这是什么！”楚红梅对着江灿晃了晃手中的礼物盒。
　　“哇，小兔子，这是给我的嘛？”虽然是问句，但江灿明显已经察觉出是送自己的，满脸的惊喜。
　　“当然，这是顾屿刚刚来送给灿灿的生日礼物哦，就知道你会喜欢，回屋拆开看看吧。”楚红梅牵着江灿往客厅走去，江灿出来的时候还迷迷瞪瞪，回屋的时候已经蹦蹦哒哒了。
　　“妈妈，顾屿她每次说的话，做的事都能让我好开心呀，送的手链我很喜欢，小兔子我更喜欢了，所以她，我也很喜欢。”江灿开心的看了看手链又看了看礼物。
　　江灿在心里想到：妈妈给我买的床单被子上满满的都是兔子，顾屿送的手链上也有小兔子，生日礼物也是小兔子，顾屿也是个小兔子，嘻嘻嘻，都是我的兔子。
　　“顾屿那孩子，又乖又有礼貌，妈妈也很喜欢。”
　　“啊，不行不行，妈妈只可以喜欢灿灿。”江灿摇了摇被楚红梅牵着的手，又接着说到：“以后可以再喜欢个小二宝。其他人不可以喜欢。”江灿无赖的蹭了蹭楚红梅的手臂，看的楚红梅内心一片柔软。
　　“行行行，都听你的，快去拆礼物吧。”楚红梅刮了下江灿的小鼻子，宠溺的说到。
　　江灿认真的解开舞蝶结，打开盒子，从里面抱出了粉色的坐姿垂耳兔，“好软呀，好喜欢，妈妈看，好大一个哦。”江灿满足的捏了捏兔耳朵。
　　“灿灿抱着小兔子，兔子抱着小草莓，都是小可爱。”楚红梅笑眯眯的看着江灿，打趣到：“兔子吃草莓，灿灿吃兔子～”
　　“兔子好看又好吃，以后我可以抱着小兔子睡觉了。”江灿把脸贴到兔头上一阵磨蹭。
　　楚红梅看着礼物盒上的尺寸，心想：65cm的兔子对于133的江灿，可以说是大型玩偶了，晚上妥妥的可以当个抱枕了。
　　“行，那放到床上去吧，时间还早，灿灿要不要去找顾屿还有瑶瑶玩会儿。”
　　“要呢要呢。”江灿抱着大兔子，往自己的卧室走去。将兔子放在自己的床头，满意的看了看，还拍了拍兔子的脑袋说到：“江兔兔，乖乖在家等我哦，我去找顾屿玩咯，嘻嘻。”
　　“妈妈，那我出门啦。”江灿出门前和楚红梅汇报。
　　“去吧，玩一玩就回来吃晚饭，你爸爸今天会给你带麻辣兔哦。”
　　“太好了，到饭点我就回来啦，开心。”江灿喜滋滋的出了门。
　　江灿走在门前，看着楚红梅种在围墙外的凤仙花，有的还开着艳丽的花朵，有的已经结出了果实，江灿蹲在花前，将魔抓伸向一个嫩黄的果实，“biu～”果实炸开，黑色的种子洒落一地。
　　“哈哈哈，真好玩，带两个给顾屿玩玩。”炸了好几个之后，江灿发现越黄的越容易炸，于是小心的揪了几个半黄半绿的小果实，往顾屿家走去。
　　“顾屿，快看，这个会炸哦。”顾奶奶家的大门敞着，江灿一到门口，就看了坐在院子里果树下看书的顾屿。
　　“灿灿，你睡醒啦。”顾屿放下书，高兴的看着江灿。
　　“伸手。”顾屿听话的伸出手。
　　“这个给你。”江灿把手里捧着的果实一股脑儿的倒在顾屿的手上，“这个一捏就会嘭嘭的炸开哦，你试试。”
　　顾屿刚要上手捏一下，结果只轻轻一碰，几个种子便四零五落的炸开了。
　　“顾屿，你送的兔子好大呀，我特别喜欢，谢谢你。”江灿看着顾屿，开心的说到。
　　顾屿似乎是被江灿的直白欢喜戳到了，耳朵不自然的红了起来，捏了捏还没炸的种子，嗫嚅着说到：“你喜欢就好。”
　　“顾屿，你怎么知道我喜欢兔子啊？”江灿好奇的问到，心想自己有表现的那么明显吗？明明好久没吃麻辣兔了。
　　“上次选手链的时候你说过，我刚来的时候奶奶也说过。”顾屿犹豫了一下说到：“其实在七年前我们也见过，当时你也选了小雪兔。”
　　“七年前？雪兔？”江灿疑惑的看着顾屿，自己那么早就和顾屿认识了吗？
　　“对啊，那时候我六岁，你五岁。”顾屿看着江灿一脸懵的表情，故作委屈的说到：“只是灿灿转身就把我忘了，枉我一人惦记了你很久。”说完还颇为哀怨的看了一眼江灿。
　　江灿瞬间觉得自己做了十恶不赦的坏事，赶紧对着顾屿说到：“等等啊，我想想，我一定能想起来的。”
　　江灿明明记得自己第一次见顾屿是08年的夏天，当年也是自己生日的时候，自己还拿蛋糕给顾屿吃了。之前有见过吗？江灿脑海中灵光一闪，蹙着的眉头瞬间舒展开。
　　“啊，我想起来了。”江灿惊喜的叫到。
　　“真的吗？”顾屿更加惊喜。
　　“对啊，我想起08年的时候，妈妈让我带你玩，当时对我说，我们一起堆过雪人呢。”江灿一脸快夸我的表情。
　　“然后呢，你记得我们堆雪人的时候做什么了吗？”
　　“不知道啊，我只是想起了妈妈说过的话。”江灿一脸无辜的看着顾屿，仿佛在问：当时做了什么啊？
　　“好吧，你想知道我们做什么了吗？”顾屿循循善诱的问到。
　　“想。”江灿点点头，一脸你快说的表情。
　　“不告诉你，等冬天堆雪人的时候再告诉你吧，哼。”顾屿恶趣味的说到。
　　“啊？不是吧，顾屿你也太坏了吧，这样真的很好奇啊！”江灿一脸不可置信的看着顾屿，不敢相信这是顾屿说出的话。
　　“哈哈哈哈。”舒服多了。
　　“哇，你们在说什么这么开心？”殷瑶在江灿家没找到人，立马转战顾屿家，一进门就看到一向少言的顾屿笑得很开怀。
　　“瑶瑶，你也来啦，没什么，逗灿灿玩呢。”顾屿笑眯眯的说到。
　　“好吧，灿灿，这个给你，生日快乐呀。”殷瑶把藏在身后的贺卡递给江灿。
　　“贺卡？谢谢瑶瑶姐，我现在可以打开吗？”江灿欢喜的看着殷瑶，真开心，又收到礼物了。
　　“咳咳，还不行，晚上回家看。我们陪顾屿聊聊天嘛。”殷瑶想到自己写的内容，立马拒绝到。
　　“好吧，那先放到顾屿的小桌子上，等回去再拿。”
　　顾屿干脆去屋里把凉席拿到无花果的树下，三人靠在一起坐在凉席上聊天。
　　“顾屿，你不用回去上学吗？”殷瑶好奇的问到。
　　“不用呢，我爸爸说办了一年的休学，刚好本来我比你们大一岁，是要读初一的，这样到时候就可以和你们一起读中学了。”
　　“那岂不是顾屿已经学过六年级的内容了。”江灿突然反应过来。
　　“对呀，我小升初都考完了，不过到时候我也许还要再考一次。”
　　“为什么？你应该考的很好才对啊。”殷瑶不解的问到。
　　“因为我本来是报名了另一所学校，但是上次我们决定去银河，所以就和我爸爸提了一下，爸爸说转银河可以，但是到时候估计要考一次学校准备的卷子，不过也没有确定，到时候再说吧。”顾屿想着等下次见到顾朝的时候，还是让他去学校问问才行。
　　“这样啊，那今年我们一起学习啊，到时候我们一起教灿灿，这样灿灿肯定能进步神速。”
　　“好，我同意。”江灿立马举起自己的手。
　　“哈哈哈哈，我也同意。”顾屿好笑的看着江灿。
　　“行行行，我们都同意。”殷瑶附和到。
　　三个人互相看一眼，都笑出了声，等天擦黑了，顾奶奶准备烧饭时，江灿和殷瑶一起和顾屿道别。
　　江灿回到家后，打开殷瑶送给自己的贺卡，一阵音乐传来，只见贺卡一面上写着：
　　江灿江灿，永远灿烂～灿灿生日快乐，要永远开心，永远幸福嗷！
　　HappyBirthday（蓝色笔写完，红色笔在外面的轮廓上又写了一次）
　　你今天又长大一岁啦，看在今天你生日的份上，破例喊你一声“灿灿姐”吧～但我永远都是比你大3个月的瑶瑶姐～哈哈哈
　　要做一辈子的好朋友嗷^_^
　　永远陪你一起长大的瑶瑶^_^


第30章庆祝与合照
　　“生日贺卡？是瑶瑶送的？”楚红梅看江灿在房间好一会儿没出来，刚到门口就听到了生日贺卡的音乐声，了然的问到。
　　“嗯呐，怪不得刚刚在顾屿家玩的时候，瑶瑶姐不让我打开呢。”江灿指着贺卡上的“灿灿姐”三个字，得意的招呼着楚红梅，“妈妈快来看，瑶瑶在贺卡上喊我灿灿姐哦，肯定是怕我让她当面喊。”
　　楚红梅顺着江灿的手指看向卡片，果然写着“灿灿姐”，不由得会心一笑。从小江灿就不满自己是个妹妹，殷瑶这声姐姐，绝对是能让江灿高兴很久，“做姐姐的，要喊比自己小的为姐姐，会不好意思，这很正常，所以才不想当面喊你。”
　　“可是她好坏的。”江灿看完贺卡后鼓着脸颊，向楚红梅告状。
　　“哦？怎么了？这不是你期望的嘛，如今怎么还怪人家坏了？”楚红梅疑惑的看着江灿。
　　“妈妈，你看嘛。”江灿干脆把贺卡递给楚红梅，自己气鼓鼓的往桌子上一趴。
　　楚红梅看到“我永远都是大你3个月的瑶瑶姐”的时候，一下子就明白了江灿本该高兴却又开心不起来的憋闷之感是为何了。
　　“哈哈哈，不过人家这说的也是事实嘛，况且今天还破例喊你灿灿姐了呢，知足吧。”楚红梅忍俊不禁的说到。
　　“妈妈也跟着取笑我。”江灿嘴巴撅的老高，委屈巴巴的看着楚红梅。
　　“哎呦，败给你了，看着小嘴撅的，都能挂油瓶了。”楚红梅好笑的捏了捏江灿的嘴巴，转移话题说到：“今天你爸爸打电话回来，说给你带麻辣兔吃哦，街头转角的那家的哦。”
　　“好耶，爸爸是不是要回来啦？”江灿申着脑袋，从窗户往屋外看去，眼睛里满是期待。
　　楚红梅看了看手机上的时间，“估计是呢，说不定都到村头了。”
　　“谁到村头啦？”江力一进门听到娘两的对话，好奇的问到。
　　“呦呵，你这腿够长的啊，刚说你呢，你就到屋里了！”楚红梅笑眯眯的打趣到。
　　“那是，一米八大长腿，灿灿，还不来拿你的大蛋糕～”江力乐呵呵的踢了下腿。
　　“说你胖还喘上了，连头带尾的也没个一米八，还大长腿呢！”楚红梅乜了一眼江力，好笑的说到。
　　“嘿嘿，我没长到没事，等小二宝出生了，咱们多买好吃的，让小二宝长到一米八。”说起来江力也不算矮，净身高好歹也有178，穿个鞋子妥妥的180。只是这两年稍微有点发福，看起来像是矮了不少。
　　“我我我，我也要长大个！”江灿赶紧举手蹭蹭身高。
　　“好好好，我家灿灿也长高高，今天多吃点蛋糕，长高高好不好！”江力放下包，熟练的把江灿举起来。
　　“耶，变高了咯。”
　　“好啦，快去漏两手吧，排骨汤我已经炖好了，你爱吃的红烧肉也烧了，给你留了个西红柿炒牛肉，还有个鱼，我想着鱼做早了等凉了就腥了。”
　　“是什么鱼啊？是鲈鱼吗？”江力顺手解下楚红梅身上的围裙穿到自己身上。
　　“那必须是鲈鱼啊，我还不知道你啊，就喜欢做清蒸鲈鱼。”楚红梅了然的看了眼江力。
　　“那还不是因为你最喜欢吃清蒸鲈鱼，当初为了学这道菜，我变着法子买鱼去我姐家蹭饭。”江力想到当初蹭饭的场景，颇为委屈的说到，“当时我姐还以为我们吵架了，把我训了好几次呢。”
　　“哈哈哈哈，大姑姐当时为了我们两可操了不少心呢，还拐弯抹角儿的跟我说你吃软不吃硬，后来说开了，还打趣说差点以为我俩要掰呢，哈哈哈哈。”楚红梅想起年轻时候的事，虽然已经过去十来年了，却还记忆犹新。
　　“不许取笑我了，我要烧菜了，老婆快带着灿灿去客厅等着开饭，两个菜都好烧，很快的。”江力无奈的推着楚红梅出了厨房。
　　“行吧，灿灿我们去看动画片吧，给你爸爸腾个地方，好让他大展身手。”楚红梅从善如流的带着江灿去了客厅，闺女还看着呢，不能把老底揭完了。
　　确实是江力的拿手菜，不大一会儿，江力便烧好了江灿最爱吃的番茄炒牛肉和楚红梅爱吃的清蒸鲈鱼。江力在往饭桌端菜的时候，正好听到江灿和楚红梅的对话。
　　“妈妈，为什么我们每年都要庆祝生日呢，妈妈的，爸爸的，再加上灿灿的，我们家每年过3次生日哦～瑶瑶姐说她们家是10年才过一次生日呢。”江灿挠了挠头，满眼疑惑的看着楚红梅。
　　江灿心想虽说每次都有好吃的，很开心，可是每次妈妈从买菜到烧菜，感觉都好忙，最后爸爸还要洗比平时多很多的碟子，总觉得虽然自己开心了，但是爸爸妈妈都很辛苦。
　　“是庆祝呀，庆祝我们灿灿顺利的成长了一岁，而且今年还是灿灿的本命年呢，灿灿又长高了一点，学习也进步了不少，这就是灿灿的成长呀。”江力捏了捏江灿肉乎乎的脸说到。
　　“而且哦，生日这一天，可是和平常的每一天都不一样哦，十二年前的这一天妈妈和爸爸期待着灿灿的降生，今天我们一起祝福灿灿，祝愿灿灿以后的每一天都像今天一样快乐幸福。”楚红梅在一旁补充到。
　　“以后的每一个生日，妈妈都给灿灿烧上一桌子爱吃的，等灿灿十八岁时，已经从现在这个天真烂漫的小姑娘，长成亭亭玉立的美少女了，到时候可不能吃腻了妈妈烧的菜，嫌弃妈妈哦！”
　　“才不会嫌弃妈妈呢，妈妈是全天下最好、最会烧菜的妈妈，灿灿一辈子也吃不够！”
　　“哈哈哈，就是就是，灿灿这小吃货怎么可能吃腻，都这么多年了，我不都还爱吃嘛，再说了，灿灿要是吃腻了，我们就去学！”江力大笑着说到。
　　“总结来说，过生日就是生活的仪式感，虽然有些许的繁琐，但是我们都是发自内心的开心，并且知道彼此是互相陪伴的家人，哪怕是爸爸孤身一人工作的时候，也知道自己并不孤单。”
　　江力说完感概万千，这也算是一种归属感吧，其实每次加班工作到深夜的时候，怎么可能会不觉得疲惫呢？但是只要想到楚红梅和江灿，便有了坚持下去的动力，现在更是又有了一个小生命，动力又多了不少呢。
　　“咕～～噜～～～”江力正沉浸在感慨中，肚子却不甘的唱起了空城计。
　　“哎呀，是爸爸饿了，灿灿听到爸爸的肚子响了。”
　　“那赶快吃饭吧，不说这些有的没的啦，填饱肚子再说，灿灿先喝点汤。”楚红梅把装着排骨汤的小碗递给江灿，“慢点啊，当心烫。”
　　“对啊，我早就饿了，快尝尝我的手艺，和你妈妈的比起来如何？”江力特意把自己炒的菜，往江灿面前推了推。
　　楚红梅夹了一筷子肉给江力说到：“好啦，灿灿爸辛苦了，”又夹了块牛肉给江灿，“灿灿最爱的番茄炒牛肉，多吃点，长高高，妈妈会烧这道菜还是跟你你爸爸学的呢。”
　　江力给楚红梅夹了块没有刺的鱼说到：“你也吃，不用给我和灿灿夹，就是有你做为我的后盾，有你一直为家操劳着，我才能每天体体面面安安心心的出去工作，灿灿也才能这么健康幸福的长大，辛苦你了。”
　　江灿没有别的小孩聪明，学东西总是很慢，但是江灿身上不但没有自卑，反而像她名字一般，阳光灿烂，单纯活泼，江力知道这些都离不开楚红梅平时一点一滴的教导。
　　楚红梅温柔的看向这个陪伴了自己十几年的男人，家庭的重担并没有改变他的本质，依然像当初结婚时保证的那般，爱自己爱这个家，从来不会轻视自己对这个家的付出。
　　“妈妈吃，爸爸吃。”江灿有样学样的给江力楚红梅碗里夹了自己最爱吃的牛肉。
　　“好好好，一起吃，灿灿越来约会疼人啦。”江力欣慰的说到。
　　“妈妈多吃点，小二宝肯定也饿了。”江灿伸出空着的手摸了摸楚红梅的肚子，心里念叨着：小二宝快快长大呀，等你出生，我来教你写作业，带你出去玩呀。
　　“灿灿说的对，不能忘了我们的小二宝，对了。我们吃之前来拍个照吧！这是小二宝第一次参加姐姐的生日大餐呢，我们来合影留念。”江力从口袋掏出手机，这也是四口之家的第一次合照呢。
　　“好啊，存在手机里，以后去洗出来。”
　　三个人的脸上都挂着幸福的笑容，手也齐刷刷的覆盖在楚红梅的肚子上，让人一看就不会忽略那还未出生的孩子。
　　不知何时，窗外的夜暗了下来，乡下的夜晚不同于白天的闷热，似有徐徐的风撩拨着窗帘，高高在上的圆月，或许是听到了江灿一家的欢笑声，皎洁的月光，像个调皮的孩子，跨过窗台，似乎也想进屋尝一尝这一桌的烟火气。


第31章牧童与笨牛
　　江灿过完12岁生日以后，也正式成为一名6年级的小学生。
　　虽说每天要学的内容越来越难，有时候在课堂上还是听的云里雾里，但是回家写作业的时候，有顾屿和殷瑶的双重辅导，江灿觉得学习似乎越来越轻松了，并且老师布置的课堂作业，也能按时完成了，甚至可以做到基本没有错误。
　　时间飞逝，转眼江灿已经开学有一个月了，马上就要迎来中秋节了，在放假的前一天，江灿刚下学到家，便得知顾奶奶和顾屿回县城了。
　　“妈妈，我和瑶瑶姐去顾屿家玩啦，明天不用上学，今天晚上就不写作业咯。”江灿随口对楚红梅说到，因为知道她不会不让去，自己讲一声，也是为了不让家里知道自己的去向。
　　“今天不行哦，你顾奶奶和顾屿被接回县城了。”楚红梅看着江灿错愕的样子，解释到：“这不是到中秋节了嘛，接回去团圆了。”
　　“这样啊，那好吧，什么时候接走的呀，我都不知道。”江灿失落的说到，这次中秋节加上国庆节学校难得大方，放了5天假呢，还说一起讨论去哪儿玩呢。
　　“吃完早饭吧，估计也就你们校车刚走那会儿。”楚红梅想了一下说到。
　　“小舅妈，他们有说什么时候回来吗？”殷瑶看着江灿略显失落的样子，赶紧问到。
　　“这哪儿知道啊，也许国庆之后就回来吧。”楚红梅不确定的说到。
　　“行吧，那灿灿我们写作业吧，反正现在也没什么玩的，而且伴随着长假期的往往是超多的作业哦。”殷瑶觉得还是趁着顾屿没回来把作业写一写，这样等顾屿回来了就可以到处玩了。
　　“好，先写哪门课的？”江灿想着那么多的作业，不管先写哪科，都是一个大工程啊。
　　“我都可以，你想好写哪一科，我好回家拿书。”殷瑶无所谓的说到。
　　“那就语文吧，我喜欢先做简单的，嘻嘻。”
　　“行，那灿灿你等我一会儿，我回家拿书包。”殷瑶说完就头也不回的跑了。
　　楚红梅看江灿坐在书桌前好一会儿没动笔，好奇的问到：“灿灿想等瑶瑶来了一起写嘛？怎么不动笔？”
　　“啊，对啊。”江灿头也不抬的说到：“我等瑶瑶姐来了再写，不然她说我耍赖皮。”
　　“真的吗？那说话怎么不看妈妈？”楚红梅凑到江灿面前，不相信的说到，从小只要江灿一说慌，就喜欢垂着头，眼睛不敢和自己对视。
　　“嘿嘿，其实是我也不知道作业是哪里，老师布置作业的时候说的好快的，我只知道作业真的好多的。”江灿咧着嘴心虚的笑，妈妈提醒自己要好好记作业，每次自己都不记，因为觉得反正有瑶瑶姐在，“等会儿可以问瑶瑶姐嘛，她肯定知道的。”
　　“你啊，不能总是指望别人，自己也要好好记作业，万一哪天你瑶瑶姐忘记作业是哪儿了，怎么办？”
　　“下次我一定好好的记下来，保证完成任务。”江灿仰着头，看着楚红梅，故意奶声奶气的说到。
　　“小样，下不为例哦。”楚红梅点了点江灿的额头，好气又好笑，自己总是抵挡不住江灿的撒娇。
　　等殷瑶拿了书包过来，果然没“辜负”江灿的期望，语文作业要写什么，记得清清楚楚：
　　语文：1、一二单元的生字抄写5+2。
　　2、一二单元要背诵的课文、段落抄写2遍，并会背。
　　3、课文后面随堂练习的词语和成语抄写5遍。
　　4、四首古诗抄2遍，默一遍。
　　“这么多啊？还好我们只学了一二单元，要是全部都学完了，那不得抄一本书啊？”江灿捏着殷瑶记录作业的小纸条，一副大受打击样子。
　　“还好啦，我们有5天的假期呢，肯定能写完。”殷瑶倒是一副习以为常的样子。
　　“写完是一定要写完的，就是还是觉得好多呀。”
　　“这就多啦，还有数学和英语呢。”殷瑶指了指小纸条，示意江灿往下看。
　　数学：1、4张试卷
　　2、大练习册写到第18页，小练习册写到20页。
　　英语：1、Unit1和Unit2单词抄5遍翻译2遍。
　　2、Unit1和Unit2课文抄5遍翻译2遍。
　　“难道我们的英语作业是语文老师布置的吗？怎么都喜欢5+2，还都是学到哪儿抄到哪儿呀！”江灿趴在桌子上，有气无力的吐槽到。
　　“哈哈哈，这可能是老师在办公室讨论的结果。”
　　“咦？我们的数学练习册不是写完了吗？”江灿歪着脑袋疑惑的看着殷瑶，“是这两本练习册吗？”江灿从书包掏出一大一下两本练习册，立马翻了起来，“瑶瑶姐，你看，我两本都写到老师说的地方啦。”江灿惊喜的说到，这样就又少了一部分作业啦，开心。
　　“对呀，因为我们每天都按时完成作业，老师估计是让平时没写的同学抓紧写吧，等上学的时候要讲练习册的，我听说等我们上学，复习2天就要月考了。”
　　“这么快就要月考了？我们已经上了一个月的课了吗？”江灿惊奇的问到。
　　“对啊，你看你的生日是七月十四，那时候刚领书，明天是中秋节，这不刚好一个月了嘛。”
　　“说到生日，你还欠我一声’灿灿姐‘呢！”江灿没好气的瞥了一眼殷瑶。
　　“嘿嘿嘿，等你长的比我高再说吧，现在抓紧写作业，不然等顾屿回来，我们都没时间和她玩了。”殷瑶立马转移话题。
　　“行吧。”果然不负所望，江灿立马就忘记了让殷瑶喊自己姐姐的事情。
　　楚红梅洗好水果，打算拿去给江灿和殷瑶两人，可以吃点水果再写作业。
　　“咚咚咚。”屋里刚准备作业的两人，听到了敲门声。
　　“灿灿，妈妈进来咯，给你和瑶瑶洗了几个苹果还有枣子，要不要吃点水果再写啊？”
　　江灿眼睛一亮，刚想说好，就听殷瑶说：“不用了小舅妈，我们现在连一项都没写完呢，是吧，灿灿。”
　　于是江灿看了一眼楚红梅盘子里的水果，咬了咬笔头，咽了口口水，艰难的说到：“是呢，等生字词写完我们再吃。”
　　殷瑶看着江灿馋巴巴的样子，无奈的说到：“灿灿，要不我们吃一点再写吧，反正现在手都有点写酸了，歇一会儿才能写的更快。”自己总是忍不住对灿灿心软呢。
　　“好耶。”
　　“小馋猫，和你瑶瑶姐分着吃，没洗多，吃完再写会儿作业就吃饭了。”楚红梅和江灿殷瑶交代完便出去吃饭了，顺手带上房门，把空间留给孩子自己。
　　以前和村子里当母亲一起闲聊，大家都在讨论怎么防止孩子“假学□□说孩子淘气，不认真，需要盯着才能学习，稍一离开，孩子就玩手机，看电视，认为孩子在这方面没有任何的可信度。可是在自己看来，灿灿和瑶瑶从来都是值得自己信任的。
　　在屋里吃东西的江灿，突然想起一件事，“瑶瑶姐，你有扣扣吗？就是小企鹅。”
　　“□□啊？我有啊，是我哥哥给我的，你怎么想起问这个了？”
　　“我也有哦，我还有顾屿的好友，那我们是不是可以给顾屿发消息，问她什么时候回来呀？”
　　“你们什么时候加的好友，居然不加我，哼。”殷瑶气鼓鼓的说到，顾屿就算了，居然连灿灿都不加自己好友。
　　“我忘了嘛，我的扣扣是顾屿给我的，当时就加上了，第二天就忘记问你了，嘿嘿，对不起嘛。”江灿一手拿着吃的，一手戳了戳殷瑶的胳膊。
　　“行吧，谁让你这么容易忘事呢，那你加我，1510.。。。。这是我的□□号。”殷瑶手一挥，不介意的说到，仿佛刚刚哼哼的不是自己。
　　“那等会儿，我去找妈妈要手机。”江灿啃了一口苹果，麻溜的起身准备去找妈妈。
　　“算了，现在小舅妈做饭呢，你把□□号写在我这个书上，等我回去加你，你记得你的□□号吗？”殷瑶怀疑的问到。
　　“记得记得。”江灿拿过殷瑶的书，“瑶瑶姐，你帮我把这个拿着。”江灿把苹果往殷瑶手里一塞，几下写好了自己的□□号。
　　“那行，晚上我回家就加你，我叫‘牧童瑶瑶’，到时候记得通过一下。”
　　“好。小牧童。”
　　“对对对，我是小牧童，那你就是我天天赶着的小笨牛。”
　　“我不笨，臭瑶瑶。”
　　“好好好，不笨不笨，聪明的牛牛。”
　　“呸呸呸，我不是牛。”
　　“好啦好啦，吃完了，洗洗手继续写作业吧，早点写完，后面的时间想怎么玩就怎么玩。”
　　“好吧。”
　　两人一起去洗完手，擦完嘴，继续埋头写作业，等江力下班回来，准备吃饭的时候，两人已经写完第一单元的生字词了。
　　“瑶瑶，灿灿，吃饭了，瑶瑶今天也在小舅妈家吃。”
　　“不用了小舅妈，我妈估计也要喊我吃饭了，我回家啦。”殷瑶说完也不等大家反应，就跑出了屋子。
　　“瑶瑶姐，你书包还没拿呢。”江灿赶紧喊到。
　　“没事，放你这儿，我明天来找你写作业。”殷瑶回头冲着江灿挥挥手，“快去吃饭吧，明天见，晚上不可以偷偷写作业哦，明天我们一起写。”
　　“好呢，保证不偷偷写。”江灿竖起手，作发誓的样子。
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“灿灿走吧，你瑶瑶姐，已经到大路上了，一会儿就到家了，我们吃饭去吧。”楚红梅牵着江灿往屋里走去。
　　吃饭的时候，江力算着时间，对楚红梅说到：“老婆，最近是不是该去做唐筛检查？”
　　“嗯，是呢，最近几天都可以，刚好你也放假，还不用请假呢。”楚红梅算了一下，差不多了，已经快4个月了有16周了。
　　“要不明天就去吧，把灿灿也带上，到时候我们去新买的房子看看，灿灿想怎么布置自己的小房间，也可以和爸爸讲，马上准备装修了。”
　　“好啊，那明天我们一家四口，一起出动。”楚红梅想，这还是一家四口第一次集体出门呢。
　　“我们买新房子了吗？在哪里呀？”江灿咽下嘴巴里的饭，好奇的问到。
　　“灿灿还不知道吧，买在你和瑶瑶顾屿三人想读的中学附近哦，到时候上学超级方便，明天带你去看看好不好？”
　　“好。”江灿开心的应到，想到殷瑶说明天一起写作业的事，又对江力说到，“那我明天早上要和瑶瑶姐说一声，不能和她一起写作业了，让她先自己写。”
　　“没事，我们下午就回来了，到时候还可以一起写的。”
　　“好呢，但是还是要和瑶瑶姐说一下，万一她想上午写作业呢。”
　　“行吧。”
　　一家三口其乐融融的一边吃饭，一边聊天，食不言寝不语的规矩，在江灿家从来都不存在，在江力和楚红梅的心里，永远都是孩子健康开心最重要。
　　晚上睡觉前，江灿找了楚红梅要了手机，想看看殷瑶有没有加自己，顺便问顾屿什么什么回来。
　　“手机给你，□□已经帮你登上了，玩一会儿就睡觉哦，晚点妈妈过来拿手机可以吗？”
　　“可以，等会儿问就把手机放在床头柜上。”
　　“好。”
　　楚红梅洗完澡后，看到江灿已经盖着一个薄被子睡着了，轻轻的亲了一下江灿的额头后，拿着手机轻手轻脚的给江灿关了灯，屋子里瞬间只剩下一点点的光源——顾屿送的小兔子手链。


第32章新家与规划
　　第二天一大早，殷瑶就来到了江灿家，一路上还在想要怎么和江灿解释，自己今天写不了作业了，大伯一家说趁着中秋节一大家子聚聚。
　　“小舅妈，灿灿醒了吗？”殷瑶一到江灿家，就看到楚红梅在往包里装一个小本子。
　　“还没呢，灿灿就爱睡懒觉，你去喊她吧，刚好也该吃早饭了，瑶瑶吃了吗？没吃等会儿一起吃，小舅妈煮了好些鸡蛋呢。”楚红梅正往包里揣病例本呢，自己早饭都做好了，江力和江灿两个小懒猪还在睡懒觉。
　　“吃了，那小舅妈你忙着，我去给你喊灿灿起床吃饭。”殷瑶说完就往江灿房间走去。
　　一推开门，就见到披头散发的江灿，睡意朦胧的坐在床上，甚至睡衣都滑到一边，要不是头发挡住，一定露出她那洁白圆润的肩膀。
　　“灿灿，睡傻啦？”殷瑶招呼一声，只见江灿慢悠悠的转过头来，看向房门。
　　“瑶瑶姐，我在醒盹呢，被你这一吓，瞬间就清醒了。”江灿颇为无语的说到。
　　“灿灿，今天我们家要出去和大伯他们一起吃饭，估计今天是不能一起写作业了哦，要不我们晚上再一起写吧。”殷瑶向江灿解释到。
　　“好呀，刚好我今天也要和爸爸妈妈去医院，妈妈今天要做检查呢，还想吃完早饭去找你的，那刚好，晚上我们再一起写。”
　　“这么巧，我回去了，等会儿要去大伯家，灿灿也快起床准备吃早饭吧，小舅妈让我来喊你的。”
　　“好，现在就起了。”
　　“那你换衣服，我走了哈。”殷瑶又马不停蹄的往家赶，自己过来的时候，妈妈就在催着说要去大伯家了。
　　江灿一家不紧不慢的吃完早饭，找的村子一个开三轮车的叔叔帮忙送到镇子上的医院。
　　“孕妇吃早饭了吗？”
　　“吃了，因为上次说只是单独做唐筛，不需要空腹，所以就吃了早饭。”
　　“嗯，就是问习惯了，那现在去检查吧。”
　　一番排队和检查下来，等三人从医院出来已经快到午饭时间了。
　　“走吧，医生说结果要10个工作日左右才能拿到，我们现在去下个馆子吧，吃完饭再去坐公交去县城，看看我们以后的新家。”江力从医院出来，条件反射的扶着楚红梅。
　　“不用扶，肚子还没怎么显呢。”楚红梅好笑的看着江力。
　　“这不是先练习练习嘛，嘿嘿。”江力挠了挠头，傻笑的样子和江灿如出一辙。
　　“傻样，不过我现在还不饿，灿灿呢，饿不饿？”楚红梅觉得早饭吃的有点晚，到现在还是饱的。
　　“我也不饿，我们去看新家吧！”江灿惦记着昨天爸爸说的新家，自己都想好要怎么装扮自己的小房间了。
　　“那要不我们看完新家再吃饭吧。”楚红梅提议到。
　　“也可以，走吧，医院斜对面就是站牌，我们去等车。”江力和楚红梅牵着江灿来到公交站牌附近。
　　“爸爸，为什么我们家不买小汽车呀？”江灿想起每次顾屿去县城医院都是她爸爸开着汽车来接的，于是好奇的问到：“是不是小汽车太贵啦？”
　　“贵也是一部分原因啦，还有就是我和你爸爸以前一直觉得用不到，你爸爸不是有个摩托车嘛，年轻的时候他总是觉得摩托车又酷又拉风。”楚红梅打趣着江力。
　　“嘿嘿，那不是以前觉得方便嘛，去哪里也带得下你们母女两。”江力目光温柔的看着楚红梅和江灿，“现在嘛，确实应该买个小汽车了。”说罢，摸了摸楚红梅稍稍隆起的肚子。
　　“这刚买了房，还要装修，二宝也快出生，灿灿明年就要初中了，现在到处都用钱，买车的话会不会一下子太紧巴了？”楚红梅担忧的问到。
　　“不会，我算过了，你就放心吧，你和灿灿在这儿等一会儿，我去打车吧，我这还当以前呢，我们一家四口还是打车方便点。”江力对楚红梅说完，还弯下腰和江灿说到：“灿灿在这儿保护妈妈和小二宝哦，爸爸一会儿就回来。”
　　打车确实要比坐公交要快，要方便，直接把一家人送到了小区门口，江力付完钱后，司机师傅就掉头走了。
　　明显四周还是刚刚开发，略显荒凉，道路虽然宽敞，行驶的车辆却不多。
　　“妈妈，你看，落叶在追车。”江力指着汽车，落叶追了一小段，便打着旋儿落在了地上。
　　“哈哈哈哈，可能落叶也想趁着过节到处走走吧。”江力笑眯眯的摸了摸江灿的头，“走吧，爸爸带你看新家咯。”
　　一家三口一路有说有笑的来到了新房子楼下。
　　“灿灿，要是自己走，从小区门口到这儿能记住路吗？”江力低下头问江灿。
　　江灿回头看了一会说：“能，进门直走，看到像小公园一样的地方，往这边数第二个楼房就是的。”江灿回头看了下来时的路，信心满满地说到。
　　“对啦，灿灿真聪明，以后我们吃完饭可以来小公园散步，冬天还能晒太阳，多好呀，里面还有很多可以玩的健身器材呢。”江力当初一进小区，看到小公园的时候，就想象了一些以后生活在这里的场景。
　　“好啦，我们上去看看吧，我和灿灿还是第一次来呢。”楚红梅看着畅想日后生活的父女俩好笑的说到。
　　“对，走吧，我们买的2楼。”到了楼上，江力打开房门，还是毛坯的样子，看着有点冷冰冰的。
　　“爸爸，新家里面空空的，看起来好大呀，就是有点破破的。”江灿一进门就四处打量，由于还没有装修，空荡荡的，说话似乎都有回音。
　　“哈哈哈，傻灿灿，这是还没装修呢，等弄好了我们住进来的时候一定会是很温馨的小家。”楚红梅捏了捏江灿的小辫，好笑的说到。
　　“是啊，我来给你们介绍一下布局吧。”说完不等江灿和楚红梅回答，便自顾自的说了起来。
　　“咳咳。”江力清了清嗓子，用欢快的语调说到，“下面由江力同学，为楚红梅同学和江灿同学带来，温馨小窝大展示。”
　　“来来来，两位同学跟着我走，刚刚一进门那儿是玄关，到时候我打算放个鞋柜，旁边再放个小凳子，进出换鞋子多方便啊。”江力想着到时候客厅房间全部铺上木地板，江灿和小二宝都可以赤脚跑来跑去。
　　江力满意的点点头接着说到：“现在看向我们的右手边，这是一个小厨房和小餐厅，以后这里会是我们品尝美味的地方。”江力咽了下口水，“在往前呢，就是一个大客厅，当然啦，大小是不能和我们在老家的客厅比，到时候我会在这里放上沙发，这对面的墙上放个超大的液晶电视，这中间要放个超大的地毯，以后就让小二宝到处爬，哈哈哈，还要在沙发后面放上我们一家人的合照，还有灿灿过生日的纪念照。”
　　“那我们现在就照一张吧，见新家的第一面，也挺有纪念意义的。”楚红梅想了一下接着说到，“等以后灿灿读中学了，那时候也装修好了，小二宝也出生了，我们在相同的位置再拍一张，这样想想都觉得好幸福呢。”
　　“对对对，就在客厅这个位置拍，把后面的墙面也拍上，等下一次拍的时候，这里就全都是我们一家的照片啦。”江力觉得这个提议很好，立马从口袋里拿出手机，找好角度，一家三口幸福的笑颜定格在了一瞬间，这一瞬间也将成为永恒，这大概也是人们喜爱拍照的原因。
　　“好了，下面我们来看看江灿同学的小房间吧。”
　　“好。”江灿乐呵呵的配合江力的表演。
　　“这个房间朝南，采光很棒，而且阳台还和客厅的阳台连通哦，江灿同学对房间有什么要求吗？”
　　“我想要个大大的衣柜，可以挂第二天要穿的衣服，有好几次晚上准备好的衣服放在床头，都被我睡觉揉到地上了，嘿嘿。”江灿不好意思的挠了挠头。
　　“这个想法不错，到时候爸爸给你整，还有呢？”
　　“还要带有兔子的窗帘，大大的床，还要有写作业的小书桌。”
　　“没问题，统统满足。”江力大手一挥，表示都是小事，都能满足。
　　“好啦，那我们去看妈妈和爸爸的房间吧。”江灿对自己的房间很是满意，于是想赶紧看看江力和楚红梅的房间。
　　“灿灿隔壁就是爸爸妈妈的卧室哦，也就比灿灿的稍微大一点，再多个卫生间和衣帽间，再多个小飘窗，嘿嘿，因为我们是两个人住嘛，灿灿同意这样的安排吗？不会羡慕我们吧？”江力故意坏坏的说到，想逗弄一下江灿。
　　“同意，就是灿灿半夜想上厕所要来爸爸妈妈的房间吗？”江灿疑惑的问到。
　　“哈哈哈，灿灿对面那个也是卫生间哦。”江力忍不住笑出声来，在空旷的房间回响。
　　“嗷嗷，那爸爸妈妈打算怎么装饰你们的卧室呀？”江灿好奇的看着楚红梅和江力二人。
　　“首先，一定要把我们的结婚照放在床头，像布置婚房一样布置，嘿嘿。”江力揽了一下楚红梅，得意的说到。
　　“在女儿面前也没个正形，丢不丢人，去看看小二宝的房间吧，看完咱们去吃饭。”楚红梅戳了一下江力的脑袋，江力也配合的一歪，假意揉了揉被楚红梅戳到的脑袋，冲着江灿挤眉弄眼，爽朗的说到：“自家人怕什么丢人，对吧，灿灿。”
　　江灿看着楚红梅憋着笑意的眼睛，又看看江力搞怪的样子，也跟着笑了起来，“对呢，自家女儿，不怕丢人。”
　　“哈哈哈，走吧，去看小二宝的婴儿房。”江力边说，还摸了摸楚红梅的肚子，喜滋滋的说到。
　　“当当当，最小的房间就留给最小的小二宝啦，谁让小二宝还小呢，没有发言权，同不同意也这么安排啦。”江力倚靠在门框上，眼睛温柔的看向楚红梅的肚子。
　　“小二宝房间的隔壁就是另一个卫生间，这样灿灿就不用担心半夜上厕所了吧。”江力揶揄的看着江灿。
　　“哪有你这样打趣女儿的。”楚红梅乜了一眼江力，江力立马双手打叉放在嘴巴上，一副很害怕的样子。
　　“好啦，灿灿我们鼓掌，感谢江力同学带来的表演。”楚红梅带着江灿边笑边鼓掌，一时间冷清的房间也变得温暖起来，空荡房间似乎到处都回荡着江灿一家的笑声。


第33章团圆与遗憾
　　与此同时的顾屿家里，气氛就没有这么友好了。
　　“大朝啊，今天不是中秋节吗？阿韵和溪溪从一大清早就没在家，现在都快到吃午饭的时候了，怎么还没回家啊？”顾奶奶疑惑的看着顾朝。
　　“她和溪溪出发去市里看中秋表演去了，听说溪溪的老师和师姐们被邀请去参加市里举办的中秋晚会，要不是昨天去乡下接你们，估计昨天她们就出发了。”顾朝看着手机，头也不抬的说到，心想：要完，阿韵又把难题交给我了。
　　“哦？那她和溪溪都不在接我和阿屿回来过什么中秋节？吃什么团圆饭？消遣我和阿屿呢？”顾奶奶一听，果然立马就炸，这做父母的也有好几个月没看到孩子了，还以为良心发现接孩子来过中秋，原来只是搞□□。
　　“妈，你别气啊，我这不是在家陪你们了嘛，这中秋加国庆我有好几天假期呢，陪你们到处转转。”顾朝看着顾奶奶脸上的怒气半点没消，嗫嚅着说到：“那实在不行，要么我带你们去市里找阿韵她们。”
　　“找什么找？我怎么生了个傻儿子啊？溪溪的老师和师姐，不都是阿屿的老师和师姐吗？跳的不就是阿屿再也不能跳的舞吗？去了做啥？给阿屿添堵啊？”顾奶奶仿佛看傻子一般看着顾朝，不客气的教训到。
　　“那怎么办？这也不行那也不行的。”顾朝被训一顿，语气还颇为委屈。
　　“算了，我去厨房看看有什么菜，先做饭吧。”顾奶奶泄气的说到，边走还边气愤的说到：“我怎么生了你这么个傻东西。”
　　顾屿在房间里听着外面客厅的动静，其实自己没那么在意，甚至觉得：妈妈没在家也好，自己也不知道怎么面对她，不知道应该怎么相处。
　　“每次挨骂的都是我，我妈骂我，媳妇也冲我发火，唉。”顾朝在外面嘟囔着。
　　“大朝啊，你家冰箱也没什么吃的啊，这个点去买菜也来不及了，阿屿估计都饿了，要不我们出去吃吧。”顾奶奶翻看了冰箱上下，也没翻到什么像样的菜。
　　“行啊，我也感觉饿了，我去喊阿屿下馆子去。”顾朝连忙起身往顾屿房间走去。
　　顾屿正在房间翻看自己六年级时记得笔记，想着可以带回去给江灿和殷瑶，说不定对她们会有所帮助。
　　“阿屿，看书呢？你还有好些书啊本子那些，我给你放在床底的箱子里了。”顾朝一推开门，看到顾屿坐在书桌前翻看着什么。
　　“嗯，随便看看。”顾屿正沉浸在自己的思绪里，被顾朝吓得一激灵。
　　顾朝看着顾屿清亮的眸子，不知为何心里总有点心虚的感觉，“咳咳，等会儿回来再看吧，我和你奶奶决定出去吃饭了。”顾朝清清嗓子，自己可是爸爸，怎么能在女儿面前弱了气势呢。
　　“好。”顾屿把笔记本合起，随着顾朝走出房间，之前不明白自己为什么会莫名的觉得江灿的妈妈很好，现在却多少有点明白了。
　　不管是顾朝还是沈韵，进顾屿和顾溪的房间从来没想过要敲门，也是，在沈韵看来，睡觉都不可以关门，日记本也是不可以上锁的，□□都是随便她删除好友，何况是敲门这种微不足道的小事呢。
　　“那走吧，怎么还发呆了？这个点了饿了吧？”
　　“嗯，走吧。”楚阿姨是把我们几个孩子都当成独立的有思想的个体，而自己的爸爸妈妈是把自己和妹妹当成附属的存在吗？
　　祖孙三人吃完饭后，慢悠悠的在小区楼下溜达，也可以算是难得的亲子时光了。
　　“大朝啊，阿韵和溪溪什么时候回来啊？”顾奶奶还是觉得来县城一趟，该让顾屿见见亲人才对。
　　“明天回来，今晚肯定是回不来了，她们会在市里住一晚。”
　　“那等会儿我去菜场买点菜，今晚在家烧着吃，出来吃方便是方便，就是太贵了。”顾奶奶边走边念叨着，“就那么点豆腐15块一盘，还有那个鸡蛋羹是25还是28来着？”
　　“那人家也要赚钱的嘛。”顾朝无奈的说到，“妈，出来吃就不要考虑价格了，而且还不用自己动手，也算是花钱买省心了，您这么大年纪了，就当享受呗，您说是吧。”
　　“知道了，一辈子吃苦惯了，这一下子让我享受啊，这心里还真有点不踏实。你是不知道啊，我们这些老家伙是穷日子过来的，我这还能享几天儿孙福，你爸他是一天福没享到啊，唉。”
　　“妈，你就放心吧，我们每年清明也好，忌日也好，都给爸他烧了不少好东西呢，他在下面享福着呢。”
　　“好，就当他也享到福了。”顾奶奶眼眶湿润，“这天要冷咯，怪不得老话都说‘过了八月半，早晚不离小棉袄呢’，你看这大中午的风刮的，迷到我眼睛了。”顾奶奶说完从口袋掏出一块蓝条的四方手帕，擦擦了眼睛。
　　“是啊，妈，先回家睡一觉，再去买菜吧，菜场要三四点才开门呢。”
　　“行吧，要我说啊，这县城还是没我们乡下好，要是在老家门口的菜园子里大把的菜，在这县城一根葱一根蒜都要去买。”顾奶奶的语气颇为嫌弃。
　　“县城也有好处啊，乡下一下大雨，到处都是泥巴，出门都不方便，也就这几年铺了路，还稍微好点。”顾屿不服气的说到。
　　“一年三百多天，还能天天下雨不成？”顾奶奶乜了一眼顾朝，对着他呛到。
　　“当然不止这一点，你看这不想做饭，附近饭馆随便哪家都有的吃，这不比乡下方便？妈，要我说，您干脆搬到县城和我们一起住得了，省得我这逢年过节的还要两头跑。”
　　“我在乡下住的挺好的，乡下还能到处串门儿，到这儿我谁也不认识，家家户户锁着门，你们上班的上班，上学的上学，到时候我连个说话的人都没有。”
　　“等你来了，不就慢慢认识了吗？等晚上这小区的小公园不少老头老太的跳舞呢，热闹的很，要不今晚带妈你过去见识见识，说不定还能给您找个老伴呢。”顾朝想着老妈年纪也大了，毕竟自己和沈韵也没时间天天照看着老人，找个老伴两人还能有个照应，自己就在附近给他们买了1楼带院子的房子，还能种种菜，养养花，比在乡下好多了。
　　“瞎说八道什么呢，我看你是皮痒了。”顾奶奶只当顾朝在开玩笑，作假就要打顾朝。
　　“好了好了，妈你不愿意就算了，当我没说。”顾朝连忙讨饶，其实自己说的是真心话。
　　顾屿跟在顾朝和顾奶奶的身后，听着两人的对话心想：“县城和乡下个有个的好处，这大概就是世间万事万物具有双面性，有好的一面，也存在着不好的一面吧。纠结住乡下和县城，就像青草灯的河东和河西一般，总有人有不同的意见，不过就像江灿说的，愿意在一个地方久居，一定是源于喜欢吧。”
　　而此刻被顾屿念叨着的江灿，刚和父母吃完饭，走出饭店。
　　“灿灿，想去你以后要读书的学校看看吗？”江力摸着自己有点突出的小肚子，懒洋洋的对江灿说到。
　　“想，可以去吗？”江灿惊喜的看着江力。
　　“可以吧，至少可以去校门口看看，至于能不能进去看，等到了那儿再说吧，反正这一天我们也没什么事，不是吗？”江力想着，反正闲着也是闲着，都到县城了，就多逛逛好了。
　　“也是，那要怎么去？走着去吗？”江灿歪着小脑袋，好奇的看着江力。
　　“对呀，刚刚找饭店的时候我特意往学校附近找的，现在吃的这么饱，就当消消食，我们一起散散步。”
　　“好。”江力和楚红梅二人牵着江灿，漫步在小道上，大概是都在睡午觉吧，难得路上没多少人。
　　“老婆，你说我以后骑着摩托车送灿灿上学怎么样？肯定特别的拉风。”江力想象着自己以后接送江灿的样子，得意的说到，“下学也接，到时候灿灿的同学看到我这么酷的样子，肯定会羡慕灿灿，哈哈哈哈。”
　　“瞧你那样，哪里酷了？还以当自己年轻的时候呢，现在都是个大叔了。”楚红梅打趣着江力，“灿灿，看你爸爸的肚子，比妈妈怀小二宝的肚子还大。”
　　“是呢，不过爸爸的肚子是吃出来的。”江灿抽出被江力牵着的小手，拍了拍江力的肚子。
　　“灿灿也笑话爸爸，那灿灿就说要不要爸爸去接？”江力故意假装生气的说到，还一脸受伤的样子盯着江灿。
　　“要，在灿灿眼里爸爸是最酷的，爸爸的摩托车是最拉风的。”江灿格外捧场。
　　“果然是爸爸的小棉袄啊，灿灿真乖，以后爸爸天天接送灿灿上学，风雨无阻。”江力喜滋滋的说到。
　　“好，说定咯。”
　　三人有说有笑，不一会儿就到了学校的门口，似乎是由于中秋节已经放假，学校两边的商铺大多没有开门，学校里面也很安静，看起来多少有点寂寥。
　　“门锁了，好像进不去哦。”江灿趴在大门口的围栏旁遗憾的说到。
　　“那边是传达室吧，我们去看看。”江力看着电动推拉闸门尽头的小房子，一看就是门卫室的样子，“里面还有人呢，我们去问问看能不能进去。”
　　江力走到传达室的玻璃窗前，轻轻的敲击两下，看对方抬起头来，于是礼貌问到：“师傅，请问现在可以进去学校里面吗？”
　　“学校已经放假了？你们要进去做什么？”保安大叔看着江力几人，不解的问道：“孩子昨天就回家了，你们这是要找人吗？”
　　“我们就是想进去看看，明年我家孩子想到这里读书。可以让我们进去看看吗？”江力指了指江灿，不好意思的说到。
　　“学校有规定，节假日和寒暑假学校禁止社会人士进入。”
　　“这样啊，那好吧。”江力也颇为遗憾，“打扰您了，谢谢啊。”
　　江力转身对江灿和楚红梅说到：“要不我们就在外面转转吧，这一圈应该不少地方都是这样的铁栅栏，可以看得到里面。”
　　“行啊，也不用觉得遗憾呀，至少我们看到了灿灿以后要渡过好几年的地方，而且以后你可是每天都接送灿灿的呢。”楚红梅看着泄气的江力，故意笑话到：“难道是想偷懒，进去看一次以后就不来了？”
　　“绝对不偷懒，明年就可以光明正大的进去了。”江力说的非常自信，压根就没想过江灿不一定考上这个局面。
　　“那走吧，其实学校外面这一排的梧桐树我很喜欢呢，你看这一路多漂亮。”
　　顺着楚红梅的目光，江力和江灿两人看着面前的景色，道路上本就落了不少叶子，阳光透过缝隙，一阵风吹来，不断飘落的树叶被照耀的像是一只只金色的蝴蝶，落地之时，像是细嗅着满地的梧桐香。
　　“以后，我一定要骑着摩托车带着灿灿来上学，酷毙了。”江力捏着一片落叶，认真的说到。
　　“灿灿，以后爸爸要是到早了，就在这棵梧桐树这儿等你，要是来的稍微晚了那么一丢丢，灿灿也在这棵树这儿等哦。”江力指着三人旁边的梧桐树，一本正经的说到：“这是我们之间的约定哦。”
　　“这个约定好，不用担心错过。”楚红梅边说边点头赞同，“不过1，2，3，第三棵树，为什么是这棵树啊？有什么特殊的含义吗？”
　　“因为我们现在都站在这棵树这儿啊，也不算是有什么意义吧，这只是一棵离我们一家四口最近的树，姑且算是种缘分吧。”
　　“那我要摸摸它，以后不管你们谁等着谁，都当有我和小二宝的陪伴，嘿嘿嘿。”楚红梅立马上手，想着等灿灿来这里读书的时候，估计自己有很长一段时间都在家里照顾小二宝了。
　　传达室的大叔看着在大树前磨磨蹭蹭的江力等人，“这一家三口还挺闲的，那大树有什么好摸的，难道学校门口的树都是香的？”不理解的摇了摇头。


第34章公平与温暖
　　等顾屿从县城回到乡下，江灿和殷瑶的假期只剩下1天，作业也完成的差不多了。
　　“顾屿，我和灿灿的作业就剩下Unit2的课文了，再抄2遍我们就写完了。”殷瑶看着盯着自己和江灿的顾屿，以为她等急了，于是解释到。
　　“不着急，等你们作业写完再一起玩。对了，我这儿有个在六年级时记得笔记本，你们要不要？”顾屿拿出笔记本，放到殷瑶和江灿写作业的小桌子上。
　　“哇，顾屿你写字怎么这么好看呀？你要是在我们学校，肯定可以和瑶瑶姐一样拿奖。”江灿翻看着顾屿的笔记本，真心的夸赞到：“虽然不知道好在哪里，但是就是让人看了很舒服，很漂亮。”
　　“我这只是写字的时候笔画轻重比较均匀，适中，所以看起来会感觉舒服，倒是算不得漂亮。”听着江灿直白的喜欢，顾屿心里明明开心的紧，却依然口是心非的说到。
　　“瑶瑶姐写字也好看，看起来很飘逸，还写的超快，而且写完一页，后面不会有太深的印记，不像我不知道为什么写字特别用力，写的又慢又累。”江灿捏了捏自己的手指，伸到顾屿面前，“顾屿你看，就像这样，手指头都被笔垫的变形了。”
　　“我给你捏回来。”顾屿顺手捏了捏江灿白嫩的手指，被笔垫的地方果然慢慢恢复了原样，“变回来了吧，不要那么用力的握笔，你看瑶瑶和你写一样多的作业，手指就没怎么变形。”
　　“那当然，又不是谁都是灿灿那样的小笨蛋。”殷瑶瞥了一眼江灿说到，“蠢蠢的，还要别人给你捏手指，笨。”又不是三岁小孩，还撒娇。
　　“哼，你才笨，不但笨写字还丑巴巴的，跟顾屿比起来差远了。”江灿故意气鼓鼓的说到。
　　“切，也不知哪个小傻子刚刚说我写字好看，还很飘逸的。再说了，你和顾屿比起来不也差远了吗？好意思说我，哼。”殷瑶心想江灿这个小笨蛋，前面刚夸过我写字好看，转身就不承认了，看着江灿那既气愤又委屈的样子，自己差点就气笑了。
　　“我那是……”江灿也想起自己刚夸过殷瑶，结结巴巴的说到，“我那是安慰你呢，安慰的意思就是瞎说八道的。”
　　“得了吧你，明明就是真心实意的，哼。”殷瑶昂着头，单手撑着下巴得意的瞥了一眼江灿。
　　江灿被殷瑶一噎，自己确实是真心的，鼓着脸颊一看就生气的很，还抽回顾屿捏着的手指，叉着腰气乎乎地瞪着殷瑶，既是气殷瑶，也是气自己，就不该夸她的，让她有得意的机会，真是憋屈至极。
　　“好啦，你俩真是冤家，刚刚灿灿夸你的时候，瑶瑶你明明很高兴，干嘛要故意气她啊？”顾屿无语的看着两人。
　　“就逗她玩嘛，哈哈哈。”殷瑶看江灿似乎真的生气了，凑到江灿面前，笑眯眯的说到：“我错了还不行嘛，灿灿姐，别生气了吧。”
　　“哼，这还差不多。”江灿实际上心里开心的不得了，表面还装的很不在意的样子，冲着顾屿挑挑眉，“顾屿，你听到了吧，是她自己叫我姐姐的哦。”
　　“是是是，我自己上赶着叫你姐姐的。”殷瑶一看江灿喜滋滋的样子，又忍不住刺激到，“可是那又怎么样，你依然是我们三里面最矮的小～灿～灿～”
　　“我这是晚长，你懂什么呀，别看你现在比我高，说不定过两年我就超过你了，哼。”江灿一本正经的说到，说到后面自己仿佛已经想象到了以后比殷瑶高，然后低着头看她的场景。
　　“还晚长？怎么？谁白天把你绑起来不让你长啊？还要晚上偷偷长。”
　　“啊啊啊，我好气啊，顾屿我想打她，但是我一个人可能打不过，你能帮帮我吗？”
　　“好，我可以帮你按着她，你来挠她痒痒。”顾屿立马配合的说到。
　　“不是吧？顾屿，我们也是好朋友啊，你不能每次都偏心灿灿啊。”殷瑶作惊恐状，盯着顾屿，似乎在思考顾屿话里的真实性。
　　“哈哈哈，看你下次还敢欺负我，哼。”江灿在一边不客气的嘲笑殷瑶，一副小人得志般的模样。
　　“狐假虎威！真是怕了你俩了，总是合起伙来欺负我。”殷瑶摸了摸鼻头，无奈的说到。
　　“咚咚咚。”伴随着敲门声，屋外响起了楚红梅的声音，“灿灿，妈妈进来咯？”
　　“好。”
　　楚红梅应声推开房门，手里还拿着一盘哈密瓜，“要不要吃点再写啊，这个哈密瓜很甜的。”
　　“妈妈什么时候买哒？刚刚去街上了吗？”江灿好奇问到。
　　“没上街，刚刚有个三轮车拖了一车的橘子和哈密瓜在村头的桥上卖呢，我就和顾奶奶她们一起买了点，刚切好的，你们三分着吃。”楚红梅把哈密瓜放在小桌子上，又往上面放了几根牙签，“我再去拿点橘子过来。”
　　“妈妈你也一起吃啊。”江灿立马喊住楚红梅，拿牙签戳了一块要喂给楚红梅吃。
　　“妈妈那儿还有，这些你们慢慢吃。”楚红梅看着江灿回到桌子边，像个小大人一般招呼殷瑶和顾屿一起吃了，才笑眯眯的关上房门。
　　“灿灿，说实话，我现在还真挺羡慕你的，每次在你家都觉得好幸福呀。”殷瑶吃了块瓜，感慨的说到。
　　“羡慕我什么啊？瑶瑶姐家也很幸福呀？”江灿不解的看着殷瑶。
　　“也算是幸福美满，但是吧，总觉得我妈妈对我的爱，比不上小舅妈对你的爱。”
　　“为什么这么说啊？姑姑不给你买好吃的吗？”江灿更加满头雾水，心想：不应该啊，瑶瑶姐学习又好又听话，不可能挨打了吧？
　　殷瑶看了一眼江灿说到：“你就知道吃！其实就是感觉妈妈更疼哥哥，有活干的时候，不喊哥哥，大多数时候都是喊我做事，但是要是有好吃的了，立马想到哥哥了。”
　　“那这也太不公平了，凭什么阿杰哥哥不用做事啊？”江灿立马就为殷瑶鸣不平了。
　　“那是因为爸爸妈妈对我和哥哥的教导不同，他们会觉得女孩子应该勤快一点，多做家务，要懂事，男孩子嘛，调皮爱玩是正常的，等小舅妈给你生了弟弟以后，估计你就明白了。”
　　“为什么那时候为就明白了？”江灿依然一头雾水。
　　“瑶瑶的意思是，大多数家庭都会重男轻女，现在灿灿你家只有你一个孩子，等以后有了弟弟了，楚阿姨就会对你弟弟更好一点了，你有了切身体会，自然就明白了。”
　　“这不对哦，妈妈说过，有了小二宝，她和爸爸也依然会爱我，不仅如此，还会多一个小二宝爱我。”
　　“话是这么说，到时候很多小事你要帮着做了吧？小舅妈要照顾小二宝，放在你身上的心思自然就少了，爱也少了。”
　　“不是哦，妈妈对我的爱不会变少，她还是会像往常一般爱我，只是以后她要多爱一个小二宝，这只能说明我们家爱的总和变多了。”
　　江灿说完，怕顾屿和殷瑶听不明白，于是张开双臂比划了起来，“要是说原来的爱可以填满这个房间，那以后的爱一定可以把整个房子都填满，甚至将院子也填满。”
　　“可是等你有了弟弟，小舅妈肯定会让你帮忙做家务的，到时候你还会这么觉得吗？”殷瑶想着自家是哥哥，妈妈都喊自己做家务，灿灿家的是弟弟，能躲得了吗？
　　“我觉得妈妈照顾小二宝已经很辛苦，而我也已经长大了，帮妈妈分担一些家务也是应该的。”江灿稍微设想了一下说到。
　　“那你不会觉得委屈或者不公平吗？”
　　“不会呀，在小二宝还小的时候，做姐姐的应该保护小二宝，等他长大了，也会保护我的。如此一来，这世上多了一个人爱我，我也多了一个要爱的人，双份的爱哦。”
　　“那为什么我会觉得不开心呢？”殷瑶不解的说到，是自己太不懂事了吗？
　　“我觉得是因为你和你哥哥差距的年龄小，那些喊你做的事，你哥哥明明也是可以做的，所以你觉得不公平；但是灿灿和她弟弟差距了十几岁，那些灿灿可以做的事，她弟弟还不能做，所以就不会有不公平的感觉。”
　　“也许吧，不管怎么说，我都挺羡慕灿灿的，要是小舅妈是我的妈妈就好了。”殷瑶双手托着下巴，眼神羡慕的看着江灿，又看向走神的顾屿，“顾屿，你想什么呢？”
　　“我也挺羡慕灿灿和楚阿姨之间的那种温暖的感觉，和瑶瑶一样，也想做楚阿姨的女儿。”是的，对于楚红梅和江灿之间萦绕着的那种温馨的母女之情，自己在六岁那年第一次遇见江灿，应该就是羡慕而又渴望的。
　　“嘿嘿，那还不简单，等会儿我就和妈妈说，你们都想做她的女儿。”江灿觉得与有荣焉。
　　“别了吧，有你一个小皮猴就够了，再加我们小舅妈会吃不消的。”殷瑶连忙阻止，自己私下说说还好，要是告诉大人，总觉得对不起自己的妈妈一般，心里莫名的有种愧疚感。于是转移话题，对着顾屿说到：“对了，顾屿你这次回家，有和你父母说要去银河读中学吗？”
　　“有，他们没什么意见，到时候我们就可以一起上学了，现在，你们还是抓紧写作业吧。”顾屿扫了一眼两人的作业本说到。
　　“对哦，灿灿我们抓紧写完，剩下的半天还有明天都可以玩了，我前几天去我大伯他们家，跟着堂姐他们学了一个好完的跳格子，写完作业我们去玩。”
　　“好，我再吃最后一块瓜。”江灿赶紧用牙签戳了一块塞到嘴里。
　　“灿灿一点都没变，还是小时候的小馋猫。”殷瑶好笑的说到。
　　“现在也还是小时候呢。”顾屿看着又偷吃了一块的江灿，忍不住笑出声。
　　一时间房间恢复了平静，江灿和殷瑶埋头写作业，顾屿撑着头又想起了前几天和沈韵之间的交流。


第35章冷漠与冬至
　　看着认真写作业的两人，顾屿的思绪飘飞。
　　“妈妈，我有话想和你说。”晚上吃完饭，顾屿来到沈韵面前，想起□□上江灿的留言，握了握手机，像是要吸取一些勇气。
　　“怎么了？”沈韵看着面前自己曾有万般期待的女儿，心中思绪万千。
　　“有件事想和您商量一下。”是这一年自己似乎长高了吗？顾屿觉得以前自己面对沈韵，永远只看到她胸口附近，如今却能看到下巴了。
　　“阿屿，是不想回乡下了吗？也可以的，你和溪溪的房间没动过。”沈韵以为顾屿是在乡下待的烦了，想趁此机会留在县城。
　　“不是的，是关于上学的事。”顾屿看着沈韵不知为何脑海中闪现出楚红梅捏着江灿脸颊的场景。
　　“是想现在申请上学吗？也可以就是有点麻烦，当初申请的是1年的休学。”沈韵蹙着眉说到。
　　“不是的，是关于明年读中学的事。”顾屿看了一眼房间里跳舞的顾溪，看得出来训练的很认真，动作优美而又灵动。
　　察觉到顾屿看着顾溪的视线，沈韵对着房里说到，“溪溪累了就歇会儿，我和你姐姐说会儿话。”然后关上房门，站在门前对顾屿说到：“中学怎么了？”
　　“妈妈，我中学想在银河读，可以吗？我记得今天的小升初我超出银河的分数线十几分，学校还给我们家打过电话。可以让爸爸明天带我去学校看看吗？”虽然之前已经和顾朝提过了，顾屿觉得还是应该也和沈韵打声招呼才行。
　　“怎么想起要去银河的，一中不是挺好的吗？”沈韵看着面前和自己眉眼如出一辙的大女儿，很是费解。
　　“和朋友约好了。”顾屿淡淡的说到，仿佛在说“吃过早饭了”一般。
　　“朋友？你奶奶邻居家的那个小姑娘？”沈韵想了一下，乡下能算得上朋友的估计也就是那小傻子了。
　　“嗯，她叫江灿，还有她的表姐殷瑶，我们打算一起读中学。”顾屿觉得现在的自己面对沈韵平静了很多，不会再像以前那般有那么多的不甘和无力感。
　　“阿屿，你是不是在怪我，怪我没去看过你，怪我舍弃了你？怪我把你送去乡下。”沈韵看着面前眼神清冷，情绪没什么波动的顾屿，觉得自己和顾屿之间的谈话不像母女，倒像是自己在路上遇见了个见过两三面的熟人，两人之间简单的寒暄了几句。
　　“没有，我能理解妈妈的难处，您也有自己的梦想要去实现。”顾屿说的是真心话，可停在沈韵耳朵里，就像是种讽刺。
　　“那这就是你和妈妈说话的态度吗？说什么有梦想要实现，还不是怪我一直逼你跳舞，怪我从来不顾你的感受。”沈韵只觉得顾屿说的话让自己心头一阵火气，烧的自己头皮发麻。
　　“那妈妈也觉得您从来没有顾及过我的感受吗？”顾屿对沈韵的怒火并不在意，只是好奇的问到。
　　沈韵觉得刚刚还气的冒火的血液，现在像是被冰封了一般，发出“滋啦滋啦”的响声，自己有顾及过吗？沈韵好一会儿才找到自己的声音，“阿屿，你知道的妈妈也是为了你好……”
　　“妈妈。”顾屿忍不住打断沈韵没说完的话，无奈的说到：“我没有怪您逼我跳舞，其实我一直想努力让我成为您期望的样子，如果不是这次摔伤也许我真的会按照你说的道路一步步前进，努力实现你的梦想，最后拥有令人艳羡的一生。”
　　顾屿的手指轻点着裤缝，想起江灿维护自己时说过的话，“但是现在，我觉得这种结果也不坏，过去的就让它过去吧，我依然可以在别的领域继续努力，过自己想要过的人生，结识自己想要结识的人。”顾屿在心里补充道：我现在已经遇到了那个温暖如光的人。
　　“没有怪我吗？”沈韵咀嚼着顾屿说的话，“算了，说这些也无济于事，不管怎么样，我也从不认为在对于你的教育上，我有什么错，既然你想和江灿她们一起读书，明天我让你爸爸去学校给你问问吧，若是还需要重新考试之类的，你就自己努力吧，就像你说的那样。”
　　“好，谢谢妈妈，关于溪溪，希望妈妈能多和她交流，溪溪也一直很爱您，也很想得到你的认可。”顾屿说完便转身回房。
　　沈韵看着顾屿略显单薄的身影，自言自语到：“这种结果也并不坏吗？我一直以为你是和我一般在逃避，原来，只有我还纠结在过去里。溪溪也一直很爱我，也很想得到我的认可，那是不是意味着你曾经也是这般呢，阿屿？”
　　安静的房门前，不再有回答，顾屿的身影消失在转角，沈韵回过神来，转身回到房间里，看着认真练舞的顾溪，心里没来由的一阵柔软，顾屿的话回响在耳边。
　　“溪溪，过来歇会儿吧，今天练的很好了，不愧是我的女儿。”沈韵看着走到自己面前的小女儿，随着自己的话，眼里的光芒越来越盛，随即脸上洋溢着大大的笑容。
　　“妈妈你夸我了，我要再练一会儿，开心。”顾溪觉得自己一点都不累，还能继续练。
　　沈韵看着欣喜的顾溪，想起顾屿也曾在这个房间挥汗如雨，明明拿了奖，自己却还是说她跳的不好，也曾在这个房间里，明明考了第一，却被自己打了手心，还是在这个房间里，明明什么都不知道，却曾被自己甩过情书，自己确实从来没有顾及过她的感受啊。
　　过了中秋和国庆以后，日子开始过的飞快，一晃便到了冬至这一天。
　　江灿早上起床梳头发的时候，本就抓不住全部的头发，如今随着天气渐凉，衣服逐渐加厚，胳膊上的衣服增多，小手更加挽不住全部的头发了，于是楚红梅再次接手了江灿早上梳头发的任务。
　　“妈妈，你每天早上都给灿灿梳头发，会觉得烦吗？”江灿乖巧地端坐在椅子上，手指拨弄着几根小皮筋，好奇的问楚红梅。
　　楚红梅手不停歇，在江灿头上挽了一个漂亮的小花苞，嘴角挂着微笑，“当然不会，对妈妈来说，可以亲手打扮自家闺女这是一种满足，那是发自内心的开心，怎么会觉得烦呢？”
　　“就像我给洋娃娃穿衣打扮的那种愉悦吗？”
　　“不大一样哦，妈妈的满足感不仅仅来源于，把灿灿打扮漂漂亮亮之后产生的成就感，更来源于被灿灿需要和依赖着的那种幸福感哦，简单来说，就是被自己所爱之人叨扰，是一件很幸福的事。”
　　“有点不太明白，是不是等以后我也有了需要我梳头发的人，我就能明白妈妈说的这种感觉了？”江灿蹙着眉头认真的说到。
　　“哈哈哈，灿灿说的对，总而言之呢，让妈妈给灿灿梳一辈子的头发，妈妈都是很乐意的。”楚红梅端详着自己给江灿扎的小揪揪，满意的点点头。
　　“一辈子都乐意？妈妈真好，要是让我吃一辈子都吃红烧肉，我肯定会厌烦的，但是要是吃番茄炒牛肉，那也一辈子都乐意。”
　　“小馋猫，嘴馋了？让你爸爸晚上给你做好不好。”楚红梅一眼就看透了江灿那点小心思。
　　“好，今天妈妈要和爸爸去医院吗？”江灿看了看这个点还没出门上班的江力，一般自己上学的日子，起床吃早饭了，江力还没去上班，那就意味着他当天请假了。
　　“嗯，例行检查而已，晚上就回来了，到时候给灿灿带麻辣兔怎么样？”
　　“好，那今天中午放学了，我要去瑶瑶姐家吃饭吗？”江灿的语气听起来不是很情愿的样子。
　　楚红梅从江灿的语气中听出了点不乐意，疑惑的问到：“怎么了？灿灿不愿意去姑姑家吃饭吗？”心里还一阵纳闷：不应该啊，灿灿可以最喜欢和瑶瑶玩了。
　　“不怎么想去，妈妈，我可以不去吗？”江灿看了楚红梅一眼，嗫嚅的说到。
　　“不想去当然可以不去，不过灿灿可以告诉妈妈为什么吗？”楚红梅不解的看着江灿，“平时灿灿不是很喜欢去姑姑家找瑶瑶玩吗？”
　　“那我和妈妈说了，妈妈不要告诉姑父哦。”江灿圆乎乎的大眼睛一眨不眨的盯着楚红梅，仿若只要她不答应，自己是绝对不会开口的。
　　“好，妈妈保证不说，这是我们两的小秘密。”楚红梅满口答应。
　　“其实是我有点怕姑父，感觉他好凶哦，而且吃饭的时候总是说我书念的不好，饭菜都变得不好吃了。”江灿皱着眉头，委屈巴巴的说到。
　　楚红梅稍微想象了一下江灿一脸委屈的坐在饭桌前的样子，立马答应到：“这样啊，那咱们再也不去他家吃饭了，好不好？”
　　“刚好今天冬至，等会儿妈妈包饺子，晚点送到灿灿学校，爸爸和妈妈再去检查，怎么样？”楚红梅想了一下，江灿11.30放学，自己包好饺子，煮好之后，送到学校也差不多这个点，再去检查也不迟。
　　“真的可以吗？”江灿一喜，刚想转身，头发被扯的一痛，才想起正扎头发呢。
　　楚红梅捏了捏江灿两边挽着的小丸子，“可以，当然可以了，妈妈包好了，迟一点煮，等送到灿灿学校还热乎着呢。”
　　“嘿嘿，妈妈真好。”
　　“好啦，两边一样高，看看好不好看。”楚红梅边说边给江灿递了面镜子。
　　“好看，妈妈扎的都好看。”
　　“就你嘴甜，一天到晚哄的妈妈晕头转向，唯你是从。”楚红梅捏了捏江灿的小鼻子，宠溺的说到。
　　“这哄的你晕头转向的，怎么还把我搭进去了？”江力在旁边听了好一会儿了，笑眯眯的插了句话。
　　“那还不是因为你看了灿灿那撒娇卖萌的本事，照样晕头转向，别说让你炒个菜了，就是让你绣朵花儿，估计也得麻溜地学起来了。”楚红梅不客气饿调侃起自己的老公。
　　“看你这话说的，这不是自家闺女啊？咱们不宠着谁宠啊？”江力眉毛一挑，煞有介事的说到。
　　“得了，宠着吧，麻辣兔和番茄炒牛肉已经说好了，老话不是常说‘冬至大如年’吗？晚上再多炒几个菜，让你展示展示身手。”楚红梅顺着江力的话说到。
　　“冬至不都吃饺子吗？哪有要炒那么多菜的？”
　　“饺子也吃菜也吃，都吃，现在生活条件好了，只要不浪费，多吃点怎么了？”
　　“行行行，都吃，晚上给你们娘两做顿好的。”江力连忙点头称是。
　　“这还差不多。”楚红梅昂着下巴，得意娇俏的模样和江灿一摸一样。
　　“还说灿灿是小馋猫呢，我看你和灿灿半斤八两，都嘴馋的紧。”江力笑眯眯的打趣着楚红梅。
　　江灿看着在自己面前有说有笑的父母，在这样一个雾气还没有完全散去的冬日清晨，而自己却仿佛沐浴在温暖的阳光下，冬至什么的于自己而言，不是寒冷的象征，只是个又可以吃大餐的好日子。


第36章饺子与太阳
　　“灿灿，吃完饭了吗？我们去等车吧。”殷瑶看着穿戴整齐的江灿，忍不住又偷瞄了一眼江灿的头发。
　　“嘻嘻，好看吧，妈妈给我扎的，妈妈还说在天暖之前，都给我扎小辫哦。”江灿捕捉到殷瑶羡慕的小眼神，得意的摸了摸自己的头发。
　　“有什么好得意的，羞不羞，这么大人了还要小舅妈给你梳头发。”殷瑶没好气地说到。
　　“嘿嘿，就知道你羡慕了，我去拿书包，马上出发。”江灿才不理会殷瑶的嘴硬，冲着殷瑶摇头晃脑一番，才慢悠悠的去房间拿书包。
　　“瑶瑶，今天小舅妈包饺子，中午给灿灿送去，要不要给你也带一份过去。”楚红梅简直没眼看，自己那摇头晃脑的傻闺女。
　　“中午要给灿灿送饭？今天冬至灿灿不回来吃饭吗？”殷瑶不敢相信的说到，在江灿家但凡是特殊一点的节日必然是要准备一桌子好吃的，冬至这样的日子江灿居然留学校，也不怪殷瑶会大惊小怪了。
　　“嗯，其实是今天我和你小舅舅要去医院，所以打算卡着放学的点给灿灿送点水饺，让她在学校吃，要不等会儿我去和你妈妈讲一声，给你也带一份吧，我估计板厂忙，她也没时间包饺子。”
　　“可以吗？小舅妈你真好，嘿嘿。”殷瑶开心的说到，天冷之后，其实也有不少同学中午不坐车回家，选择在学校食堂吃了，自己还很是羡慕，不用来回跑。
　　“芹菜猪肉馅的，你和灿灿都喜欢吃的，保准你们满意。”楚红梅看着傻乐的殷瑶，忍不住摸了摸她的头。
　　“妈，你对瑶瑶姐那么好，她会忍不住想做你女儿的。”江灿从房间出来，就看到这幅言笑晏晏的场景，于是立马上去接了殷瑶的老底。
　　“哈哈哈，那感情好，瑶瑶这么聪明，我也很喜欢瑶瑶呢。”楚红梅摸着殷瑶的头发，明明就比灿灿大几个月，却很有做姐姐的样子。
　　“那顾屿该吃醋了，她也很想做小舅妈的女儿。”
　　“哦？原来我在你们之间这么受欢迎的呀？灿灿怎么都不跟妈妈讲呀？”楚红梅假意不赞成的看着江灿。
　　“哼，我才不讲呢，她们都那么聪明，可不能让她们抢了我的宠爱才行，虽然她们没有我长得可爱，但是老师说过人要有危机意识才对。”江灿摇晃着楚红梅的胳膊，确实娇俏可爱的模样。
　　“得了吧，就你还知道危机意识呢，那你知不知道你再对着小舅妈黏糊下去，我们就要赶不上校车了。”殷瑶乜了江灿一眼说到。
　　“哎呀，爸爸妈妈再见，我和瑶瑶上学去啦。”江灿立马挥手和楚红梅告别。
　　“好，中午热了就把外套敞开穿，不要脱棉袄，忽冷忽热会感冒的。”楚红梅冲着江灿的背影说到。
　　“知道啦。”江灿头也不回的对着背后挥了挥手。
　　江力看着满脸笑意的楚红梅打趣到：“被小朋友们喜爱的感觉如何？”
　　“受宠若惊～瑶瑶我倒是能理解，没想到顾屿那孩子也想做我闺女，冷冷清清的，像个小大人一般。”楚红梅靠在江力的肩头，笑眯眯的说到。
　　殷瑶和江灿路过顾屿家门口，看到顾屿正在吃早饭，于是江灿趴在房门口，伸着头嘻嘻哈哈的冲着顾屿招呼到：“顾屿，我们上学去啦，中午不回来吃饭，晚上再和你一起玩呐。”
　　“好，晚上见。”
　　“走咯，上学咯。”门框边的小脑袋一出溜的消失不见。
　　时间有条不紊的向前走去，对于江灿而言，这只是一个稀松平常的早晨，有暖暖的小粥，中午还有饺子吃，晚上还有爸爸烧的一桌子菜等着自己，愉悦又值得期待的一天。
　　楚红梅和江力卡在江灿最后一节课快下课的时候，到了江灿的教室外，隔着窗户夫妻两偷偷看了一眼认真听讲的江灿。
　　“老婆，你快过来，不要影响孩子们上课。”一开始，江力看到楚红梅偷看，立马提醒到。
　　“不会，我又不发出声音，就看一眼认真听课的灿灿，今天给她扎两个小揪揪果然是对的，现在我一眼就看到她了，老公，你要不要也看看，灿灿好乖呀。”楚红梅头也不回的对着江力说到。
　　江力听的也忍不住心动，歪着头目光一扫，果然一眼就看到了自家的闺女，“是啊，我也一眼就看到灿灿了，肯定是因为我家灿灿最好看。”江力得意的冲着楚红梅挑了挑眉毛。
　　“还让我不要影响孩子们上课呢，窗户边的几个孩子都注意到我们了，快过来吧你。”楚红梅扯了扯江力的衣袖的说到，余光看到江灿仍然认真的记录着什么。
　　教室里的老师也看到了窗外的楚红梅和江力二人，抬头看了下后墙的钟表，对着孩子们说到：“好了，这节课先到这里，还有2分钟就放学了，今天冬至，要回家的孩子们，安静地收拾好课桌，等会儿注意广播，老师出去一下。”说完便向教室外走去。
　　“你们好，是来接孩子吗？”任课老师没见过江灿的父母，不过看到两人的长相后，心底大概有了底。
　　“老师您好，我们是江灿的父母，来给她送点东西，打扰到您上课了，不好意思，我们这就去小花坛那儿等。”江力不好意思的挠了挠了头，明明自己还让楚红梅不要影响孩子上课，结果自己倒好，直接把老师都吸引出来了。
　　“没事，也就还有2分钟就下课了，我已经让孩子们提前收拾东西了，不用去小花坛那儿了，我帮你把江灿喊出来吧。”任课老师一脸不出所料的表情，血缘真的是很奇妙的东西，大多数时候，明明没见过孩子的家长，可是往往一打眼就能看出来是谁的父母，有时候是因为长相，有时候是周身的气质如出一辙。
　　“那麻烦老师了。”江力一听说快下课了，顿时也放心了。
　　此时教室里的江灿也注意到外面和老师说话的人正是自己的爸爸，颇为激动的给殷瑶写了个小纸条。
　　“瑶瑶姐，看外面，我爸爸来给我们送水饺啦！^_^～”
　　刚写完字条偷偷扔给身后的殷瑶，就听到老师喊她，“江灿，你出来一下。”
　　江灿心里一咯噔只觉得：“完了，完了！被老师看到了，不会当着爸妈的面要被老师批评了吧。”
　　江灿一颗心七上八下的往教室外走去，快走到老师面前的时候，只听到老师对着班级里说到，“其他同学安静。”然后轻声对自己说：“你父母在外面等你，出去看看吧。”
　　江灿一颗心瞬间放回肚子里，“谢谢老师。”
　　江灿快走几步，开心的跑到江力面前。
　　“灿灿，饿不饿？你们老师真好，没有怪爸爸和妈妈打扰到你们上课。”江力顺手摸了摸江灿的小发揪。
　　江灿还没来得及说话，便响起了下课铃声，于是一家人往旁边走了走，陆陆续续走出教室的同学，都好奇的看了三人一眼。
　　“爸爸，你别把妈妈给我扎的发型弄乱了，今天好几个同学想摸一下，我都没让呢。”江灿撅着嘴巴说到，一边赶紧躲开江力的魔抓。
　　“哈哈哈，灿灿要是喜欢，明天还扎这样的发型，像个小哪吒。”
　　“妈妈真好，嘿嘿，爸妈你们来的真巧，刚好放学了。”
　　“我和你妈妈可是算着时间过来的，也就早那么一丢丢。”江力大拇指掐着小拇指的指甲，“呐，也就这么一丢丢吧。”
　　“好了，别贫了，喊你瑶瑶姐一起吃，又顺道给你们烧了个紫菜蛋花汤，放在保温壶里了，天冷喝点热的暖和，饺子要是不怎么热了，也可以放汤里吃。”楚红梅赶紧打断耍宝的江力，再让这父女两说下去，饺子该冷了。
　　“好，我这就去喊瑶瑶姐。”
　　江灿刚说完就听到背后传出瑶瑶的声音，“我来了，小舅妈你们都吃过啦？”
　　“我们在家都吃好了，你们在哪儿吃？”楚红梅看了一眼教室，虽然只剩下三三两两的学生了，在教室吃总归不太好，“要不去食堂吃吧。”
　　“不用啦，等会儿他们也要回家的，到时候我和灿灿去教室最后面吃，今天冬至，大家都回家吃饭呢，听说一到三年级下午还不用上课呢。”
　　“这么好，可惜我已经是六年级的大孩子了，不能和小朋友一个样了。”江灿一脸羡慕的说到。
　　“那走吧，妈妈看你们吃完再和你爸爸去医院。”楚红梅摸了摸江灿的手，热乎的，看样子不冷。
　　“不用了妈，你和爸爸先去吧，快去快回，今晚我们一起吃好吃的。保温壶和饭盒晚上放学我和瑶瑶姐带回去就好了。”
　　“是啊，小舅妈，有我看着灿灿，保准让她吃的饱饱的。”殷瑶像楚红梅保证到。
　　“那行吧，灿灿在学校要乖乖的，我和你爸就先走了。”有殷瑶看着，楚红梅想想确实很放心，自己和江力就不在学校多逗留了。
　　“嗯呐，每天都很乖～”江灿冲着楚红梅和江力挥了挥手，看着两人往校门口走去，想到什么，又跑了两步，追上楚红梅说到：“妈妈，晚上我还想吃糖醋排骨，可以吗？”
　　“可以，等会儿我和你爸回家之前去买排骨，作为交换呢，灿灿要好好学习哦。”楚红梅本来还以为江灿追过来是有什么事呢，转念一想，也是，对江灿而言，吃的也算是头等大事了。
　　“好呢，灿灿每天都有好好学习。”
　　“那就好，那这次我和你爸爸真的走啦。”
　　“好，爸爸妈妈晚上见。”
　　“去吃饺子吧，汤也要喝哦。”
　　“知道啦。”
　　楚红梅和江力两人，看着江灿走进教室，才又转身往校外走去。
　　“老婆，等会儿检查完，我带你去县城看看房子吧，已经装修好了。”
　　“这么快，这才两个多月吧。”楚红梅惊讶的看向江力。
　　“这就算是正常速度，上次带你和灿灿去看的时候，已经和装修公司订好装修材料了，水电什么的都改好了。”江力想了一下，装了也快3个月了，算是中规中矩的装修速度了。
　　“你都订好装修材料了，还带我和灿灿去看，那灿灿说的那些你有给她弄吗？”楚红梅想着该不会是忽悠灿灿的吧？
　　“看你那什么眼神？我还能骗灿灿不成？”江力连忙说到，“我答应灿灿的都会做到，不信你等会儿陪我去看嘛。”
　　“去看一下也可以，说实话我也挺好奇房子现在弄成什么样了。”
　　“保证能让你满意。”江力得意的仰着下巴，乜了一眼楚红梅。
　　“那就好，等以后搬进去了，灿灿一定会很开心的。”
　　“我们都会开心的，小二宝也会，给我们装修的木工师傅听我说将来有个小宝宝要出生，特地给我们的婴儿房里做了一个小木马。”
　　“这么好，我那天逛淘宝的时候还想买一个呢，我拿给你看，还在购物车里呢，喏，实木儿童玩具摇摇马。”楚红梅打开手机，翻到小木马那一栏给江力看，购物车里还躺了不少诸如床单四件套等生活用品。
　　“就是和这个差不多的，你这个可以删掉了。”江力接过手机看了一眼图片说到。
　　“那你删吧，其他的别删哦，都是我没事的时候挑的，我打算四件套这些都买新的，新家新气象，老家这些可以留着我们回老家的时候用。”
　　“我们真有默契哦，我那天还想说老家的东西尽量不搬，留着我们没事的时候回来住，反正新家那边大多数电器我都买了新的。”
　　“所以你昨晚说不买车了，是因为买了这些家电，手里没多少钱了吗？”楚红梅想起两人昨晚睡前的说的话，了然的说到。
　　“嘿嘿，是啊，一开始是够的，后面我添置了不少家电还有床，杂七杂八的软装硬装算下来花了有十几万了，所以车就暂时搁置了。”江力颇为遗憾的说到。
　　看着楚红梅担忧的眼神，江力立马向楚红梅保证到，“但是老婆你相信我，我会好好工作努力赚钱，以后一定让你和灿灿过上好日子的。”
　　“好，我信你，还有小二宝也和我们一起过好日子。”
　　“谢谢老婆，我真幸福。”江力握紧楚红梅的手。
　　“我也幸福呀，我最近没事听歌听到一首很好听的，给你也听听吧，那天给灿灿听，她也很喜欢呢。”楚红梅拿过手机打开音乐软件。
　　“这是什么歌啊？”江力疑惑的问到。
　　“最美的太阳，我很喜欢，我觉得我们都是彼此的太阳，灿灿也是我们的小太阳，正是因为有彼此的陪伴，我们才会更加努力。”
　　“唱的真好，你们真的是我成功路上的堡垒，是我努力的动力。”江力捏了捏楚红梅的手说到。
　　两人听着歌畅想着日后搬到新家的生活，心中对未来都充满了期待。


第37章余温与惊喜
　　“很好哦，宝宝很配合，你看这是小手。”医生指着机器上的图像说到。
　　“短吗？”楚红梅看着图像担忧的问到。
　　“不短，很正常，这是足，这是脚掌，两个，足趾还是能看到的，看到吗？”
　　“看到，对了，这是属于三级的内容吗？”
　　“足趾国家是不要求看的，但是我们在三级里会稍微看一下，两只小脚，看到了吧？”
　　“嗯嗯，小脚丫，好可爱。”虽然看的不胜清晰，但是这并不妨碍楚红梅打心底里滋生出来的欢喜。
　　“再往上就不能看了，国家不让看了。”
　　“哈哈哈，哎？他刚刚是绕了一圈吗？”楚红梅吃惊的看向医生。
　　“对对对，他扒拉了一圈。”医生点头应喝到。
　　“哈哈哈，还挺活跃的，我能照一张吗？”楚红梅摸了摸手机，很想立马打开相机。
　　“可以啊，你可以录下来，这是脑袋，这里是鼻子，嘴巴，眼睛，脸上还肉肉的，很好看。”
　　“真好，等会儿也给他爸爸看看。”
　　“胎儿发育的很好，现在是23+4，大小也和孕周相符，很健康，各个器官发育的很正常，可以放心。”
　　“谢谢医生，对了，等会儿我要和老公去新装修的房子看一下，会有影响吗？”
　　“看一下没什么问题，不过不能常去，更不能住，对胎儿不好，装修完最起码要通风半年以上才能住人。”医生告诫到。
　　“好，我们不住，就是去看看装的怎么样，我老公说已经通风了有半个月了。”楚红梅想着等自己一家搬进去也起码是大半年以后的事了。
　　“那去看看没事。”
　　十几分钟后，楚红梅整理好衣服找到了在外面等待的江力，“看，我给你录了视频，可以很清晰的看到小二宝的模样，医生还说好看呢。”
　　“我看看，哇，这么清楚啊？肉乎乎的，真好看。”
　　“哈哈，现在开心了吧，不允许老公进去，这是人家医院的规定。”
　　“这个规定就没道理嘛，我进去也不打扰到医生。”江力说起来还怨念颇深，自己刚刚都准备跟着进去了，又被撵出来了。
　　“这个照的这么清楚，你进去不就能看到是男宝宝还是女宝宝了？这也是为了保护一些宝宝吧，有些人家想要儿子，看到是女宝宝就不要了，再说了，你说了不打扰医生，你进去能保证一句话不说吗？”
　　“知道啦，我们不管是男女，都要，都是我们的小二宝。”江力还盯着手机看，越看越觉得喜欢，“和小时候的灿灿长的一摸一样，越看越可爱，等回家也给灿灿看。”
　　“好，我们回家再给她看看，现在我们去看新房子吧，我要把灿灿的房间也拍一个视频，回去给灿灿看。”楚红梅拿过手机揣到口袋里，还伸手拍了拍口袋。
　　“嗯，这样一来灿灿虽然没有到场，但也算是和我们一起看了小二宝和新房子了。”
　　“那走吧。”楚红梅冲着江力伸出手。
　　“好，手放我口袋里。”江力用手撑着棉衣的口袋，示意楚红梅把手放起来。
　　楚红梅从善如流的照做，大概是因为江力的手一直放在外衣的口袋里，里面捂的很热，楚红梅满足的喟叹一声。
　　“暖和吧？”
　　“嗯，暖和。也不知道灿灿和瑶瑶有没有把饺子吃完。”
　　“估计吃不完，你装的有点多了，而且还有汤，就算吃完了也会觉得有点撑。”江力想了一下说到。
　　“唔，确实有点多，估计我俩都够吃了，哈哈哈。”楚红梅想到自己装饺子时的情形，忍不住笑出了声。“我也不知道为什么，就是很喜欢投喂灿灿，你不知道看着灿灿吃的开心的时候，心里真的好满足啊。”楚红梅感叹到。
　　“是啊，大概是我们两小时候吃了苦，所以就不想让灿灿再吃苦，想让灿灿这辈子都开开心心的。”江力想到自己和楚红梅的长辈，都是在他们还不是很能理解父母所给予自己爱的年岁里，便相继辞世了，所以自己和楚红梅不知道什么样才能算得上是一对合格的父母，只能摸索着往前，于是希望把自己能给的所有的好东西都给孩子。
　　“嗯，有我们共同保护灿灿，还有小二宝，她两一定可以健康快乐的成长。”楚红梅放在江里口袋里的手用力地回握了一下江力。
　　江力感受到从手上传来的力量，对着楚红梅开心的笑了起来。
　　而被两人惦记着的江灿，正弓着腰趴在桌洞前找自己的练习册，摸到还留有余温的饭盒，想到楚红梅和江力，想到晚上的大餐，嘴角无意识的扬起。
　　江力和楚红梅二人不一会儿也到了小区门口，似乎比上次和江灿一起来的时候，稍微多了一丁点儿的人气，小区门口一长条的商铺有零星的几个餐馆开张，不过小区附近宽敞的街道上依然没什么人。
　　“这几家餐馆都是新开的吧？我记得上次来的时候好像还没有呢。”楚红梅下车后指着小区的几间临街商铺说到。
　　“是啊，面馆和快餐店开的早，之前在我们家装修的师傅说都是在这儿吃的午饭，快餐店还卖早餐呢，都现叠现卖的豆腐卷，便宜着呢，1块钱1个。”江力指着其中一间快餐店说到。
　　“这么便宜，那还能挣钱吗？”楚红梅很是惊讶，嘴巴都配合的微微张着。
　　“肯定挣钱啊，那很小一个，还没我巴掌大呢，和你在家做的不能比。我陪着装修师傅吃过一次，两个人吃了13个豆腐卷儿，我吃了5个，你想想你叠的豆腐卷儿我最多吃三个就饱了，在他家我吃了5个，还喝了一碗粥才饱。”
　　“这样啊，那是有点小，但是也能理解，毕竟也要挣钱嘛。”楚红梅了然的点点头。“那儿还有家麻辣烫店呢，等以后带灿灿过来吃，灿灿最喜欢吃这些有味的小吃了。”
　　“好，以后有的是时间。”江力边说边带着楚红梅往小区走去。
　　“感觉天冷了，这些树都光秃秃的，小区看起来还有点萧条呢。”楚红梅大量着周围的树木，上次来的时候还有不少叶子呢，如今只有矮小的灌木丛还有不少绿叶。
　　“其实是小区的入住率不高，所以看起来有点萧条，明年估计就好多了，今年这些房子基本都卖出去了，不止我们一家装修呢，刚刚路上看到的进进出出的那些基本都是装修师傅。”江力示意楚红梅回头，果然看到几个拿着工具的师傅进了隔壁单元。
　　“也许是这个原因吧，你这么一说，小区里不少绿植都是下大雪还能郁郁葱葱的，刚刚大概是心里觉得没什么人气，所以目光所及的地方也大多萧条。”
　　“哈哈哈，心里作用。走吧，我们上去吧。”江力牵着楚红梅往2楼走去。
　　江力掏出钥匙打开房门，不同于上次看到的冷冰冰的毛坯房，如今一打开房门就让人觉得很温暖，米黄色的地板搭配乳白色的墙壁，还有米色的沙发。
　　“哇，看起来好温馨啊，老公辛苦了。”阳光斜斜的洒在客厅，整个房间看起来舒适又简约。
　　“我有什么辛苦的，都是装修师傅动手，我就是选选材料。怎么样？满意吗？”江力看着楚红梅四处打量，脸上挂着笑容，其实不用回答自己也知道是满意的。
　　“满意，老公的眼光很好啊，这样子的小窝看着很舒服，这个餐桌也好看。”
　　“这是原木的，看起来简约大气，灿灿房间的小书桌也是原木的，还给灿灿打了一个落地式的衣帽架，老婆你过来看。”江力立马招呼楚红梅。
　　“等等，我拍个视频，拿回去给灿灿看。”
　　“好，相机打开了吗？”
　　“打开了。”
　　“喏，这个是重点，我让木工师傅做的，最下面这个小隔板上可以放个收纳筐，给灿灿放袜子那些些小东西，上面这个晾衣杆可以挂第二天早上要穿的衣服，这个边上的挂钩是木工师傅的主意，说是在之前装修的那一户人家里学到的，可以挂帽子，手拎袋书包这些东西，怎么样？很符合灿灿说的吧，这样灿灿再也不担心睡觉把你给她收拾的衣服弄掉到地上了。”江力得意的像楚红梅介绍到。
　　“灿灿肯定会满意的，这个窗帘也拍上，灿灿最喜欢的小兔子窗帘。喔，穿在杆子上的，这样的窗帘最好了，灿灿的房间阳光也很好哦，这里可以直通客厅啊，到时候可以给灿灿买个摇椅放在这里晒太阳，舒服。”
　　楚红梅边走边录，又回放一遍，看着相机满意的点点头，“好了，拍的很好，这阳光晒的真舒服，灿灿肯定会喜欢。”
　　“还有个惊喜，老婆你没看到。”江力神秘的说到。
　　“什么惊喜？在我们房间吗？”楚红梅刚要回头。
　　“别动，老婆抬头。”江力连忙说到。
　　楚红梅站在江灿房间的阳台上，一抬头，刚好看到客厅沙发后面的背景墙，楚红梅慢慢走到沙发前，看着背景墙上的照片，“这些照片原来老公你都留着。”楚红梅看着面前一张张的照片，眼眶有些发红。
　　“当然了，这张是我们刚结婚那一年的照片，那时候你的肚子应该和现在差不多大呢。”江力温柔的摸了摸楚红梅的肚子。
　　“这张是灿灿刚出生那一年拍的，坐在我们的洗脸盆里，那么小一个，后面有几年空缺了，初为人父人母，你忙着照顾孩子，我忙着赚钱，那几年我们过的还挺兵慌马乱的，哈哈哈。”江力牵着楚红梅走到照片墙前，伸手摸了下奶娃娃江灿。
　　“下面这几张是灿灿生日的时候我们一起拍的照片，依次是8岁，9岁，10岁，11岁，12岁的，这些年我们慢慢过出点小家的样子了，越来越井然有序，这张是今年生日我们一起拍的，也算是小二宝的第一张照片，这张是我们第一次来新房时候拍的照片，这些是我们一起走过的岁月。”江力说完看向楚红梅，却发现对方早已泪流满面。
　　“哭什么？我们过的多幸福啊？”看着这样的楚红梅，江力也觉得一阵鼻酸，“傻丫头，小二宝看着你呢，羞不羞？”江力替楚红梅拭去眼泪，捧着她的脸颊，拇指温柔的摩挲着楚红梅的眼角。
　　“这就是幸福的眼泪，感谢命运能让我遇见你，让我的生命中有你，有灿灿，还能有小二宝。”楚红梅吸吸鼻子，情绪慢慢平静下来。
　　“好好好，幸福的眼泪，那咱不哭了，我们幸福就开心，就笑好不好？”江力拥着楚红梅轻轻拍着她的后背，有些好笑的说到。
　　“嗯，那你不许笑话我，我听到你的笑声了。”楚红梅捏了一下江力的腰，不好意思的说到。
　　“好，不笑你，我们去看看别的房间吧，你看太阳都偏了，冬天里天黑的快，我们等会儿还要去买菜，给家里的小太阳做晚饭呢。”江力看着在房间里逗留的阳光已经倾斜，岁月就在这样一个个的小时光里溜走了吧。
　　“好，今晚给家里的小太阳做好吃的。”
　　两人又在新房里到处看了看，楚红梅也拍了不少的照片，两人走后，阳光明媚的冬日下午，温馨又舒适的小窝又恢复了安静。


第38章心悸与意外
　　等夫妻两人走到小区外的时候，太阳已然差不多要下山了，楚红梅感叹到：“时间过的好快啊，这一天都快结束了。”
　　“是啊，今天看了小二宝，还看了新房子，也算是充实而又平凡的一天吧。”江力也跟着感慨。
　　“我要把这家麻辣烫拍个照片，回家告诉灿灿，等下次带灿灿过来吃麻辣烫。”楚红梅又掏出手机，大概今天拍的顺手了，看到什么都想拍回家给江灿看看。
　　“你还别说，还是现在方便啊，我记得以前小的时候想拍照都要去照相馆呢，不像现在人手一部手机，随手就拍，以前都是百日留念，周岁留念，现在是随时随地都可以留念。”江力揽着楚红梅颇为怀念的说到，江灿坐在脸盆里的照片就是百日留念呢。
　　“是啊，这就是科技带来的改变，确实是方便啊。”楚红梅边拍边说，“这家麻辣烫生意还不错哦，看来口味应该也很好。”
　　“馋猫，还说灿灿喜欢吃有味的呢，我看是你自己也很想吃吧。”江力好笑的打趣着楚红梅。
　　有说有笑的两人并不知道身后几百米左右的街道上正有一对小夫妻在练车。
　　“老公，明明我都学完车，拿到驾照了，为什么感觉我还是不会开车啊？感觉还是教练车好开。”驾驶位的长发女子不解的说到。
　　“有什么不会开的啊？你这不是开的很好嘛，就这样开，最好速度再提一提，你这开的也太慢了，估计电动车都比你跑的快。”副驾驶的男子语气轻松的说到。
　　“我不敢开快啊，万一路上有人怎么办？”女子的语气很是紧张。
　　“哪有路上没人的，再说了，我带你来的这条路又宽又直，这里是刚交付的小区，现在还没什么人入住呢，在这里练车刚好，路上又没人，油门加起来，最起码也得开到40码吧？”
　　“这里拐弯吗？”女子疑惑的问到，虽说已经绕了几圈了，但是附近都差不多的样子，心里还是觉得不确定。
　　“转吧转吧，转过去就是小区门口，开几遍了也不认路，真难为你能拿到驾驶证。”男子语气无奈的说到，“要不等会儿到小区门口拐进去吧，大路上也没什么好练的了，多开开自然就会开了，去小区里的小路上，看看你能不能把车停好。”
　　“太好了，终于结束了！开车也太累了，感觉腿都僵硬了，早知道不学开车了。”女子语气抱怨的说到。
　　“这辆车可是你的陪嫁，你不学驾照的话，以后上班怎么开车，学还是对的，多开开自然就好了，你现在就是太紧绷了，所以才觉得累。”
　　而此刻站在马路牙子上拍完照的楚红梅举着手机对着江力说到：“老公，你看，我把这家麻辣烫店拍的多好，刚好拍到一个穿风衣的背影，就像是一个电影里定格的镜头一般，感觉可以做封面了，嘿嘿嘿。”
　　“好，我老婆要变成摄影师啦。”
　　“哪有你说的那么夸张哦，哈哈哈。”两人站在马路牙子上甜蜜的翻看着手机里今天刚拍的照片。
　　“哎！方向盘往左边打啊，打快点，不然等会儿拐不进去了。”男子看了一眼前面的路牙子赶紧对着妻子说到，“你打方向就打快一点，不要一点一点往前送，干净利索一点行不行啊？”
　　“我这不是正打着吗？你那么凶做什么？”女子对着副驾驶翻了个白眼。
　　“别看我，看前面，再不打快点，等会儿就碰到人了，不行就踩刹车。”男子估算着距离，总觉得老婆手里的方向盘再不打就撞到前面的孕妇了，赶紧提醒踩刹车。
　　“你刹车啊，脚踩在刹车上，一脚踩下去会不会啊？我就不明白了，你开个车怎么这么费劲呢？”
　　“啊啊啊，怎么回事啊？车子失控了，啊！”
　　“你是不是傻啊？踩刹车啊，你踩油门做什么？”
　　楚红梅和江力还在琢磨着手机里的照片，刚一抬头，便看到一辆白色的SUV向着自己这个方向冲过来，“老公……”
　　楚红梅想提醒江力的话还没说出口，便一阵天旋地转，和江力一起被一股大力撞到，江力则下意识的护在楚红梅身前。
　　车子没有停止，带着楚红梅和江力撞倒几辆电动车，直到撞到另一辆面包车后，方才停了下来。
　　“真的闯祸了，呜呜呜呜，真的闯祸了，呜呜呜。”车上的女子一下子慌了神，说话都带上了哭腔。
　　车上的安全气囊弹出，男子顾不得自己头上的疼痛，赶紧下车查看，只见车头和车下满地的血，被撞到的男子被卷在车底，似乎已经昏迷，生死不知，孕妇被夹在面包车和自己的车头中间，似乎还有意识。
　　女子下车后，边哭边颤抖的掏出手机想要拨120，却几次都没拿稳手机。
　　“救……救……孩子，我的……咳咳。”楚红梅一手捂着肚子，随着她的咳嗽，嘴里溢出大口大口的血块。
　　“这人开车怎么回事啊，把人家停在路上的电动车、面包车都撞了。”
　　“我的天啊，好多血，该不会出人命吧。”
　　小区门口零星的几个工人惊呼到，附近餐馆里的人也注意到动静，围裙都来不及解就跑到外面查看。
　　“快报警啊，打120，那个女的手还在动，说不定还有救。”人群中一个胖胖的女人焦急的说到。
　　“我出来急没带手机啊，那是肇事司机吗？手里有电话，快打120啊，还发什么呆？”胖女人身边同样胖胖的男人也跟着说到。
　　女子被这一声惊醒，勉强找回一点理智，立马哆哆嗦嗦的解开手机，拨打了急救电话。
　　人群中也有人开始拨打110.
　　“喂，我要报警，这里出车祸了，好多血，你们快来吧，肇事司机还在，我们好多人看着呢，对对对，120已经打过了，就在家和小区门口。”
　　“你报警啦？”
　　“这还能不报警吗？就在我们店门口啊，可不能让人跑了。”
　　“哎呦，那个女人好像还是孕妇啊，这么多血，哎……这孩子只怕是保不住了。”
　　“这么惨烈，孩子就当没缘分吧，命能保住就谢天谢地了。”
　　楚红梅吃力的张着嘴巴，想要让周围的人救救孩子，救救江力和自己，但是周围的人似乎都听不到，楚红梅努力的看向自己的肚子，似乎再也感觉不到小二宝的活动，想要低头看向江力的方向，向他伸出手，却徒劳的咳出更多的血。
　　可在外人看来，楚红梅只是茫然的张着嘴巴，嘴唇翕动却没有声音，满脸的血和眼泪，无名指和小手指，似乎动了一下，呼吸似乎越来越困难的模样，身体轻微的抽搐着。
　　“那孕妇手指动了，120怎么还没来啊？这么多血，我们也不敢动啊。”胖胖的女人在原地走了一圈，皱着眉头十分着急的模样。“哎呦，吓死人了，那车底还有个男人啊？是昏过去了吗？没动静啊，我们要不要去把车子抬起来啊？”
　　“不能动，我以前看电视上说，出车祸的人没有医学常识的不能动，有时候骨头戳到内脏了，不动还好，你什么都不懂，动了反而是害了她。”看起来这个胖胖的男人和前面说话的女人是一家人，拉着女人的手往后退了一步。
　　“而且那车前面还有个孕妇，我们也不能贸然动车子。”胖胖的男人看女人焦急的模样，补充到。
　　大家都在等待警察和急救人员的到来，肇事的女子瘫软在地，副驾驶的男子捏着她的手，无声的陪在身边。
　　而此时的江灿正在上课，没来由的一阵心悸，把手伸到桌洞里，摸到早已冰冷的饭盒，皱着眉头抽回手，不想却不小心把饭盒带了出来，“啪”的一声摔到了地上。
　　随着警车由远及近的“呜啦呜啦”声，人群发出一阵骚动，“来了来了，大家快让一让，警察来了。”
　　大家连忙让出空地，随后救护车也到达现场，救护人员拿着急救箱连忙下车，立马疏散围观人群，“都散开点，围在一起空气不流通。”
　　“伤者没有意识，没有呼吸”急救人员照了照楚红梅的眼睛继续说到，“瞳孔放大，对光照射没有反应，女士，听得到吗？”
　　“女士，能听到我说话吗？”
　　“知道自己叫什么名字吗？”楚红梅依然没什么反应。
　　“病人胸部损伤严重，肋骨多处骨折，触摸不到脉博。”
　　“初步判定为胸部损伤，当场死亡，另外腹中胎儿也未能幸免，没有生命迹象。”
　　短短的几句话，就结束了楚红梅的一生，小二宝也没有机会亲眼见见这人间，人群中一片惋惜之声。
　　“哎，造孽啊。”
　　“活不成也正常啊，那么近距离的撞击，估计内脏都破了，一尸两命啊。”
　　“车底还有一个呢，说不定那个能大难不死。”
　　急救人员趴在车底用手触摸江力颈部大动脉后，和楚红梅一样并没有奇迹发生，触摸不到大动脉搏动，查看瞳孔后，发现瞳孔扩大，强光照射没有反应，人工呼吸等一系列急救措施之后，遗憾的说到：“不行了，没有呼吸和脉搏，瞳孔放大，已经确认没有生命体征了，伤者初步判定为颅脑损伤死亡。”
　　“太惨了啊，一家三口都没有了，也不知道家里还剩下些什么人。”
　　“看起来还挺年轻的小夫妻，说不定是白发人送黑发人，两家老人也是惨啊。”
　　“哎……世事无常，谁也不知道会发生什么。”
　　现场的议论没有停止，围观群众不停地感叹着人类的渺小，生命的脆弱，生死的无常。
　　老师的讲题思路被江灿“啪”的一声打断，同学们的目光也都集中在江灿的身上，于是老师皱着眉头看向江灿，“江灿，上课做什么呢？”
　　“对不起老师，我的饭盒掉地上了。”江灿心虚的看了一眼老师。
　　“上课要认真听课，不要乱做小动作，好了，同学们看黑板。”老师敲了敲黑板，重新吸引了学生的注意，接着讲到，“圆的周长公式，还有同学记错，半径当直径算，直径当半径算，能不能睁大你们的双眼好好看题目给你的到底是半径还是直径啊？下次再有错的，就罚把题目抄个100遍长长记性！”
　　江灿随着老师的话语，瞪着圆乎乎的杏眼，还拿笔圈了一下题目上的“半径”两个字，自己这个题目没有错哦，顾屿特地强调过，一定要看清题目，自己都有好好记着。
　　“心电图拉出来了，确实没救了！遗体交代殡仪馆来拉走吧，接下来就交给你们警察同志了，我们就回去了，哎……”急救医生对着交警说到。
　　“好好的一家人说没就没了，这也太惨了。”其中一个交警看着盖着白布的两具遗体，感伤的说到。
　　“是啊，还有个没出生的孩子呢，我处理交通事故这么多年，还是第一次看到这么让人惋惜的。”比这事故严重的也不是没见过，只是看着遗物里一张超声医学影像报告单上清晰的超声图像，一个已经成型的胎儿，似乎是侧卧着，脑袋旁边枕着自己的小手，安安静静地模样，不知怎么内心再也不能如同以前一般平静的看待生死。


第39章诈骗与惋惜
　　而此时正在家里木板厂忙活的江玉翠接到了一个电话。
　　“喂，谁啊？”
　　“您好，请问是江玉翠女士吗？”
　　“我是啊，你是谁啊？”
　　“我是sy县交警大队一中队的警员，您的亲人江力、楚红梅在车祸中不幸身亡，请节哀顺变。另请在2012年12月21日到sy县交警大队一中队处理善后事宜。”
　　江玉翠听到一半大脑便被轰鸣声占领，电话已经挂断都不知道，只是不可置信的呢喃到，“车祸？不幸身亡？阿力？红梅？”
　　在殷瑶家板厂做工的村民好奇的问到：“玉翠啊，什么事啊？看你在那儿自言自语什么呢？”
　　“打电话，打电话给阿力，肯定是骗子，想要骗钱的，这年头骗子都不干人事，怎么能诅咒人呢。”
　　江玉翠哆哆嗦嗦的打开通讯录，找到“老弟”颤抖的按下拨号键，“接电话啊，这个点应该从医院回来了，难道是在公交车上听不到手机声吗？”
　　“头，受害者的电话响了。”
　　“接吧，应该是家里人打来的，刚刚小吴已经通知家里人了，估计是不相信吧，哎……”人往往不是那么容易就能接受现实的。
　　交警刚一接通，对面就传来一个女人略微沙哑而又压抑的声音，“阿力啊，你和红梅什么时候回来啊？灿灿都快放学了吧？冬至你们不早点回来给灿灿做好吃的啊？刚刚我接到一个诈骗电话……”江玉翠一看电话接通，立马放心了，于是像倒豆子一般，语速极快的说到。
　　这个交警一开始并不忍心打断对方的话，直到听对方认为刚刚的通知电话是诈骗，于是小心翼翼的开口，“女士您好，请节哀……”
　　江玉翠听到不是江力的声音，内心便被一阵哀恸占据，瞬间瘫软在地，“怎么会呢？不可能啊。”话还没说话，却已经泪流满面。
　　“玉翠这是怎么回事啊？”
　　“先扶起来，扶到草垛上坐着。”
　　“谁杯子里有水，拿过来给她喝，压一压。”
　　“我听到说到灿灿，是不是江灿在学校闯祸啦？”
　　“先打电话给殷国强，让他赶紧回来。”
　　周围做工的村民都围了上来，众人左一句有一句的出起了主意。
　　江玉翠一杯水喝完才找到一点理智，没有回到众人的问话，抹抹眼泪往家里走去，在心里规划着，“先拿点钱，然后去学校接灿灿，接着去县城。”
　　“我苦命的弟弟啊，这得多疼啊，灿灿以后可怎么办啊？”说着说着，悲从心来，眼泪又扑簌簌的掉了下来。
　　江玉翠强忍着内心的伤痛，父母早亡，自己也算是和江力相依为命过，虽说各自有了家庭以后，重心稍稍有些偏移，各自经营着各自的小家庭，虽不算多富足，也能算是幸福美满，顺利的话，这一胎应该是个儿子，姐弟两也算是儿女双全了，不曾想会到如今这个局面。
　　殷国强一进家门就看到哭哭啼啼的江玉翠，拿了家里的现金准备出门，眉头本能的一皱。
　　“玉翠，出什么事了，乡亲们着急忙慌的让我回来，我那一路木板还没收完呢。”
　　“孩他爸，出事了，阿力和红梅出车祸了，呜呜，我就这一个弟弟了啊，老天爷啊，我们江家到底做了什么孽啊？”江玉翠看殷国强进门，更加崩溃大哭，终于把话说出了口。
　　“怎么回事，今天不是说去做检查吗？在哪里出的车祸啊？严不严重？”殷国强一听江力出车祸了，也立马正色了起来。
　　江玉翠听殷国强这么一说，眼泪流的更加汹涌，“没了，都没了，就连我那还没出生的侄儿也没了，警察打电话让我去一中队，说人已经没了，这可怎么办啊，好好的一家人怎么说没就没了啊。”江玉翠颠三倒四的说着话，一时间手足无措的站在房门口。
　　殷国强一下子震惊的说不出话来，心里却也奇异的放松了下来，要是在医院需要抢救，最后还没抢救过来的话，肯定需要一大笔钱，现在这样没了也就没了。
　　若早已注定了的结局，再多的挣扎也是徒劳吧。
　　转念又被自己的想法吓了一跳，心虚的看向江玉翠，尽心的说到，“那赶紧走吧，把家里的卡也带上，我先去村头开商店的大伯家看看，他家有个进货用的面包车，跟他家打个招呼，请他带我们去沭阳，你找到卡了随后就跟来。”
　　江玉翠一下子像是找到了主心骨，抹抹眼泪看向殷国强，“好，我去拿银行卡，还有灿灿，先去学校带灿灿。”
　　殷国强和江玉翠分头行动，不一会儿就在村头集合，连忙上了车，让商店大伯家的儿子载着二人往江灿学校去。
　　车子走后，留下一圈顾不得寒冷的人在商店里议论纷纷。
　　“什么情况啊？江玉翠慌慌张张的，我刚刚路过他家板厂，听说当时都差点昏过去。”
　　“听说是江力一家出事了，也不知道情况怎么样，江玉翠没说，我们这也不好问啊。”
　　“刚刚殷国强来请我家儿子把他和江玉翠送上县城，说了几句，江家是摊上事了。”商店老板掌握了第一手的消息，不经意间说一句，勾起在场各位的好奇心。
　　“什么事啊？你倒是说啊，是不是江力出事了啊？”众人颇为不耐的说到。
　　“哎……我听殷国强提了几句，好像是江力出车祸了。”商店老板又放出一个重磅炸弹。
　　“哎呦，这可是大事啊，难怪江玉翠那副模样了，什么情况啊？那他们现在是往医院去啊？”众人伸长脖子，吃惊的看着商店老板。
　　“听说是不行了，连楚红梅肚子里的孩子都没了。”商店老板摇了摇头，语气惋惜的说到。
　　“哎呦，我的心啊，前几天我还听人家说楚红梅这一胎应该是个男娃呢，造孽啊，这开车的人抓到没啊？就应该抓去蹲大牢。”一个上了年纪的奶奶拍了拍自己的心脏，咬牙切齿的说到。
　　“具体的殷国强也没说，就和我们说小孩舅舅没了，要去县城一趟。”商店老板没法回答这个奶奶的问题。
　　本就是在商店门口，来来往往的人不少，如今听到动静，附近聚集的人越来越多，都七嘴八舌的讨论着江力家的事情。
　　“这楚红梅是个好人啊，死了才让人惋惜啊，这人一辈子没主动和村子上的人红过脸，拌过嘴。”一人倚靠在商店外的一棵树上，感慨的说到。
　　“是啊，一辈子没听说拿过谁家一根针一根线，一庄子的人也说不出她做人上面有什么不是，就是这命不好啊。”一人环抱着胳膊，附和到。
　　“难为你说呢，命好能出这事吗？”
　　“不止这一次啊，听说一出生就被扔了，当年楚老太婆捡她的时候还是寒冬腊月里，那么小的小孩子，那么冷的天，要是没人捡回家，肯定就冻死了。”一个稍微上了点年纪的老大爷抽了口大烟袋，语气里颇为追忆。
　　“是啊，后来生的这个闺女听说脑子还不怎么好，上次就因为这个事还和张家闹的不好看哩，如今好不容易又怀了一个，肚子都不小了，命又没了，哎……也是个可怜的啊。”
　　“是啊，你说他家还留下个闺女，这孩子也可怜啊，以后还知道怎么办呢。”
　　“还能怎么办啊？楚红梅那边没亲人了，江力这边不是还有个江玉翠吗？闺女给口饭吃就行了，好歹给养活大呗。”
　　还是那个抽着旱烟袋的老头子，在地上敲了敲烟袋，慢吞吞的说到，“说得轻巧，这是养孩子，你当养个阿猫阿狗啊？”
　　“不然还能怎么办？人家做姑姑的给吃给喝呗，自家孩子也还要养啊，她江玉翠大体上过得去就行，还能有谁说出她的错来不成？”
　　众人就着江灿的归宿又是一阵掰扯，其实大家心里都清楚江灿就剩江玉翠这一家亲人了，铁定是指着江玉翠过活了，只是对于江玉翠怎么对待江灿好一阵议论。
　　“要我说啊，他家这个闺女出生的日子就不吉利，说不定啊，这次的灾祸就是因为她。”一个大婶一边理韭菜一边漫不经心的说到。
　　“什么日子啊？你理韭菜包饺子啊？”一人好奇的问到。
　　“是啊，冬至嘛，都要吃饺子的，这样冬天就不会冻坏耳朵了。”这人头也不抬的说到。
　　“你还没说那孩子是在什么日子出生的呢。”
　　“鬼节，七月十四，你说这日子凶不凶？”女人把韭菜往地上一搁，哈了哈手，边说边点着头，仿佛在肯定自己的说法。
　　“哎呦，那这日子确实不怎么好，怪不得听说智商不高，人有点傻呢。”周围听着的人，都跟着感叹。
　　“是啊，这日子也太阴了，该不会克死父母了吧？不过，你怎么知道别人家孩子出生的日子啊？”
　　“那也是赶巧了，我家当时不是也快生了吗？我记得当时他家办满月酒的时候，我家英子出生了，英子是八月十四，她家那孩子不是七月十四是什么？”
　　“难怪你记得呢，不过这话别说了，孩子还小，你这话说的人江玉翠家还敢收留孩子吗？”之前说要把肇事者抓起来的婆婆拍了拍女人的肩膀说到。
　　“省的了，我也不是多话的人。”女人悻悻然的摸了摸鼻子，继续打理自己的一小框韭菜。
　　这边江玉翠和殷国强不一会儿便到了学校，径直来到江灿班级的门口，敲了敲门。
　　老师听到敲门声，放下课本，出来询问到：“这是来接孩子了，还有一会儿呢，这节课刚上了一半。”老师还以为是因为冬至，家长过来接孩子回家吃饭。
　　“不是的，老师我们找江灿，她爸妈出车祸了，我们要带她去县城，再看一眼父母。”江玉翠话还没说完，又哽咽了起来，自己还不知道该怎么和江灿解释。
　　“啊？她父母上午不是还来学校的吗？这是怎么回事啊？”老师吃惊的问到，中午自己还见到的两人，举止亲密却不显轻佻，一看就是很恩爱素质也很高的夫妻两。
　　“人刚没的，具体的还不清楚，我们能先带走江灿吗？另外还有几句话要和殷瑶交代，可以让她两出来一下吗？”殷国强看着泪流不止的江玉翠，连忙结果话头。
　　“可以，稍等一下，我去喊她们。”
　　殷瑶和江灿一头雾水的出了教室，老师立马转身把空间留给对方。
　　“妈，你怎么哭了？”
　　“瑶瑶，是这样的，等会儿我和你妈妈要带灿灿去县城，晚上你回家去你大伯家吃晚饭，刚刚来的路上我给他打过电话了。”
　　江灿一听说带自己去县城，更加摸不着头脑，殷瑶则直接问到：“为什么带灿灿去县城啊？我可以去吗？”
　　“我们有事，顾不上你，只能带灿灿去，好了，我们走了，你回教室吧，好好学习，我和你妈供你上学不容易。”殷国强瞪了殷瑶一眼，拉着江灿和江玉翠就打算走。
　　江灿本就有点怕殷国强，被这么一扯，更加的心慌，连忙回头看向殷瑶，却只见殷瑶气乎乎的“哼”了一声，“去玩也不带上我，我哪里需要你们顾上嘛。”郁闷的看了一眼江灿，跺了下脚，转身回了教室。


第40章死亡与赔偿
　　到了车上以后，江玉翠忍不住打量着乖巧地坐在一旁的江灿，明明和自家女儿一般大却仍然一副懵懂无知的天真模样。
　　一打眼，江灿确实长的像楚红梅，脸颊圆润，看起来单纯无害，实际上若仔细端详，顾盼之间眉眼更肖自己的弟弟，永远这般黑白分明的眼睛，看着你的时候，很是真诚。
　　“灿灿，假如你的爸爸妈妈去了很远的地方，灿灿可以跟着姑姑还有瑶瑶一起生活吗？”江玉翠打起精神，努力组织着语言，期望能把这件事对江灿的伤害降到最低。
　　“妈妈说下午和爸爸去医院做检查，看看小二宝有没有乖乖的长大，不是要去很远的的地方。”江灿捏了捏衣角，笃定的说到。
　　“姑姑是说假如，万一是你爸爸妈妈改变主意了，想出去散散心呢。”江玉翠一点点的引导着江灿。
　　“不会的，妈妈和我说好了，晚上回来要给灿灿做糖醋排骨，我们要一起过冬至，爸爸还要买麻辣兔，还要烧番茄炒牛肉，所以爸妈不会去很远的地方。”单纯的人有时候对于某些事的看法总是很容易显得固执。
　　江灿还在心里补充到：妈妈说过的事情都能做到，而且从来不会骗我。
　　殷国强看着后视镜里傻乎乎就知道惦记着晚上吃什么的江灿，没来由的一阵火大，虚岁都13了，思维却还像个七八岁的孩子一般，甚至还不如七八岁时的瑶瑶懂事，按照自己的想法就是干脆实话实说，就算是哭了，大不了多买点好吃的哄哄。
　　“灿灿，你知道什么是死亡吗？”殷国强回头看了一眼江灿，倚靠在座椅上，侧着头循循善诱的说到。
　　“孩子他爸，你瞎说什么呢，灿灿还小，她……”江玉翠连忙打断殷国强的话，不想一下子就刺激到孩子。
　　“大姑，我知道的。”江玉翠的话还没说完，江灿便扯了扯她的衣袖，看着江玉翠的眼睛，认真的说到。
　　“你看，毕竟也十三四岁了，等开春了，天气暖和了，八九月份的时候都上初中了，你别总当她是孩子，灿灿也就比瑶瑶小个把月而已。”殷国强透过后视镜看着江玉翠的眼睛，不赞成的说到。
　　接着目光转向江灿问到：“那灿灿能说说人死了会如何吗？”
　　江灿看着后视镜里殷国强紧皱的眉眼，本能的一躲，乖巧的说到：“妈妈说：人去世以后，就会像爷爷奶奶和外婆那样，变成了天上的一颗星星，会一直陪着我们，守护着我们。”
　　“好孩子，你妈妈说的对，他们依然守护着我们。”江玉翠挪了一下位置，坐的更靠近江灿，握着江灿的手，想把江灿揽在自己的怀里。
　　“那现在姑父要告诉灿灿一件严肃事情，灿灿可以认真听姑父说吗？”
　　江灿乖巧的点了点头，想到殷国强在前面看不到，于是立马乖乖的说到：“嗯，可以。”
　　“你大姑说你的爸爸妈妈去了很远的地方，其实她是想告诉你：他们都变成了天上的星星，和你的爷爷奶奶还有外婆团聚了，以后会一起守护你，姑父这样说，灿灿能明白这是什么意思吗？”
　　车内陷入了短暂的寂静，殷国强看着后视镜里呆愣的江灿，毕竟智商有些缺陷，也不能强求。大概让对方真正的理解死亡还是很难的？收回视线后摇了摇头没有再说话。
　　江玉翠直直的盯着江灿，看着她一言不发的模样，不知是没有明白殷国强说的意思还是太过于伤心。
　　于是，江玉翠揽过江灿，怕她有什么过激的反应，一手轻轻的抱着她，一手抚摸着她的头发轻声的在江灿的头顶轻声地说到，“灿灿，不要怕，你还有姑姑。”
　　在这个世界上只剩下江灿这么一个和自己同姓同源的亲人了，江玉翠用力的抱着江灿，不知道是想给江灿传递温暖还是想从江灿身上汲取一点暖意。
　　江灿近乎茫然的盯着殷国强的座椅后背，明明他说的话，自己都听的清楚，为什么连在一起自己就好像不能理解到底是什么意思了。
　　爸爸和妈妈怎么会变成星星呢？
　　变成了星星了要怎么回家呢？
　　回不了家要怎么陪灿灿呢？
　　说好晚上要回家给灿灿做糖醋排骨的，妈妈从来都是说到做到的，大姑爷肯定是骗我的，就知道大姑爷最不喜欢灿灿了。
　　江玉翠突然感觉手上有湿湿的感觉，看向自己揽着的江灿，满脸的泪水，直勾勾的看着前方，一声不吭，眼睛通红，像是要把前面的座椅盯出一个洞，甚至脸也憋的通红，和江力小时候哭的模样如出一辙，似乎呼吸都被屏住了。
　　“灿灿，要哭就哭出声来，不要憋在心里，跟着姑姑吸气。”江玉翠用力的晃了晃江灿。
　　江灿像是这才发现自己一直没有呼吸，转过头看着江玉翠，胡乱的擦了擦眼泪，吸了吸鼻子：“妈妈是从来都不会骗我的，她中午还和我说晚上要一起过冬至的。”江灿说完用力的点了点头，像是在自我肯定。
　　殷国强听着身后江灿略带哭腔的声音，只是撇了撇嘴，心想这时候还不忘惦记着吃的，要是自己有这样的女儿，不死也气死了。
　　“强哥，是这里吧，你看大门上写着交警大队一中队。”
　　“应该是的，走吧，下去问问。”
　　车门刚一打开，一股冷风灌到衣服里，殷国强本能的缩了缩脖子，正好看到一个急匆匆往外走的小哥，殷国强连忙拦住问到：“警察同志，打扰了，问一下今天是不是有个孕妇和丈夫一起出车祸的，警察打电话让我们来一中队。”殷国强略微弓着腰，显得很是拘束。
　　“有，你们是家属吗？肇事者在里面录口供了，对方全责，已经构成交通肇事罪。”
　　“在哪里，让我看看是哪个挨千刀的，我的弟弟啊，还有我那未出生的侄儿啊！”江玉翠下车后立马扯着江灿往前，伸手拉出了交警小哥的衣袖。
　　“这位女士，请您冷静，肇事者我们已经收押了，要追究刑事责任，暂时你们见不了，但是她老公在大厅等你们，说是希望和你们当面沟通。”
　　“冷静？你说我要怎么冷静？他还要沟通什么？我弟弟死了他还要什么沟通？一家三口好好的出门，现在一个都没了，凭什么他们撞人的还活的好好的啊？为什么死的不是他们？”江玉翠情绪激动的嘶吼着。
　　肇事者的老公听到动静，立马跑了出来，目光却奇异的没有被大吵大闹的江玉翠吸引，反而直直的看向她斜后方一个鼻子冻的通红的，像是刚哭过的小姑娘身上。
　　“对方出来了，希望你们能好好沟通，谈谈赔偿的问题，现在事故认定书也已经签字了，等会儿拿给你们看看，另外人死不能复生，活着的还要继续生活。”交警小哥也算是见惯了各种歇斯底里的家人，于是，看向比较冷静的殷国强，算是提醒到。
　　殷国强琢磨着交警小哥说的话，确实江力夫妇已经去世了，死了的倒是一了百了，但是江灿还活着。
　　自己倒也不是说养活不了一个小丫头，大不了就是家里添双筷子，就是江灿本身智商不高，以后读书肯定没办法像殷杰殷瑶那样考个免费生，自己也不能让她不读，不然村里人肯定会说自己家的闲话。
　　更不能像别人家那样，找个有钱人家把女儿嫁了，不然自己肯定会被村子里戳一辈子的脊梁骨，可要花大价钱把江灿供成大学生，自己也确实是有心无力的。
　　说到底还是一个字，“钱”的问题，若是现在能把赔偿金谈好，所有的问题便都迎刃而解了。
　　男子走到江玉翠等人面前直接就跪下了：“大姐对不起，我不该让我老婆开车的，对不起，真的对不起。”
　　“对不起？对不起有用吗？我弟弟能活过来吗？”江玉翠一把扯过江灿，“孩子的爸爸妈妈能活过来吗？她还这么小，你让她以后怎么办？”
　　江灿茫然的看着跪在面前的男人，何时见过这般阵仗，不知是因为胳膊被江玉翠掐的生疼，还是被吓到了，眼泪“唰”的一下掉了下来。
　　男子任由江玉翠捶打着自己，看着江玉翠身边的小姑娘，男子再次真诚的说到：“对不起，我们愿意赔偿，刚刚我也问过律师了，所有该是我们赔偿的我们一分不少，另外孩子的抚养费我们也会全部承担。”
　　男子身后的律师接着说到：“对，除了死亡赔偿金，丧葬费，你们的食宿费，误工费这些，对于孩子的抚养，我们也不止计算到18岁，我们可以抚养这个小姑娘一直到她大学毕业，直到她工作为止，希望你们可以好好考虑一下，能够接受我们的歉意，我们是很诚心的。”
　　交警小哥看肇事方态度还算不错，看双方态度倒也不会打起来，于是准备去办公室拿责任认定书和尸检报告。
　　江玉翠刚要说话，就被殷国强制止了，“你带着孩子去看看她爸妈吧，这些事情我来处理，你去大厅找刚刚那个警察同志。”
　　江玉翠看向江灿，小姑娘一副被吓到的模样，心里一软，“灿灿，我带你去见见你爸妈好不好？”
　　江灿一听说终于可以让自己见父母了，立马答应的：“好，我妈妈在哪儿呢，我们去接她回家吃饭吧。”
　　男子看着小姑娘一副还没搞清楚状况的模样，心里一阵愧疚，自己和老婆对于她来说就是杀父杀母的仇人。


第41章热烈与安静
　　江玉翠带着江灿在大厅里寻找之前的交警小哥，想要询问江力和楚红梅的遗体在什么地方。透过玻璃看到了在办公室整理资料的交警，于是让江灿坐在大厅的椅子上，独自上前敲响了办公室的门。
　　“灿灿，你在这里坐一会儿，姑姑去找那个警察叔叔好不好？”江玉翠指了指里间的办公室，弯腰对着江灿说到。
　　“好的，我就在这儿不乱走。”江灿乖巧的应到。
　　“真乖，姑姑去去就回。”江玉翠看着江灿湿润的眼眸里印着自己的倒影，有一瞬间的恍惚，这双眼睛真的好像弟弟啊。
　　“警察同志打扰一下，刚刚我情绪有些失控，语气不太好，不是冲着你的，抱歉啊。”江玉翠站在门口，略显歉意的说到。
　　“能理解，节哀顺变，哎，孩子才是最可怜的。”交警小哥看着孤伶伶的坐在大厅里的小姑娘，同时失去了爸爸妈妈还有未出生的弟弟，一下子从一个幸福的小公主就变成了孤儿。
　　“我想带孩子去看看她的父母，还请同志告知一下遗体在哪里。”
　　“遗体存放在万福殡仪馆，我现在就可以带你们过去看一下。”
　　“那我们时候时候可以领他们回家？另外他们的遗物我们可以领回去吗？也算是给孩子一种念想吧。”江玉翠回头看了眼江灿，沉声说到。
　　“今天就可以领回，现场勘查已经结束了，案情比较简单，就是刚刚外面男子的老婆错把油门当成刹车，操作失误这才酿成了这场车祸，构成了交通肇事罪，现在她已经签了责任认定书，尸检报告也出来了。”交警查看着手中的资料说到。
　　“毕竟死者为大，还是早些入土为安的好，之后你们可以慢慢的调节和商议赔偿的事情。”
　　“操作失误？为这失误买单的是3条人命啊，是一个原本幸福的家庭！调节？我们不需要调节，应该直接把她抓起来枪毙，不死不休才对。”江玉翠刚调整好的情绪一下子又激动起来，语气愤恨的说到。
　　交警立马安抚到：“女士，您先别激动，不会枪毙的，她还罪不至死，况且她没有肇事逃逸，也主动认罪，在现场拨打了急救电话，按照我国的刑法，最多判三年以上七年以下有期徒刑。”
　　“怎么会这样，她这是杀人了啊，三条人命啊，这还罪不致死？才判这么短的时间，这还有王法吗？”江玉翠不可置信的说到，像是一瞬间被抽走了精气神，语气蔫蔫的。
　　“因为她是属于误操作，犯的不是故意杀人罪，只是交通肇事罪而已。”交警耐心的解释到。
　　“我就是一个农村的妇人，不知道这些弯弯绕绕，也不明白你说的这些罪，我只知道欠债还钱，杀人偿命，这是天经地义的事情。”
　　交警小哥看着坐在椅子上，捏了捏自己头上小揪揪的小姑娘，又看了看近乎歇斯底里的女人，叹了口气，真心的对着江玉翠说到：“你看孩子还那么小，以后需要钱的地方太多了，与其让对方去坐没有意义的牢，还不如多赔偿一些，让孩子日后在没有父母的情况下，在物质上也能过的稍微舒服一点，当然了，最后的决定权还是在你们。”
　　江玉翠顺着交警的目光，看着大厅里孤伶伶的江灿，无奈的叹了口气，“警察同志，我知道你也是好意，只是再多的钱财也换不来孩子父母的命啊。”
　　“是啊，哎……世事无常，我们本就不知道意外和明天到底哪一个先来到。”交警小哥跟着感叹到。
　　“这些事先让我家男人来处理吧，现在我带孩子去看看她爸妈，麻烦警察同志了。”江玉翠有种力气无处使的感觉，垂着头往江灿身边走去。
　　“灿灿，走吧。”
　　“大姑，妈妈也没在这里吗？”江灿转动着胳膊上的手链，珠子被捂的温热。
　　“我知道你爸爸妈妈在哪里，我带你过去看看她们。”江玉翠蹲下身子，摸了摸江灿的头发低声说到。
　　与此同时的青草灯村早已传遍了江力一家出车祸的事情，也越传越离谱，甚至是天冷以后不怎么出门的顾奶奶也得到了消息。
　　“阿屿啊，我刚刚在门口和人唠嗑，听到了不好的事情。”顾奶奶走到顾屿的房间，看着埋头写着什么的顾屿，犹豫了一下还是决定和顾屿说一声。
　　顾屿停下笔关掉手机里的音乐，疑惑的抬头问到：“奶奶，怎么啦？怎么慌慌张张的？”
　　“我刚刚听说瑶瑶她爸爸打电话回来，让瑶瑶大伯把她接回家住两天。”
　　“那应该是瑶瑶她父母有事，这也不算不好的事情吧。”顾屿漫不经心的说到。
　　随即顾屿像是想到了什么，接着说到：“也不对啊，按理说瑶瑶应该更想住灿灿家才对，她们应该放学了吧，等会儿写完作业估计就过来玩了，到时候可以问问她们。”顾屿看了一眼时间，也被勾起了好奇心。
　　“阿屿啊，其实我还听说是灿灿的父母出车祸了。”顾奶奶皱着眉头，心痛的说到。
　　“什么？”顾屿猛的抬头，“奶奶知道怎么回事吗？那灿灿呢？她知道了吗？我还是去她家看看吧。”顾屿说着便站起身来，准备出门去江灿家，那个懵懂单纯的小姑娘知道了这个消息了吗？
　　“你老实在家里呆着吧，灿灿她已经跟着瑶瑶她爸妈去县城了，哎……也是个可怜见的。”顾奶奶坐在床边，深深的叹了口气。
　　“那楚阿姨和江叔叔现在在医院吗？严不严重啊？”顾屿担忧的问到。
　　“哎……我听瑶瑶她大伯母说已经没救了，车祸太严重了，当场死亡。”顾奶奶向顾屿复述着刚刚在外面听到的消息。
　　“怎么会这样，那灿灿以后怎么办？”顾屿脑海里浮现出江灿早上还对着自己笑嘻嘻地说着晚上见的场景，一股凉气从后背升起，激起一身的鸡皮疙瘩。
　　“还能怎么办，在殷家讨生活呗，毕竟是自己小舅子家唯一的血脉，纵使那殷国强再小气，也不会饿着江灿，只是这孩子日后的生活肯定不能和以前比了。”顾奶奶想到算是自己忘年交的楚红梅，明明前几天还和自己拉家常，甚至中午还给自己送了冬至的水饺，现在却已经不在人世了。
　　顾奶奶和楚红梅这么些年相处融洽，自己这辈子又只有贺朝一个儿子，没有闺女，楚红梅在自己的心里就像是闺女一般的存在，如今却比自己还先走一步。
　　“哎……”顾奶奶自顾自的往房外走去，边走边叹气，看得出楚红梅的去世对她的打击也并不小。
　　“奶奶都这般难过，何况是灿灿呢。”顾屿自言自语到。
　　在顾屿的印象里，楚红梅一直都是和善又温柔的，对待江灿，似乎总能用平等的态度交流，就好像江灿在她的眼里是世间最完美的孩子，那是自己渴望却又得不到的母爱。
　　顾屿看着步履蹒跚的奶奶，陷入了回忆之中，其实自己和江灿真正的相处大概只有今年吧，但不知为何在印象里，江灿像是自己相处已久的好友一般。
　　自己第一次遇见江灿，那是比现在还要冷很多的大年初一，那时候江灿告诉自己每个人的名字都有含义，而她的名字，是灿烂的阳光，代表着真诚而热烈的爱。
　　自己第二次见到江灿，虽然她忘了和自己的第一次相遇，但是相处的还算愉快，而自己那一向不讨喜的冷冷清清的性格，在江灿的眼里竟然也能成为优点，说很喜欢自己的安静和温柔。
　　甚至还说自己以后会成为像她妈妈一般的好妻子，最后还把生日蛋糕上唯一的小天使送给了自己。而这个叫江灿的小姑娘也如同小天使一般，降临在自己的世界里，就像她名字所代表的含义，真诚又热烈。
　　自己第三次见江灿，是因为摔伤了腿。本以为几年不见的江灿早已又一次把自己遗忘，还好江灿她没有，还又一次如光一般照进自己阴暗的内心，在父母都舍弃了自己的情况下，江灿还处处维护自己，仍然相信自己即使再也不能跳舞了，也能成为别的方面的冠军。
　　顾屿鬼使神差的打开□□，和江灿的对话，还停留在国庆节的时候。
　　江江江：“顾屿顾屿，我们放了5天的假，作业好多啊。”
　　江江江：“不过我会好好完成，争取能和你们进入同一所学校哒。”
　　江江江：“中秋节快乐，要吃好吃的呀，国庆节也要过的愉快呀。”
　　江江江：“最后，早点回来呀^_^”
　　顾屿出神的看着手机里江灿发的信息，似乎能想象得到江灿打出这些话时真挚单纯的模样。
　　不知何时江灿成了自己世界里的光，真诚又温暖，就像江灿曾对自己说的那样，永远也不会让自己感到孤单，愿意做环抱着自己的江河湖海，那自己是不是也该为她做些什么呢？也该回报一下自己的江河湖海呢？
　　“灿灿，你还好吗？”
　　“灿灿，我永远都陪着你。”
　　顾屿打打删删，最终还是按灭了手机，没有把消息发出去，本来还有些许微光的房间顿时陷入了灰暗。


第42章寂寥与嘈杂
　　当江玉翠带着江灿来到了万福殡仪馆时，不同于自己想象中的寂寥，殡仪馆门口聚集了不少穿着孝服的人。
　　若仔细看，还能分辨出有的人满脸沉痛，双眼饱含泪水；有的眼神空洞，麻木的跟随身边的人；有的也许是喜丧吧，不仅看不出难过，甚至还面带笑容。
　　江灿扯了扯江玉翠的衣袖，“大姑，我们来这儿做什么？不是要去接爸爸妈妈吗？”江灿看着身边形形色色的人，本能的有些抗拒。
　　江玉翠看着皱着眉头，明显慌乱的江灿，如果出事的自己和殷国强，自己会希望殷瑶永远都活在虚假的谎言里吗？
　　答案显而易见：不会的，如果不能面对现实那必然会陷在过往的回忆里，这样永远都不能向前走。
　　“灿灿，其实你明白的对吗？你要知道，有时候逃避并不能改变事实。”江玉翠双手搭在江灿的肩膀，直视着江灿的眼睛，还是选择做那个撕开虚假美好的推手。
　　江灿垂下眼角，盯着江玉翠的裤腿，明显带着哭腔，焦急的打断江玉翠的话：“大姑，你打电话给妈妈吧，说不定她和爸爸已经到家了，我们回去吧，妈妈答应我要做糖醋排骨的。”
　　有一瞬间，江玉翠真的动了想要把江灿带回去的心思，就当撒个善意的谎，告诉江灿，她的父母只是去了远方，过段时间就会回来。
　　只是，这样江灿就能活了快乐吗？其实她的心里什么都明白不是吗？况且，都到这儿了，还有退缩的必要吗？
　　“灿灿，难道你不想见你爸妈最后一面吗？”江玉翠狠了狠心，语气里似乎带上了诘问。
　　江灿猛然抬头看着突然变了脸色的江玉翠，只听她接着说到，“过不了几天，即使你再想见到他们，也只能看到从这里出来的盒子。”
　　江玉翠看着红着眼瞪着自己的江灿，吸了口气接着说到，“你不用这么恶狠狠的看着我，你今天不进去，等你长大以后，恨的就是现在这个懦弱无能的自己。”
　　“没错，你从小就被里面那两个人保护的很好，若他两活着定然愿意让你永远都单纯无邪，天真烂漫。但从今以后，你的两把保护伞再也没有了。”
　　江玉翠看着鼻头通红，泪流满面的江灿，帮江灿擦了擦泪水，却发现有更多的眼泪涌出，无奈的叹了口气说到：“灿灿，你该长大了。”
　　“长大？”江灿喃喃自语到。
　　这个词，自己生日的时候，妈妈刚和自己说过，当时明明还拉勾了，做了约定。
　　江灿机械的抬起手，摸了摸自己的脑门，凉凉的，但是记忆里妈妈的吻是温软的。
　　“拉勾上吊，一百年不许变。”
　　“这是妈妈和灿灿约定。”
　　“嗯，爱妈妈。”
　　“乖～那现在可以好好长大了吧。”
　　江灿红着眼眶，最终忍不住嚎啕大哭，也许她早就知道自己来到县城要面对的是什么，只是一直不想承认，一直装作什么都不知道，以为只要自己什么都不懂，回到家就还可以见到疼爱自己的父母。
　　江灿在来时的路上，一遍遍的在心里对自己说到，只要回到那个温暖的家，就能见到已经准备好了一桌热气腾腾饭菜的父母。
　　也许爸爸还会责怪自己回来的太晚，对自己说一句：“灿灿，跟着大姑去哪儿玩了，这么晚才回来，说好冬至大如年，我和你妈早就烧好菜等你了。”
　　也许妈妈会笑眯眯的看着自己：“饿坏了吧，快去洗手，过来吃饭。”
　　江玉翠看着崩溃大哭的江灿，残忍的现实也许当下会在心上留下一道无法愈合的伤口，但是时间往往是治愈一切心伤的良药，只要接受了现实，无论好坏剩下的交给时间，一切自然会有分辨，自己当初不也是这么过来的吗？
　　江玉翠感受着周围看过来的视线，牵着嚎啕大哭的江灿往殡仪馆里走去。
　　与此同时，殷国强正在交警大队听着对方给出的赔偿方案。
　　“在正式讨论赔偿之前，我还是要再次对你们说声对不起，我们是诚心想要得到你们的谅解，你们有什么要求也可以尽管提。”之前被江玉翠捶打的男子对着殷国强鞠了一躬，真诚的说到。
　　殷国强看着从一开始就态度很好的男人，一时间也没了对策，若是对方蛮不讲理，自己倒知道怎么办，这样一直认错，挨打不还手的模样，倒让自己陷入了两难的境地。
　　“我知道，现在说什么都晚了，但是我们真的都愿意配合，希望您能认真考虑，刚刚在大厅外所说的赔偿，我们都可以做到。”站在殷国强对面的男人再次说到。
　　“除了保险公司的赔偿，我们也会做出相应的赔偿，尤其是对于孩子的照顾上，不止是基本的生活费，她所有教育上的钱我们都愿意出。对于这场意外，我们所有人都是不愿意见到的，但是现在已经发生了，我们一定会承担所有能承担的责任。”
　　“你让我考虑一下。”
　　对方一听殷国强说会考虑，互相看了一眼接着说到：“就当是为了孩子的将来，也请您多考虑，我们可以每个月给孩子打钱，保证不出现在孩子的生活里。”
　　殷国强在来之前最担心的就是江灿日后的读书问题，如今对方能把所有的都承担了，自己心里其实已经满意了一半，毕竟就算是自己也不能保证能把智商本就低下江灿供到大学毕业。
　　对方看着殷国强的表情略微松懈，又接着说到，“对于赔偿金，刚刚保险公司也来过了，由于我买的是150万的三险，到时候不管保险公司赔多少钱全都给你们，若还需额外赔付，我们也会努力赔付，起码不会低于50万的。”
　　在殷国强的眼里50万已经是很多钱了，自己一辈子也没见过这么多的钱，就算是江力还活着，也不一定能挣到这么多钱吧？
　　“至于安葬费以及您和家人的误工费，所有的钱，我们都会赔偿，如果你们同意的话，希望能帮我们签谅解书。”
　　殷国强顿时觉得自己的头脑有点不够用，对方说的每一条自己都很心动，摸了摸口袋里的烟，喉头滚动，“我出去抽根烟，烟瘾犯了，等会儿再给你答复。”
　　殷国强站在大厅外，感受着刺骨的寒意，吸了吸鼻子，猛地吸了一大口烟，仔细的考虑着对方说的赔偿。
　　原本在得知江力和楚红梅车祸身亡时，自己除了不可置信和可惜之外，不可否认的心里还有一丝庆幸，庆幸的是不用劳命伤财，最后依然竹篮打水一场空。
　　对于成为遗孤的江灿，自己想过狠狠心多出点钱，起码培养她到高中毕业，那时候江灿也成年了，自己作为姑父做到这一步相信没有人能说出任何的闲话来。
　　不成想对方这么有诚意，直接出资到江灿大学毕业，这样的条件自己有什么理由拒绝呢？
　　除此之外还有50万甚至更多的赔偿金，当然如果江力夫妻两还活着，不要说50万，哪怕是5000万换他们的命，自己也肯定是第一个不同意。
　　但如今情势所逼，毕竟人死不能复生，这钱不拿白不拿，殷国强一遍遍的对着自己开解到：钱以后也是要给江灿的，只是她还小，自己替她收着，替她原谅对方而已。
　　对于江力夫妇来说，或许是有些残忍和不近人情，但是自己这般也不算是贪图钱财，自己是为了他们的孩子好，这并没什么错。
　　殷国强一条条分析着，觉得这谅解书可以签，又猛地吸了一口烟，抬头看着已经暗了的天色，站在寒风中不但不觉得冷，内心反而异常的火热。对着墙角扔下烟屁股后，掏出手机给江玉翠打电话，自己也有十足的把握能说服老婆过来签字。
　　江玉翠看着手机上的来电显示，自己便抹了抹眼泪，往外走去。电话刚一接通，殷国强的声音便传过来了：“老婆，你带着灿灿去哪儿了，等会儿过来签字。”
　　“签什么字？我和灿灿在殡仪馆，你不知道我弟弟和红梅被撞的有多惨啊，可怜见的，这是受了多少的罪啊。”江玉翠回头看着趴在遗体旁哭到没声的江灿，自己又忍不住悲从中来。
　　“谅解书。”殷国强言简意赅的说到。
　　“谅解？”江玉翠忍不住拔高音调，眼泪也止不住的流，“谅解什么？啊？感情死的不是你弟弟啊？这还谅解什么啊？”
　　“你先别生气，听我说，我这也是为了灿灿好，人家说了只要签了就抚养灿灿到大学毕业，直到她找到工作，还有赔偿金，够灿灿这辈子吃穿不愁了。”
　　“殷国强！你还有没有心啊？就为了几个臭钱，我们就要谅解他们？你脑子里装的是浇地的大粪吗？啊？我们养不起灿灿吗？需要他们的钱？那是3条命啊！我的弟弟弟媳现在就躺在这儿，你要我怎么谅解啊？”
　　“老婆你听我说，我不是贪心那几个钱，你说的对，我们是养的起一个江灿，不就是多双筷子的事嘛？但是你要知道我们还有个和她差不多大的瑶瑶，还有个马上要读高中的阿杰，以后他们还要读大学，这些哪一样不要钱？”
　　殷国强又接着说到：“阿杰还要娶老婆吧？我们要给他买房子吧？这都是钱啊，我们是能养的起江灿，但是你有钱让她读大学吗？”
　　殷国强深知江玉翠的软肋在哪儿，停顿了下接着说到，“就算我们能砸锅卖铁给灿灿读书，可是我们的孩子呢？就为了争一口气，这样对得起他们吗？”
　　殷国强放缓语气接着说到：“玉翠啊，我就是个农村种地的，大道理不懂几个，我知道杀人偿命，天经地义；但是我也知道，人死如灯灭，活着的人还要往前走啊。”
　　殷国强听着电话那边的沉默，于是又添了一把火：“说句不好听的，灿灿她本就智商低，就算让她读了大学，可还不知道以后能不能找到工作呢，现实一点吧，我这是为了她好，多要点赔偿金也算是有备无患。”
　　江玉翠看着房子里似乎哭到睡着了的江灿，顿时也陷入了沉默，墙角吹过来的冷风，让她止不住的发抖，她不知道自己应该怎么选。
　　而有时候最令人为难的往往都是：有的选。
　　殷国强也不再说话，他知道沉默就代表着犹豫。
　　过了一会儿，江玉翠看向灰蒙蒙的天空，定了定心神说了句：“我考虑一下。”便挂断了电话。
　　江玉翠捏着冷冰冰的手机看向江力遗体的方向，喃喃的说到：“弟弟，对不起，我知道不该原谅他们，我恨不得杀了他们，但是国强他说的也对，我不得不为灿灿的未来考虑，你说对不对？”
　　随后看向楚红梅那被江灿拉着的乌青的手，“红梅，对不起，我不仅是灿灿的姑姑，我还有瑶瑶和阿杰，我也是他们的妈妈，我也要考虑自己孩子的未来，你也是做妈妈的，你能明白我的对不对？”
　　呼呼的冷风吹乱了江玉翠的头发，没有人能回答她的问题，只剩殡仪馆周边嘈杂的哭闹声在耳边盘旋回荡。


第43章太阳与黑暗
　　挂断电话后的殷国强，回到大厅后和肇事者家属说到：“这样吧，你们说的赔偿我会好好考虑，现在我老婆的意思是先让孩子的父母入土为安，这样对孩子也好，剩余的问题我们过段时间再协商。”
　　“好的，好的，那我们先留个联系方式，希望您和家人能接受我们的歉意，现在确实应该吊唁死者，让孩子的生活尽快走上正轨。”
　　“行，那到时候再联系吧。”殷国强和对方互留了电话以后，就往殡仪馆赶去。
　　等殷国强几人带着江力夫妇二人的遗体回到草灯村时，天色已晚，本该由于天气寒冷早早上床睡觉的村民，此刻却都不为严寒的围在村头聊天。
　　“都说好人不长命，还真是一点都没错啊。”
　　“是啊，这夫妻两人都不错，我记得还挺年轻的吧？”
　　“年轻，应该还不到40岁，这年头日子越来越好了，没病没灾的活到70一点问题都没有。”
　　“是啊，我记得江力是和我一年，都是属龙的，36岁，本命年呢，说起来也算是英年早逝了啊。”
　　“有车来了，肯定是他们回来了，大伙儿快让让。”
　　殷国强的大哥早早的接到电话，灵堂早已搭设好了，殡仪馆的车一路把江力夫妇送到家门口，村头的人大多都跟了上来，围在江灿家的门口。
　　只见江玉翠哭着下了车，嘴里嚷嚷着：“我的亲弟弟啊，我带你回家啦！”
　　江灿则被江玉翠拽在手里，顾屿透过人群看着眼睛红肿的江灿，像是早已流干了眼泪的提线木偶一般，呆呆的看着被人抬下车的父母。
　　“哎呦，这孩子以后可怎么办哦！”人群中一位妇人手中牵着和江灿一般大的小姑娘，同情的看着江灿。
　　“这不是有江玉翠吗？亲姑姑！还能有罪受不成？”
　　“亲姑姑怎么了？我家孩子都长这么大了，也没见大姑姐买过一件花衣裳！”妇人瞥了一眼刚刚接话的人，翻了个白眼。
　　“这你就不懂了吧？我刚刚听人说，赔了不少钱呢！”说话的人挑了挑眉毛，似笑非笑的模样，一脸大家都懂的表情。
　　“怎么？你的意思是江玉翠她冲着……这个去的？”妇人做了个点钱的手势，一脸八卦的问到。
　　“唉？我可什么都没说啊！”
　　“哎！就是可怜了孩子啊，还这么小呢。”妇人一听对方不想多说，也跟着岔开话题，换上一副心疼的面容。
　　“是啊，听说这孩子这儿……”说话的人指了指自己的脑袋接着说到：“不好使，也不知道晓不晓得自己爸妈这是死了。”
　　“我也听说过，之前就因为这个事楚红梅还和张家媳妇儿吵过架呢，不让人说呢！”
　　“怪不得呢，你看那孩子，哭都不哭一声，哎，一滴眼泪都没有，这样的孩子生了有什么用？”这个妇人变脸之快，立马又换上一脸指责嫌弃的模样。
　　“是啊，我之前听说楚红梅每个月都去医院检查，我看啊，就是因为前一个孩子脑子有问题，所以担心后面这个也有问题，这才总是去医院。”一个语气刻薄的声音如是说到。
　　“我还听说啊，本来楚红梅是要早上去医院的，结果今天冬至，就在家给这孩子包饺子然后去的晚了，你们说要不是这么一耽搁啊，说不定也遇不到这种事啊！”
　　“真的吗？哎呦！真是个扫把星啊！”
　　江灿听着耳边嘈杂的声音，本来木然的神情，似乎陡然有了变化，瞳孔略微放大，空洞的眼神流露出说不清是自责还是后悔的神情。
　　江灿干涩的眼睛似乎又有泪水流出，本就冰冷的脸颊刚感受到一丝热意，寒风吹过，又只剩一片冰冷，如同她的内心一般，只喃喃的重复到：“本来不会遇到的，都怪我，不该这样的，是我的错，本不该遇到的。”
　　此时，没人听到江灿沙哑的声音，也没有人会在意她的想法。哪怕是站在江灿身侧的江玉翠也没有，唯有顾屿心疼的看着江灿。
　　而周围，你一句我一句的谈话，并没有因为江灿的哭泣而停止。
　　“哎呦，听你这么一说，那岂不是这孩子害死了自己的父母？”
　　“我之前看楚红梅的肚子，那么大了，还有点尖，一看就是个男宝宝，可惜了，扫把星啊，害死父母，又害死了弟弟啊。”
　　“我听说这江灿啊，是鬼节那天生的，晦气啊，一家都被害死了，我以后可得让我家孩子离她远点。”
　　顾屿看着江灿，原本那个活力四射宛如太阳般的小姑娘，此时却仿佛被乌云笼罩着，只剩下昏昏暗暗的模样，顾屿摸着自己的胸口，酸酸的，恨不得上前堵住周围人的嘴。
　　“阿屿，回去吧，灿灿现在没有精神理你，等明天吧，你抽个时间安慰安慰她，以后多照顾照顾她。”顾奶奶拉着顾屿走出了人群。
　　“奶奶，他们怎么可以那么说灿灿。奶奶，我要去制止他们，告诉他们七月十四出生的人不会带来晦气，奶奶明明说过那是个吉祥月啊！”顾屿想挣脱奶奶的手，往人群的方向冲。
　　“阿屿啊，人们都只愿意相信自己想要相信的东西，他们并不会听我们的辩解。”顾奶奶隔着人群望向灵堂。
　　“况且，本来他们只是小声议论，我们去说就会变成争吵，算了吧，让红梅清净会儿，她还活着的时候，最不愿搭理这些人的嚼舌根了。走吧，陪奶奶回家去。”
　　顾奶奶最后看了一眼楚红梅，想起她生前总是不争不吵，恬静温婉的模样，不再说什么，佝偻着背往自家院子里走去，自语道：“老头子啊，你说我这老太婆还苟延残喘着，红梅多好的闺女啊，怎么说没就没了呢，哎！”
　　顾屿深深的看了眼江灿，最终还是随着顾奶奶往家里走去。
　　是啊，人们只愿意相信自己相信的，就像顾屿相信七月是个吉祥月一般，众人也只相信七月十四出生的江灿会带来晦气，接着感叹一句：扫把星啊，这江力夫妇若是早点出门，定然不会遇上祸事。
　　江灿似有所感，像是木偶突然卡壳了一般，身体一顿，只是一瞬，随即又继续跟着江玉翠往前走去。
　　夜色愈加深沉，众人也陆陆续续的散去，江灿家的门口也只剩下零星的几人，搭成棚子的灵堂里江灿跪在父母的遗体旁，用目光一寸寸的描画着父母的模样，想不明白明明早上还幸福的家，怎么说没就没了。
　　棚子外的殷国强等人，裹着棉衣在呜呜的寒风中讨论着。
　　“大哥，这几天我和玉翠忙，瑶瑶就先住你家吧。”殷国强对着一个长相相似的中年男人说到。
　　“这没问题，瑶瑶在我家你放心。”中年男人点头，接着说到：“就是，你们打算停灵几天？还有那孩子你们以后打算怎么办？”
　　“2天吧，2天之后火化，然后选个好日子下葬，早点入土为安。”殷国强想了一下说到：“至于孩子，肯定是跟着我们，怎么也是玉翠娘家那边最后一个亲人了，不会亏待她的。”
　　“嗯，你这么做是对的，不然村里又该说闲话了。”
　　殷国强看了一眼灵堂里呆呆的江灿，索性也没多避着，对江玉翠说到：“我电话里和你说的事，考虑的怎么样了？”
　　江玉翠还没说话，殷国强的哥哥殷国富便接话到：“什么事啊？”
　　“就是赔偿的事。”
　　“这能赔多少？我之前听说我们邻村一个老头被人车撞死了，最后才赔了6万块钱，哎，人命不值钱咯，6万块就买了命。”殷国强的哥哥故意唏嘘的说到。
　　“那倒不会，这家人看起来像是有钱人家，说能赔50多万呢，就是要我们签个那什么谅解书。”
　　“这么多？你家那木板厂一年才落多少钱？那你签了吗？什么时候能拿到钱？”殷国富吃惊的张大嘴巴，随即一连串的问话往外说。
　　“这还没签呢，玉翠说要考虑考虑。”殷国强和哥哥现实对视一眼，随后同时看向江玉翠。
　　“那还考虑什么啊？”殷国富劝说到说到：“大妹子啊，不是我说你啊，现在这社会啊，屎难吃，钱难挣！就说你弟弟活着的时候听说是在电子厂做主管是吧？一年也没挣多少钱吧？如今人家开出的条件这么好，你不签字还等啥呀？”
　　“不止呢，人家还说要供江灿读大学呢，所有的学费以及日常开销人家都给报销呢！”殷国强也跟着劝说：“要我说啊，为了江灿也该同意，大哥你说是吧？”
　　“是啊，村里别人不知道，我们都是自家亲戚还不知道啊，那红梅当初生江灿的时候难产，把孩子憋着了，智商低还算是好的，当时医生不是说了，要是时间再长一点，那孩子可能就是个智障了。”殷国富收到弟弟的眼色，立马跟着说。
　　“如今，说句不中听的，江力夫妇虽然去了，人肇事方赔偿那么多钱，还供养江灿，这已经算是烧高香了，我看赶紧签字同意吧，别到时候人家反悔了。”
　　江玉翠一听说对方有可能反悔，顿时也有点着急，当初乍一听到要签字原谅对方的时候，确实很是生气，当时被殷国强几句话说的已是动摇，如今又听孩子大伯说的这些话，立马答应到：“行，我签，这也是为了灿灿好，我签。”
　　看江玉翠终于松口，殷国强和哥哥对视一眼，双双都松了口气。
　　“大妹子，我和国强商量点事，你去灵堂陪陪孩子吧，而且天也晚了，要不就带她去睡觉吧。”
　　“这是要商量什么事？还需要避着我？”江玉翠半真半假的说到。
　　“哪里啊，就是和国强商量点事，你大侄子不是要结婚了吗。”
　　“我知道，大哥你们商量着，我去看看灿灿。”
　　看着江玉翠走到江灿面前，似乎对着孩子说着什么，殷国强收回视线。
　　“大哥，我们去那边说？”殷国强指了指江灿家菜园子附近，示意对方跟着走。殷国强想着：大哥既然不当着玉翠的面说，那肯定还是要避着点人的。
　　两人默不出声的走到距离灵堂有一段距离的黑暗里。


第44章橘子与人心
　　顾屿看着奶奶略显蹒跚的背影，皱巴巴的手，有力的攥着自己，突然就想起了上次楚红梅和江灿过来串门时的场景。
　　“顾屿，这个橘子好吃吧！”江灿跑到顾屿面前塞了一瓣橘子到她的嘴里，眨巴着圆乎乎的杏眼期待的看着顾屿。
　　“嗯，好吃，不是特别酸，还挺甜的。”
　　“是吧，这是今天我和我妈妈去赶集买的，卖水果的阿姨还送了我一个呢，可好吃啦。”江灿满脸得意的说到。
　　“灿灿你好容易满足啊，一个橘子就这么开心了。”
　　“不止是一个橘子哦，人家阿姨还对我妈妈说：看你家小姑娘这么好看，再多送你一个橘子，嘿嘿。”江灿故意粗着嗓子学着大人说的话，怕顾屿听不出来，故意在说到“好看”的时候，提高了音量。
　　“灿灿确实好看啊，要是我，我也愿意把好东西送给灿灿。”果然顾屿立马理解了江灿的含义。
　　“顾屿你也好看，所以我就和妈妈来给你送橘子吃了。”江灿向着门外努了努嘴巴。
　　顾屿回头果然看到楚红梅手里拎着橘子往奶奶手里塞去。
　　“顾奶奶，你就拿着吧，灿灿特意让我送来给你和阿屿吃的。”
　　“拿两个尝尝就行了，哪里能要这么多啊。”顾奶奶一掂量也知道这起码有一斤半重了，还是推辞到。
　　“不多，家里还有不少呢，而且灿灿还在和你家阿屿玩呢，起码有一半要进她肚子。”楚红梅瞥了一眼趴在顾屿书桌上的江灿，眼里满是笑意。
　　“那我就不客气了，太感谢你了，比我家大朝都惦记我。”顾奶奶发自内心的说到。
　　“我们两家人还用说感谢这种见外的话嘛？这些年我受你多少照顾啊，要不是你我连灿灿都照顾不好，还记得当初我刚生完灿灿，也没人教我照顾孩子，那时候也笨，一个月都没给孩子喝水，要不是你来我家看灿灿，估计灿灿都被我糟蹋了。”楚红梅说着说着一阵后怕，还好有个生活阅历丰富的顾奶奶做邻居。
　　“说起来也不能怪你，不过这次不会犯这种错误了。”顾奶奶看了眼楚红梅的肚子，打趣到。
　　“是啊，好歹也是二胎了，有经验了，哈哈哈。”楚红梅满脸幸福的摸了摸自己的肚子。
　　“那就好，我把橘子给两个孩子拿去吃，我俩去外面晒晒太阳，不知道是天气变冷了还是我变成老骨头了，现在怕冷得很。”顾奶奶感觉站在屋子里穿着棉衣都感觉冷飕飕的。
　　“是天凉啦，这都快冬至了，马上就到了‘一九二九不出手’的时候了。您交这个新年才65，要是在县城里，还是跳广场舞的‘主力军’呢！”
　　“哈哈哈，灿灿的嘴甜就是遗传的你吧，我要是有你这闺女就好咯！”顾奶奶边说边往顾屿房间走。
　　“阿屿你和灿灿一起吃橘子，我和你楚阿姨去外面晒太阳了。”
　　“好。”
　　顾奶奶放心的和楚红梅有说有笑的往外面走去，屋外的阳光照耀，两人相携走进光里。
　　顾屿看着江灿喜滋滋的把下巴垫在自己的书桌上，摸了个橘子，“顾屿，我给你剥橘子吃。”
　　“灿灿，你为什么喜欢吃橘子呀？”顾屿好奇的看着江灿。
　　“好吃呀，而且你不觉得它圆溜溜，黄澄澄的特别像夏天傍晚的太阳吗？”江灿举着剥好的橘子，歪着脑袋看着顾屿。
　　“唔，那这和灿灿喜欢吃橘子有什么关系吗？”顾屿满头雾水的看着江灿。
　　“这样吃一瓣橘子就像吃了一口太阳一般，以后再看到黄橙橙的太阳，我就知道它是酸酸甜甜的味道了，你也吃一瓣，这样你也知道太阳的味道啦。”江灿得意的对着顾屿说到，觉得这是自己想到的绝妙的办法，顺手又塞了一瓣橘子到顾屿的嘴里。
　　“可是为什么要知道太阳的味道啊？”顾屿感受着在口腔里散开的酸甜感，觉得自己再一次跟不上江灿的脑回路。
　　“因为昨天我妈妈给我听了一首歌，妈妈说歌名是‘最美味的太阳’，夕阳那么美，那时候的太阳一定是最美味的吧！所以我就很想尝一下，也想把美味的太阳分享给你。”
　　“最美味的太阳？”顾屿疑惑的看着江灿，“灿灿，你说的该不会是‘最美的太阳’吧？”
　　“啊咧？是吗？”江灿不确定的看着顾屿。
　　顾屿打开音乐软件，细长白嫩的手指在手机上一阵翻飞，先是一阵旋律从手机里传出，“是这首歌吗？”顾屿好笑的看着江灿，果然是吃货啊！
　　江灿侧着耳朵，听着熟悉的音乐，连忙点头，“嗯嗯，就是这首，妈妈很喜欢，我也喜欢，感觉他唱的好好听啊，要是我也会唱歌就好了。”江灿跟着音乐点着小脑袋。
　　“嗯，是很好听呢。”原来江灿喜欢张杰啊，以后可以学来唱给她听。
　　“好听吧，原来不是最美味的是最美的呀！”江灿侧身贴着顾屿看着顾屿的手机屏幕说到。
　　顾屿本想转头对江灿说：“也就你这个小吃货才会看成最美味吧。”没想到刚一转头，江灿刚好伸头看顾屿手机上的歌词，于是江灿的嘴唇便碰到了顾屿的脸颊。
　　“唔，顾屿你的脸好软呀，头发也香香的，你用的什么洗发水啊？”江灿好奇的问到，说完还凑近顾屿的头发闻了一下，“真的好香耶，我也要让妈妈买你这种的洗发水。”
　　顾屿只觉得一阵温热的气息喷洒在自己的脸颊，把自己的脸颊也带的一阵火热，温热的气息里似乎还带着酸甜的橘子味，满脑子只剩下，“原来这就是太阳的味道啊。”
　　“顾屿，你的脸怎么红啦？洗发水的名字这么说不出口吗？”江灿看着顾屿红润的脸颊，疑惑的问到。
　　“啊？洗发水？”顾屿略显慌乱的看着江灿，还偷偷看了眼刚刚擦过自己脸颊的嘴唇，水润润的，那应该才是最美味的太阳吧？
　　顾屿慌忙晃了晃脑袋，被自己的想法吓了一跳。
　　“对呀，你用的什么洗发水？顾屿，你的脸怎么越来越红了？”江灿伸出手，想要摸一下，看顾屿是不是发烧了。
　　“没什么，我去卫生间看一下啊，我没注意，你先吃橘子。”顾屿塞了个橘子给江灿，假装镇静的往卫生间走去，似乎每一步都踏在“砰～砰～”的心跳声上。
　　一进卫生间，顾屿就看到镜子上的自己果然脸颊通红，心跳的也不正常，甚至比自己第一次站在舞台上跳舞的时候都要紧张。
　　“我这是怎么了？”顾屿嗫嚅道，瞥了眼架子上红色瓶子的沙宣，想到还在外面等着自己的江灿，于是拧开水龙头，打湿毛巾，指间刺骨的冰冷，让自己脸颊的火热退了几分，毛巾稍微拧一下，覆在自己脸上，感受着脸上的凉意，拿下毛巾，果然镜子里人又恢复了平时的冷淡，于是晾好毛巾，往房间走去。
　　“灿灿，我看过了，是沙宣。”
　　“好的，我记下了，我也要用这种洗发水，让妈妈以后也买这种，这样我们就是一样的味道啦。”
　　“可以啊，灿灿还想听什么？这样吧，我随机播放好了。”顾屿随手关注了张杰，然后点到随机播放。
　　“好。”
　　顾屿从回忆里抽离，脸颊还微微发热，在一个叫“灿灿的歌单”里点了随机播放。想着那个温暖如光的小姑娘现在是不是也需要自己的陪伴呢？可是自己又能做些什么呢？
　　顾屿关掉手机，往屋外走去，在心里补充到：就算我现在什么都做不了，至少可以远远地看看她，让她知道这世间还有一个人把她当成“最美的太阳”。
　　刚走到屋子的拐角处，顾屿就听到黑暗中传来两个男人的声音。
　　“大哥，在这里玉翠就听不到了，是有什么话要对我交代吗？”
　　“也没什么，就是想问，你刚刚说的可是真的？”
　　顾屿立马停住脚步，屏住呼吸，准备往回走去，想着不打扰大人说话，等会儿再出来找江灿。
　　而这边的殷国强看着大哥搓了搓手的样子，像是突然明白了对方的想法，短暂的沉默后说到：“是真的，只要玉翠愿意签那个什么谅解书，我们就能拿到50万，而且江灿以后的开销对方也愿意负责，大哥你是不是遇到什么事了？经济上紧张？”
　　顾屿还没来得及从拐角退回去，就听到了心心念念之人的名字，于是又继续立在了原地，黑暗中继续传来两人的对话声。
　　“是啊，你大侄子该结婚了，到现在我们家还没盖起楼房呢，这钱说是给那孩子的，不就是给你的吗？你媳妇可是她唯一的亲人了，你可得帮帮大哥啊。”
　　“大哥，我知道，但是这毕竟是玉翠亲弟弟的赔偿金，我还是要和她商量商量的，你先等等缓几天，等过段时间我跟她提提。”
　　“行，那就这么说定了，我看村里大部分人都知道江力遇难的事了，明天我再去找个班子吹吹，就是这个受礼的事怎么办？”
　　“该收的收啊，这还有什么好商量的？”
　　“怎么没个商量？江力就一个傻闺女也没个儿子，你现在收了人家的礼，以后就要还礼的，这江灿还不知道以后嫁到哪里呢，这也就相当于没个后人还礼了，我看就请人吃个酒，礼钱就算了。”
　　殷国强自己揣度一番，确实是这么个道理，礼尚往来，收了人家的礼钱是要还的，现在还不知道江家还有没有以后呢，“大哥说的对，这钱不能收，收了村里人会骂我们想钱想疯了，以为是我想用这笔钱。”
　　“嗯，到时候就召集村里的人来辞灵就行了。”
　　“好，就按大哥你说的办。”
　　“还有啊，孩子以后肯定是你抚养的，既然肇事方都说了会一直供她到大学毕业，那你就把这个功劳揽在身上，到时候，这赔偿金都是你的，好名声你也得着，以后阿杰娶媳妇的钱都有了。”
　　“这不行吧，玉翠还在呢，毕竟是她江家最后的亲人了，她知道了，还不得找我拼命啊？”
　　“怕什么？不是有瑶瑶和阿杰吗？就说钱都花在孩子身上了，我再让你嫂子去敲敲边角，告诉告诉她现在娶媳妇要花多少钱，再怎么亲，能亲过从自己肚里爬出来的孩子吗？”
　　“道理是这个道理，那等江力夫妇的丧事办完再说吧。”
　　殷国强说完，总觉得后背毛毛的像是有人盯着自己一般，回头看向灵棚里不知道是因为哭了还是困了，靠在江玉翠怀里的江灿，叹了口气：“大哥，我去替一下，让玉翠带孩子去睡觉，我去守着吧。”多守守吧，就当赎罪了。
　　听着渐行渐远的脚步声，顾屿只觉得浑身冰凉，不知是被冷风吹的，还是别的原因。


第45章向阳亦向你
　　连着几天的吹吹打打，无时无刻都有不少人围在江灿家的屋前屋后，显得热闹又悲伤。当然，热闹是大家的，悲伤是江灿的。
　　这也导致，顾屿一直没找到机会和江灿说话，虽然上一次近距离见江灿，是昨晚跟着奶奶来送“辞灵饺”，除了恭恭敬敬的磕个头，可话却是说不得的。
　　等顾屿走出人群后，又听到了不少人在嚼舌根。
　　“你看那孩子，冷漠的很，一声没哭。”一个妇人挎着篮子，对着身边的人说到。
　　“你知道啥？今天我跟着殷国强去的火葬场，那孩子哭的可惨了。”身边一个高瘦点的妇人，不赞成的说到。
　　“是吗？没看出来，你看她那眼睛，黑黢黢的，感觉吓人的紧。”挎着篮子的妇人明显的不信，瞥了一眼灵堂接着说到。
　　“唉？你这么一说，我也觉得，看的人心里毛毛的，阴森森的。”另外一个端着竹匾的人，踮着脚尖端详了一会儿江灿，赞同的说到。
　　“别在这儿说这个了，你们都包的什么馅的饺子啊？”身边的人打了个寒战，赶紧打断了那两人的谈话。
　　顾奶奶看了眼身边提着竹筐，眉头紧缩的顾屿，生怕顾屿在楚红梅的辞灵宴上闹事，赶紧拉着顾屿往家里走去，把那些谈话远远的甩在了身后。
　　“我家芹菜的，你们呢？”大家也识趣的跟着转换话题。
　　“我韭菜鸡蛋的，冬至刚包的芹菜肉的，换换口味。”
　　“是啊，我家冬至的饺子也刚吃完，今天娃回来，还说怎么又吃饺子呢？”
　　“我家也是……”声音越来越小，直至听不见了。
　　顾屿回去后就一直在想，人心真的是很奇妙的东西，有人心怀敬畏和惋惜过来辞灵，却也有人语气埋怨的说着：这两天好不容易把冬至吃剩的饺子吃完，今天又要吃饺子了。
　　早上吃饭时，顾奶奶没头没尾的说了句：“今天是最后一天了。”
　　顾屿听了，好奇的问到：“奶奶，什么最后一天？”
　　“你楚阿姨夫妻两，我听人说殷国强找人算了，今天10点下葬的时间最好。”顾奶奶向顾屿解释到。
　　看着顾屿一头雾水的模样，顾奶奶接着说到：“这人死后啊，一般都是要停灵3天的，可是红梅和江力，这前前后后算起来才是第二天下午，就拉去火葬场火化了，昨晚就召集大家去辞灵了。”
　　顾屿总觉得奶奶的语气听起来不是很好，只听她接着说到：“什么算命先生说的，我看就是殷国强急着拿钱，哎，就是可怜了孩子，听说昨天在火葬场差点哭背过气去。”
　　“奶奶，灿灿以后只能跟着她姑父家生活吗？要是她姑父不给她钱怎么办？”顾屿还是忍不住担忧的问到。
　　“还能怎么办？这俗话说的能有错？人在屋檐下哪有不低头的道理？”顾奶奶看着顾屿拧在一起的眉头叹了口气，“不用担心，毕竟是自家弟弟唯一的孩子了，怎么着江玉翠也不会做的太过分。”
　　“奶奶，灿灿不能和我们一起住吗？”
　　“偶尔来吃饭当然可以，只是要一直一起住的话，应该要办领养手续才行。”顾奶奶沉思了下还是叹了口气，“估计你爸爸也不愿意的。”
　　顾奶奶说着便走出了房间，是啊已经有两个闺女了，何必再领养一个闺女呢自家又不是没有，再说了，哪怕自家这边都同意，殷国强一家也是不会同意的，这不是上赶着打人家的脸吗？
　　顾屿想着奶奶说的话，试一试呢，万一爸爸愿意呢？况且，对自己来说只是打个电话而已，顾屿从枕头下拿出手机，攥在手里犹豫了一下，还是选择拨通电话。
　　“阿屿啊？有什么事吗？怎么这么早打电话回家啊？”
　　顾屿听着话筒里传出来的问话，才惊觉自己还是太冲动了，外面的天还蒙蒙亮，这时候才早上7点多，乡下倒是起得早，这个点父母应该还没起床呢。
　　“不小心按到的吗？怎么没声音。”顾朝疑惑的看着手机，正打算挂断电话，就听到了顾屿的声音。
　　“没有，爸爸早上好。”顾屿连忙说到。
　　“嗯，早上好，阿屿有什么事吗？”
　　“没什么，就是爸爸你知道灿灿的父母去世了吗？”
　　“知道啊，我前两天听你奶奶说了，哎，可惜了啊。”顾朝颇为遗憾的开口，自己比江力大上几岁，虽说不是一起长大的，但毕竟是邻居，如今自己在外这么多年，整个草灯村也就和江力家关系还算不错了。
　　“那……我们家可以，可以领养灿灿吗？”顾屿还是试探着问出了口。
　　“领养？这养别人家小孩儿算什么事？我们养你和溪溪就很有压力了。”顾朝还没来得及说话，沈韵略显沙哑的声音就传了过来。
　　“咳咳。”沈韵清了清嗓子接着说到：“这养孩子又不是养阿猫阿狗哪有说领养就领养的？添双筷子倒是无所谓，但是这以后的教育可是个大问题。”
　　沈韵说着干脆从顾朝手里接过电话，“再说了她还脑子不好，这又刚克死了父母，别以为我不知道，村子里估计都在说她是扫把星吧？不行，我不同意。”
　　顾屿还没反应过来就被沈韵一连串的问话砸懵了，听到自己的妈妈也说江灿是扫把星，心里又气又难过，“妈，她不是。”
　　“不管是不是，总之我不同意，不然你别想再和她去一个学校读书了！”电话里传出沈韵气急败坏的声音。
　　顾屿不知道自己是怎么挂断电话的，也许并不礼貌吧，不明白为什么自己的妈妈也和村里那些只会诋毁江灿的长舌妇人一般模样。
　　等顾屿的思绪从回忆里抽离，这个时候江力夫妇已经下葬了，也陆陆续续有人从田地里往回走，顾屿站在门口努力的在人群里找那个小人的身影。
　　从早上就阴阴沉沉的天空中，竟然有雪花洋洋洒洒的飘落，顾屿也终于在人群的最后面看到了穿着一件黑棉衣的江灿。
　　顾屿忍不住快走几步到江灿面前，小心翼翼的问到：“灿灿，你还好吗？”说完顾屿就后悔了，这种情形又怎么会好呢？
　　江灿闻声抬了下头，想说些什么，最后只是嘴唇略微翕动，却什么也没说，看着飘落的雪花，忍不住伸出手想接住几片。
　　这几天，江灿听了太多的称呼，“那孩子”、“孤儿”、“那傻子”、“江灿”、“扫把星”等等，这些都代表了自己。
　　会叫自己灿灿的姑姑一家，基本都在忙，没时间多和自己说话。
　　会叫自己灿灿的爸爸妈妈，永远的睡着了。
　　明明只有几天没听到“灿灿”这个名字，自己一瞬间却有种“原来是在叫我啊？”的恍惚感。
　　以前自己从不觉得别人喊自己“灿灿”有什么特别之处，如今的每一声“灿灿”，都像是在告诉自己，再也不会听到爸爸妈妈这么喊了。
　　江灿看了眼空落落什么都没接到的手心，继而低下头去。
　　也许接到了雪花，可惜化掉了，就像曾经幸福的家庭，自己也没能长久的留住。
　　顾屿看不清江灿的眉眼，揣度着她刚刚的口型，似乎说的是：“灿灿。”
　　想起平时楚阿姨都是这么喊她的，以后自己还是喊她“江江”吧。
　　顾屿看着一声不吭的江灿，第一次恨自己的嘴拙，在这种时候竟说不出一句安慰的话来，本想让江灿小心自己的姑父，最好是把钱拿在自己的手里，可是看着沉默的江灿却怎么也开不了口，江灿还这么小，不跟着他们生活又能怎么办呢？
　　为什么自己只比江灿大一岁呢？要是大的多一点，是不是就可以保护江灿了呢？
　　没有人回答顾屿的问题。
　　“下雪了。”江灿喃喃的开口，不知道是说给顾屿听，还是说与自己，似是太久没有说话，声音有些沙哑。
　　“是啊，下雪了。江江，我牵着你吧。”顾屿说完不等江灿回答便一把拉起她的手，“冷了吧，你的手好冰呢。”
　　“江江？”江灿看了眼紧紧握着自己的手，白白的，暖暖的。
　　刹那间江灿觉得这个场景似乎有点眼熟，怎么可能呢？难道是妈妈曾经说过的堆雪人？这个想法来的快消散的也快，倏尔便消失不见了。
　　“对呀，江江就是你，你就是江江。从今往后我都喊你江江，好不好？”明明是问句，顾屿却不等江灿同意连着叫了好几遍的江江了。
　　顾屿看着自己和江灿握在一起的手，想起了六岁时和江灿的第一次相遇。
　　“都可以。”江灿若有所思的看了眼顾屿，可有可无的说到。
　　“太好了，江江，我听说能在初雪拥抱过的人，就可以做一辈子的好朋友，我可以拥抱你一下吗？”顾屿试探着说到。
　　“嗯。”江灿低低的应了一声。
　　顾屿拥抱着江灿，在她耳边轻声说到：“江江，抱着你，就像是在寒冷的冬天拥抱了温暖的太阳，你永远都是我最美味的太阳。”
　　江灿抬头看了眼认真的顾屿，乌黑明亮的眸子里似乎有光闪过，“好。”
　　“走吧，雪要下大了，我带你回去。”
　　“好。”
　　“江江，我希望这世间的千祥百瑞，都能如这雪花一般不远万里来拥抱你。”我也会如雪花这般，顾屿看着江灿在心里补充到。
　　“嗯。”
　　“江江，我想永远都陪着你。”
　　“为什么？”
　　“因为我心向阳。”
　　“我心向阳？”
　　“嗯，你之于我就像是是冬天里的暖阳，所以我心向你。”顾屿郑重的说到。
　　两个小姑娘牵着手往前走，顾屿感觉到那被自己握着的手在慢慢变暖。
　　细小的雪花四处飞扬，江灿回头看了眼自己父母埋葬的方向，不由得在心里念叨着：“我还是小太阳呢。”


第46章挪用与底线
　　短短几天，青草灯村又恢复了往常的平静，总是围在江灿家附近的人，终于又回到了桥头互相说着家长里短。
　　曾经的江灿总以为在人生的道路上，情谊如金人情暖暖，后来才晓得这人世间，冬至来临长夜漫漫。
　　“我看你弟弟也没把你当亲人啊，这都在县城买房了，还藏着掖着呢，对我们可一点气都没通啊。”殷国强想起这几天自己处理江力遗产时，得知的消息阴阳怪气的对着江玉翠说到。
　　以前自己看人家开木板厂很挣钱的，结果自己跟着搞了，累死累活的钱也没挣几个，弄到最后还不如江力这么一个天天上班的挣得多，想想心里就很憋闷。
　　“贷款买的有什么好说的！说了你能借点钱给他买吗？”江玉翠也没好气的说到。
　　江玉翠想起来自己以前和弟弟很亲的，只是各自成家以后，就没那么多的精力关心“以前的家人”了。如今纵使心中不快或对弟弟有不满，人已经不在了，也没什么好说的了。
　　殷国强被江玉翠一句话堵了回去，自己确实借不出钱，摸了摸鼻子说到：“那现在这个房子你打算怎么处理？”
　　“放着呗，这还要怎么处理？”江玉翠不解的问到。
　　“这你就不懂了吧？要不怎么说你们女人是头发长见识短呢？”殷国强乜了江玉翠一眼，那眼神是对面前这个大字不识几个的女人的轻视，也是他对这个社会上女人的偏见。
　　“就你懂的多。”江玉翠白了殷国强一眼，一副你爱说不说的表情。
　　“我可问过律师了，江灿属于法定继承人，因为房子是贷款买的，需要继续还款，要是不还的话银行就会对这房子进行拍卖处置，意思就是把这个房子收回去。”殷国强看着江玉翠露出吃惊的表情，得意的昂起下巴，全然忘记自己在刚知道这个消息时，并不比江玉翠表现的还在哪里。
　　江玉翠短暂的惊讶后，还是立马做出决定：“那我们当然要继续还款啊，也算是给灿灿以后傍身了。”
　　江玉翠想了一下说到，“阿力卡里还有钱，我听说是可以提前还款的，还有阿力的赔偿金也给灿灿，这样就算没了父母，她这辈子也是吃穿不愁了，这不是你之前和我说过的吗？”
　　“是，我之前是这么说过，我也算过了，你弟弟卡里的钱再加一点赔偿款可以把房贷提前还清，这些手续我可以去跑，但是有件事我想跟你商量一下。”
　　“什么事？”江玉翠不解的看着自己的老公。
　　“房子可以给江灿，但是赔偿款我们是不是该留一点？”殷国强看着江玉翠即将发怒的脸色立马补充到：“不是我花，我的意思是我们先挪用一些，在县城也买一套房子。”
　　“殷国强你是不是疯了？那钱是我弟弟命换来的？你拿来买房子你住的舒心吗？你亏不亏心啊？你当初是怎么和我说的？”江玉翠神情激动的质问到。
　　“我怎么就亏心了？你也是属于法定继承人啊，甚至阿杰和瑶瑶都是属于继承人，我都说了就是挪用一下，以后我们挣到钱了再给补上，这也不行吗？”
　　殷国强想起律师说过的话，江力夫妇都算是孤儿了，江灿是第一继承人，若是没有江灿，他所有的身后之物都是属于江玉翠的，所以自己的要求并不过分。
　　“当然不行，这钱不能动，我不同意。这是灿灿以后安身立命的本钱，你也知道灿灿智商不高，不给她留点，她以后怎么办？”江玉翠坚决的说到。
　　殷国强看着双眉紧锁的江玉翠，语气随意的说到：“我可听说现在孩子结婚都是要求县城有房子才行的，你也该为自己的儿子考虑考虑吧？”
　　提到殷杰，江玉翠的神情不出所料的开始松动，于是殷国强故意说到：“不动这个钱也行，那现在县城的那套房子过户给我们的儿子，赔偿金就一分不动都给江灿。”
　　“这更不行，你没看见那房子里都是阿力一家三口的照片啊，我不同意，那是阿力留给灿灿最后的念想。”殷国强当然知道房子是一定要给江灿的，这样说出来就是为了让江玉翠觉得总归要做个选择。
　　“那就按我前面说的来，你总不能只考虑江灿却不想着阿杰吧？难道你想看着阿杰以后因为房子的事讨不到媳妇？你不怕儿子到时候怪你吗？”殷国强半真半假的说到。
　　殷国强知道江玉翠最在乎的还是自己的儿子，其实自己也知道若殷杰以后因为房子讨不着老婆，那也是怪自己这个做父亲的没本事，没挣着钱。
　　但是这并不妨碍殷国强看江玉翠露出犹豫的神色来，立马接着说到：“我保证只是挪用一部分给儿子付个首付，月供我们自己还，一挣到钱立马把卡里的钱补上。”
　　“你能说到做到吗？”果然，江玉翠将信将疑的问到，这就是做出了选择。
　　“当然，就像你说的这是你弟弟和弟媳妇命换来的，我能用的安心吗？等挣到钱了我保证一分不差的还上。”殷国强信誓旦旦的说到，至于什么时候算是挣到了，就留着以后再说了。
　　江玉翠最终还是屈服在殷国强的誓言和自己对一双儿女的母爱下。
　　人们总是这样，为自己做的事情找一个冠冕堂皇的由头，为着这个由头自己的底线可以一退再退。
　　中午饭时江玉翠特意多烧了几个菜，在她的心里这也算是对江灿的一种补偿了。
　　“灿灿，吃完饭我带你去县城再处理点事，明天就可以好好去上学了。”殷国强一边往自己的碗里夹了块肉，漫不经心的对江灿说到。
　　“嗯。”江灿扒拉了一口米饭，低低的应到。
　　“多吃点，以后就把姑姑家当成自己家，晚上就和你瑶瑶姐一起睡。”江玉翠边说边给江灿夹了块肉。
　　“嗯。”江灿戳了一下实实在在的鸡肉块，这个话当然不是自己第一次听了，以前的自己从来都没什么感觉，最多只是觉得姑姑疼爱自己，如今再听这句话，既觉得温暖，至少自己还是有亲人的，又真真切切的觉得难过，毕竟自己是真的没有家人了。
　　“多吃点，养的胖乎的才好看，不然人家还以为我和你大姑舍不得给你吃呢。”殷国强也有样学样的给江灿夹菜。
　　“好，谢谢姑父。”
　　“这孩子，跟我们还客气上了，以前又不是没来吃过饭，还像以前一般，不要拘束着。”殷国强扒拉了口饭接着说到：“应该比以前更自在才对，以后这儿就是你的家了。”
　　“嗯。”江灿不知道应该怎么回应，只好低着头往嘴里扒拉起饭来。
　　暖心的话和真切的难过折磨着自己，内心像是突然就多了两个小人，不由分说的打起架来。
　　“这才对，大口吃，才能长高个，你看你瑶瑶姐就比你大两个月，可比你高出不少呢。”殷国强看着大口吃饭的江灿满意的点点头。
　　“好。”要是以往谁说江灿长得矮那她绝对是要爆炸的，这次江灿只是简单的应了声好，又埋头继续吃饭了。
　　午饭后，殷国强带着江玉翠和江灿到县城处理了房子和赔偿款的事。
　　江灿再一次见到了那个男人，并不知道那张小小的卡片承载了对方对于夺走自己父母生命的歉意，也并不知道江玉翠签的文件就代表了原谅。
　　只知道双方都很满意，自己还和对方挥手告别了。
　　长大后的江灿不止一次的自责，就像小时候的自己除了被动原谅什么也做不了一样，长大以后的自己依然除了自责什么也做不了。
　　“灿灿，和叔叔们说再见，姑父带你去领你爸妈的东西。”殷国强满意的接过对方给的银行卡。
　　“我爸爸妈妈的东西？”
　　“是啊，之前留在警察局的，手机之类的东西。”
　　“好。”
　　取回遗物后，殷国强简单的翻看了一下，一份带血的医院检查报告单，上面有个模糊的孩子的影像，最后写着：胎儿胎心、胎动正常。
　　还有两部手机，都已经没有电了处于关机状态，一部是米白色的外框，手机有些弯曲变形，边框被碰出了不少细小的缺口，屏幕上布满了深浅不一的划痕和裂纹。
　　另一部是黑色的外壳，屏幕虽然已经碎了，但看起来还算完整，也许充上电修一修还可以正常开机。
　　“灿灿，这些东西你要留着吗？”殷国强翻看了半天觉得没有必要带回去了，毕竟都沾血了，看起来也不太吉利，甚至看着这两部手机，都能想象的出当时车祸的惨烈，另外这些东西也没什么实际用处了，当然主要还是不吉利。
　　“要。”江灿伸手接过两部破破烂烂的手机，说不定可以打开呢？说不定里面还保留着很多的照片呢？怎么能不要呢？这是爸爸妈妈留下的很重要的东西。
　　也郑重的接过皱皱巴巴还沾着血迹的报告单，这个怎么能扔掉呢？这是唯一能证明自己的弟弟或者妹妹曾经到访过这个世界的东西了，要留着，若是自己这个做姐姐的也遗忘了他，那这个世界上将不再有人记得他。
　　江灿把几样东西慢慢的装在自己的棉袄口袋里，想着自己要带回去，放到属于自己的那个家里。


第47章温度与改变
　　在县城把事情简单的处理了一下之后，殷国强就带着江灿和江玉翠回了乡下，因为剩下的流程不需要至亲签字了，自己就能代劳了，最近几天自己再多跑跑就行。
　　路过江灿学校的时候，殷国强想着江灿已经好几天没上学了，干脆等到校门口就让江灿去上学，自己的板厂也好几天没开工了，回去也好开工。
　　“灿灿，前面就是你学校门口了，现在才3点，应该还有两节课，要不给你放下来去上课？”在殷国强心里孩子还是要以学习为重的，而且这个时候江灿回去也没什么事。
　　“好。”江灿点头应到。
　　对话结束后，颠簸的路上又陷入了沉默，不一会儿，就到了学校门口，殷国强对着江灿说到：“灿灿到学校了，下车吧。”
　　江灿听话的下了车，江玉翠也准备跟着下来，却被殷国强一把拉住：“你下去做什么？”
　　“我把灿灿送进去，顺道跟老师交代几句，好让她在学校多照顾一下灿灿。”江玉翠理所当然的说到，说着便想下车。
　　“怕什么？瑶瑶不是在吗？学生在学校的任务就是学习，要照顾什么？让她自己去就行，我们还是抓紧回去，趁着有太阳，晒晒板才是正经的。”
　　江玉翠还想说什么，江灿听到动静后，乖巧的对着两人说到：“我可以自己进去的，姑姑姑父你们回去吧。”
　　“听到没，孩子都说了可以自己去。”殷国强冲着江玉翠挑了挑眉。
　　“灿灿，你真的可以吗？”江玉翠看起来还是不放心。
　　“可以的。”江灿冲着江玉翠露出一个笑来。
　　“那行吧，在学校好好学习，晚上放学了就和你瑶瑶姐一起来姑姑家吃饭，今晚就在姑姑家住。”江玉翠想着都到校门口了，确实不用担心，于是便在车上坐好。
　　“嗯。”江灿听话的点了点头，目送着车子远去。
　　江灿就是在这样一个阳光灿烂却又寒冷的下午，走进了校园。一阵风吹过，江灿本能的缩了缩脖子，天气越来越冷了，从父母去世以后，这阳光似乎都不再温暖了。
　　江灿印象中校园不是课间的吵吵闹闹，就是在课堂上，耳边都是同学回答问题和老师讲课的声音，这还是江灿第一次觉得校园安静的出奇。
　　本来步履平稳的江灿在路过一个小花坛的时候，猛然停住了脚步，像是被定了身一般，好一会儿江灿摸着胳膊上别着的“孝布”，嗫嚅的说到：“就是在这儿，说的再见。”
　　江灿呆愣的注视着花坛，不知为何明明才三天的时间，自己在脑海里却怎么也还原不了当时告别的情景。
　　江灿的表情像是本来风平浪静的湖面突然被投下了一粒石子，黑白分明的眼眸一下子就蓄满了泪水，周围的一切都变得模糊起来。
　　江灿紧紧地攥着那块布，大口大口地呼吸，然后一遍一遍的自语到：“灿灿乖，不哭不哭，你可是爸妈的小太阳啊。”
　　直到手心攥的发疼，手指也冻的发僵，江灿才压下那种钻心的难过，擦了擦脸上冰凉的眼泪，咧了咧嘴，努力的想要做出一个微笑的表情，爸爸妈妈最喜欢自己开心的样子了，却不知自己的脸上只露出了似笑似哭的神情。
　　大概江灿也感觉到了自己脸部的僵硬，最终还是放弃了调整，慢吞吞的走在回教室的路上。
　　江灿抬头看向自己的班级，蓦然想起当时爸妈就是在第一扇窗户那儿给自己送的水饺，江灿本能的捏了捏手指，手上似乎还残留着当时保温盒的温度。
　　明明当时说的话已经记得不甚清晰了，手上的触感却还像真实存在着，甚至只要想到这些，当时饺子的口味都还在齿缝间流转。
　　可是，最后和爸妈说了什么，自己却不记得了。
　　若知道那是最后的告别，自己一定把那天爸妈说的每一句话都好好的记着，每个表情都刻在脑海里。
　　不，若有早知道，自己怎么也不会让爸妈走。
　　江灿站在教室门外，隔着木板门传来老师的声音，虽然听的不是特别的清楚，但当时也是数学课，也是这个老师。
　　定了定心神，江灿敲了敲冰凉的门，随即用力的推开，老师和同学们只觉得一阵寒风袭来，几十双眼睛齐刷刷的看向门口。
　　据殷瑶后来回忆说，当时正因为教室里门窗紧闭，自己又穿着厚厚的棉服，感觉有些许的燥热，江灿就这样带着令人舒服的寒意和阳光，出现在了门口，让她在一瞬间有些恍惚。
　　外面明明是寒冷的冬天了，甚至前几天下的雪，还在外面的青松上有些许的残留，自己却在那一瞬间像是回到了夏天，想到了那个穿着小裙子在阳光下转圈的小姑娘。
　　老师看着教室门口带着一身寒意的悲伤的江灿，叹了口气说到：“请进。”看着江灿胳膊上的孝布，内心也十分的感慨，最后还是压下了自己心中的同情和隐约的难过。
　　江灿刚一接触老师的眼睛，便像是只被踩了尾巴的猫，立马偏过头去，安静的往自己的课桌走去，快要落座的时候，听到了斜后方传来殷瑶压抑着的声音：“灿灿，你终于来了。”
　　“嗯。”江灿的鼻翼微微放大，低低的应了一声。
　　讲台上的老师，看到即使江灿入座后，大家的目光也还是投在江灿的身上，有的甚至和同桌说起了悄悄话。
　　于是，老师用力的敲了敲黑板，“好了，大家把书翻到练习七，最多一个月就要期末统考了，学校预计统考之前来个摸底考，就最近这段时间了，注意听，考不好，到时候仔细你们的皮。”
　　讲台上老师敲黑板的动静加上要考试的重磅炸弹，成功的把大家的注意力从江灿身上吸走，江灿感觉到黏在身上视线的消失，呼出一口气，打开数学书后，在课桌肚里，摸着自己的文具盒。
　　刚伸到桌洞里，就摸到了一个冰凉的铁盒子，江灿颤抖着掏出盒子，虽然心里已经知道那是什么了，可当目光接触到盒子的那一刹那，还是本能的呼吸一滞。
　　记忆里温暖的保温盒，如今早已凉透，江灿像受了惊吓一般把盒子往桌洞里一推，大概是隔着书撞到了课桌壁，发出“咚”的一声轻微地闷响。
　　江灿猛的抽回手，使劲的在腿上擦拭着，像是要抹掉那种冰凉的触感，可那感觉像是透过手指，沁入到了骨髓，入侵到脑子里，即使手指尖已经磨的微微发烫，自己却怎么了想不起当初接过饭盒时那种温热的幸福感了。
　　在这时，熟悉的下课铃声，解救了江灿，像是把她从那无尽的冰凉中拉了出来。
　　同学们也在老师走出教室后，大声的聊着天，江灿的同桌和殷瑶也扯了江灿说话。
　　“灿灿，你还好吗？”江灿的同桌司敏，担忧的看着江灿，估计整个班级自己是唯一一个发现江灿异样的人了。
　　“没事。”江灿想像往常一般对着司敏说话，却不知自己的语气听起来没有了往日的活泼，反而很是清冷。
　　“哎呀，灿灿，我好想你啊，呐，这是这两天的笔记。”殷瑶赶紧趁着江灿前桌不在的空档，坐在他的座位上，把自己的笔记本，往江灿的面前一甩。
　　“快给我捏捏。”殷瑶看着江灿面无表情，甚至可以说有点奇怪的脸，忍不住上手捏了起来，自己当然知道发生了什么，可是自己不想看这样的江灿。
　　在殷瑶的心里，只要自己还是和往常一般对待江灿，亦或自己要更加的放肆，要像这样让江灿忘记那些伤痛，如此一来，灿灿就还是灿灿，那就是什么都没有变。
　　“唔，瑶瑶也，里，快，凶，朽。”江灿被殷瑶这么一捏，口齿不清的让殷瑶松手，抬起头后，眼睛里蓄着了生理泪水，脸上也被殷瑶捏的通红。
　　“哈哈哈哈，瑶瑶还是这么喜欢欺负灿灿。”司敏本来还有些担忧的情绪，被殷瑶这么一搞，完全被冲散了。
　　“好了，看灿灿的脸都红了，这是下午第一节课结束后，语文老师留的试卷，作为今晚的家庭作业，我给你留了一张。”司敏说着将试卷从江灿的语文课本里抽了出来。
　　“谢谢你，司敏。”
　　“客气啥，谁让我的是同桌呢，这还一同就同了好几年。”司敏说完还冲着江灿眨巴了下眼睛。
　　江灿稍一回忆，自己确实从三年级似乎就和司敏是同桌，江灿像是被司敏所说的感染，终于忍不住“嘿嘿”的傻笑起来。
　　殷瑶看着江灿又恢复了以前的模样，更加坚信了自己的看法，小舅妈和小舅的去世，自己也很难过，要想让灿灿彻底忘记伤痛，那最简单的办法就是让自己一家人成为江灿生命中重要的存在，这样就能取代小舅妈夫妇的地位。
　　可这时的殷瑶还并不明白，有些人，可以被遗忘，可以被怀念，却唯独不会被取代。


第48章回家与秘密
　　等殷瑶放学带着江灿回到家后，一眼就看到了自己房间多出来的床，于是立马要去找江玉翠。
　　“妈妈，灿灿可以和我睡一张床啊？为什么还要多放一张床呀？”殷瑶把书包往床上一甩，跑到厨房对着江玉翠嗔怪到。
　　“一张床多挤啊？你想和灿灿挤，还不知道人家灿灿想不想和你挤呢？”江玉翠一边往锅里放着调料头也不抬的说到。
　　殷瑶回头看了一眼身后默默跟着自己的江灿，嘟囔到：“以前我们又不是没挤过，她还能嫌弃我不成？”
　　“你也知道那是以前啊？那都是将就一晚的，如今这情况可不一样，以后灿灿可是要住一辈子的。”江玉翠不客气的瞪了殷瑶一眼。
　　江灿在厨房外听着里面的对话，身后是呜呜咽咽的寒风，身前是母女两再平常不过的对话，暖烘烘的，抚慰了自己一整天不安的心情。
　　江玉翠关掉煤气后，带着江灿和殷瑶回到了房间，指着那张满是大花的床对着江灿说到：“灿灿，这是姑姑新买的床，被褥都是新的，看着喜欢吗？”
　　江灿看着满是大朵大朵绽放着花朵的被罩，和妈妈给自己买的小兔子风格南辕北辙，可心里却奇异的感到一阵温暖：“喜欢的，谢谢大姑。”
　　“喜欢就好，你家里的我就不往这儿搬了，咱们都换新的。”其实本来江玉翠是打算把江灿的床搬来的，可是看过以后觉得江灿的床太大了，搬过来以后，殷瑶的房间就太拥挤了。
　　况且殷国强坚决不同意，非说不吉利，江玉翠也不想因为这点小事和殷国强争吵，索性连床带被子全部换了新的。
　　“对了，趁着天还没黑，灿灿你和瑶瑶去家里收拾两身贴身的衣服，棉衣就不用拿了，等你们元旦放假了，我们再一起收拾。”江玉翠看了眼外面的天色，还不算黑，而且殷国强还没从板厂回来，晚点吃饭也行。
　　“好的。”江灿摸着自己棉衣口袋里的东西，刚好自己也打算回家一趟。
　　“钥匙给你们，快去快回，不要在那儿多墨迹，回来就吃饭了，走的时候记得锁门。”江玉翠把钥匙递给殷瑶，话也是对着殷瑶交代的。
　　“知道了，妈妈还是那么啰嗦。”殷瑶接过钥匙后，拉着江灿就往门外走去，像往常一般嫌弃着江玉翠的唠叨，走时还不忘对着江玉翠做个鬼脸。
　　“这孩子，没个正形。”看着两个小人往屋后的江灿家走去，自己也脱下围裙，准备去板厂喊殷国强回来吃饭。
　　殷瑶熟门熟路的打开江灿家的门和灯，一瞬间昏暗的房间被光充满。
　　“灿灿，你先去收拾，我把门反锁一下，冻死了。”殷瑶缩着脑袋对江灿说到。
　　“嗯。”
　　江灿到了自己房间后，立马掏出口袋里捂了一天的两部手机，还有皱巴巴的报告单，轻轻的放到床头柜里，回头看了眼客厅的方向，还是关上了抽屉。
　　“灿灿，你磨蹭啥呢？我早就饿了，拿完我们快回家吃饭吧。”卧室门口传来殷瑶疑惑的声音。
　　江灿不舍的看了一眼抽屉，回头对着殷瑶说到：“马上就好。”
　　江灿打开衣柜拿出里面不怎么用的书包，装了几件贴身衣物后，拍了拍包，拉上拉链：“好了，回去吧。”
　　“这么快？”殷瑶吃惊的看着提着书包的江灿。
　　因为我的衣服妈妈总是分类的很好，要是以往江灿肯定会这般得意的回答殷瑶，可现在江灿只是低低的说到：“嗯，拿的少。”
　　“原来如此。”殷瑶顺手接过江灿手里的书包背到身上，“那走吧，你关灯，我锁门。”
　　两人还是如以前一般配合默契，江灿关上卧室的灯和门后，顺着门缝看了一眼抽屉的方向，下次吧，下次再看，现在看，肯定会很难过。
　　江灿在殷瑶锁门前大致环视了一圈屋内，最终还是忍不住又看了眼父母的房间，在心里默默说到：“我很好，大家都对我很好。”似安慰，也是告知。
　　再见了，我的家。随后江灿跟着殷瑶大步的往新的住所前进。
　　对江灿来说，似乎一切都在慢慢地回到了正轨，而这一个月以来自己在殷瑶24小时的监督下，成绩飞速的提升，摸底考更是前所未有的考了班级中等的“好成绩”，甚至又一次拿到了“进步之星”。
　　放学后，江灿趁着殷瑶去厕所的空档，拿着奖状往家的方向前进，现在能回去看一眼吧，就一眼。大概因为今天是“祭灶”，大家都回家做饭了，一路上江灿罕见的没有看到那些喜欢问问题的婶婶阿姨。
　　没有人打扰的回家路，让江灿的心里升出一点隐秘的开心，可是这种开心没有持续多久，就被隐没在黑夜中的家击散了。
　　到了门口，看着挂着大锁的房门，江灿才意识到自己没有拿家的钥匙。
　　而这个家也不会像往常那般，不管多晚都有人开着灯，等待着自己了。
　　江灿紧紧的攥着胸口的位置，一时间有些茫然，就在准备放弃的时候，余光扫到了墙角的大石头。
　　江灿眼睛一亮，一瞬间像是变回了那个调皮爱闹的小傻子，几步跑到自己卧室的窗户那儿，用力一拉，果然可以打开。
　　江灿把奖状几次对折后，小心翼翼的揣进自己的棉袄口袋里，又跑到墙角用力的把石头搬到窗户下。
　　当江灿借着石头，爬进卧室后，内心升起的愉悦，让江灿迫不及待的打开了灯，头顶的白光像是一瞬间换回了江灿的理智，“啪”的一下，江灿又关掉了灯。
　　此时江灿的脑海里，只有一个疯狂念头：不能让别人看见，这是属于自己的秘密，这里是没人骚扰的只属于自己的幽静之地。
　　于是，明明是回了自己的家，却宛如一个贼一般的江灿，摸黑来到了父母卧室的门口。
　　握着冰凉的门把手，江灿本能的打了一个寒战，内心犹豫很久，直到门把手变得温热起来，江灿才一点点的拧开了房门，本来以为自己会哭，会难过的江灿一下子陷入了呆愣。
　　入眼的黑暗，让江灿有种茫然四顾的感觉，等江灿反手关上门，双眼适应了屋内的黑暗，借着窗外的月光，终于看清了卧室里的轮廓。
　　江灿怔怔的看着父母的床，忍不住往床边走去，直到摸到了粗糙的木板才回了神，江灿像是这才记起父母下葬时烧掉的衣服和床褥，原来自己没能留下什么东西可供回忆了。
　　江灿游移的目光，被床头柜上反射着冷光的数据线所吸引，有的，自己还有手机，江灿像是抓住了救命稻草一般，拔掉床头两边的充电器，闷头往自己的房间走去。
　　此时的江灿，如有神助，避开了所有的障碍，打开那个前段时间自己亲手关上的床头柜，两部破破烂烂的手机静静的躺在医院的检查报告单上，屏幕反射着幽幽的冷光。
　　江灿摸着黑给其中一部手机充上了电，终于，屏幕尽碎的手机在江灿期待的目光下，闪了下白光，开机了。
　　江灿激动的抓住手机，像是寻到了宝贝，看着屏幕上笑的灿烂了两人，虽然不甚清晰了，可江灿的呼吸一下子变的急促了起来，随即一滴眼泪还是落在了屏幕上，这像是打开了某种开光，江灿的泪流的更汹涌了。
　　原来心痛的感觉并不会随着时间的流逝，就会有所减轻。
　　江灿看着手机上变得模糊的人影，立马用袖子小心的擦拭着已经裂了的屏幕，随即胡乱的擦了擦眼泪，之前说好只看一眼的江灿，忍不住对着屏幕絮絮叨叨的说起了话。
　　“妈妈，灿灿不是哭了哦，就是一下子被光晃花了眼。”边说边擦，可眼泪却像是擦不净一般。
　　“妈妈，你的小太阳回家了。”江灿想起了那天夕阳下，自己和楚红梅的回家路，心里更加难过了。
　　“妈妈，灿灿不是故意哭的，就是眼睛它不听话。”江灿像是放弃挣扎了一般，把手机放在胸口的位置，小声的哭了起来。
　　窗外呜呜咽咽的风声，掩盖了屋内呜呜咽咽的哭声。
　　不知过了多久，江灿像是终于发泄完了，小心的放下手机，拿出揣在口袋里的奖状，慢慢的摊开抚平，对着手机说到：“这是灿灿得的奖状，灿灿又进步了。”
　　“妈妈，灿灿有像你说的那样，为了自己的目标好好的付出努力哦。”
　　“灿灿不哭了，是不是还可以做你们的小太阳？”
　　江灿笨拙的戳着手机的屏幕，打开了平时楚红梅会给她放音乐的软件，虽然是江力的手机，可江灿还是如愿的听到了那首“最美的太阳”，熟悉温暖的歌声，伴随着喇叭破损的沙沙声，在空荡黑暗的房间轻轻的回荡着。
　　江灿坐在地上，倚靠在床边，把手机放在腿上，双手抱着膝盖，脑袋轻轻的放在手机屏幕上，像是完成了某种虔诚的仪式一般，不一会儿便陷入了梦乡，眼角还挂着未干的泪痕。


第49章生气与闯祸
　　而此时迷迷糊糊睡着了的江灿，并不知道江玉翠正在找她吃饭，也不知道因为她的不见，村子里不少人都被殷国强招呼起来找她。
　　“瑶瑶，怎么就你一个人从厕所回来了？灿灿呢？”正准备开饭的江玉翠看着殷瑶，疑惑的问到。
　　“灿灿不是在房间吗？不会睡着了吧？我去看看。”殷瑶说罢就往自己房间跑去，推开门，只看到空荡荡的两张床。
　　“奇怪，灿灿呢？我去厕所的时候，她还在这儿收拾书包呢！”殷瑶指着江灿的大花床，对着江玉翠解释到。
　　“你问我啊？我问谁去？”江玉翠看着殷瑶一脸懵的模样，气不打一处来。
　　最近这个把月自己听到了太多的闲言闲语，起因是之前有次殷国强喝醉了，在酒桌上和人吹嘘自家在县城买了房子。
　　从那之后，不少人开始从侧面打听江灿父母的赔偿款，甚至还有不少不怀好意的人都说自己一家抚养江灿是为了贪图那点“买命钱”。
　　殷瑶被自家老母亲吼的一激灵，立马识趣的说到：“说不定灿灿是去找顾屿玩了，我这就去找她。”
　　“那你还不快去。”江玉翠气的瞪了殷瑶一眼，殷瑶吓得立马撒丫子跑了。
　　江玉翠看着一桌子菜，解下围裙，一时间有些泄气，自己从来不是看在钱的“面子”上对江灿好，可是自从动用了那笔钱之后，似乎确实有什么东西在看不见的黑暗中悄悄的变了味。
　　甚至听得多了，江玉翠自己也不在明白当初到底是为何收养了江灿。
　　不一会儿功夫，殷瑶就回来了，趴在大门那儿，往屋子里偷偷的看一眼，怯生生的模样，江玉翠只需一眼就知道她没找到江灿人。
　　江玉翠像是想到什么，立马回卧室翻找起来，“瑶瑶，上次你拿回来的钥匙放哪里了？”
　　“什么钥匙啊？”殷瑶不解的问到，“不是找灿灿吗？怎么又找钥匙了？”
　　“你舅妈家的门钥匙，上次你给我之后，看见我放哪儿了吗？”江玉翠火急火燎的，也是死马当作活马医了。
　　殷瑶努力回忆了一下，不确定的说到：“我好像看到你放在梳妆台的桌布下了，就拐角那儿。”
　　江玉翠把桌布一掀，果然看到了把钥匙，还没来得及庆幸，一时间又慌乱起来，既然钥匙还在，那说明江灿没有回家，可是没回家这个点又能去哪儿呢？
　　“你在家呆着，我去板厂找你爸爸，让他带人去找，这孩子天寒地冻的能去哪儿？”江玉翠说着就往屋外走，被冷风一吹，才慌忙把刚刚做饭卷起的袖子拉下。
　　殷瑶看着江玉翠慌慌忙忙的背影，一时间对江灿也生起气来，既是气江灿不带自己，不知道一个人跑哪儿去了；又气江灿出去玩也不知道说一声，让自己的妈妈担心。
　　而此时，被殷瑶一通询问过的顾屿，坐不住了，也拿着手电筒准备出去找找。
　　“阿屿，你也要出去吗？”顾奶奶披着棉袄来到顾屿的房间，不出意外的看到了穿戴整齐的顾屿。
　　“嗯，奶奶，你听到啦？”顾屿稍微一想，也猜到大概是奶奶还没睡着，被咋咋唬唬的殷瑶吵起来了。
　　果然顾奶奶不客气的说到：“瑶瑶那么大声音，我虽然老了，但也还没聋呢。”
　　“奶奶，我不放心她，这么晚了……”顾屿话还没说完，就被顾奶奶打断了。
　　“我也不放心，红梅就这一个闺女，你说她能去哪儿呢？我陪你一起去找。”顾奶奶说着也开始整理衣服。
　　虽然一老一少都没说名字，但都心知肚明的知道担心的是同一个“她”。
　　“不用，外面冷，奶奶你在家。”顾屿一把按下顾奶奶扣扣子的手，把她往房间推去。
　　“那不行，让你一个人出去，我在家也不放心啊。”顾奶奶不赞同的看着顾屿。
　　“我就去她家附近找找，保证不走远，说不定她就是在学校遇到什么事了，想找楚阿姨说说话。”
　　“也对，孩子受了委屈自然是想妈了，那你可不能走远，保证我一喊你就能听到。”顾奶奶擦了擦眼角，自己确实是老了，外面到处都冻上了，滑得很，自己去了估计还需要顾屿扶着，反而是添乱。
　　“我知道的，您就在家等消息吧，我一会儿就回来。”顾屿说完便走入寒风里，迎面的风，吹的顾屿缩了缩脖子，本能的眯起了眼睛。
　　与此同时，房间里越睡越冷的江灿迷迷糊糊间，似乎听到了江力的声音，一遍一遍契而不舍的重复着：“今天是红梅生日，要记得买蛋糕。”
　　“爸爸？是你吗？爸爸？”江灿醒来的一瞬间，像是分不清自己这一个多月的经历到底是在梦还是现实。
　　难道是自己做了大逆不道的梦，梦见爸妈出了车祸？梦见自己没了家？江灿猛的站起，还没来得及欣喜，就被手机落地的声音惊醒。
　　江灿像个行动迟缓的老人，慢慢的跪坐在地上，呆愣的盯着手机，任由“江力”一遍一遍得说着：“今天是红梅生日，要记得买蛋糕。”
　　江灿颤抖着手，几次想关却又舍不得关掉，看着手机喃喃到：“原来不是梦啊。”语气淡淡的，听不出是失落还是难过。
　　与此同时，顾屿在江灿家屋前屋后认认真真的找了很久，最终窗户下的一块大石头引起了她的注意。
　　顾屿清楚的记得自己白天和奶奶在屋外晒太阳的时候，还曾坐在这块大石头上，当时奶奶怕自己被石头冻的肚子疼，还让自己找了个小枕头垫着。
　　可现在这块石头却出现在了窗户下，于是，顾屿站在石头上往屋子里看去，起先什么都没有看到，正当顾屿以为自己多心了的时候，房间里隐隐约约传出了点声音。
　　“江江？是你在里面吗？”顾屿对着屋内晃了晃手电筒。
　　江灿本能的抬手挡住那束刺眼的光亮，眯着眼睛，虽然看不清外面的是谁，却还是笃定的说到：“顾屿，是我。”因为只有顾屿会喊自己“江江”。
　　“江江，好晚了，你饿不饿？”顾屿连忙垂下手电筒的灯光，让光照在地板上，顿时房间变得昏暗下来，江灿也得以睁开眼睛。
　　其实自己有很多话想说，为什么会一个人跑到这儿来？是在学校被欺负了吗？是想他们了吗？可最终自己还是只问了句饿不饿。
　　“不饿。”在殷瑶家生活了个把月的江灿，已经慢慢学会了隐藏，不主动说要吃什么，也从不主动说饿，所以江灿条件反射的说不饿。
　　可江灿的肚子却是不答应的，咕噜咕噜的刷着存在感，江灿摸了摸自己咕噜乱叫的肚子，不好意思的对顾屿说到：“有点饿了。”
　　“那先出来吧，瑶瑶之前就来过我家找你回去吃饭。”顾屿冲着江灿招了招手，听着地上一直在说话的手机，犹豫了一下说到：“那是江叔叔的手机吗？”
　　江灿低头看了一眼地板上努力叫嚣着的手机，点了点头，又连忙对顾屿说到：“可以不要告诉别人吗？”
　　顾屿看着江灿担忧的模样，轻声说到：“我不会告诉别人的，不过江江可以先出来去我家待会儿吗？现在外面好多人在找你。”
　　江灿这才注意到远处传来的几声呼唤，仔细听，喊得确实都是自己的名字。江灿慌乱的看向顾屿，自己给人家添乱了，姑姑和姑父会生气的吧？
　　顾屿看着江灿一脸做错事的模样，安慰到：“别担心，等会儿就说是我忘记了你在我家玩了，我们先出来好不好。”
　　顾屿看着江灿慌慌张张的把两部手机和充电线往抽屉里塞，内心止不住的心疼，以前那个天不怕地不怕的江灿，何时有过这般模样。
　　以前的江灿是个撒娇卖萌的好手，所以睡觉错过饭点这种事，自然可以轻易得到楚红梅的谅解，甚至由着江灿那抹了蜜一般的小嘴一哄，说不定楚红梅能当场给她再炒个爱吃的酸辣土豆丝。
　　虽然撒娇卖萌的本领还在，江玉翠夫妇对江灿也还不错，可说白了，到底那不是自己的爸妈，甚至多少会有点寄人篱下的感觉吧。
　　江灿收拾好一切后，从窗台跃下，扑到顾屿的怀里，迎面的暖意让江灿的心中泛起了一丝的委屈，这委屈马上又被远处一声声的呼唤一束束的光亮和打散，自己闯祸了。
　　顾屿摸了摸江灿冰凉的手，轻声说到：“先去我家吧，刚好今天奶奶给我煮了红糖姜茶，祛寒的，江江也喝点。”
　　“可是他们在找我，我该回去了。”江灿担忧的看了一眼殷瑶家的方向，却又贪恋着手中的温暖。
　　顾屿没有说话，回应江灿的是顾屿抓的更紧的手，到了卧室后，顾屿看着江灿皱巴巴的眉，叹了口气说到：“我给瑶瑶家打个电话，让他们不用担心你，这下你可以安心了吧。”
　　顾屿说着便掏出手机打电话，还抽空去顾奶奶房间报了个平安，交代一番回来后，江灿还站在原地，一副蔫蔫巴巴的模样。
　　顾屿走到床头，拿起保温杯，一边拧开一边走向江灿，“江江，你闻闻，可甜了，奶奶还加了红枣和冰糖呢，好闻吧。”
　　江灿就这样就着顾屿的手，凑到杯子口，吸了吸鼻子，香甜的气息让江灿忍不住露出笑容来，“嗯，好闻，甜丝丝的。”
　　顾屿看着江灿欢喜的模样，虽然自己不介意江灿直接用自己的杯子，但是又怕江灿不喜，“那你拿着，我去找个杯子，给你慢慢喝，你姑姑说让瑶瑶来接你。”
　　顾屿说罢就转身出了卧室，江灿看着顾屿为了自己忙前忙后的身影，仿佛觉得自己的身体在慢慢回暖，心情也跟着放松下来，于是像往常一般走到自己和顾屿常待的书桌前。
　　百无聊赖的江灿盯着面前的杯子，看着杯子上缓缓冒出的热气，闻着里面香甜的气息，肚子更加饿了，忍不住凑到杯子口，轻轻的喝了一口，却不想被烫的立马吐了吐舌头。
　　拿着杯子刚走到卧室门口的顾屿，看到的就是这样的场景，不禁担心到：“烫着了吧，疼不疼？”说完又忍不住笑了起来，“看你这小馋猫的样。”
　　“不疼。”江灿起初还不好意思，看顾屿笑话自己，脸上微微发烫，佯装生气到：“不许笑！不许说我小馋猫。”
　　“好好好，不笑！不说！江江最可爱。”顾屿忍不住上前摸了摸江灿的头发。
　　江灿看着顾屿的眼睛，总觉得那眼神自己见过，呆愣愣的说到：“顾屿，你看着我的样子，好像我妈妈。”
　　这是楚红梅去世后，江灿第一次主动提起，顾屿错愕的看着江灿，生怕错过她任何表情，斟酌了一下说到：“江江，你有这种感觉，大概是因为我和楚阿姨都想宠着你。”
　　此时的顾屿要是知道，自己这时候了了的几句话，会让以后的江灿认不清自己对她的感情，打死她也不会这么说的。
　　可现在的顾屿并不知道往后的种种，说完见江灿若有所思的点点头，于是，她又坐到江灿旁边的椅子上，补充到：“所以说，不管江江遇到什么事，都可以和我讲，虽然我现在懂的还没有楚阿姨多，但我一定是个很好的倾听者。”
　　江灿低垂着的头，过了好一会儿才又一次点了点头，再抬头时已成了泪流满面的模样。


第50章围巾与友情
　　顾屿看着那张哭红了的脸，心中一阵疼痛，以为自己说错了什么话，一下子慌乱的从椅子上弹了起来，手足无措的说到：“对不起……江江，我是不是说错话了……对不起，江江……我……”
　　顾屿的话还没说完，江灿就扑到了她的怀里，语无伦次的说到：“顾屿，我好想妈妈啊，呜呜呜……我以为是做噩梦了，可那不是梦……他们都走了……呜呜呜，我好想他们啊……那不是梦，为什么不是梦啊？”
　　顾屿看江灿哭的那么伤心，自己的胸口也闷闷的，涨涨的难受，顾屿没有说让她不哭不难过的话，她心里明白，这个时候的江灿需要发泄，于是顾屿用力的拥抱了一下江灿，告诉她自己在陪着她。
　　“我睡醒听到爸爸说今天是妈妈的生日，呜呜……可是我居然都不记得，妈妈一定是怪我，怪我忘了她，所以这么久都不来我的梦里，让我一次都梦不到妈妈……我还得奖状了，我想要告诉妈妈……”
　　顾屿没有打断，在江灿的断断续续的哭声中，顾屿已经大概明白了江灿会一个人回家的原因，也知道了为什么自己刚找到江灿时，她看起来是那般失魂落魄的模样了。
　　顾屿学着以前江灿安慰自己时的模样，用力的拥抱着她，轻轻的拍着江灿的背，像哄小孩子一般哄着她。
　　“我没有忘，呜呜呜……我就是不敢想，我不敢想起来……呜呜呜呜……我不敢……顾屿，我这里好痛……只要一想到爸爸妈妈，这里就好难过……”江灿颠颠倒倒的对着顾屿说着不敢，指了指胸口的位置。
　　明明没有伤口，却痛的难以忍受。
　　顾屿皱着眉，一时间心中大恸，因为会心痛，所以不敢想，不能呼唤吗？
　　顾屿伸出手轻轻揉了揉江灿指着的位置，替江灿擦了擦眼泪，一时间不知道应该怎么安慰江灿，想起江灿曾经说过人死后会变成星星的话，于是顾屿唱起了自己为江灿学的歌。
　　推开窗看见星星
　　依然守在夜空中
　　心中不免多了些暖暖的感动
　　一闪一闪的光
　　努力把黑夜点亮
　　……………………
　　你知道我的梦
　　你知道我的痛
　　你知道我们感受都相同
　　就算有再大的风
　　也挡不住勇敢的冲动
　　……………………
　　回到最初时光
　　当时的你多么坚强
　　那鼓励让我难忘
　　……………………
　　努力的往前飞
　　再累也无所谓
　　黑夜过后的光芒有多美
　　分享你我的力量
　　就能把对方的路照亮
　　。。。。。。。。。。。。
　　清冷的女声，在房间里回荡，也许是到了变声期，顾屿的嗓音里还带着一丝沙哑，让清冷的声音里染上了低沉，充满了温柔的力量。
　　江灿感受着顾屿胸膛传过来的微微的震动，每一下都温柔地敲击在自己的心上，江灿沉浸在顾屿的歌声里，心中的悲伤奇异的散去不少。
　　一首歌唱完，顾屿的脸上有一丝丝的红，却还是镇定的对江灿说到：“江江，楚阿姨那么温柔，怎么会怪你呢，她只是变成了天上的一颗星星，说不定每天都在你睡着以后，偷偷的在窗口看着你呢。”
　　江灿随着顾屿说的话，偷偷看了一眼窗外，透过窗帘之间的缝隙，刚好看到几个闪烁着的星星，江灿的眼睛渐渐的亮了起来。
　　“以前江江不是告诉过我，人在去世以后会去往天堂，变成一颗星星，守护着活着的亲人吗？”
　　顾屿看着江灿越来越明亮的眼睛，举起手晃了晃自己的四叶草手链，对着江灿说到：“江江还记得我们的同款手链吗？”
　　江灿随着顾屿的话，摸上了自己袖子里的手链，温热的玻璃珠把江灿的回忆拉到了无忧无虑的夏天，虽然过去还没多久，但是江灿却恍惚的觉得已经过去了很久很久。
　　“被埋葬的只是骨灰，但是活着的人对已故之人的怀念不会消失，已故之人会变成星星这种说法就和我的四叶草手链一样，是我们的美好期望，这也说明即使是死亡，也不能从我们心中带走亲人。只要我们思念着对方，那她们就依然活在我们心中。”
　　顾屿曾经说过的话，在江灿的脑海里回荡，过去清冷的声音和如今温柔的声音交织在一起，说着自己妈妈曾说过的深奥的道理。
　　顾屿看着江灿之前激动的情绪明显放松了不少，刚想接着说话，便被卧室门口的殷瑶打断：“你们做什么呢？灿灿，你知不知道我们有多担心你？”
　　顾屿和江灿同时看向门口的殷瑶，只见她蹙着眉说到：“好你个顾屿！灿灿明明就在你家，你还撒谎骗我，把她藏起来！害得我被妈妈骂一顿。”
　　顾屿见殷瑶进来，便松开了被自己拥着的江灿，语气淡淡的对殷瑶说到：“灿灿之前和奶奶在房间说话，我没注意，对不起。”虽说着道歉的话，可语气里全然没有歉意。
　　江灿看了一眼明显撒谎的顾屿，只见她偷偷冲自己打了个眼色。
　　“反正我今天很生气！你俩打什么眼色呢？”殷瑶叉着腰眼神在两人身上扫来扫去，看着两人都不打算说的模样，又是气的牙痒痒，“算了，灿灿随我回去吃饭吧！我妈在家生气呢！”
　　殷瑶说完也不等两人反应，拽起江灿就往外面走去，顾屿跟在后面感受到外面呼啸着的寒风，说到：“等一下，我给灿灿拿条围巾，这外面太冷了。”
　　“不用了，顾屿，我一会儿就到了。”江灿听殷瑶说姑姑生气了，连忙拒绝到。
　　顾屿在江灿耳边轻声说到：“江江，外面太冷了，会感冒的，而且今天是楚阿姨的生日，虽然我们没有蛋糕，但是我有一条围巾，可以送给楚阿姨。”
　　“喂！知道你俩关系好，也不用当着我的面就说悄悄话吧？”殷瑶觉得这个顾屿自从上次和自己说了一堆莫名其妙的话之后，就变得越发讨厌了。
　　殷瑶看顾屿不搭理自己，索性对着江灿说到：“灿灿，是挺冷的，就让顾屿给你拿个围巾吧，反正我妈妈她已经骂过我了，如今在家热饭呢，不着急。”
　　“对不起啊，瑶瑶姐，害你被骂了。”江灿愧疚的看了一眼殷瑶。
　　“哎呀，没事，反正我都已经习惯了，我妈最近也不知道怎么回事，脾气有点不好，一点点小事就喜欢发货，嘿嘿。”
　　殷瑶挠了挠头，一时间还有点不习惯突然变得柔软的江灿，要是以前江灿肯定会在一旁笑话自己，才不会轻易的道歉，难道真的像顾屿说过的那样，灿灿变了吗？
　　顾屿回到房间后，从衣柜的一个礼品袋里拿出两条差不多的围巾，这是自己元旦节的时候准备送给江灿的礼物，可惜那时候的江灿没有过来。
　　本想让殷瑶带给江灿，结果当时自己和殷瑶也搞的不欢而散了，最后只能不了了之，若不是今天的事情估计自己和殷瑶到现在也不会主动说话。
　　顾屿把棕色的留了下来，米白色的那一条拿在手上，往屋外走去。
　　“江江，这条围巾我就送给楚阿姨做生日礼物了，以后楚阿姨的礼物我都交给江江来保管，好不好？”顾屿一边把围巾系在江灿的脖子上，一边轻声说到。
　　“嗯，好。”江灿任由顾屿在自己的脖子上一阵倒饬，乖巧的点了点头。
　　“如此一来也可以当成是楚阿姨给江江的新年礼物，这样也不算辜负了江力叔叔的提醒，他们依然给江江带来了幸福。”顾屿又调整了下围巾，露出绣在尾部的一个抱着胡萝卜的小兔子。
　　江灿歪着脑袋蹭了一下柔软的围巾，抬手摸了摸憨态可掬的兔子，“谢谢你，顾屿！”
　　“没完没了了？顾屿！你是不是对我有意见？为什么说话都那么小声？故意不让我听到？”
　　殷瑶说不清自己是什么心理，毕竟顾屿给江灿围巾并没有错，天气确实冷，自己也戴了围巾，而且看得出来这个围巾就是当初顾屿提在手里的那一条。
　　可先是江灿自己一个人过来找顾屿，不喊自己，后是顾屿和江灿说悄悄话，避讳着自己，明明一开始自己和灿灿才是形影不离的好朋友，后来也是三个人的友谊，如今这般，自己却像是个外人了，总之心里很是烦闷。
　　虽说原本顾屿对江灿就比对自己要好的多，但是顾屿对自己态度的转变，则是由那次的谈话开始。
　　“我对你能有什么意见，只是我送灿灿个东西，还不许我交代几句话吗？”顾屿乜了一眼殷瑶，说出的话让殷瑶格外的恼火。
　　殷瑶还没来得及说话，江灿便说到：“瑶瑶姐，我们快回去吧，姑姑要生气啦，而且好晚了，瑶瑶姐不饿吗？”
　　殷瑶一听也是，于是不再理睬顾屿，打开手电筒，拉着江灿往回走，妈妈烙饼的时候，自己还跟着吃了半块，到现在都饿了，何况是一直没吃东西的江灿呢。
　　至于顾屿这个阴险的小人，以后自己带着江灿离她远一点就行，反正现在江灿住在自己家，还怕江灿不听自己的吗？


第51章朋友与亲人
　　殷瑶打着手电筒闷头往前走，想着刚刚顾屿和自己说话的态度，以及前段时间顾屿说过的话。而江灿则亦步亦趋的跟在殷瑶身后，一会儿摸摸柔软的围巾，一会儿抬头看看天上的星星，于是两人沉默着走在回家的路上。
　　殷瑶回头瞥了一眼江灿脖子上的围巾，颜色看起来很是眼熟，应该是元旦那天顾屿就打算送给江灿的那一条吧，所以刚刚顾屿挤兑自己，也有一部分原因是在怪自己不带江灿去找她玩吗？
　　元旦那天顾屿看着孤身一人来江灿家的殷瑶，疑惑的问到：“瑶瑶，就你一个人啊？灿灿呢？”
　　“对啊，我妈让我来给灿灿拿双鞋子，今天太阳不是很暖和嘛，于是我妈让灿灿在家洗澡呢，你找她有什么事啊？”殷瑶一边开锁，一边说到。
　　“这样啊，我想送她一条围巾，作为元旦节的礼物。”顾屿晃了下手里的礼品袋说到。
　　“喂！要不要这么偏心啊？我们也是朋友啊，我没有礼物吗？”殷瑶从礼品袋的开口，隐隐约约看到了里面的米白色，看起来就很柔软。
　　“没有，这是给灿灿的。”顾屿一本正经的说到。
　　“凭什么你们都只想着灿灿啊？我要生气了！”这顾屿对自己真是撒谎都懒得撒啊，殷瑶翻了个白眼，半真半假的说到。
　　“你不是有围巾吗？灿灿今天会过来玩吗？”顾屿看着一脸怨念的殷瑶，索性岔开话题。
　　“应该不过来，灿灿好像不是很想回这儿。”殷瑶看着顾屿期盼的眼神，故意如此说到，况且自己晚上睡觉前，和江灿聊到这儿了，江灿确实没有表现出想过来的样子。
　　“怎么会呢？灿灿说她不想来这儿吗？”顾屿的语气里满是不相信。
　　“当然了，昨晚灿灿亲口和我说的，我们还说好了要在家打游戏呢。”殷瑶看着顾屿质疑的模样，于是便将自己和江灿昨晚的睡前聊天告诉了顾屿。
　　“灿灿，在我家住的还习惯吗？”睡觉前的殷瑶半躺在床上随意的和江灿聊着天。
　　“嗯，习惯的。”江灿也学着殷瑶的样子，披着棉袄倚靠在床头。
　　“那就好，那你不想家吧？”殷瑶仔细的看着江灿的表情，试探着问到。
　　“怎么说到这个了？”江灿看了殷瑶一眼，微微的不自然，继而又低头扣了扣手指。
　　“你家都没电脑，在我家我们写完作业还可以去二楼玩哥哥的电脑呢，这样你就不会想家了。”殷瑶说起玩电脑，还颇为激动。
　　“嗯，不想。”沉浸在自己情绪里的殷瑶，并没有注意到江灿语气里的低落。
　　“我就知道，那我们明天就在家玩游戏吧？”殷瑶对着江灿提议到，平时哥哥都不让自己玩游戏，但是有灿灿陪着的话，哥哥总是会宽容一些。
　　“好的。”
　　“明天我们一起玩双人小游戏，哥哥好不容易回来一趟，这次一定要问到他电脑的密码。”殷瑶看江灿答应，更加眉飞色舞起来。
　　“瑶瑶姐，我有点困了，要先睡了。”江灿的眼睛泛起水雾。
　　殷瑶也只当江灿是真的困了，打了个哈欠说到：“睡吧睡吧，看你眼泪都困出来了，我也困了，一起睡。”
　　殷瑶往被子里缩了缩，还贴心的对着江灿说到：“灿灿，要记得把两边的被子塞好哦。”
　　“嗯，瑶瑶姐晚安。”江灿缩在被子里，语气听起来闷闷的。
　　而很快就睡着了的殷瑶，并没有发现隔壁床的江灿捏着被角，眼里蓄满了泪水。
　　殷瑶仔细的回忆了一下昨晚江灿说的话，确实没说今天要过来这边玩，也确实说了不想家。
　　顾屿则听的眉头紧锁，“你这样和灿灿说话，她肯定会难过的。”
　　“哪里啊？灿灿哪有你说的那么多愁善感，她就是个小吃货，她又不是你！”殷瑶不客气的对着顾屿翻了个白眼，在殷瑶的心里江灿就是个什么都不懂的小吃货。
　　“那是以前，你没发现楚阿姨夫妇去世以后，灿灿的心思变的敏感了很多，也不怎么爱玩爱闹了吗？”顾屿看着殷瑶不当回事的样子，心里很是不舒服。
　　“哪有啊？你是带入了你自己的看法吧，灿灿她就是个小傻子，她在学校每天都玩的很开心啊。”殷瑶不以为意的说到。
　　“你也觉得灿灿是个傻子？”顾屿的语气很是生硬。
　　“我不是那个意思，我的意思是她比较心大，是个无忧无虑的小傻子，灿灿不会多想的，之前还有同学说一点都看不出来灿灿像是父母去世的人呢。”殷瑶看着顾屿严肃的表情，不自觉的解释到。
　　其实殷瑶从内心底是有点对顾屿打怵的，总觉得顾屿看起来正正经经的，但下起手来绝不含糊。就像当初顾屿一声不吭就把装蚯蚓的铁盒子砸到赵帅头上一样。
　　“你不觉得这样才奇怪吗？灿灿和楚阿姨的感情有多深需要我来给你解释吗？她怎么可能那么快就像个没事人一样？”
　　“可是她是灿灿啊，灿灿本来就是有好吃的就会开心的人，而且我妈妈以前和我说过灿灿的智商和感情是会比较迟钝的，应该是你想太多啦。”
　　殷瑶看着顾屿依然紧锁的眉头，只好接着解释到：“而且我们一家对灿灿都很好啊，自从灿灿来了我家，我妈天天都做好吃的，我们家以前伙食可没这么好。”
　　“这能说明什么吗？”顾屿皱着的眉头依然没有松开，甚至心里恶意的揣测到，这只能说明江灿父母的赔偿金，你爸妈用的很顺手罢了。
　　“这说明我们对她好呀，我爸妈每天都会问灿灿想吃什么，明明是我的爸妈，却为灿灿的事操心烦恼，我爸妈从来没有像这样关心过我。”殷瑶越说越觉得不公平，虽然自己也很喜欢江灿，可本来在家里自己就没有什么说话的份，江灿来了以后，自己的地位更低了。
　　顾屿听着殷瑶说的话，突然想起了自己某个夜晚偷听到的谈话。
　　“怕什么？不是有瑶瑶和阿杰吗？就说钱都花在孩子身上了，我再让你嫂子去敲敲边角，告诉告诉她现在娶媳妇要花多少钱，再怎么亲，能亲过从自己肚里爬出来的孩子吗？”
　　低沉浑厚的男音在顾屿的脑海里回荡，每天问问想吃什么就是真正的关心吗？就像那个男人所说的，再怎么亲，能亲过自己的孩子吗？
　　“瑶瑶，假如有一天你发现，你的爸妈为了你和你的哥哥，做了对不起灿灿的事，你会怎么办？”顾屿看着越说越委屈的殷瑶，忍不住问到。
　　“怎么可能？我爸妈爱灿灿，比爱我还要多。”殷瑶第一反应就是觉得不可能。
　　“我是说假如。”
　　“没有这种可能，我爸虽然严厉了一点，但是他人很好的，而且我妈是真的超爱灿灿，从以前就爱，对灿灿可好了。”
　　“那我换一种说法，你知道灿灿她爸妈去世以后，灿灿得到了一份赔偿金吧？”
　　“知道啊，我听妈妈说起过，她说那笔钱是留给灿灿以后过生活的。”
　　“那假如现在你爸妈把这笔钱用掉了，不打算给灿灿了，你会怎么办？”
　　“我爸妈才不会做这种事呢！你再这样说别怪我不当你是朋友！”殷瑶怒视着顾屿。
　　“说到底你们才是一家人，灿灿和我都是外人，遇到什么事，当然比不过真正的亲人，就像现在你第一反应是相信自己的父母，指责的是我一样。”顾屿清亮的眸子就这样盯着殷瑶看，一脸不出所料的表情。
　　顾屿的表情让殷瑶内心一阵火气，本来就是没发生过的事，平白无故说自己父母的坏话，难道自己还不能出声指责不成？“顾屿！你到底什么意思？”
　　“我的意思就是，虽然你说你爸妈对灿灿很好，可说到底，再怎么喜欢，能比得过你和你哥哥吗？你们才永远都是彼此心里的第一位。”
　　“莫名其妙，我不和你说了，我要回家了，哼，我也不会带灿灿来找你玩的。你这个心思阴暗的小人，从一开始我就不该让灿灿和你玩。”
　　殷瑶说完不等顾屿反应，拿上江灿的鞋子，锁上门就走了，顾屿看着殷瑶气冲冲的背影，捏了捏手里的袋子，想着元旦礼物肯定是送不出去了。
　　此时和江灿一起走在回家路上的殷瑶，回忆起之前的事，再次感叹果然应该相信自己的第一直觉，当初就不该任由江灿整天和顾屿一起玩，顾屿就是个心思深沉的坏女人。
　　不仅在自己的面前说一些莫名其妙的话，如今更是恶劣的把江灿藏起来，害得自己被骂，害得爸妈在家里担心。
　　殷瑶在心里咒骂着顾屿的小人行径，一边带着江灿气乎乎的往家里走，一进门，就看到院子里围满了人。
　　“爸爸，我带灿灿回来了。”殷瑶牵着江灿，走到父母面前。
　　“回来就好，你先带灿灿去屋里吃饭吧。”江玉翠对着两个孩子说到。
　　“好的，那你们呢？”殷瑶看了一眼周围一张张熟悉的脸，有的自己叫的上来，有的叫不上来，总归不是叔叔就是伯伯。
　　“我和你妈妈要给大家道歉。”殷国强看了一眼低着头的江灿，语气不是很好。
　　殷瑶皱着眉头，拉上江灿往房间走去，最后和江灿趴在窗户那儿往屋外看去。


第52章道歉与指责
　　殷瑶趴在窗户那儿看到自己的父母挨个的给大家道歉，隔着层玻璃隐隐约约的听到外面的谈话声。
　　“实在是抱歉，大冷天的麻烦大家跑这一趟。”殷国强和江玉翠对着周围的众人说到。
　　“没事，孩子找到就好，看着也怪可怜的。”周围的人冲着殷国强夫妇摆摆手，表示并不介意。
　　“是啊是啊，这天确实够冷的，我就先回去了。”
　　“等等我，我们一起走，刚好顺路我就着你手电筒的光，国强你们去带着孩子吃饭吧。”
　　“是是是，辛苦大家了。”殷国强连忙应到。
　　“没事多和孩子聊聊天，本来就够可怜的了，要是关心不够，偷偷跑回家也正常。”一个中年男人，听说江灿是在后面那排找到的，立马猜测江灿是回自己的家了。
　　“我们会多注意的，辛苦了。”殷国强勉强维持着笑意说到。
　　“也就多双筷子的事，毕竟是亲侄女，别那么多苛责。”大家也跟着说到。
　　“是，这次孩子是贪玩了点，劳各位费心了。”江玉翠心中很是不好受，说实在的，自己对江灿也算是掏心窝子的好了。
　　“小孩子哪有不贪玩的道理？我们家那也是，成天到晚就喜欢打游戏，说几句就行，这都快过年了，可不兴打孩子，哈哈哈。”大家听完都跟着笑起来，附和几句，“是啊，我家那皮猴子也是，哈哈哈！”
　　“那肯定啊，我们会好好对灿灿的。”江玉翠脸上的笑意越发的勉强。
　　江玉翠的内心风起云涌，多双筷子这话说的倒是轻巧，可整个青草灯村又有几家能做到，为了江灿多双筷子？这个世上和江灿最亲的人也就是自己了，这些人都是站着说话不腰疼的主罢了。
　　“那就行，我们走了。”
　　陆陆续续的有人回去了，一行人边走边说慢慢的往院子外移动，最后除了殷瑶的父母，只剩下殷国富和他媳妇留在了殷瑶家的大门口。
　　而屋内的殷瑶则越想越气，明明自己的爸爸妈妈什么也没有做错，却要低声下气的向大家道歉，看着一旁摸着围巾发呆的江灿，气呼呼的说到：“为什么我的爸爸妈妈非得去道歉啊？”
　　“对不起。”都是自己的错，给大家惹麻烦了。
　　“为什么我的爸爸妈妈要被责备啊？明明是顾屿不告诉我你在她家，明明是你们两的错。”殷瑶满脸都写着不高兴，看着父母被人数落一通，还什么话都不能说。
　　“瑶瑶姐，对不起。”江灿拉了拉殷瑶的袖子，低声说到。
　　“和我说有什么用啊？谁让你吃饭点瞎跑的，爸爸妈妈对你那么好，你出门都不知道说一声的吗？”殷瑶看着垂着头的江灿，心里的火越发的压不住了。
　　这一刻，殷瑶觉得自己被妈妈责骂时的委屈，发觉自己被江灿丢下时的气恼，还有被顾屿挤兑的恼火，都爆发了出来。
　　凭什么自己爸妈对江灿的担忧换来的是大家指责的场景，甚至顾屿还说一些莫名其妙的话，恶意中伤自己的父母，这一切统统都化成了对江灿的怨气。
　　“我们都对你这么好了，你到底还有什么好不满的啊？到底有什么天大的委屈需要一个人偷偷跑去找顾屿哭诉？”殷瑶气的说话越发的口无遮拦。
　　“对不起，对不起。”江灿一遍遍的道歉，自己真的不是故意的，也没有找顾屿哭诉，只是她是第一个找到自己的人，对着顾屿会哭，是因为她给自己的感觉太像妈妈了。
　　但是这些话不能说，说了就辜负了顾屿和顾奶奶两人联合为了自己说的慌，而且自己的秘密基地也真的不想让更多的人知道，对不起。
　　从小到大，殷瑶都是喜爱江灿的，但是这一刻殷瑶才发觉，那喜爱果然和顾屿说过的一般，江灿在自己的心里，始终是比不上自己爸妈的。
　　屋内的殷瑶一口气发泄完后，看着江灿一遍遍对着自己道歉的模样，内心越发的气闷，气自己不该口无遮拦，说出伤害江灿的话，气自己被顾屿那阴险的小人说中。
　　更气自己竟然明知道自己说错了话，却鼓不起勇气向江灿说一句道歉的话。
　　屋内的气氛一下子变得沉重，两个孩子坐在各自的床上，纵然心中有再多的沟壑，表面上却缄口不言。而屋外的谈话，却没有随着大家的离去而停止。
　　“国强啊，那孩子真的是一个人回她自己家了？”殷国富说完朝着屋内看了一眼。
　　“没有的事，她家的钥匙还收在玉翠那儿呢，要是回家了，我们能发动大家伙去找孩子吗？这大冷天的不是糟蹋人吗？”殷国强立马出声否认。
　　“哎呦，你不知道我一听说孩子失踪了，差点以为是你们偷偷虐待她，然后孩子就躲起来了呢。”殷国富的媳妇拍着胸脯说到，一脸被吓到的模样。
　　“看嫂子说的，其实灿灿她是去那个顾老太婆家玩去了，殷瑶去找的时候也没注意，害得我们以为孩子丢了，这闹了个大乌龙。”江玉翠内心压抑着怒火，脸上却带着笑意说到。
　　“那就好，对了，你们新买的房子怎么样啊？”殷国富的媳妇一副笑眯眯的模样。
　　“还行，买的人家装修好的，里面还有不少家具家电呢，拎包入住，等瑶瑶上初中了，就能搬过去住。”殷国强说起房子也颇为得意。
　　对殷国强而言，自己花了和江力差不多的钱，买了一套一应俱全的房子，而且比江力买的那个离学校更近，这个小区对面就是学校。
　　“不错啊，还是你们厉害，不像你大哥，一点用都没有，混到现在都买不起房子，你侄子结婚的婚房还没个着落呢！你们这做叔叔婶娘的不能没有表示吧？”殷国富的媳妇半真半假的调笑到。
　　殷国强看了一眼，挂着假笑的江玉翠，虽然自己知道这一天迟早要来，只是没想到来的这么快，只好开口说到：“嫂子这话说的，侄子结婚遇到难处，我这做小叔的，还能做缩头乌龟不成？当初我和玉翠有困难，也多亏了大哥和嫂子的帮忙。”
　　“哎呦，难为你们还记着呢，有你这话就成！”
　　“这说的啥话！还不回家睡觉，给国强一家子吃饭！”殷国富等自己媳妇把话都说完了，才在一旁像当家主人一般出声教训到。
　　“对对对，你们带孩子吃饭吧，我们回去了。”反正目的已经达到了，殷国富带着笑容满面的媳妇满意的回去了。
　　留殷国强和江玉翠在原地生着闷气，好一会儿，江玉翠才没好气的说到：“进屋吃饭去吧，看你这好哥哥好嫂子，一个红脸一个白脸的，就怕我们忘了当初那点恩情。”
　　“唉！走吧，到时候再说吧，先吃饭。”殷国强叹了口气，转身回房。
　　饭菜在殷瑶去顾屿家接江灿的时候，就热好了，如今说了会儿话，倒也不算凉，于是江玉翠喊上孩子，四个人吃了一顿沉默的晚餐。
　　晚饭后，殷瑶和江灿罕见的没有什么交流，两人洗簌后，各自上了床。江玉翠倒是发现了两人之间异常的气氛，要是以往定然是要坐下来问上一问的。
　　只是今天发生的事太多，加上殷国富夫妇最后说的话，让她没有心情去管两个孩子之间的鸡毛蒜皮，索性帮她们把灯一关，自己也准备回去睡觉了。
　　卧室里顿时陷入了黑暗，黑暗的房间像是让两个闹矛盾的人有了保护伞，没熄灯的时候，两人都假装睡觉，现在关了灯，倒是齐刷刷的睁开了眼睛。
　　大概是因为顾屿说的话，睡觉前的江灿没有如往常一样把窗帘拉起来，看着窗外的月亮从云层中溜了出来，周围还有几颗放光明的星星。
　　江灿侧过身看着窗外的星星，用力的拥着被子，在心里念叨着：“没事的，虽然他们已经不在了，但是他们一定在守护着我，一定！”
　　而此时一米之隔的另一张床上，殷瑶也睁着眼睛盯着天花板，一方面因为自己刚刚对江灿的态度，另一方面则是因为顾屿曾经对自己说过的话。
　　虽然房间的灯关了，但殷瑶侧过头，借助窗外的月光，还是可以看出大花被子下的轻微隆起，自己说的那些话，灿灿会难过的吧？
　　殷瑶纠结了一会儿，还是觉得自己应该主动给江灿道个歉，不管怎么说，自己都不应该把负面情绪发泄在江灿的身上，甚至说出了伤人的话。
　　整理好心情的殷瑶，刚鼓起勇气打算向江灿道歉，却模模糊糊间看见，江灿似乎翻了个身背对着自己。
　　“灿灿这是还在生我的气吗？气到连睡觉都背对着我了吗？”于是，殷瑶想着等江灿再消消气的，自己再去买个小辣条，这样子也显得自己真诚，如此一来向江灿道歉一定可以事半功倍。
　　屋外的风刮的猛烈，吹的窗户发出“砰砰”的声响，殷瑶想着今天自己因为父母对着江灿发脾气的表现，果然像顾屿说的那样吗？难道自己在心里一直当江灿是外人吗？


第53章恩情与苦衷
　　躺在床上的殷瑶，盯着天花板怎么也睡不着，脑海里一遍遍的回忆着今天发生的事，还有顾屿说过的话。
　　即使今天自己因为父母冲江灿发了脾气，那最多也只能说明江灿在自己的心里确实没有来的父母重要，但是想不明白为什么顾屿一心认定，自己的父母会做对不起江灿的事情呢？
　　思前想后的殷瑶干脆准备起床去找江玉翠把话问个清楚，于是殷瑶偷偷摸摸的下了床，走到卧室门口看到爸妈房间的灯还亮着，殷瑶心中一喜。
　　隔着薄薄的衬衣，感受到卧室外的寒冷，殷瑶的胳膊上寒毛立起，立马又回头拿了件棉袄披上。当殷瑶悄无声息的来到父母的卧室前，刚准备敲门，就听到了屋里传来了压抑着的争吵声。
　　“你说说，大哥和嫂子这是什么意思？”江玉翠的声音不大，可殷瑶却从中听出了隐忍的怒火。
　　“还能什么意思？想借钱呗！”殷国强点了根烟，细细的咂巴了一口。
　　旁边的江玉翠被呛的咳嗽起来，“咳，咳咳！天天抽，下次睡觉前不许抽烟，看看你床头柜上，弹的烟灰乱飞！咳咳！”
　　“哪有男人不抽烟的道理，女人家少管！”殷国强靠在床头，对着烟灰缸的大致位置弹了下烟头，眯着眼睛说到。
　　江玉翠看着四散开来的烟灰气不打一处来，恶狠狠的说到：“抽抽抽！迟早抽死你！哪次不是我给你那边打扫！”
　　看着殷国强没什么反应，江玉翠坐起身子，转向殷国强：“你倒是说说啊，你大哥说的事你是打算怎么办？”
　　“还能怎么办啊？话都说到这份上了，这钱肯定得借啊！”殷国强的后脑勺抵在墙上，无奈的说到。
　　“借钱借钱，那也得我们有钱啊，他明明知道我们刚买了房子，哪里还有钱借给他？他这不就是明摆着看上了阿力的赔偿金了吗？”烟雾弥漫的床头，一时间江玉翠被熏的眯起了眼睛。
　　“那这钱能不借吗？这是大侄子要结婚的钱，正经用处！”殷国强瞪着眼睛看着江玉翠。
　　“怎么就不能不借？他殷国富要是拿不出这钱就不结婚，惯会装腔作势，借钱去充大脸，他怎么好意思的？”提起殷国富的行径，江玉翠语气不屑的说到。
　　“江玉翠！他是我亲哥哥！当初我们生瑶瑶的时候，去医院的两千块钱都是大哥拿的！”殷国强坐起身子，按灭了烟头，情绪激动的喘着粗气。
　　“一码归一码，那钱我们早就还了！不仅还了，后面凡是逢年过节，我哪次没给你哥哥家提油送肉的？啊？这借钱的恩情我们要还多少回才算完？”江玉翠拍着被子，情绪也跟着激动起来。
　　每次殷国富家一有事就提当初借了两千块钱的事，为了这两千块钱，这么多年自己在妯娌之间就没抬得起头过，自己也算是处处忍让。
　　“这一大家子哪有你这样算的清的？本就是亲戚逢年过节送东西不都是正常的礼节吗？这也值当你拿出来当话说？”殷国强蹙着眉头看着江玉翠，满眼都是不理解。
　　“正常的礼节？那怎么不见你哥哥嫂子也给我送点礼啊？你知不知道每年给你哥哥家送礼都快抵得上当年他借给我们的钱了？高利贷也没见过要还这么多年的。”关键是还了这么多年，那份“借钱生孩子”的恩情依然还不清。
　　“现在的两千块钱能和十三四年前的比吗？再说了，送个礼而已，哪能有你说的那般夸张啊？”
　　“夸张？这端午的粽子，中秋的月饼，除了这个节本身要吃的东西，还要送牛奶送鱼送肉，给你哥家送礼哪个节送下来少于过500？何况妈那儿边，那次不是我们出钱？”江玉翠看着殷国强不当家不知柴米贵的模样，恨不得拿出纸笔一笔一笔的算给他看。
　　“这也没多少啊？千把块钱的事，看你扣扣搜搜的样子！”殷国强不耐烦的看着斤斤计较的江玉翠。
　　“这一年就两个节啊？看你那充大款的样，跟你结婚十几年，就没过过几天好日子，给别人花钱就你最大方，我们自己都没舍得。”江玉翠说起这个心里就窝火，平时自己家过的扣扣搜搜的，到了他大哥家的事就开始充大头。
　　“我怎么没给你好日子过了？这房子也买了，过段时间我就把板厂给卖了，我们一家子就搬到县城去，到时候我去找个班上，你就养在家里。”殷国强靠在床上，看着墙面，畅想着日后搬到县城的生活。
　　“房子是你凭本事买的吗？要不是用了阿力的赔偿金，你现在能买得起房子吗？”江玉翠无情的拆穿殷国强没钱充大款的行为。
　　“又说这话，我那不也是为了瑶瑶和阿杰好，往后孩子都在县城读书，我们在县城有个房子，孩子上学也方便，那是为了我吗？”
　　门外偷听的殷瑶，只觉得身上止不住的发冷，脸上却火辣辣的热，原来顾屿说的是真的，原来爸妈真的做了对不起江灿的事。
　　屋内的江玉翠还没来的及说些嘲讽的话，房门就被殷瑶从外面推开，“你们说的是真的吗？”殷瑶红着脸，眼眶里似乎还有泪水，不可置信的模样。
　　殷瑶一想到自己在顾屿面前信誓旦旦说过的话，就觉得有无形的巴掌抽在了自己的脸上。
　　“这孩子，你大半夜不睡觉站我们门口做什么？大人的事你小孩子掺和什么？快回去睡觉！”殷国强皱着眉看着穿着衬衣披着棉袄的殷瑶。
　　“你们刚刚说的是不是真的？你们真的做了对不起灿灿的事？”殷瑶执拗的看着殷国强，不但不回房间，还偏偏往前又走了两步。
　　“哎呦，你这个死孩子！大半夜的你小点声！你问这个做什么？”江玉翠一个起身把殷瑶拽到面前，“看你这手凉的，在门口站多久了？”
　　“妈妈，你不是和我说那钱是给灿灿以后过生活的吗？你们怎么可以偷用别人的钱？”殷瑶的眼里满是愠怒和不相信，原来自己的父母嘴上说的大义凌然，背地里早就经不住钱的诱惑。
　　“什么偷用？我们是没给她吃还是没给她喝？她吃我们的住我们的，我们收一分钱了吗？”殷国强立马反驳到，却丝毫不提如今江灿的日常开销都是由别人打的钱。
　　“可是你们不是把那钱用在灿灿的吃喝上，你们是偷偷给自己买了房子！未经他人许可，擅自动了别人的钱财，这不是偷是什么？这就是小偷行为！”殷瑶并没有被殷国强的几句话哄住。
　　“怎么能算偷呢？我们起码要抚养江灿到她成年吧？这钱我们只是提前用一下而已，后面都会给她补上，每天不是都给她做好吃的了吗？这算不了偷。”
　　看着殷瑶依然不为所动的表情，殷国强只好说到：“你妈妈多疼江灿啊，不信你问她，当初动这笔钱我可是给你妈妈发过誓的，这是借，绝对会还的那种借。”
　　“妈妈，爸爸说的是真的吗？”殷瑶转头看向江玉翠，希冀的表情，从内心里自己还是希望父母是不会错的，就算有什么错也是有苦衷的，没有顾屿想的那么不堪。
　　“当然是真的，那是你爸爸呀，他怎么会骗你呢？再说了，我们对灿灿不好吗？”江玉翠引导着殷瑶。
　　“好，灿灿来了以后，我们家的伙食都跟着变好了。”殷瑶想了一下说到。
　　“是吧，既然我们对灿灿好，以后也会把钱补上，一分不差的全部还给灿灿，那现在借用一下又有什么不行呢？”江玉翠把问题抛给殷瑶，看着殷瑶纠结的表情没有再说什么。
　　“行了，快去睡觉吧，这笔钱我们以后会如数给江灿的，但是前提是起码她得成年，如今她还太小，这钱我和你妈妈先给她收着。”殷国强看殷瑶情绪不像刚开始那么激动，于是就撵她回去睡觉。
　　“真的吗？”殷瑶看了眼江玉翠又看了看殷国强。
　　“真的，我发誓。”殷国强举着手，对着殷瑶说到，“以后爸爸把这笔钱给江灿的时候，一定喊你做个见证，这样你该相信爸爸了吧？”
　　“行，那就这么说好了。”殷瑶点头应到，这样也不算对不起江灿吧？
　　“那还不回去睡觉，等着明天起不来床吗？”江玉翠看殷瑶穿的单薄，催促到。
　　“走了走了，爸爸妈妈晚安。”殷瑶一溜烟的跑了，走前还贴心的关上了门。
　　到了房间的殷瑶，听着黑暗中江灿轻微的呼呼声，走到江灿的床前轻声说到：“小懒猫，我今天可替你把钱守好了，够你买很多很多好吃的啦。”
　　殷瑶说完，回到自己早已冰凉的床上，回想起顾屿说过的话。
　　“说到底你们才是一家人，灿灿和我都是外人，遇到什么事，当然比不过真正的亲人，就像现在你第一反应是相信自己的父母，指责的是我一样。”
　　“我的意思就是，虽然你说你爸妈对灿灿很好，可说到底，再怎么喜欢，能比得过你和你哥哥吗？你们才永远都是彼此心里的第一位。”
　　即使不是第一位又如何呢？这并不能否认自己一家爱护着灿灿的这一事实啊？这并不妨碍自己疼爱灿灿。
　　殷瑶迷迷糊糊的想着，不一会儿也睡着了。


第54章温柔与阴暗
　　2012年的冬天对于江灿来说是寒冷的，2012年的新年对于江灿来说是难捱的。
　　当风雪慢慢远去，柳树开始长出嫩芽，知了的叫声再一次响起，江灿的心境像是度过了一个轮回。
　　以前那个喜欢窝在楚红梅怀里撒娇的江灿，那个因为一点点吃的就笑的牙不见眼的江灿，那个在炎热的夏天到处捉知了的江灿，那个喜欢提着小桶在河边捞鱼摸虾的江灿，似乎随着父母的离世，永远的尘封在了回忆里。
　　“灿灿，今年暑假我们都没有去捉知了唉？”殷瑶躺在树下的凉席上，透过茂密的树叶，眯着眼睛看着蔚蓝的天空。
　　“是啊。”江灿听着耳边不知疲倦的知了声，准确的找到了附近一棵树上叫嚣着的知了，那个会给自己做油炸小知了的妈妈已经睡着了啊。
　　“也没有去钓小龙虾，说起来去年因为这事还和张勇他们打了一架呢！”殷瑶说起自己人生中的第一次打架斗殴，一时间心情也跟着回忆激荡起来。
　　“听说张勇初中也和我们一个学校。”江灿不紧不慢的说到，明明是去年发生的事，不知为何像是过了很多年一般。
　　江灿总觉得有父母陪着的那十几年时光，就如同书上说的：白驹过隙，而自己却成长的缓慢，如稚童一般无法无天；父母去世后的这半年，时光变得漫长，自己倒是飞速地成长，越发的懂事。
　　“我知道，只希望这次不要和他一个班了。”殷瑶双手合十，眼睛微闭，虔诚祈祷的模样。
　　“怎么了？这么怕他？”顾屿的目光中满是不解，“他不是万年老二吗？你怕他初中超过你？”
　　“万年老二不可怕，可怕的是他总是埋头苦学的模样，有好几次我想玩一会儿，结果都看到他还在学，让我没办法放松！”殷瑶郁闷的说到。
　　“这样啊，那这也算是竞争对手存在的真正意义了。”顾屿甩了甩头发，漫不经心的说到。自己是不是潜意识里也把殷瑶当成竞争对手了呢？竞争“江灿最好的朋友”这一头衔。
　　“时间过的好快啊，去年我们在这儿睡觉的时候，顾屿还是短发呢，现在应该都能扎小辫子了。”殷瑶看着顾屿乌黑浓密的头发羡慕的说到。
　　“说起头发，我之前就想问了，灿灿的头发怎么剪了？昨天不还是长头发吗？”顾屿看着江灿齐耳的短发，只看后脑勺话像个小男孩一般，而且理发师的技术太差，剪的乱糟糟的长短不一。
　　也多亏江灿长得白嫩漂亮，顶着这么一个糟糕的发型，硬生生感觉到了几分英气。
　　“昨天不是有个收头发辫子的过来吗？灿灿的头发又厚又长，卖了400块钱呢。”殷瑶对着顾屿说到。
　　“所以你们就让灿灿把头发卖了？”顾屿有些心疼，她知道江灿有多爱自己的头发，楚红梅还在世的时候，江灿最爱炫耀楚红梅给她扎的各种发型了。
　　“什么叫我们把灿灿的头发卖了？当时我妈问灿灿愿不愿意卖，是灿灿自己说可以的，你不要一天天的，总以为我们在欺负灿灿好不好？”殷瑶无语的冲着顾屿翻了个白眼。
　　其实江玉翠确实没有要求江灿把头发卖掉，当时江玉翠只是和江灿说：“灿灿，要不你把头发卖了吧，400块钱能买不少东西的呢，而且你们以后是要住校的，你头发太长也不方便。”
　　“好，卖掉吧。”当时江灿摸了摸自己的头发，脑海里一帧一帧地闪过妈妈给自己梳头发的画面。
　　“妈妈，你每天早上都给灿灿梳头发，会觉得烦吗？”
　　“不会，对妈妈来说，可以亲手打扮自家闺女这是一种满足，怎么会觉得烦呢？”
　　“被自己所爱之人叨扰，是一件很幸福的事。”
　　“给灿灿梳一辈子的头发，妈妈都是很乐意的。”
　　“那你怎么没卖？”耳边顾屿略带火气的声音让江灿瞬间回神。
　　“因为我头发太薄了，卖不到钱，而且我妈让我卖的时候，我死命护住头发了呀！马上就要开学了，我可不想顶着奇怪的发型去学校。”殷瑶理所应当的说到。
　　“你……”也知道那是奇怪的发型啊？顾屿的话被江灿打断。
　　“对了，我们是不是都长高啦？”江灿回神后出声打断两人之间的拌嘴，立刻转移话题。
　　“应该是吧，怎么了？”殷瑶一时间有点跟不上江灿的思路，不知道怎么刚刚还在说头发，怎么突然就说到身高了。
　　“因为去年这个凉席还够我们三人睡的，今年好像感觉有点小了。”江灿盘着腿坐在凉席上，看了一眼顾屿的齐肩长发，果然好看的人什么样的发型都好看呐。
　　“那留着呗，到时候我们三再去买一样的头绳，多好呀。”当时的约定还在耳边，如今顾屿的头发也能扎起来了，自己却只能食言了。
　　“灿灿是感觉伸不开腿吗？可以压在我的腿上。”顾屿拍了拍自己的腿对着江灿说到。
　　“不是吧，顾屿，怎么感觉你一到灿灿面前就像个护崽子的老母鸡。”殷瑶最看不惯顾屿这般两面派的作风，对着自己就鼻子不是鼻子，眼不是眼的，对着江灿就殷勤的很。
　　“怎么？你嫉妒灿灿和我的关系比较好吗？”顾屿瞥了一眼殷瑶，满不在乎的说到。
　　“我嫉妒？我有什么可嫉妒的，灿灿可是和我一起长大的姐妹，好也是我们关系好，我看是你嫉妒才对吧。”
　　“姐妹那是基于血缘不得不存在的关系，而我和灿灿是得到了彼此内心的选择和认可，才成了真正的好朋友。”顾屿边说边看着江灿，其实自己更想告诉江灿，她在自己心里是特别的存在。
　　“那又怎么样？虽然08年的时候你们就认识，可真正算起来你和灿灿也就今年才开始一起玩，满打满算也才一年的友谊而已，而我和灿灿已经是十三四年的姐妹了，略。”
　　“不是一年，六岁时我就认识江江了，只是她不记得了而已。”顾屿低低的呢喃，也许只有风听到了。
　　“没话说了吧？”殷瑶看着顾屿皱着眉头的样子，心中一阵得意，在江灿面前，就喜欢装的温柔体贴，在自己面前的顾屿就是个阴暗的小人。
　　江灿总觉得顾屿和殷瑶之间发生了什么自己不知道的事，每次三人在一起玩的时候气氛总是怪异的很。
　　“这有什么好争的，瑶瑶姐是我最好的姐姐，顾屿是我最好的朋友，你俩在我心中一样的重要。”江灿不理解两人在较什么劲。
　　顾屿有时候也觉得自己贪心，起先只不过期望能被江灿记住，想成为江灿的朋友，后来慢慢变得不满足，想在这个朋友前面添个一辈子，再后来，竟然希望自己能成为江灿心目中的唯一。
　　殷瑶说的没错，自己多少是有些嫉妒的，嫉妒陪江灿长大的人不是自己，嫉妒能在江灿父母去世以后给她一个家的人也不是自己。
　　“对了，还有几天就开学了，你们是走读还是住校。”顾屿生硬的转移话题，其实能听到江灿亲口说自己是她最好的朋友，自己就应该很满足了不是吗？可不知为何心里总有些不满，不够的，还不够。
　　“住校。”殷瑶看顾屿不再和自己针锋相对，索性也开始好好说话。
　　“我奶奶不是说你们家在县城买了房子了吗？怎么还要住校？”顾屿不解的问到。
　　“因为我爸说住校可以节省时间，这样就可以把每天在路上来回跑的时间省下来，投入到学习中！”殷瑶想着自己还从来没过过集体生活呢，况且住校就意味着不用再被父母管着，不用再听父母的唠叨，所以殷瑶说起这个还颇为激动。
　　“我到时候应该也是住校，我爸妈平时比较忙，走读的话，确实不如住校来的方便。”顾屿想了一下，殷瑶和江灿都住校的话，自己倒不如也住校，住在家里倒是平白多了几分尴尬。
　　“听说每年银河学校的初中部都招收很多个班级，也不知道我们能不能分到一个班。”殷瑶说起这个又怅然起来，自己和江灿所在的小学，每个年纪就3个班级，即使不在一个班，想见的话也方便的很，不知道以后能不能经常见到江灿了。
　　“我和灿灿可能会在一个班，但是你大概率和张勇一个班。”顾屿看了一眼担忧的殷瑶，故意坏心眼儿的说到。
　　“乌鸦嘴！快呸掉！呸呸呸！”殷瑶看着顾屿不放在心上的模样，恨不得亲自帮顾屿呸。
　　“我是认真的，不信你问问你哥哥，县城里大多数学校都会分快慢班，以你和张勇的成绩在一个班再正常不过了。”
　　“啊啊啊！不是吧？难道我摆脱不了那个学习狂魔了吗？孽缘啊！”殷瑶恨不得仰天长啸。
　　殷瑶搞怪的模样惹的江灿和顾屿都笑了起来，阳光和去年一样，一如既往的透过树隙，洒落在三个少女身上，形成一个个跳跃着的光圈。


第55章蛋糕与礼物
　　8月20号，农历七月十四，这是楚红梅夫妇去世后，江灿的第一个生日。
　　顾屿趴在桌子上一遍遍的在记事本上写着“江江生日快乐”，这一天的顾屿从睡醒起就在纠结，自己到底要不要给江灿过生日，对于这一天顾屿是又期待又害怕的。
　　若给江灿过这个生日，顾屿怕江灿想起以往的生日都有楚阿姨和江叔叔的陪伴，如今两人都不在了，心中不免难过；可是不给江灿过这个生日的话，顾屿又怕日后江灿想起每年都有的小蛋糕，独独今年没有，依然会失落伤怀。
　　顾屿看着自己折了大半年的星星，眼前一亮，想了个折中的办法，生日礼物照送，但是不告诉江灿这是她的生日，就当是庆祝升学的礼物。
　　若日后江灿想起，也当有个慰藉。
　　顾屿思前想后，觉得这个理由也不算牵强，于是在家耐心的等着江灿和殷瑶的到来，看着手边的《小王子》，内心充斥着坐立不安的幸福感，自己果然如书中所说的，已经准备好了迎接对方的心情。
　　当玩了一下午的江灿准备跟着殷瑶回家吃晚饭的时候，顾屿喊住了她，“灿灿，等一下，我有东西要给你。”
　　殷瑶看了一眼江灿，又看了看顾屿，不由得想起元旦节的礼物，“唉……行了行了，我知道肯定又没有我的份，我还是先回去吧。”
　　“等一下，请你吃小蛋糕，今天和奶奶赶集，感觉好看就买了几个。”顾屿出声喊住殷瑶，怕两人联系到过生日，状似无意的解释到。
　　殷瑶看着顾屿手中的小蛋糕，故意夸张的说到：“太阳打西边出来了？你这是终于想起还有我这个朋友了吗？”
　　“从不曾忘，谈何想起？”顾屿疑惑的看着殷瑶，难道是自己平时对她的态度太差了吗？
　　“算了算了，反正你在我心里也及不上灿灿的十分之一重要，扯平了。”殷瑶看着顾屿一脸无辜的表情，伸手接过小蛋糕。
　　“不过你想先回去的话，还是可以先走的。”顾屿面无表情的对殷瑶说到。
　　“不是吧？你们又背着我说悄悄话？”殷瑶冲着顾屿翻了个白眼。
　　殷瑶晃了晃手里的小盒子，无奈的说到：“看在小蛋糕的份上，灿灿就借你一会儿。”
　　其实殷瑶也知道大概是顾屿有别的东西想单独送给江灿，不然也不会在自己和江灿准备回家的时候，才拿出小蛋糕。
　　“灿灿会留下来，不是因为你把她借我一会儿，她可以决定自己的去留，就像你也可以决定留下来，还是先回去一样。”顾屿认真的说到。
　　“这重要吗？别别扭扭的。”殷瑶有时候觉得顾屿的脑海里全是奇奇怪怪的想法，自己当然知道江灿可以决定自己的去留，说借一会儿也只是开玩笑罢了。
　　“重要！每个人都是独立的个体，应该有自己的想法，不应该轻易地屈服在别人的意愿或看法里。”顾屿看起来很是严肃，对顾屿来说这是自己到了草灯村以后，才慢慢明白的道理。
　　殷瑶似懂非懂的说到：“行吧，那我现在自己决定先回去了。”
　　“嗯。”活在别人的阴影下是很痛苦的事情，不管是江灿还是殷瑶，顾屿都希望大家能活出自己的人生。
　　“顾屿，是有什么事吗？”江灿看着殷瑶已经走远，而顾屿一副出神的样子，晃了晃顾屿的胳膊说到。
　　“江江，我有个东西要送给你，是我给你的升学礼物，庆祝我们可以在同一所中学读书。”顾屿一边拉着江灿回到自己的房间，一边说到。
　　“顾屿，为什么你都是私下喊我江江，瑶瑶姐在的时候，你就喊我灿灿啊？”江灿随着顾屿的指引坐在书桌前，仰着头看着顾屿。
　　“因为灿灿是大家的亲人、朋友，这是我改变不了的事情，但是我希望江江是属于我一个人的。”顾屿看着江灿水润单纯的眸子，脸颊微微发烫，不自然的补充到：“称呼！”
　　“这样啊，我知道了，那我也给你起一个，emmm……小顾顾？”江灿看着顾屿皱在一起的眉毛又补充到：“小屿屿？顾小岛？”
　　江灿看着顾屿越皱越紧的眉头，满脸写着拒绝的模样，好笑的说到：“好啦，不逗你了，你的名字本来就很好听，还是叫你顾屿吧。”
　　“江江，其实我还有个名字。”顾屿看着江灿温暖可爱的笑容，忍不住对着江灿说到。
　　“是什么？小名吗？”江灿好奇的问到。
　　“江遇。”顾屿的思绪一瞬间像是回到了初遇的那个冬天，就是在那时候，自己遇到了生命中的光。
　　“江遇？也姓江？这么巧？哪个yu呀？”江灿惊讶的瞪大眼睛，看起来越发的单纯无害。
　　“嗯，江遇。江灿的江，遇见的遇，很高兴认识你。”顾屿一本正经的向江灿做自我介绍，还顺便向江灿伸出右手。
　　江灿则听的一头雾水，但还是站起来握住了顾屿的手，呆楞的说到：“为什么会叫这个名字啊？”
　　“因为曾经有一个小姑娘，在堆雪人的时候遇见了我，所以她就随口给我起了这个名字。”顾屿说完，用空着的左手摸了摸江灿爆炸起来的头发。
　　印象里柔软的头发因为剪的很短，摸起来有些轻微的扎手。
　　“这样啊。”不知道是不是因为顾屿说的太有画面感，江灿的脑海中忽然闪现出，两个小姑娘蹲在一棵没有叶子的树下堆雪人的场景。
　　“江江，这是我特意给你挑的蛋糕，上面的小兔子也可以吃哦。”顾屿起身拿出当时自己一眼就看中的蛋糕。
　　“哇，好可爱的兔子！原来我也有小蛋糕。”江灿的眼睛看起来亮晶晶的，一时间把刚刚脑海里的画面再一次丢到记忆深处。
　　“当然有！今年的江江长高了不少，希望江江吃完小蛋糕，越长越高。”顾屿看着面前的江灿，之前只到自己鼻子附近，现在都到眉心了。
　　“为什么……升学……要吃蛋糕啊？”江灿接过蛋糕后，疑惑的问到，虽然不知道自己的生日具体是哪一天，但是印象里每次都是快开学的时候，如今又要开学了。
　　“就是……巧合，今天刚好和奶奶赶集看到的，尤其是看到这个可爱的小兔子，我马上就想起了江江，所以……就买回来了。”顾屿连忙解释到。
　　“这样啊？”其实江灿心里多多少少已经意识到今天是自己的生日了，看着顾屿努力想理由的样子，心中一暖，既然顾屿不想自己知道，那自己还是当作不知道吧。
　　江灿也大概能猜到顾屿不直接给自己过生日的原因，自从爸爸妈妈去世以后，顾屿在自己面前都是避免谈到这些话题，既然有人千方百计的想让自己开心，那何必要拆穿呢？何必要浪费别人的一番苦心呢？
　　“呐，这是给江江的升学礼物。”顾屿连忙拿出一个玻璃瓶，想转移江灿的注意力。
　　“哇，好多小星星啊！”江灿举着五颜六色的玻璃瓶，看起来颇为兴奋。
　　“江江，喜欢吗？”
　　“喜欢的。”江灿乖巧的点了点头。
　　“那就好，不枉费我这半年来的努力。”顾屿看着江灿开心的模样，也跟着笑了起来。
　　“半年？这么多都是你折的吗？你的手怎么这么巧？”江灿抓着顾屿的手，捏了捏她那纤细白嫩的手指，感叹到：“唱歌也好听，长得也好看，手也巧，顾屿，你怎么都没有缺点的呀？”
　　江灿在心里想着，自己和顾屿的相识就是在生日的那一天，记得当初自己带顾屿去捉知了，都是看在她长的好看的份上，不然自己早就跑回家吃饭了。
　　“江江的嘴怎么这么甜呀，这还没吃小蛋糕呢，要是吃了那还得了？”顾屿看着江灿颜色粉嫩的嘴唇，忍不住捏了捏江灿的脸颊，大概因为这一年的江灿抽条的很快，印象里肉乎乎的脸颊消瘦了不少。
　　“这里面有多少颗星星啊？”江灿举起玻璃瓶透过光，星星的折纸上闪烁着很多点点，看起来亮晶晶的。
　　“700多颗，每天睡觉前折3颗，我可是看着这个玻璃瓶一点点满起来的。”顾屿说到这些，清亮的眸子里满是温柔和骄傲。
　　“顾屿，谢谢你。”谢谢你拐着弯给我过生日，谢谢你这么用心的生日礼物，我很喜欢！江灿在心里默默说到。
　　“能让你开心就好，我希望江江永远都像小天使一般，可可爱爱，无忧无虑！”
　　顾屿想着还有两天就要开始为期七天的军训了，自己虽然当着殷瑶的面说可能和江灿分在一个班，但实际上一个年级十几个班级，能分在一个班的概率太小了。
　　“江江，在没有星星的夜晚，我希望你知道，还有我永远都陪着你。”顾屿看着外面被晚霞染红的天空，说出自己折星星的初衷。
　　即使天空变得昏暗，即使乌云会遮蔽夜空中的星星，我也希望你能知道，你的身边永远都还有一个我。


第56章晚霞与星星
　　当橘红的晚霞再一次染红了天边，草灯村又一次变得炊烟袅袅，顾屿目送着江灿抱着玻璃瓶走在回殷瑶家的路上，这个曾经说永远不会让自己感到孤独的小姑娘，长大了。
　　大概是成长的代价太大了，虽然现在的江灿看起来一切正常，可是顾屿总觉得江灿的身上少了很多活力。
　　当初那个带着整片树林的光和风，笑容满面地来到自己身边的小姑娘，现在却变得沉稳，笑容深处也似藏着悲伤。
　　“每个人都是上天赐给人间的礼物，即使不完美，也要心怀感恩，感激每一次相遇，要包容每个人的小缺陷哦。”
　　“顾屿可是很多舞蹈大赛的冠军，哪怕以后再也不能跳舞了，她也会继续努力，依然可以成为别的冠军。”
　　“不开心的事就不要再想了，妈妈说不可以沉浸在悲伤的情绪里，这种时候就要做一些能让自己开心的事情。”
　　“这说明即使闭上眼睛也可以看见光。”
　　“我永远都不会让你感到孤独，若你觉得自己是孤岛，那我就做环抱你的江河湖海。”
　　当初的自己只看到了眼前的黑暗与漫长的孤单，于是内心慢慢滋生了魔物，是江灿像光一样照进了自己的内心。
　　如今，那稚嫩的声音似乎还在耳畔，当时扑面而来的奶香似乎还围绕在自己的身边，江灿给予自己的温暖，像是穿过了时光，伴随在自己的生命中。
　　而此时，独自走在路上的江灿，看着快要落山的太阳，自语到：“妈妈你看，太阳又要回家吃饭了呢。”
　　江灿用力地抱着装满星星的玻璃瓶，看了眼夕阳说到：“妈妈，灿灿可以稍微想一下想你了呢。”
　　江灿看着身侧的影子被夕阳拉的很长，不自觉地抬起脚踩了下去，“妈妈，今天的夕阳，没有你带我回家吃饭那天的美呢！”
　　回应江灿的是夕阳沉入地平线，江灿回头看着快要被夜幕淹没的属于自己的家，有一瞬间江灿感觉到了内心的寂寞。
　　当江灿抱着装满星星的玻璃瓶走到屋子拐角的时候，殷瑶也正准备去找江灿回来吃饭，于是毫无准备的两人都被对方吓了一跳。
　　“吓死我了！正准备去喊你回来吃饭呢！这么巧！”殷瑶一看是江灿，不错，赶在饭点回来了，省的自己跑一趟。
　　“嗯，姑姑没生气吧？”江灿看了一眼厨房的方向，小心的问到。
　　“有一点点，无所谓啦，我妈她就喜欢生气。”殷瑶不在意的说到。
　　“姑父回来啦？”江灿一边跟着殷瑶往房间走，一边状似不经意的问到。
　　“我爸今天不回来吃饭，听说又出去喝酒了，我妈在骂呢！”殷瑶朝着江灿做出“嘘”的动作，示意江灿不要提起殷国强。
　　“这样啊！”江灿若有所思的点点头。
　　两人到了院子里，在门灯的照耀下，殷瑶这才看清江灿手里抱着的东西。
　　“这就是顾屿神秘兮兮给你送的东西？”殷瑶指了指江灿怀里的玻璃瓶，语气里很是轻视。
　　“嗯，是小星星。”江灿的嘴角挂着笑意。
　　“不就是一瓶星星吗？看把你哄的？”殷瑶撅着嘴巴嘟囔到：“这能值几个钱？用得着这么小气吗？给我送一瓶怎么了？”
　　“什么？”江灿没听清殷瑶说了什么，转过身子，疑惑的看着她。
　　“没什么……”殷瑶看着江灿珍惜的样子，才不敢再说一遍呢。
　　“这是顾屿亲手叠的，心意很重要！”江灿摸了摸瓶子，把它放在床头的兔子一起，感觉心里暖烘烘的。
　　“还看！看星星就能把肚子看饱吗？走，洗手去。”殷瑶看着江灿欢喜的模样，心里升起一丝不满，拉起江灿就出去了。
　　“看星星不能饱，但是心里会觉得热热的！”江灿回头看了眼床头的小星星，笑眯眯的对着殷瑶说到。
　　殷瑶看着江灿的眼眸乌黑明亮，像是有星光一般，只是这光不是因为自己，反而是为了那个在自己看来阴险的小人，于是不高兴的说到：“心本来就是热的！才不是因为看星星！”
　　两人洗完手，有说有笑的跑到厨房，准备端菜，江玉翠看着门口的两个小姑娘，明眸皓齿的模样，心里的那点气恼也随之消失。
　　“灿灿，明天带你去赶集吧？”江玉翠看着江灿乱糟糟的头发说到。
　　“我也要去。”江灿还没来得及说话，殷瑶立马就边说边拽上了江玉翠的衣摆。
　　“都去，明天开三轮车去，快出去，站厨房外等着，里面热。”江玉翠抬手把殷瑶往门外撵。
　　“怎么想起来去赶集啦？”殷瑶疑惑的问到。
　　“赶集给灿灿理发。”江玉翠把菜盛好，放到殷瑶的手里，“端到桌子上去。”
　　“那我要买密码箱，要像哥哥那样的。”殷瑶很是羡慕殷杰的密码箱，看起来酷酷的，似乎拥有一个密码箱，就意味着自己长大了。
　　“你先把盘子端去桌子上！”江玉翠瞪了殷瑶一眼。
　　“那理完发，可以给我买密码箱吗？”殷瑶看江玉翠不回答自己，端着盘子在原地晃来晃去。
　　“买买买，你和灿灿一人一个，行了吧？”江玉翠看着殷瑶期待的模样，忍不住答应了她。
　　“好耶，谢谢妈妈。”殷瑶说完，端着盘子风风火火的往客厅跑去。
　　“慢点，别摔了！要是把菜洒了，看我今天不打你！”虽说着凶巴巴的话，可江玉翠的语气里满是爱意。
　　江灿在一边看着殷瑶和江玉翠的互动，觉得这场景很是眼熟，曾经自己似乎也是这般对着妈妈撒娇的，同样的场景，只是换了人。
　　没事的，我不寂寞，我还有疼爱我的姑姑，还有顾屿和瑶瑶姐，我还是有归宿的。
　　江玉翠把装着馒头的小筐子递给江灿，看着江灿出神的模样，摸了摸她的头发说到：“灿灿，后天就开学了，明天咱们把头发理一理，漂亮的去上学。”
　　“好，谢谢姑姑。”江灿接过小筐子，对着江玉翠点了点头。
　　“去吧，和你瑶瑶姐先吃，姑姑把稀饭打到盆里端过去。”
　　“好的。”江灿听话的往客厅走去，很是沉稳的模样。
　　买密码箱加上要开学的兴奋，殷瑶在饭桌上很是开心的给江玉翠和江灿夹菜，虽然只有三人，一顿饭却吃的很是热闹。
　　洗完澡后，殷瑶坐在江灿的床上，忍不住对着江灿说到：“灿灿，这里面有多少星星啊？”
　　“700多颗。”江灿想了一下说到。
　　“你数过啦？多多少啊？”殷瑶晃了晃瓶子，好奇的说到。
　　“没数，是顾屿说的。”
　　“这么小的瓶子，有那么多颗吗？”殷瑶质疑到，顾屿那么阴险，说不定故意谎报，还说自己折的，就是想让灿灿心疼她。
　　“有的，顾屿说折了半年呢。”江灿看着殷瑶手里的瓶子，眼里全是信任的模样。
　　“那我们数数吧，反正也没什么事。”就当着灿灿的面，拆穿顾屿的小把戏，嘻嘻。
　　“行吧。”江灿说着就拔开玻璃瓶上的木头塞子，把星星都倒了出来，一瞬间一大片的星星覆盖了江灿的床单。
　　“1、2、3……”殷瑶抓了一把在手里，数一颗往瓶子里丢一颗。
　　“别捏，轻点，捏扁了……”江灿心疼的扣了一下殷瑶的手指，想让她把手展开。
　　“好吧，好吧，看你心疼的。”殷瑶蹙了下鼻子，不高兴的说到。
　　“这是顾屿的心意。”江灿边说，边捏了捏扁了的星星，看着它重新鼓起来，露出满意的笑容。
　　“那我重新数。”殷瑶把刚数的几颗再次倒在床上。
　　“嗯，不许捏哦。”江灿忍不住提醒到。
　　“知道啦！1、2、3、4……”殷瑶应完江灿变埋头数了起来。
　　“100、101、102、103……”殷瑶拿起玻璃瓶晃了一下，说到：“没想到100多颗星星了，装在瓶子里，才这么点。”
　　“是呢。”江灿接过瓶子，怪不得顾屿说起自己一点点装满这个瓶子的时候，脸上很是骄傲的模样。
　　“继续继续。”殷瑶把瓶子放在床上，又接着数了起来。
　　“710、711、712、713、714.”殷瑶把最后一颗星星放到瓶子里，激动地说到：“终于数完了，难为顾屿能耐心叠完这么多，我光是数，都够累的了。”
　　“是呢，辛苦了。”714颗，这数字在江灿嘴巴里滚了一圈，咽回了肚子里。
　　“不辛苦！唉……果然数数催眠啊，明天要早起去赶集呢，该睡觉了。”殷瑶手一挥，准备回床睡觉了。
　　“嗯，瑶瑶姐晚安。”江灿把玻璃瓶放在枕头旁边，乖巧的对着殷瑶说到。
　　“晚安晚安！我关灯啦！”殷瑶看江灿已经睡好，于是按灭了房间的灯。
　　江灿躺在床上，看着窗外的星星，摸了玻璃瓶，在心里想到：“714，果然是给我的生日礼物呢！”
　　借着窗外皎洁的月光，江灿隐约看到床头兔子的模样，伸手摸了摸毛绒绒的大兔子，想起顾屿当时努力想理由时的样子。
　　“就是……巧合，今天刚好看到，看到这个可爱的小兔子，就想起了江江，所以就买回来了。”
　　江灿想着顾屿当时慌慌张张的模样，和胆小的兔子一个样，抱着胡萝卜也会瞪着红红的眼睛四处张望。
　　“果然像瑶瑶姐说的，别别扭扭的。”
　　“不过真的是很好，很可爱的顾屿呀。”
　　江灿睡着以后，迷迷糊糊间好像做了个梦，梦到自己跟在一个蹦蹦跳跳的兔子身后，来到了一片蔚蓝色的星空下。
　　“1、2、3……”看着兔子跳起来摘了几颗星星放到一个玻璃瓶里，自己也忍不住跟着摘起了星星。


第57章入学与分班
　　在殷瑶的期盼下，终于迎来了开学，当江灿和殷瑶拖着密码箱，跟在江玉翠身后来到学校门口的时候，两人的内心都一阵激荡。
　　江灿看着周围熙熙攘攘的人群，附近的商店里也挤满了人，思绪像是被拉扯着回到了那年的国庆节。
　　周围都是送孩子上学的父母，与当时的寂寥比起来，如今甚是热闹。
　　而那个说要骑着摩托车送自己上学的爸爸，却没能实现自己的诺言，如果出现的话，定然会是最拉风的吧。
　　“走吧，进去给你们找班级。”江玉翠一手牵着一个孩子，往校园走去。
　　“妈，这种时候一般往人最多的地方。”殷瑶拉着密码箱兴冲冲的往校园里走。
　　当时没能和爸妈光明正大的进来，终究还是成了遗憾了啊。
　　“灿灿，快点跟上。”殷瑶回头看着江灿到处张望，慢吞吞的模样，忍不住催促到。
　　“来了。”妈妈，我来到了以后要渡过好几年的地方。
　　殷瑶看着公告栏那儿一圈又一圈的人，忍不住抱怨到：“不是只有初一新生提前开学吗？怎么这么多人呐？都赶上我们小学的学校正式开学了。”
　　“这还多啊？整个初一年级才七百个人不到，要不是学校只招收附近的学生，人数起码比现在多一倍。”一个保安大叔听到殷瑶的话，笑呵呵的说到。
　　“大叔，你骗人的吧？我们也不是附近的呀，怎么收我们了？”殷瑶仰着下巴，一脸质疑的模样。
　　“那要么因为你们成绩特别好，学校特意招收进来的免费生，要么就是因为你家特别有钱，哈哈哈……”
　　还不待殷瑶回答，他便接着说到：“不过叔叔我看你俩一个机灵，一个乖巧的，肯定是因为前者，不错啊，给父母长脸啊。”保安大叔看着殷瑶古灵精怪的模样，一看就是个聪明孩子。
　　“是啊，我家两孩子打小就学习好。”江玉翠听到有人夸自家孩子，心中一阵骄傲，殷瑶继两年前殷杰考了免费生，再一次给自己脸上添光，村里都说殷家指定能出两个大学生。
　　“哎呦，还是大人教导的好啊，你们可以去公告栏那儿看看，按照你家孩子的成绩，不是在一班，就是在二班。”保安大叔以为江玉翠说的两个孩子，就是面前的两个小姑娘，乐呵呵的给江玉翠指路。
　　“好的，谢谢您嘞。”江玉翠本来被热的，心中多少有些烦闷，如今听了保安大叔的几句话，心里变得轻快起来，连带着脚步都轻松了不少。
　　江灿仔细端详着面前的保安大叔，虽然黑了不少，但是越看越像是上一次自己和爸爸妈妈来的时候，遇见的那一位，只是他认不出自己。
　　“妈妈，那我和灿灿去公告栏看看，我俩个子小，应该很容易就可以挤进去。”殷瑶一边擦汗，一边把书包放在密码箱上。
　　“行，你俩去吧，我就在这个花坛边等你们。”江玉翠看了看公告栏，自己本就不识几个字，还是让孩子过去吧。
　　两人仗着娇小的身型，不一会儿就挤到了最前面一排，殷瑶想着刚刚保安大叔的话，果然，在一班里找到了自己的名字。
　　“殷瑶，地址……青草灯村，确实是我。”殷瑶刚找了一页就看到了自己，等看到地址后，才激动的对着江灿说到：“灿灿，还真被那个大叔说对了，我在一班，学号是2013010105.”
　　江灿顺着殷瑶手指的方向看去，“瑶瑶姐，这下面还有个青草灯村的，名字是……张勇，也真的被顾屿说对了，你俩果然是一个班。”
　　“啊啊啊……都怪顾屿那个乌鸦嘴，我看看，他学号是29，嘿嘿。”殷瑶一看张勇的学号和自己隔了很远，莫名的开心起来。
　　“瑶瑶姐，你看到张勇的名字笑了，你不是应该感谢顾屿的乌鸦嘴吗？”江灿看着嘿嘿傻笑的殷瑶，忍不住说到。
　　“我是猜这个学号的意思，2013是说我们是2013届的话，前一个01估计是初一年级的意思，后一个01是一班，最后则是班级名次之类的。”
　　“这样啊？那就是说瑶瑶姐是第五名，张勇是29名咯？瑶瑶姐果然好厉害！”江灿虽然反应迟钝，但过去一整年在殷瑶和顾屿的辅导下，似乎开窍了不少，如今举一反三完全不在话下，更是满眼放光的看着殷瑶。
　　“对呀，这样一来张勇就可以盯着28号同学了，不用一直被他盯着，所以我才开心呀。”
　　“那也不一定，你是老熟人，说不定他就盯着你呢？”江灿觉得要是自己有个目标，一定要死死的盯着对方。
　　“啊啊啊……饶了我吧，我们还是给你找班级吧。”殷瑶稍微想象一下那个画面，就觉得头皮发麻，立马转移了话题。
　　“好的，那我从后面找，瑶瑶姐，你从前面找。”江灿还是如以往一般，很容易被转移注意力，两人分工明确，配合默契，认真的找了起来。
　　不一会儿，江灿就看了到了一个心心念念的人，“瑶瑶姐，我找到了顾屿，她在九班，学号是01，哇！顾屿果然很聪明。”
　　殷瑶觉得以前给江灿辅导功课的时候，大部分都是自己在讲，顾屿一般都是旁听，确实能感觉到她的成绩应该不错，如今看到顾屿的学号，心中顿时感到压力，自己要更加努力才行，要保住江灿心目中学习最好的地位才行。
　　“那顾屿为什么没有在尖子班呀？”按照保安大叔的意思，顾屿应该也能进才对呀？江灿好奇的看着殷瑶。
　　“大概是因为她休学了一年，这个不重要，我们先找你的班级。”殷瑶每次都觉得自己在和江灿相处的时候，就特别不喜欢提起顾屿，连忙把江灿的注意力拉回来。
　　“好的，就剩我的还没找到了。”
　　“灿灿，我找打你的了，你在八班，青草灯村，确实是你哦，学号是18.”
　　“嘿嘿，那我也不错嘛，今年也要好好学习。”江灿看起来很是有动力的模样。
　　“好，到时候我给你补课。”殷瑶立马拍着刚刚发育的小胸脯说到。
　　“咦？这边贴的是什么啊？”江灿看着分班信息旁边张贴的几张白色的纸，疑惑的说到。
　　白纸在太阳光的照射下格外的刺眼，殷瑶也眯着眼睛看，“这是住宿生的宿舍安排。”
　　“女生宿舍是致远楼，看看我们在几楼。”江灿听说是宿舍，也开始眯着眼睛找自己以后要住的地方。
　　“我看看啊……上面说初一年级的新生在三楼，住宿的人好少啊，我们一班的才3个女生住宿。”殷瑶看着公告栏上的信息顿时觉得和自己期待中的集体生活不太一样。
　　“瑶瑶姐，你在301，我在305，好可惜啊！”江灿看完公告一时间有些失落。
　　“是啊，可惜我们不在一个宿舍。”殷瑶也跟着叹息。
　　“我是可惜八班另外三个人都在304，只有我一个人在305.”江灿一本正经的解释到。
　　“我的天，灿灿，你和顾屿一个宿舍唉，刚好你被排到九班和十班里面了。”殷瑶盯着顾屿两个字，心中一阵气闷。
　　自己被她的乌鸦嘴说中了，和张勇又在一个班也就算了，没想到顾屿居然能有那么好的运气，和江灿分在一个宿舍，一时间殷瑶觉得自己被针对了。
　　“真的吗？我看看……真的是顾屿的名字，太好了。”与殷瑶的气闷不同，江灿刚刚的失落感顿时一扫而光。
　　“看你开心的，我们快出去吧，妈妈还在外面等我们呢。”殷瑶感觉自己要呼吸不过来了，不知道是被顾屿气的，还是因为周围人多被闷的。
　　“那我们出去吧，这里有点闷。”身边都是推来推去的人，江灿一时间也觉得很是闷热，于是对着殷瑶说到。
　　两人躬着腰，往外面挤去，出来后，殷瑶立马大口大口的吸了几口气，“啊，终于出来了，我差点就要晕了。”
　　“找到啦？”江玉翠一看两孩子出来了，眼睛一亮，看着殷瑶满脸通红的模样，给她开了瓶水，“喝口水，看你热的，你看人家灿灿身体素质就比你好。”
　　殷瑶猛灌一口水后，瞄了一眼江灿，果然见她脸不红气不喘的模样，“能和她比吗？她那是锻炼出来了，以前哪个夏天不是到处捉知了，热习惯了。”
　　“少贫了，你是在一班吗？”江玉翠瞪了一眼殷瑶，问出最关心的问题。
　　“是一班，灿灿在八班，教室在修远楼。”殷瑶赶紧向江玉翠汇报成果。
　　“那现在是直接去找这个什么修远楼是吗？”江玉翠又给殷瑶擦了擦额头的汗，一时间也忘记自己当初送殷杰上学时的流程了。
　　“不是的，要先去找女生宿舍致远楼。”殷瑶一边说还一边用手边给自己扇风。
　　“瑶瑶姐，好像我们身后这个就是女生宿舍。”江灿看着身后有人进进出出的三层小楼，对着殷瑶说到。
　　“还真是，致……远……楼，原来是被树挡着了。”殷瑶垫着脚，透过树隙看到了红色的三个大字。
　　“那快走吧，把你俩东西送到宿舍，我就回去了，今天还要搬家呢，我怕你爸爸和你哥忙不过来。”江玉翠连忙招呼两个孩子。
　　到了宿舍之后，殷瑶选了张靠阳台的下铺，看着自己光秃秃的床板，皱着眉头说到：“妈，我还没有席子唉，是不是等会儿去买啊？”
　　“不用，上次送你哥哥来的时候，都白买了，后来你哥哥回家说这些东西学校都发的。”江玉翠连忙说到，上次就花了冤枉钱，这次可不能了。
　　“这样啊，那去灿灿的宿舍吧，希望灿灿也能有个下铺。”殷瑶大致收拾了下东西，书包里背着几个本子和文具，就准备出发了。
　　“也不知道顾屿到了没？”江灿想起顾屿家就是县城的，也许她早就到了吧。
　　“说起顾屿，她今天怎么没和我们一起来学校啊？”殷瑶好奇的看着江灿。
　　“昨天她爸爸把她……”江灿的话还没说完，就被打断了。
　　“灿灿！我给你占好了床位！”江灿惊讶的看向前方，只见走廊尽头的宿舍门口站着向自己招手的顾屿。
　　“灿灿，怎么不说了？顾屿她爸爸怎么了？”殷瑶看着江灿发愣的模样，忍不住跟着停了脚步。
　　“顾屿在那儿呢。”江灿指了指前方。
　　“哪儿呢？那是顾屿吗？”逆着光，殷瑶一时间看不清前方的人。
　　江灿带着殷瑶快走几步，到了顾屿面前，殷瑶立马问到：“顾屿，你早就来了吗？怎么头发也不扎一下？”
　　“不想扎，灿灿你头发越来越短了，我们在一个宿舍哦，我给你占好床位了。”前面语气略微冷淡是对殷瑶说的，后面语气轻柔则是看着江灿说的。
　　顾屿本想上手摸摸江灿的头发，看到江玉翠在场，生生忍住了，“阿姨好！”
　　“好孩子，既然灿灿宿舍找到了，我就回去了，刚刚你爸都打电话来催我了。”江玉翠心想有殷瑶和顾屿带着江灿，自己也会放心了。
　　“好的，那妈妈你回去吧，一会儿我和她们一起去找教室。”殷瑶冲着江玉翠挥了挥手。
　　“行，在学校认真学习，不许偷懒听到没？灿灿也是！有事就打我电话，军训结束的时候，让你哥哥来接你们去新家。”
　　“知道啦，知道啦！在家都说好几遍了，妈妈越来越啰嗦了。”殷瑶看着周围看过来的视线，连忙推着江玉翠下了楼。
　　“顾屿，你先带灿灿去放东西，我去送送我妈。”殷瑶抽空回头对着两人说到。
　　“江江，走吧，我占了一个上下铺，随便你挑。”
　　“顾屿你很早就来了吗？”江灿看了周围，似乎没有看到顾屿的家人。
　　“嗯，我家住的近，东西也不多，早上我就自己过来了。”顾屿看着江灿的眼神大概知道江灿的意思。
　　其实顾屿确实是可以走读的，但是想着爸爸要忙公司的事，妈妈要带妹妹去上课，自己在家也诸多不便，倒不如陪着江灿一起住校了。
　　“这样啊，不过住校的人好少呀，我还以为军训，大家都是必须住校的呢。”
　　“我们毕竟才初中，就是普通的军训，没那么严格的。”
　　顾屿帮江灿拉着密码箱，带着江灿往靠阳台附近的床位走去。
　　狭小的宿舍一时间变得拥挤起来，有家长在给孩子铺着床单，路过那对母女的时候，听到家长交待到：“钱和吃的都给你锁柜子里了，钥匙收好了，别掉了！每次开完柜子记得锁起来，别给人偷了！”
　　“嗯。”女孩子很是小声的应到。
　　“江江，这个上下铺就是我们的，你想睡哪个？”
　　江灿想着顾屿之前摔伤的腿刚好，犹豫了下说到：“上面的吧。”
　　顾屿察觉到江灿的视线，知道江灿的顾虑，“好，不过你上下床的时候要小心哦。”
　　“嗯，下铺没有东西挡着，我怕我掉下去。”江灿摸了摸自己的脑袋，对着顾屿解释到。
　　顾屿心中一暖，明明是在担心自己，于是不动声色的说到：“好，那下铺我睡。”
　　“嗯，我把东西放一点在床上，我们就去楼下等瑶瑶姐吧。”江灿从密码箱中拿出一个和殷瑶差不多的小毯子，权当占个床位了。
　　顾屿瞥见衣服下面漏出一点点的玻璃瓶，心中一阵柔软，自己送出的东西，被人喜爱珍惜的感觉，真的很好啊。
　　“走吧，我的文具都在书包里，密码箱就先放床底吧。”江灿想了一下说到。
　　与此同时，殷瑶正在校门口和江玉翠道别。
　　“这钱你拿着，从小你就嘴刁，也不知道学校的饭菜吃不吃的习惯。”江玉翠拿了张100块钱往殷瑶手里塞去。
　　“我们就军训七天，我要这么多钱做什么？”殷瑶连忙拒绝。
　　“又不是给你一人的，有什么好吃的，你买了送点给灿灿。”江玉翠瞪了一眼殷瑶，“快拿着。”
　　“好吧，那我就替灿灿谢谢您嘞，就知道我肯定是沾了光的。”殷瑶撅着嘴巴说到。
　　“瞎说什么呢，军训要是累了就偷点懒，别一个劲的往前冲！大热天的，别中暑了。”这还是殷瑶第一次离家，江玉翠忍不住多交待几句。
　　“知道了，妈！你女儿我聪明着呢，一定往阴凉地躲，我可不像灿灿，都晒不黑的！”
　　“知道就行，那妈可走了，你赶紧去和灿灿还有那个顾屿，一起找教室去。”
　　“好，妈妈再见！”殷瑶目送着江玉翠往公交站牌走去，自己才往宿舍走，捏着手里的钱，心中一片酸软。
　　“瑶瑶姐，我们去教室吧。”殷瑶刚到宿舍门口就被江灿拦住了。
　　“行啊，你东西放好啦？”看到顾屿和江灿，殷瑶心中的一点失落，立马消失不见。
　　“嗯，放好了。”
　　“你们知道修远楼在哪儿吗？”殷瑶好奇的看着带路的两人，没想到两人这么快就摸清楚了。
　　“人最多的地方！”顾屿言简意赅的说到。
　　“为什么啊？不会跑错吧？”殷瑶一时间没反应过来。
　　“笨！今天只有初一新生来报道，当然人最多的地方就是修远楼了。”顾屿乜了一眼殷瑶。
　　“对哦！”殷瑶一拍脑门，一副如梦初醒的模样。
　　三人有说有笑，不一会儿就在三楼找到了江灿和顾屿的教室。
　　“不是吧，一班在最上面？”殷瑶看着楼梯喘着粗气。
　　江灿和顾屿相视一笑，都在对方的脸上看到了幸灾乐祸。
　　“唉！宿舍在最上面最里面就算了，教室居然也在顶楼！最讨厌爬楼梯了！”殷瑶生无可恋的说到。
　　“慢慢爬吧，我和灿灿进教室了。”顾屿拉着江灿往八班走去。
　　“没人性的顾屿啊！”殷瑶看着两人消失在八班门口，只好自己继续往楼上爬去。
　　等各个班级点完名字，给住宿生分发好洗簌用品和床单被罩之类，已经快到午饭点了。
　　“等会儿排队吃饭，吃完饭以后住宿生再来教室把自己的东西拿回宿舍，然后12点30分，在操场集合，自己看地上的班级，不要跑错了，跑错了领不到军训的衣服。”
　　“好了，排队吃饭吧。”
　　江灿站在走廊上，俯瞰着有自己小学好几个大的校园，为了弥补当初没能和父母进来看的遗憾，自己一定要把所有的风景都记在脑海里。
　　等以后回家了，可以慢慢的把这一天的见闻讲给手机里的爸妈听，这样他们也算是陪着自己入学了。


第58章阳光与寒气
　　偌大的操场上，一个个整齐的方块在缓慢的移动着，对比一开始的散漫，如今总算有了点小军队的样子。
　　“一，二，一，原地踏步，一，一，一二一，立定！”
　　“听口令，向左转！左！哪边是左啊？这都好几天了，还有人左右不分！”
　　“唉，对了，跟大家不一样的时候，及时反省一下，看是不是自己错了。”
　　“向后转！第二排第三个，人家左右不分就算了，你怎么还能前后不分！”
　　“最后一个口令，转对了的同学休息，转错了的，等会儿我就盯着你转！”
　　“向左转！很好，原地休息10分钟，不许乱跑！”
　　从一开始大部分都转错，甚至有的转对了，最后也都被带偏，到如今齐步走和原地转身都做的很好，教官看着全部转向自己的孩子，满脸欣慰。
　　“大家都训练的不错啊！”趁着学生休息的空档，几个教官和老师也围在一起聊天。
　　“我们班还不错，左右不分的现象好多了。”
　　“我们班有个孩子可好玩了，一直左右不分，关键每次他转错了，还能很坚定的一动不动，导致别的孩子都以为自己错了。”
　　“我们班也有个孩子，一开始分不清左右，他旁边的朋友还好心提醒他吃饭的那只手是右边，他还是错，结果我一问，好嘛，他是个左撇子！”
　　“哈哈哈哈，这批小孩太逗了！不过态度很好，值得表扬！”
　　“是啊，进步也快，之前多娇生惯养啊，站个军姿十来分钟就受不了，现在站的多标准。”
　　“都是家里的宝贝，能坚持下来的就不错！”听各个班的教官夸奖孩子，老师们也肯定到。
　　“是啊，你没看刚开始集合的时候，一个个细皮嫩肉的，如今哪个孩子没黑几个度？我们都跟着晒黑了。”戴着眼镜的女老师，摸了一下自己露在外面的胳膊，很是感慨。
　　“老杨啊，我看你们班那个孩子就白的很，基本没怎么黑。”化着淡妆扎着高马尾的女老师，轻轻碰了一下对方说到。
　　连着五六天的暴晒，确实大部分学生都肉眼可见的黑了，唯独江灿，本就长得白嫩，如今像是真的晒不黑一般，倒是在人群中更加的显眼。
　　“你是说那个盘腿坐着的？”戴着眼镜的老师顺着对方的视线，用下巴轻点了一下江灿的方向。
　　“是啊，就她最白了，都快发光了。”
　　“也黑了点，没刚来那天白了。巧了，她也姓江，江山的江，和你同音不同字。”杨老师作为八班的班主任，这几天基本把孩子认的差不多了。
　　“江山的江？这姓倒是少见，我看她经常和我们班的顾屿在一起玩。”两班本就挨在一起，如今都休息了，自己班的顾屿又跑到了八班的队伍里。
　　“让你们班学生别欺负我们班江灿，就她一个在你们班的宿舍里。”杨老师想起自己看的□□，半真半假的对着姜老师说到。
　　“我们班都是品学兼优的好孩子，保证不会出现欺负同学这种事！”姜老师看着自己班活泼开朗的孩子，向着杨老师保证到。
　　“我看你们班顾屿好像没怎么训练啊？”杨老师好奇的问到。
　　“她去年可是一中尖子班的学生，不知怎么地摔到腿休学了一年，所以军训只要观看就行了。”
　　“一中的？那怎么到变成你们班的学生了？”
　　“她家长今年带着她跑到我们学校来报名，刚好被我在校长室遇到了，就被我要来了。”
　　“去年试卷比今年难啊？她考的怎么样？”虽是问句，但杨老师心里也清楚，特地要过来的学生怎么会差呢？
　　“这么和你说吧，她可是我手里的王牌，今年有希望压一二班一头。”果然，姜老师得意的说到。
　　“不错啊你！让她好好带带我们班的江灿，放你们班宿舍我放心。”杨老师拍了拍对方的肩膀，一副关系很好的模样。
　　“得了吧你！刚刚还怀疑我们班孩子会欺负人呢。”姜老师故意掸了掸被碰到的肩膀，一副很是嫌弃的表情，可仔细看，眼睛里全是笑意。
　　“好了好了，我为我刚刚毫无理由的质疑您的学生，向您道歉！”两人也同事好些年了，互相开着对方的玩笑。
　　“这还差不多，哈哈哈哈。”姜老师笑的越发得意，看着顾屿的眼神也越来越和善。
　　班主任这边聊的和谐，学生那边更是打成了一片，本就是天真烂漫的年岁，几天的朝夕相处，让很多人已经成了无话不说的好朋友。
　　“江江，你在看什么？”顾屿见江灿盯着人群，好奇的问到。
　　“顾屿，为什么她们那么的开心啊？”江灿转向顾屿，一副认真发问的好学生模样。
　　“江江不开心吗？”顾屿皱着眉头，本能的觉得江灿不对劲。
　　“不是不开心，就是好像也没什么值得开心的。”
　　江灿眉头紧锁，一副越说越纠结，很是不理解的模样，看起来很是烦闷。
　　江灿看似单纯的发问，可江灿身上的状态顾屿却觉得似曾相识。
　　当初自己应该也是这般，认为这世间并没有什么值得自己期盼了。
　　毕竟现实本就是无情的，万事不会如期盼中的圆满。
　　“因为她们结交到新朋友了吧，江江不想和他们成为朋友吗？”
　　“不想，我已经有你了，不需要再交朋友。”
　　顾屿觉得自己的心理有一瞬间也出了问题，听到江灿如此一说，竟然觉得很满足。
　　“那他们因为有了新朋友而开心，江江是因为只有我一个朋友，所以觉得没什么值得开心吗？”顾屿明知道不是这个原因，却故意做出一副深受打击的模样，若是殷瑶在此，定要说顾屿是个阴险的小人。
　　果然，江灿见顾屿黯然神伤，好像自己伤了她的心，连忙解释到：“不是的，我的意思是阳光很刺眼，天也很热，他们之前还在抱怨军训很累，可转眼就能笑的开怀。”
　　顾屿看着江灿慌忙解释，生怕自己难过，内心又升起一种难以言喻的喜悦，怎么看自己才应该是不对劲的那一个吧。
　　“江江，你知道灿烂的阳光代表着什么吗？”顾屿脑海里闪过，当初那个一本正经向自己发问的小不点。
　　江灿当然知道，这是自己妈妈最常说的话，怎么会不知道呢？
　　顾屿也不等江灿回答，眯着眼睛自顾自的说到：“真诚而热烈的爱，所以啊，江江，怎么会不值得开心呢？在这阳光下的每一分每一秒，都能感觉到自己被爱着啊。”
　　江灿学着顾屿的样子，坐在操场上，眯着眼睛，感受着炙热的阳光照射在自己的身上，“嗯，确实被爱着啊。”像我妈妈一样。
　　江灿感觉盘亘在自己心上的寒气在一点点的散去，明明从父母去世以后，自己常常觉得不再温暖的阳光，如今却因为顾屿的话，变得灿烂起来。
　　江灿睁开眼睛看着顾屿，一副笑意盈盈的模样。
　　“江江，你这样看着我做什么？”顾屿被江灿盯的很是不自在，觉得江灿一下子变得不同起来。
　　“顾屿，你穿这个迷彩服比我好看，又漂亮又帅气！”江灿盯着顾屿夸赞到。
　　顾屿齐肩的头发刚好压在帽子里，漏出小巧精致的耳朵，大概是之前长期练舞的原因，身型修长匀称，此时的顾屿看起来格外的英气。
　　“哈哈哈，江江嘴真甜，就是像个小痞子似的！”顾屿看江灿心理像是放下了什么重担，也开始调笑到。
　　江灿伸手挑着顾屿的下巴，一本正经的说到：“不能因为我剪了短发就人身攻击。”
　　顾屿见江灿又变得像以前那般爱闹，配合的抬着下巴，任由江灿作怪，“怎么？需要我给江江笑一个吗？”说罢，冲着江灿挑了下眉。
　　江灿只觉得顾屿这一笑一挑眉，像是在自己的脑海炸了个烟花，一瞬间让自己觉得天变得格外的蓝，云也变得又白又柔软，最终傻乎乎的说了句：“顾屿，你可真好看。”
　　“小傻子，现在有值得你开心的了？”顾屿宠溺的捏了捏江灿白嫩的脸颊。
　　“嗯，谢谢你，顾屿，有你真好。”江灿眨巴着琥珀般的眸子，认真的看着顾屿。
　　“生活明朗，万物可爱，人间值得，未来可期。江江，这是我在书上看到的话，我把它送给你。”
　　“为什么送给我？”江灿好奇的看着顾屿。
　　“因为有你，所以我才会觉得，生活明朗，万物可爱。”万物可爱，却可爱不过你啊，我的江江。
　　而此时的老师和教官们已经商量好了晚上的活动，“按照惯例今天晚上就让他们该唱歌唱歌，有才艺的就出来表演！”
　　“行啊，都是孩子，这都训五六天了，该放松一下了。”另一个教官也附和到。
　　“那说好了，我们几个班晚上放在一起，人多热闹。”
　　“可以，到时候要是孩子起哄让教官来一个，我们可得看你了。”
　　“没问题，保证完成任务！哈哈哈哈！”
　　“走吧，让孩子们集合吃晚饭，吃完就让他们撒开了玩。”
　　当晚，在欢声笑语中，江灿初中生涯的军训落下了帷幕，身边的顾屿轻轻的哼唱着：“雨把绿色归还给沙漠，快乐还给你的酒窝，你依然把我遗憾变圆满，能遇见就是缘，哪怕就匆匆一眼……”


第59章梳发与梧桐
　　到了放假这一天，老师简单的交代了开学的时间，便宣布了放假，连续七天的训练，一听到放假，还是没有任何作业的那种，同学们都激动起来。
　　“顾屿，放假了你要回草灯村吗？”回到宿舍以后，江灿一边收拾东西一边问顾屿。
　　“不回，而且奶奶已经来县城了，她说……”顾屿本能的停了下来，像是在思考着什么。
　　因为当顾朝去接顾奶奶的时候，问她这次怎么舍得跟自己回县城了，她的原话是，“红梅走了，阿屿和灿灿也都在县城读书，整个青草灯村也没什么人再值得我留恋了。”
　　“怎么了？顾奶奶说什么？”江灿停下手中的动作，好奇的看着顾屿。
　　“奶奶说自己也该来加入广场舞大军了，不然以后年级大了她就跳不动了。”
　　顾奶奶的原话是，“红梅还在的时候啊，经常陪我聊天，那时候她就说我这个年龄是跳广场舞的主力军，如今啊也该去跳跳了！”
　　“这样啊，没想到顾奶奶还会跳舞呢。”江灿拍了拍书包，感觉自己好像没什么需要带回去的。
　　“嗯，江江你这么快就收拾好啦？”顾屿看江灿拉好书包的拉链，已经一切准备妥当的样子。
　　“嗯，我就把这个军训发的衣服带回去，别的好像都不用带。”江灿看了眼自己的柜子，其它衣服开学还要穿都是干净的，也用不着往家带。
　　“我也是，等我梳一下头发，就可以一起出去了。”顾屿一边梳头发，一边往卫生间走去。
　　“江江，你说要不我也去剪个和你一样的短发？”顾屿想象着两人留着同款发型的样子，似乎这样就把自己和江灿与别的同学区分开了，心里隐隐有些开心。
　　江灿还以为是顾屿梳的不耐烦了，于是热心地说到：“要不我给你梳吧？我很会扎头发的。”
　　“可以吗？”顾屿看起来颇为激动。
　　“当然可以，留这么久剪了多可惜呀。”
　　顾屿把梳子放在江灿的手里，对着江灿说到：“那可就拜托江江啦。”
　　看着顾屿全然信任的模样，江灿打起十二分的努力，心想着都夸下海口了，可不能梳的不像样。
　　几分钟后，江灿逐渐明白了顾屿每天都不想扎头发的原因，“顾屿，你的碎头发好多呀。”
　　“嗯，以前短发的时候剪的比较碎。”
　　顾屿看着镜子里，一心一意为自己梳头发的江灿，不知为何有种温柔缱绻的感觉。
　　顾屿的嘴角带着显而易见的笑意，如果每天都能让江灿给自己梳头发该多好啊！
　　这种想法一经出现，便一发不可收拾，像要燎原的星火，怎么也扑不灭。
　　顾屿看着镜子里气氛和谐的两人，在心中打定主意不剪头发了，并且脑海里已经想了好几种，让江灿给自己梳头发的理由。
　　“梳好了，像个小尾巴一样。”江灿用手指对着发尾打着圈，一种成就感油然而生。
　　这就是妈妈说的，被需要和依赖的幸福感吗？江灿有种恍然大悟的感觉。
　　顾屿观察着江灿的神情，试探着说到：“江江，你好厉害啊，我都不会扎头发呢！”
　　果然，江灿眼中的光亮越来越盛，得意的说到：“嘿嘿，我可是很聪明的。”
　　阳光从阳台上一跃而下，照的宿舍很是明亮，顾屿一瞬间仿佛有看到了那个，向自己炫耀徒手就能捉到知了的小姑娘。
　　于是顾屿立马说到：“嗯嗯，江江最厉害，那以后江江有空的时候可以帮帮我吗？”
　　顾屿明知道江灿最是喜欢听别人的夸奖，说完还略带委屈的扁了一下嘴，对于江灿这种吃软不吃硬，又喜欢听好话的人来说，简直瞬间就被攻略了。
　　果然不出所料，江灿眯着眼睛得意的说到：“好啊，谁让你这么笨呢，以后我帮你。”江灿还一副真是拿你没办法的无奈模样，实则自己被顾屿拿捏的死死的。
　　甚至江灿还在心里感叹，怪不得当初妈妈说被所爱之人叨扰，是一件很幸福的事。
　　江灿想着现在我真的有了需要我梳头发的人了，多多少少也有点能明白当时妈妈所说的感觉。
　　当殷瑶收拾好东西来到江灿宿舍门口的时候，正好听到江灿的话，本能的觉得江灿肯定又被顾屿那个阴险狡诈的小人给骗了。
　　“灿灿，就顾屿也能算笨？她让你帮她做什么？”殷瑶靠在柜子旁，冲着卫生间说到。
　　“帮我梳头发，怎么样？好看吗？”顾屿瞥了一眼殷瑶，还故意侧着头向殷瑶展示江灿给自己扎的小辫子。
　　殷瑶看着顾屿得意炫耀的模样，恶狠狠的对着顾屿翻了个白眼，“切。”
　　“灿灿，你可别被她骗了，她就是黑心肝的。”殷瑶转头语重心长的对着江灿说到。
　　“灿灿这么厉害，看在我可怜的份上帮我梳头发，这怎么是骗呢？”顾屿特意在“灿灿这么厉害”上加重语气，说的江灿眉开眼笑。
　　“灿灿哪里厉害了？以前她自己梳头发都费劲，笨手笨脚的，你这是忽悠小孩子，这不是骗是什么？”殷瑶只顾着和顾屿怄气，却不知说的话正中顾屿下怀。
　　殷瑶正觉得自己说的顾屿无法反驳了，背后传来江灿的声音，“瑶瑶姐，你也觉得我笨吗？”
　　殷瑶回头看到江灿一副委屈巴巴的模样，心中立马叫糟，“灿灿我不是这个意思，我的意思是你怎么能给她梳头发呢？她自己又不是没手，对不对？”
　　顾屿冲着江灿使了个眼色，一本正经地在边上火上浇油：“我有手，但是我梳的没有灿灿好，灿灿明明很厉害，你还说灿灿笨手笨脚的，瑶瑶可真坏。”
　　“你可闭嘴吧！”殷瑶瞪了一眼顾屿，转头对着江灿说到：“灿灿，你听我说，都是顾屿她故意激我的，她就是嫉妒我们姐妹情深，她可小心眼了。”
　　殷瑶见江灿还是不说话，立马使出杀手锏：“灿灿，等会儿我们到学校门口，我给你买炒冰，草莓味的，怎么样？”
　　江灿果然眼前一亮，犹豫了一下说到：“真的吗？”
　　“真的，我发誓！”殷瑶见江灿终于肯搭理自己，立马拍着胸脯保证。
　　“那我要两个。”江灿竖着两个手指，跟殷瑶谈着条件。
　　“好，两个就两个。”殷瑶想了一下，当时妈妈给的钱，这几天也没怎么花，买两个炒冰还是小意思的。
　　江灿冲着顾屿挑了下眉，两人高兴的击了个掌，“耶！”
　　“不是吧，你俩合伙骗我炒冰吃！”殷瑶这时也知道自己是关心则乱了，灿灿怎么可能因为这点小事和自己生气呢！
　　十分钟后，学校门口的梧桐树下，三个小姑娘人手一个炒冰。
　　“顾屿，你家里人不来接你吗？”殷瑶吃了一口冰，好奇的看着顾屿。
　　“不来，我家很近，一会儿我自己走回去。”顾屿平静的说到。
　　“这样啊，我们家也近，但是我现在还找不到，我们等我哥来接。”
　　“小区叫什么名字？我应该能找到，可以把你们送回去。”
　　“美好家园。”殷瑶想了一下，之前在乡下的时候，听父母提过几次。
　　“这么巧？我家也是那个小区，我带你们过去吧？”顾屿惊讶的说到。
　　“那行，我去打个电话给我哥，让他不用过来了。”殷瑶说完，就往附近的商店跑去。
　　顾屿看着身边的江灿，正盯着一排梧桐树发呆，目光像是跨越了时空，眼神也变得湿漉漉的。
　　“江江？怎么了？”顾屿碰了碰江灿冰凉的手指。
　　“顾屿，其实我爸妈带我来过这儿呢！我妈妈很喜欢这一排的梧桐树。”江灿看着顾屿，却眼神空洞，彷佛看着很远的地方。
　　“江江，楚阿姨肯定希望你每一天都过的很开心，江江不是告诉过我不可以沉浸在悲伤的情绪里吗？”顾屿忍不住伸手遮住江灿的眼睛。
　　“嗯，我知道的，这种时候就要做一些能让自己开心的事情。”江灿拉下顾屿的手，这些是妈妈曾经说过的话。
　　“对呀，来，江江吃一口我的炒冰，菠萝味，酸酸甜甜超好吃哦。”
　　“嗯，好吃。”礼尚往来，江灿也喂了顾屿一口。
　　粉色的冰沙在顾屿的嘴里化开，冰凉凉的感觉，可顾屿却觉得内心一阵火热，自己这是和江江，间接接吻了吗？
　　“怎么样？草莓味也很好吃吧？”江灿盯着顾屿问到。
　　顾屿看着江灿粉嫩的嘴唇，一张一合间自己好像能闻到，江灿嘴巴里香甜的草莓味，机械的点头到：“嗯，好吃。”
　　“顾屿，谢谢你，在这之前我不能想起爸爸妈妈，只要稍微一想，都觉得像是要不能呼吸。”江灿看着顾屿真诚的说到。
　　“江江……”顾屿安慰的话还没说出口，就被江灿打断了。
　　“我们去那里。”江灿不等顾屿回答，拉着她的手，走到了那棵见证了约定的树下。
　　江灿摸着树干，指尖传来微微的粗糙感，“曾经，我和爸妈在这儿约定，不管谁先到，都在这儿等对方。”
　　“为什么是这棵树啊？”
　　“因为我们现在都站在这棵树这儿啊，也不算是有什么意义吧，这只是一棵离我们一家四口最近的树，姑且算是种缘分吧。”
　　父母的对话，似乎还在耳畔，树还如约站在这儿，约定也还在心底，说话的人却已经不在了。
　　“江江，这也是我们的约定，以后不管谁先到，都在这儿等对方，我们一起进校园，好不好？”顾屿的手覆盖在江灿的手上。
　　“好。”江灿点头应到。
　　“你俩怎么站在这儿了？我还以为你俩偷偷跑了呢？”殷瑶在商店打完电话，找到两人嗔怪到。
　　“怎么？树上有花啊？你俩研究什么呢？”殷瑶见两人的手按在树上，好奇的问到。
　　“没什么，走吧，带你们回家！”顾屿看了眼江灿，带着两人大步向前迈去。
　　江灿回头看了眼整齐的梧桐树，炎热的夏天，无端地一阵风吹过，树叶互相拍打，发出哗啦啦的声响，“嗯，回家！”自己还有亲人，还有朋友，还有归宿！


第60章天赋与回家
　　三个人走在回家的路上，殷瑶很是新奇的到处张望，“顾屿，你以前都是自己上下学吗？”
　　“也不全是，以前我妈会在放学的时候来接我去上舞蹈课。”顾屿说这话的时候，垂在身侧的手条件反射的摸了摸腿。
　　“这样啊，要是我小时候也在县城长大就好了，我一定也要让我妈妈带我去上课。”殷瑶想象了一下，十分憧憬的说到。
　　“瑶瑶姐，你想学什么？”江灿好奇的问到。
　　“我想想啊，emmm……唱歌、画画、跳舞、跆拳道……我什么都想学，嘿嘿。”殷瑶一连串说了不少，说完自己也忍不住笑了起来。
　　“要学着么多啊？瑶瑶姐你有那么多精力吗？平时还要上学呢！唉，光是学习我都觉得好费劲啊！”江灿在边上忍不住叹了口气，苦恼的说到。
　　“谁让灿灿是个小笨蛋呢，不过我也觉得我应该没那么多精力，那就学……画画吧！”殷瑶想了想，最终艰难的做出了选择。
　　“咦？不是唱歌吗？我记得你以前开学自我介绍的时候，说过自己的爱好是唱歌听音乐呢。”江灿疑惑的说到。
　　“那时候小嘛！再说了，以前我们在乡下哪懂那么多呀，每个人都说自己喜欢唱歌听音乐！”殷瑶想了一下，以前自我介绍都是这样，爱好不是唱歌跳舞就是听音乐，实际上根本就没什么爱好。
　　“这样啊，那为什么现在想学画画了？”
　　“感觉会画画好酷啊，我现在的同桌超会画，前天吧，她几笔就画出了老师的卡通形象，虽然我也说不出哪里像，反正一眼就看出来她画的是谁。”殷瑶绘声绘色的说起了当时的场景，语气里满是羡慕。
　　“灿灿呢？你有什么想学的吗？”顾屿看着听的入迷的江灿，出声问到。
　　“我也不知道，我好像没有什么特长，学习成绩也没有你们好，和你们比起来我是最没用的。”江灿一时间有些泄气。
　　“才不是呢！和我们比起来，灿灿学习态度是最认真的，也是我们三人里最漂亮的，灿灿还是捉知了的冠军！”顾屿立马反驳。
　　“哈哈哈哈，顾屿说的对，灿灿捉知了可比我们厉害多了。”殷瑶也跟着说到。
　　“灿灿，我认为也许你有没被发掘出来的天赋，说不定到时候可以一鸣惊人呢！”顾屿看着江灿真诚的说到，却不知自己一语成谶。
　　“那我们一起好好努力，发掘出各自的天赋，然后一起一鸣惊人！”江灿想起以前妈妈说过的话，“只要为之努力到底，一定可以得到幸福。”说完感觉自己的内心很是激动。
　　“一起加油！”三人被彼此说的话感染，握着拳头情绪高涨的说到。
　　不一会儿，顾屿便按着殷瑶所说的地址，带着两人到了楼下，刚好看到已经等待多时的殷杰。
　　“哥，你居然在楼下等我们？不是和你说了顾屿会带我们回来吗？”殷瑶看起来惊喜万分的说到。
　　“老妈撵下来的，不然你以为这么热的天我想下来啊？”殷杰感觉自己要被太阳晒的冒烟了，蹙着眉头不耐烦的说到。
　　“你不是站在树阴凉下吗？还说热！我们军训的时候站在太阳底下都没喊热呢！”
　　“所以你晒黑了啊，就剩两排大牙还白着了。”殷杰夸张的说到，主要也是为了报复殷瑶，当初自己军训回来的时候，殷瑶也是这般嘲笑自己的。
　　“哥！你笑话我，我回家就告诉我妈，让她打你，还不给你饭吃！哼！”殷瑶皱着眉，撅着嘴，若江玉翠在此，定要说她嘴巴又可以挂油壶了。
　　“行了吧你！快带灿灿和你同学上楼吃饭吧，老妈早就开始炒菜了。”殷杰弹了一下殷瑶的脑门儿，笑眯眯的说到。
　　“哎呦！很疼的好不好？”殷瑶揉了揉脑袋，回头对顾屿说到：“顾屿，去我家吃完饭再回去吧。”
　　“不了，我也要回去吃饭了，回去晚了家里会担心的，拜拜！”顾屿说完不待殷瑶回答，便转身离去。
　　看着顾屿离去的背影，殷瑶挥手喊到：“有空带你妹妹来我家玩啊！”
　　“好。”只怕溪溪估计是没有时间过来玩，顾屿转过身边退边向殷瑶三人挥手。
　　“上去吧，老妈她生怕你和灿灿被人贩子拐去了。”殷杰走在前面头也不回的说到。
　　“嘿嘿，快说你是不是嫉妒我，以前你还要苦哈哈的挤公交车回老家，如今我只要走一会儿就到家了。”殷瑶拽着殷杰的胳膊，狡黠的说到。
　　“是是是，我嫉妒你！快把你的黑鸡爪拿开，烫死了，男女授受不亲知不知道？”殷杰嘴上说着嫌弃的话，可脸上的表情却甚是宠溺。
　　“略！不知道，你是我哥怕啥！”
　　“看你黑的，我都不忍心多看，在学校可别说我是你哥！我是灿灿的哥哥！”殷杰站在门口轻轻的敲了敲。
　　“你还好意思说我，当初你不也这么黑吗？不对！你当时可比我现在黑多了！”
　　殷瑶的话刚说完，房门便开了，穿着围裙的江玉翠出现在面前，殷瑶立马委屈巴巴的说到：“妈，我想你了！哥哥他欺负我！”说罢便要扑倒江玉翠的怀里。
　　“瘦了，还黑了，学堂的饭菜肯定不好吃，看给瘦的！”江玉翠端详了眼殷瑶，摸着她的胳膊说到。
　　殷瑶还没来得及说话，就听江玉翠接着说到：“灿灿呢？”
　　“姑姑，我在这儿呢！”站在殷杰身后的江灿，从旁边探出了颗小脑袋。
　　“哎呦，给姑姑看看！灿灿也瘦了，小脸上的肉都瘦没了！快进来，姑姑做了一桌子菜，一定要把肉给养回来！”江玉翠牵着江灿就往屋里走去。
　　“妈！我才是你亲闺女，回头看看我呀！”殷瑶跟在身后，捂着胸口，一副痛心疾首的模样。
　　“哈哈哈哈！”众人被殷瑶逗笑，江灿看着一屋子欢声笑语，也跟着笑了起来。
　　“别耍宝了！”江玉翠瞪了一眼殷瑶，转头对着殷杰说到：“我再去烧个汤，阿杰你带妹妹们看看房间。”
　　“先说好，因为我还有电脑要放，所以我就占了稍微大一点的次卧。”殷杰边说边把两人的书包扔在沙发上。
　　看着殷瑶即将发怒的样子，殷杰立马补充到：“就大一点点，你们的也不小，而且你们的房间是朝南的，阳光好，是妈妈特意给你们留的。”
　　殷瑶这才放下拳头，满意的说到：“这还差不多。”
　　“就是嘛，明明是妈妈偏心你们，不像我的房间一点阳光都没有，带你们去看看。”
　　“看吧，大白天的，我的房间一进来就要开灯。”殷杰说完，还颇为嫌弃的撇了撇嘴。
　　“对你房间不感兴趣，我要看我们的房间。”殷瑶大致扫了一眼，一副兴致缺缺的样子。
　　“旁边这个就是你们的房间，怎么样？光线好吧？”殷杰刚一打开房门，殷瑶便看到阳光跨过飘窗，照耀在房间里，除了小一点，格局和自己在乡下的房间很像。
　　“虽然比我的小一点点，也没有电脑，但是大床，书桌，衣柜这些一样不少！满意吧？”
　　“满意，还两个衣柜呢，我和灿灿一人一个，一张床？以后我和灿灿睡一起吗？”
　　“放假才睡，挤一挤嘛，反正大部分时间都在学校，你不乐意吗？不行就灿灿睡床上，你睡沙发。”殷杰故意使坏的说到：“毕竟你那么黑，别给灿灿抹黑了。”
　　“滚！”殷瑶气呼呼的说到，自己的哥哥简直是上天派下来折磨自己的，一点都不像别人家的哥哥处处保护自己的妹妹。
　　“哈哈哈哈，说你黑还不承认，是不是在学校都没照镜子？”
　　“啊啊啊啊，殷杰，我要取你狗命！”兄妹两又开始了日常打闹。
　　“来来来，我让你一只手。”
　　殷杰单手按在殷瑶的脑袋上，任由殷瑶双手划拉，也打不着他。
　　江灿闻着客厅飘来的饭菜香，看着面前打打闹闹的两人，其实自己一直都很幸福啊，父母去世以后，还能有第二个家，还能有这么可爱的家人。
　　就像瑶瑶姐说的，大家都对我这么好了，我还有什么好不满的呢？
　　“灿灿，吃吃这个鱼，你一定会喜欢的。”饭桌上，江玉翠给江灿夹了点鱼肚子附近的肉，期待的看着江灿。
　　江灿仔细的吃完，不再像以往一般沉默的点头，而是大大方方的说到：“很好吃，姑姑的手艺真好！”
　　江玉翠感觉到江灿不似以往，心里满是喜悦，随即高兴的说到：“这清蒸鲈鱼可是我的拿手菜，你爸爸就是跟着我学的。”
　　热闹的气氛陡然一僵，殷瑶和殷杰也停下了筷子，江玉翠这才反应过来自己说了什么，一时间举着筷子，筷子间的鱼肉不知该不该继续放到江灿的碗里。
　　江灿在心里叹了口气，随即举起碗接过鱼肉，脸色如常的说到：“怪不得这鱼肉比爸爸做的那个还嫩呢！”
　　自己以前是表现的多差劲啊，害得大家都不敢在自己面前提及父母，明明那也是姑姑的亲人呀。
　　“好孩子！喜欢就多吃，多吃！”江玉翠心中一酸，眼眶微微发热，又夹了好些没有刺的鱼肉到江灿的碗里，多好的孩子啊！
　　气氛又重新活络起来，殷瑶和殷杰也跟着插科打诨，一顿饭吃的热热闹闹。
　　“妈，你看瑶瑶黑的，我建议给她颁个全家最黑奖，给灿灿颁个全家最白奖。”
　　“妈，你看哥哥，他欺负你的宝贝女儿。”
　　“都是上初中的人了，还以为是小时候呢？”
　　“就是就是，哥哥明年都高中了，还欺负初中生，不害臊！”
　　“不过灿灿确实是我们家最白的，瑶瑶你都快有我黑了！”半天不说话的殷国强，一说话就语出惊人，说完还一副不忍直视的表情。
　　“爸！你是不是也不爱我了！这个家没法待了！”殷瑶生无可恋的说到。
　　“哈哈哈哈哈，饭都堵不住你的嘴！”
　　江灿看着饭桌上的众人，他们都是让我加入了他们重要的家，愿意接纳我为家人的人啊，果然像顾屿说的那样，“生活明朗，万物可爱啊！”江灿也跟着笑了起来。


第61章付出与回报
　　不知不觉，开学已经一个多月了，国庆假期之后，月考也如期而至，有人眉头紧锁，也有不少同学摩拳擦掌，对于大部分学生来说，考试也是个能证明自己的好机会。
　　下午4点，当江灿走出考场的时候，感觉前所未有的轻松，这还是江灿上学这么多年，第一次在考完试以后觉得心中有底，甚至有种这次考试好像也不是很难的错觉。
　　“江江，怎么趴在这儿了？”当顾屿在八班门口的走廊上，找到江灿的时候，正看到她趴在护栏上，一脸发懵的表情。
　　“顾屿，你好神呀，数学卷子上的好多题目，我觉得你国庆节的时候都给我重点讲过！”江灿一看是顾屿，立马开心的说到。
　　“那江江的意思是，应该考的还不错咯？”
　　“嗯，就是我做的太慢了，最后一道大题没来得及做完！”江灿看着顾屿，遗憾的说到。
　　“没事，考完就别想了，不要增加小脑袋的负担，下次努力就行！”顾屿摸了摸江灿的脑袋，宠溺的说到。
　　“嗯，顾屿，你作为班级里的1号，平时会觉得有压力吗？”江灿脑袋枕着胳膊，好奇的看着顾屿。
　　“还好吧，只要自己觉得全力以赴就可以了，结果如何我并不是很在意。”顾屿无所谓的说到。
　　转头看着江灿眉头紧锁的模样，顾屿忍不住问到：“怎么了？江江是觉得学习有压力了吗？”
　　“不是觉得有压力，就是有时候觉得付出了努力，却不一定能得到回报。”说完，江灿的情绪低落下来。
　　江灿一直知道自己的智商和普通人比起来，要低一点，所以别人上课听听就能会的题目，自己课后还要研究很多遍，若不是回宿舍以后还有顾屿的辅导，自己可能还要花更多的时间。
　　可即便是如此，自己大概也没办法取得令人满意的成绩。
　　顾屿看着失落的江灿，突然想起了曾经那个，努力想要得到妈妈认可的自己，虽然到最后也没能让她对自己满意，“江江，有时候确实会没有回报，但自己努力过就不会有遗憾了呀。”
　　江灿看着站在逆光中的顾屿，虽然自己看不清她的表情，却本能的觉得顾屿似乎有些难过，于是江灿立马说到：“怎么会不遗憾呢？只是欺骗自己罢了！只要我们更加的努力，不可能一直没有回报的！”
　　半掩在霞光中的太阳，把余晖洒在江灿的身上，顾屿看着面前明眸皓齿的江灿，内心一阵激荡，是啊，只是自欺欺人罢了！若没有遗憾，自己又怎会对没得到妈妈认可这件事耿耿于怀呢？
　　这才是自己追逐的江灿啊，如灿烂的阳光一般，明媚又张扬，伤春悲秋才不像她，真正的她就是这般横冲直撞。
　　“江江说的对，不可能一直没有回报的！”顾屿发自内心的笑了起来，不似以往人畜无害的微笑。
　　后来，每当顾屿觉得自己那份不被世俗认可的感情，也不会得到江灿回应的时候，就会想起这一天，江灿看着自己的那坚定的眼神。
　　似乎只要想起这一天的场景，就不会再用没有遗憾来安慰自己，而自己也就有了坚持下去的动力。
　　“考完试不回教室，都站在走廊上做什么？”突然，走廊尽头的办公室里，一个老师探头对着在走廊上撒泼的学生喊到。
　　“江江，先回教室吧，放学的时候，我们在这里等，一起去食堂吃饭。”顾屿摸了摸江灿炸毛般的头发，内心却觉得格外的柔软。
　　“好。”江灿从善如流的点点头，转身跑回教室。
　　一时间，走廊上打打闹闹的学生作鸟兽散，紧接着办公室出来几个满脸严肃的老师，各自往教室走去，不一会儿教室外回荡着各班老师的声音。
　　“都考的很好是吧？一个个的那点分数对得起你爸妈花的钱吗？”这是六班班主任的声音，这一套陈词滥调每年都要说上一遍，万事最喜欢和钱划个等号的教师代表。
　　“明天下午就家长会了，我看你们一个个的，怎么好意思把成绩单拿给你们家长看！”七班的班主任也展示了自己严厉的一面。
　　“叽叽喳喳的，跟菜市场一样！我在办公室都听到我们班的声音了。”
　　“你们是我带过纪律最差的一届！屋顶都要被你们掀飞了。”
　　“下面自习，班长把讲话的人名字记下来，我倒要看看他能考多少分！”
　　…………
　　几个老师在班级里“大杀四方”后，安心的回到办公室继续批改试卷，不知是因为家长会的压力，还是怕名字被记下来，整层楼都变得安静下来。
　　当顾屿带着江灿，殷瑶拉着同桌，四个人吃完饭慢悠悠走到楼梯口的时候，立马就被几个好事者拦住了。
　　“顾屿，刚刚班长在办公室看到你数学考了满分哦！”其中一个男生大声说到。
　　“哇！好厉害！”周围人听到声音都双眼发亮的看了过来。
　　“满分呐，那不是跟一班和二班的那些人一样厉害。”
　　“不错啊，顾屿！”殷瑶拍了一下顾屿的后背，不出意外的话，自己应该也是满分，所以殷瑶并没有像周围的同学那般惊讶。
　　“顾屿，太好了，说不定你能考年级第一哦！”江灿看起来最激动，仿若考满分的人是她一样。
　　“灿灿！回头看看我，说不定年级第一是你瑶瑶姐我呢？”殷瑶立马扯着江灿的耳朵，不服气的说到。
　　顾屿看着江灿被殷瑶扯的偏了头，拍开殷瑶的手，“把你的手拿开，弄疼她了！”
　　“灿灿都没说话呢！狗拿耗子！”殷瑶按了按被顾屿拍过的手背，翻了个白眼。
　　顾屿一边给江灿揉着耳朵，一边头也不抬的说到：“没看到灿灿的耳朵被你拧红了吗？小耗子？”
　　殷瑶瞄到江灿耳朵边果然一片嫣红，心虚的说到：“都怪灿灿太嫩了，我轻轻一碰就红了。”
　　“没事的，瑶瑶姐，一点都不疼。”
　　“那就好，灿灿我先回教室了哈。”殷瑶顶着顾屿谴责的眼神，拉着同桌就往楼上跑去。
　　江灿看着殷瑶落荒而逃的模样，忍不住笑出了声，“哈哈哈，顾屿，感觉瑶瑶姐好怕你啊！”
　　“江江，要是我能考年级第一的话，你可以帮我扎头发吗？”顾屿看着江灿开心的样子，也忍不住嘴角上扬。
　　“当然可以啊！给你扎两个小揪揪的那种，一定特别可爱！”江灿喜滋滋的看着顾屿。
　　“唔……”顾屿一瞬间有种搬起石头砸自己脚的感觉，简直无法想象自己那种幼稚的模样。
　　“江江，我不合适扎那样的头发吧？”顾屿挣扎到。
　　“怎么会呢？顾屿你长的这么好看，一定适合！”江灿稍微想象一下那样反差的顾屿，心里就一阵激动，看着顾屿的眼神都变得炙热起来。
　　“行吧……”顾屿见江灿激动的模样，心中不忍拒绝。
　　仅仅一个下午加晚自习，六百多份试卷全部批改完毕，由此可见，全年级老师对初一新生入学后的第一次考试，确实很是重视。
　　九班的班主任姜老师，眉开眼笑的看着最后的成绩汇总，果然顾屿成了自己手里的王牌。
　　“这分数也太漂亮了！数学英语都是满分呢！”一众老师夸赞到。
　　“是啊，你没看那一手字写的，英语字母写的比打印的都好看！”
　　姜老师听着周围老师的夸奖，脸上的笑容更是藏都藏不住，“你们是还没见到人呢，长的那也叫一个漂亮！”
　　“按理说这顾屿应该分在我们班才对呀，怎么分到九班去了？”一个戴着黑框眼镜的老师不满的说到。
　　作为尖子班的班主任，这一次考试一班和二班100个尖子生，居然没考过一个普通班的，这让他觉得脸上很是无光。
　　“人家中考发挥失常，或者这一个月学的认真呗！”杨老师瞥了一眼对方，漫不经心的说到。
　　“是啊，这次前100里面，尖子班有39人，其余61人分布在剩下的十三个普通班里，说明这一个月大部分学生都学的很认真。”其他几个班主任也面带喜色，这样的结果大家都已经很满意了，往年的前一百可是一大半都是尖子班。
　　“就是，咱们学校可不兴年级第一，必须是尖子班这个说法啊！”姜老师连忙说到，自己的王牌可不能被抢走了。
　　在姜老师心里，顾屿考了年级第一，能压尖子班一头固然值得高兴，但更重要的是，有这样的学生在自己班，更能激励其他学生好好学习，让大家有种尖子班并不是不可超越的想法。
　　“教学成果也不是看某一个学生的成绩，主要还是要看各班的平均分情况！”尖子班的班主任不阴不阳的说到。
　　“是是是，大家的目的都是让孩子好好学习，共同进步才是硬道理！”杨老师一边整理自己班的试卷，一边头也不抬的说到。
　　当晚，顾屿考了年级第一的消息就在班级里流传开来。
　　顾屿听着身边的议论，喃喃到：“看来明天真的要让江江扎两个揪揪了啊，呵～”嘴角挂着自己都不知道的温柔笑意。
　　第二天一早，同学们在课间的时候都围在班级公告栏那儿查看自己的成绩，自是几家欢喜几家愁。
　　八班的江灿趁着公告栏那儿的人群稍微散开了点，也凑上去看了一眼，第十，对比了下自己的学号18，有进步，然后开开心心的往九班门口跑去，要告诉顾屿，努力是有回报的。
　　而一班的殷瑶则和自己的同桌挤在公告栏那儿，当看到自己排在班级第一时，开心的在心里比了个“耶！”，随即，看着年级排名上的数字2陷入了沉思，压自己一头的难道真的是顾屿？
　　张勇则盯着总分那儿，自己比殷瑶差了24分，殷瑶是班级第一，自己则是17，年级更是排在了98名，张勇看了眼抵着下巴，似乎很是疑惑的殷瑶，平静的回到了自己的座位上，下次，下次要更加努力！


第62章安慰与陪伴
　　午饭后，各班教室坐满了家长，大部分学生和父母长的很是相像，一打眼看过去，像是长大后的同学又返回了自己的青葱岁月。
　　江灿站在窗外看着自己那张无人问津的课桌，陷入了短暂的沉默，转念想到吃饭时殷瑶说的话，又开心起来。
　　“笑死人了，顾屿！你装什么嫩呢？你以为你是灿灿啊？还扎两个小丸子！”当殷瑶端着自己的饭菜，找到江灿和顾屿的时候，差点笑出眼泪。
　　“瑶瑶姐，真的很好笑吗？顾屿明明很可爱呀！”江灿认真的看了一眼顾屿，确实又好看又可爱，怎么会好笑呢？
　　在十三岁的江灿的心里，顾屿是自己见过长的最漂亮的女孩子，精致明艳，温柔优雅，总之身上的气质和其他的人很是不同，如今扎着两个丸子头，多了几分俏皮，甚合自己的心意。
　　“为什么又让灿灿给你扎头发啊？你怎么忽悠灿灿的？”殷瑶看着顾屿，憋着笑好奇的问到。
　　“你猜为什么？”顾屿依旧一副人畜无害的笑眯眯模样。
　　“不问你了。”殷瑶觉得顾屿皮笑肉不笑的样子，定然又在算计着什么，干脆转向江灿随口问到：“灿灿，你怎么想起来给她扎这么个发型啊？”
　　“因为……”江灿话还没说完，就被殷瑶打断了。
　　“算了，也不重要，灿灿，我考了班级第一，年级第二哦，厉不厉害！”殷瑶一脸快夸我的得意模样。
　　“厉害。”江灿真诚的说到，“我也有进步，我考了班级第十，年级我没注意，但是我知道顾屿考了年级第一。”江灿开心的和殷瑶分享喜悦。
　　江灿心想自己还是要多多努力才行，姐姐是年级第二，好朋友是年级第一，自己也不能落后太多呀。
　　“什么？顾屿年级第一？”殷瑶忍不住拔高声音，吃惊的看着顾屿，“真的是你？”
　　“你这么惊讶做什么？你的心里多少应该有些数吧？”顾屿看殷瑶不可置信的模样，不甚在意的挑了挑眉。
　　“是有点数，但还是冲击力有点大。”殷瑶扒了一口白米饭，郁闷的说到：“当我看到那个数字2的时候，心中就隐隐约约闪过你那令人生气的嘴脸。”
　　“我这嘴脸怎么了？令你生气又无所谓，灿灿可甚是喜欢！”顾屿单手托着下巴，仍然一副笑眯眯的模样。
　　“灿灿喜欢又如何，她对好吃的、好看的、乖的都没什么抵抗力罢了！”殷瑶不在意的说到。
　　“所以我考了年级第一啊，我是这个学校最好看最乖的，得到了灿灿的奖励！可爱又漂亮的丸子头！今天一上午我们班不少同学羡慕的问我怎么扎的呢！”顾屿得意的看着殷瑶。
　　说罢还不忘甜滋滋的对着江灿说到：“谢谢灿灿，灿灿太会扎了！”
　　殷瑶一听说大家羡慕，似乎那两个丸子会发光一般，自己也硬生生的觉得羡慕起来，心想着，或许是因为自己觉得顾屿配不上，才会觉得很好笑呢？
　　看着顾屿一副小人得志的得瑟模样，忍不住说到：“灿灿，下次我要是得了年级第一，你也给我扎这样的丸子！”殷瑶觉得心中生出一种莫名的胜负欲，不知是为了第一还是为了江灿扎的丸子。
　　“那你可能没机会了，以后的第一和丸子头都是我的了。”顾屿单手撑着脑袋，手指点着其中一个丸子，笑眯眯的说到。
　　殷瑶愤愤的说：“难道以后灿灿心目中，学习第一好的人不再是我了？”
　　“瑶瑶姐，加油！”江灿脸上的表情不言而喻。
　　“灿灿你放心，我下次一定要超过顾屿，然后，解救你的双手，不用再为她扎头发！”
　　“你可以试试看哦！”顾屿在边上还是一副笑眯眯的模样。
　　“哼！臭狐狸！”殷瑶对着顾屿翻了个白眼。
　　“对了，灿灿，今天家长会我妈可能要先来我这儿，因为一开始有个家长发言，等结束了她再去你那里，可以吧？”殷瑶不再搭理顾屿，转头和江灿商议到。
　　“好的呀！姑姑看到我学习进步，肯定会高兴的。”江灿开心的说到。
　　此时，江灿趴在窗户边，想象着一会儿姑姑会坐到自己的位置上，忍不住晃了晃脑袋。
　　“江江，看什么呢？”顾屿伸手搭在江灿的肩膀上，顺着江灿的视线往教室里看去。
　　看着江灿空荡荡的课桌，顾屿的第一反应是，江灿在为自己的姑姑还没有来，而感到失落。
　　“顾屿，你怎么来了？你考了第一不需要上台发言吗？”江灿好奇的看向顾屿。
　　“不用了，我爸妈没时间来，这种光荣的事情，还是留给别人吧。看到自己家的孩子上台发言，父母应该会感到骄傲的吧！”
　　顾屿深知幸福这种东西，就是个比较级，有人垫底才更容易感觉到。
　　所以顾屿故意向江灿透露自己没有人开家长会，这样自己成为垫底的那一个，江江会在心里稍微感到幸福一点吧？
　　江灿却以为顾屿在为没有父母到来的家长会失落，所以不愿意上台发言，于是连忙安慰到：“顾屿，叔叔阿姨没有来，说明他们相信你，即使没有他们的督促，你依然是最棒的！”
　　江灿学着平时顾屿摸自己脑袋的样子，拍了拍顾屿头上的小丸子，“而且就算叔叔阿姨不为顾屿骄傲，也有我为你骄傲呀！”
　　“小傻子，这种时候还记得安慰我。”顾屿握着江灿作乱的手，低头说到：“我也为江江骄傲！”明明是自己想安慰江江，结果倒是反过来了。
　　与此同时的教室里，江灿的班主任，杨老师正在激情发言。
　　“初中的学生，正处于12至15岁的年龄段上，这个时期的孩子心理和生理上变化会比较迅速，生理发育逐步成熟的同时，心理上也会变得敏感，产生爱情的萌芽。希望各位家长要重视这一时期的监护和把关……”
　　“最后呢，为了顺应社会主义的时代需要，我们银河学校主张德智体美劳全方面发展，希望各位家长培养孩子多方面的兴趣爱好，全面关心孩子，保证孩子的健康成长！这个月底呢，学校也会举办一场运动会，希望家长多多鼓励孩子参加！下面有请学生代表上台发言……”
　　“顾屿，运动会耶，就像电视上播的奥运会一样吗？”江灿好奇的问顾屿。
　　“奥运会全名叫奥林匹克运动会，是世界上影响力最大的体育盛会！那学校举办的运动会，一定是我们学校影响力最大的体育盛会！”顾屿一本正经的向江灿解释到。
　　“体育盛会？我要参加！”江灿回忆起自己的爸爸在奥运会期间，每天下班都守在电视机前的场景，突然觉得心中萦绕着一股难以言喻的情愫。
　　“好，老师说月底举办，江江打算参加什么项目？”
　　“都有什么项目呀？”江灿仔细的回想着当年自己陪爸爸看电视时的场景，想从为数不多的记忆里，找出一两个运动项目。
　　只可惜当时太小，江灿似乎也没用心看，如今回想起来，除了记得每晚都格外激动的爸爸，就还剩下“北京欢迎你，为你开天辟地！”
　　“学校举办的运动会都是田径项目，跳远、扔铅球、跳高、接力跑、100米、400米、800米……还挺多的。”顾屿想了下自己小学时举办的运动会，一般都是这些。
　　“田径项目？”江灿总觉得这几个字自己听过。
　　“嗯，走的、跑的、跳的、扔的等等，这些运动项目，都属于田径运动。”
　　当顾屿说到田径项目的时候，江灿的脑海里突然闪过一些零星的画面，当时爸爸手里握着遥控器，不知道是自言自语，还是说给当时还很是贪玩的江灿听：“可惜啊，51枚金牌，田径项目上却没有金牌呀！”
　　“那我要跑800米。”江灿握着拳头说到。
　　“800米很难跑的。”顾屿诧异的看着江灿。
　　“没事，我很能跑！”
　　“好，我相信江江！到时候我去给江江加油！”
　　“说好了哦。”
　　“说好了！小冠军！”顾屿看着江灿的眼神中有藏不住的宠溺。
　　家长会结束以后，校园生活又变得平淡无奇，倒是江灿似乎铁了心要跑800米，每天都比平常早起20分钟，坚持去操场跑步，然后再去食堂吃饭。
　　“江江，我发现你不止是学习认真，只要是你认定的事，你都很认真。”顾屿牵着江灿走出宿舍后，才开始小声的说话。
　　“因为以前我妈妈说过，那些奥运冠军都非常勤奋的练习，最后才成为了世界冠军，当自己有目标以后，一定要付出相应的努力。”江灿轻轻的对顾屿说到。
　　“楚阿姨是我见过最有智慧的人，她教会了江江很多可以伴随一生的道理。”
　　在这个世界上，有些人漫无目的的生存着，有些人有了目标，却好高骛远，最终只会抱怨世道的不公，只有很少的人懂得，成功没有捷径可走，需要付出持之以恒的汗水。
　　“嗯，很多小时候并不是很明白的话，反而激励了现在的我！”
　　“被激励的江江，又鼓舞了我！”
　　“所以我真的觉得妈妈依然守护着我，只是我看不见而已！”江灿看着蒙蒙亮的天空，虽然没有星星，但是自己并不觉得孤单。
　　“顾屿，谢谢你每天都来陪我锻炼！”
　　“我也没做什么，对了，昨天我们班体育课，我问了老师，跑完腿酸的话，做一些拉伸的动作，再多做些按摩就好了。”
　　“要怎么拉伸？”江灿疑惑的看着顾屿。
　　“这些我会，以前我跳舞也经常要做拉伸，按摩的话，等会儿你跑完，我给你按，这样我每天陪你锻炼也算是有了实际意义。”顾屿用力握了握江灿的手。
　　“顾屿，就算你什么都不做，只要有你在，我觉得这里都是暖的，跑起来的时候，脚步都是轻快的。”江灿带着顾屿的手，放在自己的胸口，开心的说到。
　　“那我就永远都陪着你，江江。”
　　“好，我也永远陪着你。”
　　五点多钟的校园还很安静，太阳还没有升起，天空刚露出一点点的白，两个十三四岁的小姑娘，牵着手，单纯的诉说着永远。


第63章赛道与终点
　　运动会的前几天，班长从办公室拿着表格，站在讲台上询问大家要参加的项目，江灿听完果断的举手：“我要跑800米。”
　　班长开心的看着江灿：“哇，江灿，救星啊！我最怕的就是女子800米没人跑了！”
　　“为什么会没人跑啊？”江灿疑惑的问到，自己还怕被人占了，第一次这么积极的举手。
　　“死亡800米，谁敢跑啊？”班长夸张的说到。
　　“不会啊。”江灿觉得800米不是很难啊，自己每天早上都绕操场跑好多圈呢，怎么会死呢？
　　“总之就是太好了，刚刚老班还说要是没人参加，让我求都要求到人。”班长心有余悸的说到。
　　等大家陆陆续续的说完自己想报的项目，班长盯着女子1500米陷入了沉默。
　　“女子1500，有人要参加吗？”班长又问了一遍。
　　“不是吧？少参加一个项目就少一个拿第一的机会呀！有没有英雄要参加？”
　　“没有！我们跑100和400接力就很不错，谁跑得动啊？”
　　“最讨厌跑步了，1500是不可能的！”
　　“就是啊，跑400米已经是我的极限了。”班里的女生三连拒绝。
　　班长看着班里的女生，不是埋头学习，不搭理自己，就是说着拒绝的话，一时间陷入了纠结，真要是放弃的话，老班肯定会对自己失望的。
　　于是班长看向了发愣的江灿，“江灿同学，要不你跑完800，再发发善心把1500也跑了呗？”
　　“可以参加两项吗？”江灿好奇的问到。
　　班长一听有戏，立马激动的说到：“可以可以，我看流程跑完女子800，是男子1500，刚好可以休息，接着才是女子的1500.怎么样？江灿同学参加吗？”
　　“我怕跑完800，时间太赶，我还没缓过来，就要跑1500，到时候会拿不到名次。”江灿担心的说到。
　　“没事，重在参与，要是连参加都没参加，那不是更不会有名次了，只要参加就还有一些机会！是不是？”班长见江灿傻乎乎的看着自己，看起来好像不太聪明的样子，连忙又是安慰，又是忽悠。
　　果然，“那好吧。”江灿点头同意。
　　“江灿，你简直是我的恩人啊！太感谢了，回头请你吃好吃的。”班长激动的在女子1500米那一栏写上江灿的名字，在心里由衷的觉得这两个字像是在发光。
　　江灿听到吃好吃的，本能的咽了下口水，这动作刚好被班长捕捉到，看着江灿呆萌的样子，忍不住笑了起来，并在心里发誓，自己明天上学一定给江灿带吃的！
　　自从确定了运动会日期以后，殷瑶就被选为初一年级的代表，每天吃饭的时候，江灿都听到殷瑶在读稿子。
　　“顾屿！要不是你不愿意上，这苦差事才不会落到我的头上呢！”殷瑶嘴上说着抱怨的话，可还是态度认真的背诵着。
　　“我要陪灿灿参赛，给灿灿捏腿，没空读稿子。”顾屿细细的喝着汤，稿子有什么好读的，有给江江揉腿重要吗？
　　“瑶瑶姐，不是有稿子吗？为什么还要背啊？”江灿凑在殷瑶边上，看着稿子上密密麻麻的字，忍不住摇了摇头。
　　“还不是我们班的班主任！说什么初二和初三的代表都是脱稿的，让我争点气！”殷瑶忿忿不平的说到，“也不知道这口气有什么好争的。”
　　“那你加油哦！”
　　“看万山红遍，层林尽染，鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由……”
　　“10月的和风吹拂着我们纯真的脸庞，忆往昔我们团结一致，奋发图强，谱写出一曲曲青春的赞歌……”
　　“让我们在体育锻炼中增强体质，享受乐趣，让我们去谱写赛场上，最华美的乐章……”
　　运动会当天，江灿听着耳边熟悉的广播稿，喃喃到：“这是瑶瑶姐的声音？变的不一样了啊！”
　　江灿换上统一的运动服，看着衣服上贴着自己的名字和班级，油然而生一种归属感，不止是对班级的归属，“看来瑶瑶姐背的不错啊！华美的乐章！哈哈哈哈。”江灿学着殷瑶的语气，倒是把自己逗笑了。
　　当江灿站在看台上，当时赛场上正是男子800米比赛，听着身边震耳欲聋的加油声，江灿有种热血沸腾的感觉，突然就理解当初爸爸在看奥运会时的激动。
　　“江江，你穿着这个运动服真的好酷呀！”顾屿偷偷跑到八班的看台上，坐到江灿的身边。
　　“顾屿，我好激动啊，你看我胳膊！”江灿举着手，伸到顾屿的面前。
　　顾屿看着江灿细长白嫩的胳膊上，鸡皮疙瘩暴起，汗毛站立，忍不住把手覆盖上去，“看来江江是真的喜爱这种竞技比赛！”
　　“嗯，喜欢。”
　　“走吧，江江，下面就该是女子800米了，我带你下去，到时候我就在终点迎接你！”顾屿看着自己从班主任那儿顺来的流程表，牵着江灿往赛场边走。
　　“对了，顾屿，我还参加了个1500米的，所以你可能要迎接我两遍。”江灿想起自己好像忘记跟顾屿说这件事了。
　　“1500？那你能受得了吗？”顾屿担忧的看着江灿。
　　“应该没事吧，我平常都是跑8圈，一圈400，也就是3200，应该没问题！”江灿看着顾屿担忧的样子，想起班长说的“死亡800米”，顿时有些紧张。
　　顾屿也发现江灿因为自己的话变得紧张起来，立马说到：“嗯，没事没事，我相信江江，我们先跑800的。”
　　“好。”江灿听到顾屿说没事，心里慢慢放松下来。
　　此时广播里已经开始播报，催促参赛选手集合，于是江灿一边往属于自己的赛道走去，一边回头对着顾屿挥手：“记得迎接我哦！”
　　“收到！”
　　江灿在赛道上，按着顾屿教过的拉伸方法，慢慢的活动自己的身体，虽然每天都在跑，但是江灿并不清楚自己到底能跑的怎么样。
　　江灿感受着微凉的风，拂过自己裸露在外的皮肤，胳膊和大腿有轻微颤栗的感觉，那种感觉是如此的轻微，却让她真切的感受到自己的激动。
　　“江灿！加油！”班长带着几个同学，站在赛道内侧的草坪上，看着在一众参赛的学生里，显的很是白皙稚嫩的江灿。
　　江灿听到声音，侧过头冲着大家握了握拳头，稍微有点婴儿肥的脸颊，看起来比平时红润一些。
　　“各就位！”站在侧前方的老师举起手中的小红旗，示意大家做好准备。
　　江灿和参赛的各位同学都立马走近起跑线，摆好动作，竖着耳朵倾听发令枪的声音。
　　“预备，砰！”
　　发令枪响后，参赛的10名学生都冲了出去，到了100米抢道线，江灿按照顾屿说过的方法斜插着切入里道。
　　“哇塞，那第一个谁啊？”看台上的众人都被赛场上的比赛吸引。
　　“厉害啊，差这么多，这差距有50米了吧？”
　　“她身上写着八班，我去！她也太白了吧，她怎么长的那么好看啊！”一个脖子上挂着一个迷你小相机的女孩子，透过镜头激动的说到。
　　“这第一圈不能这么快吧？后面会没力气的。”
　　“我的天，这一圈有1分钟吗？感觉比我刚刚跑的400米都快！”
　　各个班级议论纷纷，而八班的同学看到遥遥领先的江灿，则像打了鸡血一般，齐齐的喊到：“江灿！加油！加油！”
　　“现在赛场上的是初一年级女子800米比赛，下面是一段写给初一七班的寄语：激情澎湃，永不言败，斗志昂扬，一七最强！山中猛虎，水中蛟龙，初一七班，卧虎藏龙！”
　　于此同时，赛场上的比赛也只剩最后200米，江灿从没觉得如此畅快过，吹在脸上的风，像是吹散了所有迷茫与不安，内心从所未有的坚定，要热爱生活，要像父母期待的那样真诚而热烈。
　　江灿觉得以前那种，不知道自己有什么兴趣的迷茫感，消失不见，只剩下强烈的战栗，震撼着自己一直默默期待着的灵魂。
　　“我的天哪！这还怎么比啊？”
　　“哇，第二稍微缩短了点距离了。”
　　“感觉没什么用啊，这起码还有三四十米的差距吧？”
　　“还有写给初一八班江灿同学的寄语：从遇见你的那一天起，你便成了我这一生都要追逐的光，一路走来，我见到了各种各样的你，执着、单纯、真诚、明媚、张扬，而今天，如此这般的你将奔赴有我的终点。”
　　江灿听着广播里的话语，虽然没有署名，但是自己知道，那一定是顾屿，“我是她要追逐的光啊！怎么能让她等太久呢？”
　　最后50米，江灿看着等在终点附近的顾屿，突然觉得自己还有余劲，说好的奔赴啊，怎么能太慢呢？
　　“我的天，她居然还能加速！”
　　“江灿！加油！江灿！加油！”八班的同学只觉得热血上头，一时间恨不得把自己的所有力量都喊出来。
　　“冲刺了！太牛了！第一！”
　　江灿到达终点后，没有立即停下，继续往前慢慢的跑了几步，那里站着笑容满面的顾屿。
　　“江江！辛苦了！”
　　“不辛苦，哈！久等了！呼呼！”江灿喘着粗气，扑到了顾屿的怀里。
　　“咔嚓！”此时两人都不知道，不远处的看台上，一个小姑娘满脸激动的自语到：“啊，这张照片绝了啊！我果然有当摄影师的潜力啊！”
　　“不行，我要盯着她两，怎么都长的这么好看啊！”
　　“去那边，我给你揉揉！”顾屿揽着江灿，低头轻声说到。
　　等班长带着同学来到江灿和顾屿身边的时候，就看到江灿躺在草坪上笑的开怀，而隔壁班的年级第一，正低着头给江灿捏腿，一副甘之如饴的模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐一下我的新文《稚孩重生之我是朱九真》
　　人设：看似蛮横毒舌实则傲娇洒脱受*看似清冷孤傲实则温柔耿直攻
　　前期：
　　杨采衣：“据你所云，所杀之人皆死有余辜、罪有应得。今日我救你性命，但日后你若不辨是非、滥杀无辜，我定不饶你！”
　　朱九真：“分辨是非？当今武林还真有是非之分吗？还不是武功强者杀武功弱者。”
　　后来：
　　众人：“杨姑娘，朱九真此人心机深沉，实非善人呐！”
　　杨采衣：“休要胡言！我九真妹妹是何人，何须尔等置喙。”


第64章骄傲与加油
　　“江灿，你也太厉害了吧？甩了她们半圈啊！”班长激动的心情还没消散，蹲在江灿和顾屿的旁边，恨不得亲自替江灿捏一捏。
　　“是啊，江灿，你也太牛了吧？看不出来你这么白白嫩嫩的小姑娘居然这么能跑！”
　　“我跟在旁边一圈都没跑完，和你一比，我这腿长出来像是为了凑身高的！”同学看着江灿又白又长的腿，羡慕的说到。
　　“哈哈哈哈，同凑身高！”
　　平时江灿在班级比较安静，长的又好看，大家和她多少些距离感，这一场比赛下来，不知是不是因为喊了太多次江灿的名字，如今觉得熟络了不少，大家很自然的和江灿开着玩笑。
　　“嘿嘿，谢谢大家为我加油！”江灿坐起身子，开心的说到。
　　“都是朋友，客气啥！”
　　“就是啊，你负责出力跑，我们负责出力喊！都是为八班做贡献！”
　　气氛越发的热闹熟络，班长顺手拍了拍江灿的肩膀，“江灿同学为八班荣添一金！好样的！作为班长，明天绝对给你带好吃的！”
　　顾屿在边上盯着江灿肩膀上的手，觉得碍眼的很，看着围在江灿身边自称朋友的人，除了自己，他们都是八班的。
　　与周围的热闹比起来，顾屿只是沉默着，嘴角挂着似有若无的笑，显的有些格格不入。
　　“这是顾屿，我最好的朋友！上次的年级第一哦，超级厉害！”江灿瞥见沉默的顾屿，立马像大家介绍到，说完满脸骄傲的样子，不知道的人还以为年级第一是她呢。
　　“学神啊！我们都瞻仰一下，说不定期中考试能进步呢！”
　　“是啊！果然厉害的人都扎堆玩儿啊！”
　　“对啊，现在你们可是双第一了！”
　　其实大家本就认识顾屿，力压尖子班的年纪第一，就在隔壁班，还经常和自己班的江灿同学混在一起，想不认识也难啊！只是顾屿一直没有出声，所以大家也不好意思和她搭话。
　　顾屿看着江灿脸上骄傲的神情，心中一阵柔软，“大家好，我是顾屿！班长是吧？我家灿灿有点呆萌，还要麻烦你平时多照顾她！”
　　顾屿一手搭在江灿的腿上，一手伸向着班长，江灿在边上看的一愣，总觉得顾屿对班长表现的有些积极。
　　“学神太客气了！叫我仲飞扬就好，我们一定照顾好你家的灿灿！”班长见传说中的年级第一如此谦逊有礼，立马握上顾屿的指尖。
　　“太好了，我这次期中考试肯定能进前五！”仲飞扬举着被顾屿握过的手，激动的对着周围的同学说到。
　　“哈哈哈哈哈，绝了，班长，给我摸一下你的手，给我们沾沾光！”大家围着仲飞扬，逼着他和在场的每个人都握了下手。
　　顾屿看放在江灿肩膀上的手，终于拿开，露出满意的微笑来，江灿侧着头疑惑的看着顾屿，和班长握了下手为什么那么开心呢？
　　而此时，体育老师也拿到终点记录员誊写好的成绩单，盯着800米女子组的2分12秒78微微出神，这成绩不算误差的话，都达到了女子800米一级的标准了。
　　“刚刚这个初一女子800米，3赛道上的成绩是谁掐的表？”
　　“是我，周老师怎么了？有问题吗？”这个掐表的老师疑惑的看着身材魁梧的周老师。
　　“我问你啊，你是听到发令枪声音掐的表吗？”
　　“当然不是，虽然我是个音乐老师，但是你不要瞧不起我好吗？”这个音乐老师被对方生硬的语气问的有些生气。
　　“不好意思啊，张老师，我就是太激动了。”周老师也意识到自己的语气过于严肃，连忙道歉。
　　“我是看着烟雾掐的表，这个赛前你不是交待过吗？我知道声音传播的慢，好歹我也记得初中物理！”
　　“那这孩子的成绩就厉害了啊！可惜我刚刚没看到，我们都有录像吧？”
　　“是吧，我们都觉得这孩子厉害，刚刚她可是一路领先，最后那加速简直把我人看傻了！”张老师提起刚刚的比赛，内心还颇为激动，自己可是从比赛开始就盯着看的。
　　“是啊，本来这种跑的时间长的，我们中途都会稍微放松一下，可这次我全程没走神，她那速度一直很快！”旁边的老师也跟着说到。
　　“她全程速度快，最后还加速了？”周老师更是激动，要知道800米难跑就是因为它需要速度的同时，还需要速度耐力，这就意味着高速度奔跑的时间越长，成绩就越好。
　　而它一直被人称做“死亡800米”，也是因为跑800米后，心脏跳动很快，自身的身体素质已经超出了最大负荷，加上肌肉长时间处于缺氧状态，会让人感觉特别累，一直维持高速，跑到最后还能加速的人，说明体力和速度耐力都很好。
　　前几天，市里刚刚发布了，2013年市青少年阳光体育联赛中学生田径运动会竞赛规程，比赛将在12月中旬举行，报名截止日期到11月23.
　　刚好学校组织了运动会，周老师，本就抱了一丝期望，想看看有没有可以参加比赛的好苗子，在这种时候，看到江灿的成绩，此刻内心激动自是不言而喻。
　　“是啊，她跑完第一圈的时候，我还特地看了下表，也就1分钟的样子吧，反正前后两圈的速度基本没差多少。”张老师想了一下说到。
　　“不错，她还在这儿吗？我去看一眼。”
　　“我找找啊……在那儿！好几个孩子围着呢！穿红色运动服的那个就是！”张老师环顾四周，一眼就找到了那个“风一般的女子”。
　　周老师远远的看了一眼，对江灿的第一印象是，白嫩娇俏，人缘不错，人也开朗，就是不知道能不能受得了训练的苦。
　　走近后，周老师首先就看了眼江灿的腿，小腿纤细修长，确实是跑步的料子，就是人看起来很是娇气，还让同学在帮忙捏腿，确实不像能吃苦的样子。
　　“江灿，等会儿你还要跑1500，需不需要吃点东西，补充□□力？”
　　“是啊，我记得我的校服口袋里有巧克力和饼干，我去拿给你。”
　　同学们围在江灿身边，想起江灿等会儿要跑的1500米，都想做点力所能及的事。
　　“谢谢大家，不用麻烦了，我觉得我已经恢复的差不多了！”江灿拒绝了大家的好意，虽然经过刚刚的热闹，众人之间的关系拉近了不少，但江灿还是不想麻烦各位同学。
　　“不麻烦，其他项目都比完了，男子1500那边有学习委员跟着，我们班就剩你的1500了。”
　　身后的周老师，也没想到江灿跑完800米还有个1500要跑，听到大家的对话，连忙阻止到：“如果身体跟得上的话，最好不要吃巧克力，下一场就是初一女子1500了，这时候吃甜的多，口腔黏腻会影响跑步途中的呼吸。”
　　江灿以及身边的同学听到声音都回头看去，见是体育老师，大家都站了起来，颇为恭敬的喊了声，“周老师好！”
　　“江灿同学跑的不错啊，以前参加过田径比赛吗？”周老师随意的问到。
　　“没有。”江灿看着高大威猛的老师，乖巧的答到。
　　“平时有专门在这方面上锻炼吗？”
　　“有，最近大半个月早上会绕着操场跑几圈。”江灿自信的说到。
　　周老师看着面前的小姑娘，一时间也陷入了怀疑，没有专业的锻炼，第一次参加比赛，才十三四岁的模样，就跑出了一级运动员的水准。
　　难道这就是天赋型选手吗？亦或者是掐表的时候出现了误差。
　　而此时的广播也开始让1500米参赛的选手集合，周老师便不再说什么，准备亲自看看江灿表现。
　　果然，当发令枪响后，江灿和几位老师说的一样，一开始的速度就很快，起跑后立马就抢占了有利位置，但是当江灿处于领跑位后，并没有保持匀速，依然冲的很猛。
　　周老师微微皱眉，这么个跑法，一点也没给自己留后劲啊，明明处于有利位置了，却没有靠近内突沿跑，只是跑在赛道正中间位置。
　　前半圈还有几个人跟在江灿的身边，到了后半圈，江灿便把所有的人远远的甩在了身后，第一圈跑完，周老师看了下手中的计时器，才用了58秒。
　　周老师看着赛道上的江灿，小腿很长，虽然不明显，但腿上确实有轻微的肌肉线条，大腿抬的很高，步幅也很大，周老师不自觉的微笑点头，没经过专业训练的情况下，跑成这样确实是有天赋的。
　　看台上的八班同学又开始不要命的喊了起来，大家并不知道跑1500需要什么策略，只知道江灿一马当先，再一次把自己和别人的距离拉大！
　　第二圈，江灿果然如她跑的800米一般，跑出了2分13秒的好成绩，又是赢得了全场欢呼。
　　但是周老师却在心中计算着江灿的用时，第一圈用了58秒，第二圈直接涨到了75秒，明显的体力分配不均，速度耐力确实不错，但是这样下去她第三圈和第四圈可能会后继无力，说不定还会被别人反超！
　　而此时跑到第三圈的江灿，真切的感觉到双腿变得沉重，当江灿路过顾屿身边的时候，听到了顾屿在喊自己的名字，甚至看到了顾屿那微微涨红的脸颊。
　　平时沉稳淡定的顾屿，此刻和身边的那些同学一样，红着脸嘶声力竭的为自己加油打气，江灿的内心萌生出一种不能让她失望的想法。
　　周老师看着江灿此时的步幅明显变小，大腿也抬不起来的样子，眉头紧锁，看来跑800的天赋是有，但是跑1500的话毫无章法，体力似乎也不跟不上了。
　　江灿边跑边默默的调整着自己的呼吸，努力的抬起像是有千斤重的大腿，此刻江灿的脑海里闪过，平时早起陪自己训练的顾屿，安静的给自己揉腿的顾屿，最后都变成了刚刚那张情绪激动的脸。
　　周老师看着本该没有力气的江灿，居然提速了不少，呼吸也变得有规律起来，这样下来经过第三圈的调整，说不定最后还能有冲刺的力量，周老师也有些激动，看来这次自己是发现了个璞玉啊。
　　江灿慢慢追上了落在最后选手，第三圈跑完，周老师依然习惯性的看了下计时器，3分32秒，这圈用时79秒，到了最后20米，江灿果然像周老师预计的那般，对着终点发起了冲刺。
　　意料之中的第一，周老师低头看了眼表上定格的时间，4分30秒17，非常好的成绩，甚至算是达到了女子1500米一级运动员的标准，稍加训练，还能有非常大的进步。
　　周老师看了眼和同学庆祝胜利的江灿，转身往终点记录员走去，脸上的满意怎么也藏不住，暗下决心，等运动会结束，自己一定要去说服江灿和她的父母，让她能代表学校去参赛。


第65章钱途与未来
　　运动会结束以后，周老师抽空找到江灿的班主任，想找她要江灿父母的联系方式，对周老师而言，市青少年田径比赛的报名迫在眉睫，而且他有信心能带江灿取得好成绩。
　　“杨老师，你们班江灿同学成绩怎么样啊？”
　　“不错啊，上次考了班级第十，关键她学习态度认真，肯定还会进步的。”杨老师想了一下说到。
　　“这样啊。”周老师内心思踱，学习不错的话，去参赛只怕家长会觉得耽误孩子学习时间啊！
　　“怎么了？”杨老师看着对方眉头紧锁的模样，担忧的问到，该不会是自己班的孩子做错事被抓着了吧？
　　“是这样，我想让江灿同学代表我们学校，去参加市里举报的中学生运动会，她真的有天赋，说别的都是虚的，到时候说不定能被市队看中，还能进入省队呢！”周老师说起这个心里很是激动。
　　杨老师沉思了一下还是如实说到：“江灿的家庭有些特殊，上次家长会，是江灿姑姑过来的，她说江灿的父母去年车祸走了，现在江灿住在她家里，另外江灿的学费生活费都是肇事方负责的。”
　　“那么开朗的小姑娘居然有这么辛苦的往事啊？”周老师的脑海里闪过江灿在阳光下笑的开怀的模样。
　　“如果江灿体育方面的天赋真有你说的这么厉害，你可以去试试，这是上次她姑姑给我留的号码，她家住的也近，要不你去拜访一下？”杨老师从手机通讯录里翻出一串号码。
　　“真的很厉害！好好训练说不定可以为国争光呢！”周老师说起江灿是打内心底感到骄傲和满意，也许不知道的人不懂江灿的天赋有多厉害，但是谁让自己懂呢，不想埋没了这么个天才。
　　“另外呢，体育训练营养这方面肯定要跟的上，如果和钱财挂钩的话，你最好约见一下给江灿提供生活费的人，说句不好听的，到最后也不能自己跟着贴钱，您说是吧？”
　　杨老师觉得万事还是把丑话说在前头，若急匆匆的把孩子弄去学体育，到时候开销跟着上涨，两边都不愿意出资的话，最好是早做打算。
　　“行，谢谢您，杨老师！”周老师一开始倒是没想这么多，经对方这么一提醒，自己也做到心中有底，遇到这么个好苗子，自己是真心不想错过。
　　“另外呢，也要问问孩子的口风，都说兴趣是最好的老师，若孩子没有这方面的想法呢，最好就此打住！文化课方面还是要好好学的，而且小姑娘学习确实不错，不能耽误了孩子！”
　　杨老师看着周老师急切的模样，还是觉得自己应该多说几句，毕竟按照江灿的学习态度，走文化课也能考的不错，万万不能误了孩子的前程。
　　“我知道，那我先去探探监护人那儿的口风，再来问下孩子，刚好我今天9班的课被姜老师调了，下午也没什么事，我去拜访一下。”
　　“要不这样吧，我下午就第一节有课，到时候我陪你过去！就是快要期中考试了，到时候我也调你一节，等考试结束再还给你，成不！”杨老师也笑眯眯说到。
　　“行啊，太感谢了，我这个人嘴笨，也不会说，真让我一个人去心中也确实没底，那我等你下课来接你！”周老师乐呵呵的说到。
　　现在的教育对孩子的体育课也算是重视，想起自己前几年的时候，课程基本都是直接被抢招呼都不带招呼一声的，如今还都会还，已经算是不错了。
　　“行，忙完我打你电话！”
　　告别杨老师以后，周老师一边走一边思考，江灿没有别的体育方面的老师□□过，若能在自己的带领下，为学校夺得市中学生运动会前3名，自己的高级教师评称，也能优先考虑，若能拿到集体冠军，还可以破格提升。
　　周老师觉得自己这次的希望很大，按照江灿的成绩，个人赛上起码800米和1500米拿前三肯定没什么问题，冠军也不是不能博一下的。
　　甚至往更远的将来想一想，若自己带出了个全国冠军，那该多光荣啊！
　　周老师的内心变得热切，毕竟三十多岁的年纪，正是在自己事业上拼一把的时候，而且内心也有个声音告诉自己，要抓住这次机会，错过定然会后悔的。
　　周老师到了操场上慢慢的跑了两圈，才压下内心的激动，想到江灿的家庭特殊，自己也有个和江灿差不多大的小姑娘，难免起了些恻隐之心。
　　思前想后，如果到时候在金钱上有所为难，自己就和媳妇商量一下，适当的资助一些，不止是为了自己的晋升之路，更重要的是真心觉得江灿值得！
　　于是，周老师掏出手机把事情最坏的结果，以及自己的想法简单的和老婆说了一下，得到对方的全力支持后，看着一碧如洗的天空，内心前所未有的明朗。
　　又给江灿的姑姑打了个电话，约好了拜访的时间，周老师握着手机又围着操场跑了几圈，暗下决心，只要江灿本人能同意，其它的问题自己都不会放在心上。
　　当两位老师带着水果，敲开江玉翠家房门的时候，看着不大的沙发上坐着两对夫妻，两个中年男人长的很是相像，一看就是兄弟模样。
　　“你们好，我们是江灿的班主任和体育老师，和姑姑在学校见过，不知您还记得吧？”杨老师见这场景，倒还是很从容。
　　“记得，记得！灿灿在学校劳烦您了！”江玉翠连忙说到。
　　“不麻烦不麻烦！江灿学习很是认真，只是有点事，想和你们商量一下！”杨老师客气的说到。
　　“老师啊，那丫头该不是在学校犯什么事了吗？您不知道啊，那孩子轴的很，小时候就总是到处跑，捞鱼摸虾的，还和村里的孩子打过架呢！”殷瑶的大伯母一听说江灿有事，就先入为主的揣测到。
　　“瞎说什么呢！老实听着就行！”殷国富拽了一下媳妇的衣袖，嘴角扯了个尴尬的笑对着老师说到：“别见怪！老师您说，灿灿那孩子怎么了？”
　　“是这样的，这次江灿同学在运动会上表现特别好，我希望到时候能让她代表学校去市里参赛，所以特地来问问你们监护人的意见！”周老师开门见山的表达自己的来意。
　　“灿灿这么厉害吗？我就知道，弟弟和红梅教出来的孩子不会差！可惜他两看不见，唉……”虽然不知道江灿在运动会上表现的有多好，但是江玉翠一听说能去市里参赛，那一定是很厉害的，于是激动的说到。
　　“江灿同学很有天赋，大概率能被市队看中，以后若是能继续走体育这条路一定不错！”周老师不敢打包票说江灿能进省队，但市队肯定是没问题的。
　　“能进市队？那以后要训练的话，她学习怎么办？”一直没有说话的殷国强开口问到。
　　“进市队也不影响上学的，只要周末去训练就可以了，能保持一个星期4次的训练量就行。”周老师连忙说到。
　　“每个周末都要去市里吗？那这来来回回的路费，住宿吃饭怎么办呢？你要知道我们对这孩子已经出心出力又出钱了，但是我们自己家还有两个孩子，儿子明年就要中考了，我们也是有心无力啊！”殷国强皱着眉说到。
　　“这个您放心，到时候我可以从中协调，如今网络发达，可以视频教学，江灿也可以留在本校训练！我一定会好好负责的！”周老师在来之前就设想了很多问题，从容不迫的答到。
　　“那倒是还行，只是这样的话，以后她就要走体育了是吗？她一个女孩子能行吗？”殷国强还是没有松口。
　　“行的，怎么不行呢，有专为女子设定的项目，江灿的天赋很好，一定能取得不错的成绩！”
　　“不要选体育，女孩子选什么体育啊？长大了工作都不好找！”殷国富在一边对着殷国强说到。
　　“怎么会呢？可以进市队、省队当运动员，也可以进俱乐部打联赛，进学校能当体育老师，以后还能当教练员、裁判员，还能考公务员，这都是大有前途的啊！”周老师皱着眉看着这个身份不明的男人，又怕他是江灿的姑父，倒是也不好说些什么。
　　“要我说也是，还是要好好读书，学好文化课才是硬道理，学体育都是没办法了，文化课不行了，才这样的。”殷国强想了一下说到，就像殷杰和殷瑶自己都是坚持让他们好好上课才行的，学这些乱七八糟的长大了能有什么用？还是不如考个好大学来的实在！
　　“不是这样的，按照江灿的天赋，好好训练的话，要是成绩好还能进国家队呢！多光荣啊！”周老师不赞成的说到，看来如今社会还是对学体育的有很大的偏见啊。
　　杨老师扯了扯周老师的衣角，“这样吧，江灿姑姑，你们一家人好好考虑一下，毕竟有关孩子未来的事，也不可能这么快做决定！”
　　“嗯，杨老师说的对，我们要商量商量，您也知道，我弟弟弟妹就这样撒手人寰了，我这做姑姑的要对这唯一的孩子负责！”江玉翠很是赞同的点头说到。
　　“现在呢，是这样的，倒也还没有说的那么长远，只是12月中旬呢，周老师希望能带江灿去参赛，至于以后的事情呢也要看这次的比赛结果，我们现在说的再多，要是江灿的成绩不理想，也是无用功，大家说是吧？”杨老师循循善诱的说到。
　　“那这参加比赛不要交钱吧？如今学校总是拿着各种名头收费！”殷国富在边上问到。
　　“这位是？”杨老师看着一直说各种风凉话的中年男人，看着江玉翠疑惑的问到。
　　“这是我家孩子大伯，今天来县城找我们有事，赶到一块了！”
　　“这样啊，我还以为也是江灿监护人呢！这次比赛是不需要交钱的，学校是公费的！我们是好好的把孩子带过去，再好好的把孩子带回来，您就放心吧！”杨老师依旧一副客客气气的模样。
　　“那行，这事也不用商量，我作为灿灿的姑姑，可以做主！灿灿小时候就喜欢到处跑，身体素质比我家瑶瑶好的多！要是灿灿真的有天赋，我会好好考虑的！”江玉翠到底是心细，多少也看出杨老师对孩子大伯的不满，于是立马说到。
　　“成！那就这么说好了，以后的事，我们以后再好好商量，万事为了孩子的未来考虑！”杨老师看着江玉翠满意的笑到。
　　“好，感谢老师对灿灿费心！”
　　“应该的，而且江灿同学在学校很是听话，成绩更是班级前十，这般省心的孩子很不错了！”杨老师意有所指的说到，言外之意，江灿并不是外人口中，什么惹是生非打架斗殴的学生。
　　“那就好，那我也就放心！”江玉翠高兴的说到，也明白这杨老师是因为孩子大伯母的话不高兴呢，对学生护短的很！
　　“那先这样，这学校还有课，我和周老师就回去了，以后的事我们到时候说不定还要来叨扰呢！”杨老师站起来往门口走去。
　　周老师也愣愣的跟上，也明白自己多少有点心急了，还好带了杨老师过来，不然这次比赛说不定都打水漂了。
　　“不叨扰！我送送你们！”江玉翠连忙起身，跟在老师的身后，“老师们太客气，水果快带回去吃！”
　　“别推啦，我们拎过来也不容易，留给孩子吃！”
　　“那怎么好意思呢，老师还是拎回去吧！”江玉翠拎着水果往老师手里塞去。
　　“给孩子的，快留着！您也留步，不用送，家里还有客人，我们走了。”杨老师扯着周老师连忙下楼。
　　等送走了两位老师，江玉翠一进房间，就听殷国富说到：“要多多咨询，不要盲目听老师的，老师给的建议只是作为参考。”
　　“我们省的，老师也说了，还要看这次比赛的成绩，也不一定走体育这条路。”江玉翠不咸不淡的说到。
　　“弟妹别不高兴啊！我们也是为了你们好，我听说学艺术的可烧钱了！”殷国富这时候也看出江玉翠脸上的不满，解释到。
　　“嗯，我们会考虑的，再说了，这时候说这些还太早，对了！大哥和嫂子这次来是有什么事吗？”江玉翠岔开话题，也算是问问这无事不登三宝殿的，何事劳烦对方拖家带口的往县城跑。
　　“是这样的，我家小妮今年不是四年级了吗？听说哥哥姐姐都在县城读书，很是羡慕，所以想着到时候小妮也来县城读中学！”殷国富摸了摸身边一个小姑娘的脑袋，笑眯眯的说到。
　　“好事啊，有志气！”殷国强掰了根香蕉塞到孩子的手里，满脸笑容的说到：“小妮吃香蕉，这才四年级，还有几年呢，好好学，到时候也像你哥哥姐姐那样，考个免费生！”
　　“谢谢叔叔。”
　　“好孩子！”
　　“玉翠啊，是这样的，你也知道我们现在在县城买不起房子，你看到时候妮子读中学了，方便在你家住吗？和你家瑶瑶睡一起就成！”殷瑶大伯母看着气氛不错，立马说出自己一家过来的原因。
　　“嫂子，你刚刚也看了，我们说是在县城买了房子，可这还不如乡下的房子大呢！我和国强一间，阿杰一间，这瑶瑶还要和灿灿住，只怕这床睡不下啊！”江玉翠为难的说到，本能就是拒绝。
　　“国强啊，我家妮子也不是天天住，就放假睡一下，到时候就挤一挤呗！你这做叔叔的帮帮忙，大老远的往乡下跑，孩子也不容易！大哥难得跟你开次口！”殷国富半是请求半是强硬的说到。
　　“行，到时候就让孩子挤一挤，你放心，妮子就跟瑶瑶一样，我们看着长大的！”
　　“唉，好！靠谱！”殷国富满意的点点头，示威一般的看了江玉翠一眼，说到底，这个家做主的还是自己的弟弟。
　　就这样一屋子除了江玉翠，都喜笑颜开，江玉翠心中纵然有再多的不满，也不想当着大家的面和殷国强争吵，打算晚上和殷国强再商量商量。


第66章理想与人生
　　“杨老师，还好今天有你跟着，我这刚刚说的有点上头了。”走在回校的路上，周老师挠了挠脑袋，显得有些憨厚。
　　“唉……还好江灿同学还有个疼她的姑姑，这旁的亲戚都不像好相与的！”杨老师想了下刚刚的场景，淡淡的说到。
　　“是啊，那江灿的姑父嘴上说着心有余力不足，实际上他也没出过钱啊？不是有肇事者负责江灿的日常开销吗？他倒是说的冠冕堂皇！”周老师多少有些愤愤不平。
　　“家家有本难念的经啊！这江灿父母还有赔偿金呢，也不知道这孩子以后能落到多少！”杨老师倒是不介意用最坏的心理去揣测人心。
　　“只要江灿她愿意，我一定带她好好训练，争取进市队、进省队、进国家队！让她能有自己独立的能力！不用理会这些纷纷扰扰！”周老师一个魁梧雄壮的大男人，想到一个孩子以后面对如狼似虎的亲戚，多少有些心疼。
　　不像自己家那个皮猴儿，对运动不感兴趣，学习也学的一般，一天到晚抱个照相机，一点烦忧都没有。
　　“江灿，你过来一下。”两位老师回来以后，刚好是下课时间，看到江灿和顾屿在栏杆处聊天，索性就把江灿喊了过来。
　　“老师好！”江灿一头雾水的看了一眼顾屿，还以为自己犯了什么事，一颗心顿时七上八下的。
　　“别紧张，是周老师找你！”杨老师看着江灿局促不安的样子，连忙出声安慰。
　　“是这样的，江灿同学，我想邀请你代表学校去市里参加田径比赛，你愿意吗？”周老师经过自己一路上的脑补，如今一见江灿，心中甚是疼惜，语气柔和的让身边的杨老师下意识的搓了一下胳膊。
　　江灿本来还有些不适应，平时严肃的体育老师，突然露出如此慈祥的微笑，一听说有田径比赛，立马变得激动起来，“田径比赛？我可以吗？”
　　“当然可以，刚刚我和你的班主任杨老师，已经去拜访过你的姑姑了，她那边你放心，她是全力支持你的，只看你自己的意愿！”
　　“我愿意，我喜欢比赛的感觉！”虽然运动会已经过去几天了，但是每天早上自己还是会和顾屿一起去操场跑步。
　　“太好了！江灿同学我一定会好好训练你，不会让你后悔选了这条路！”周老师本来还以为需要给江灿做一些思想工作，说一些为学校争光的话，没想到江灿一听有比赛变得比自己还激动。
　　“谢谢老师！我也会好好努力！”江灿双眼亮晶晶的说到。
　　于是，躲在附近的学生就看到了一副奇怪的场景，向来不苟言笑的体育老师，看着一个高挑白嫩的小姑娘，笑的宛如一个慈父。
　　“那江灿你和顾屿去玩吧，我去把你的资料调给周老师，让他去给你报名！”杨老师看着一大一小激动的模样，不提醒一下，估计正事都忘了。
　　“好，谢谢老师！”
　　“对了，江灿，我作为你的班主任，还是要说一下，训练可以，比赛也行，但是学习可不能松懈！能做到吗？”杨老师严肃的看了眼江灿。
　　“能！老师放心！”江灿看着杨老师认真的说到。
　　“那就好，玩去吧！”杨老师看着江灿眼里真诚的目光，满意的笑了笑。
　　待两位老师走后，顾屿走到江灿旁边问到：“什么事让江江这么开心啊？”
　　“顾屿，我要去参加比赛了！去市里！”若刚刚在老师面前，江灿还压抑着自己激动的内心，现在面对顾屿的时候则完全放松了，扯着顾屿的胳膊晃了又晃。
　　“什么时候？江江好厉害啊！”顾屿自是知道江灿对于田径比赛的喜爱，如今能去市里，打内心里为江灿高兴。
　　“唔……老师没说！”江灿傻乎乎的看着顾屿，说完又忍不住自顾自笑了起来。
　　“小傻子！”顾屿看了眼傻笑着的江灿，宠溺的摸了摸江灿的头发，起初炸毛的短发现在慢慢变的柔软。
　　“顾屿，我好高兴啊！”江灿这一年抽条的很快，以前需要抬头看着的顾屿，如今基本处于平视了。
　　“我知道，我也为江江感到高兴！就知道江江可以一鸣惊人！”顾屿想起往昔说过的话，暗赞自己有先见之明。
　　“顾屿，你说我以后能去参加爸爸看的奥运会吗？”江灿趴在栏杆上，看着外面的天空，视线落在不知名的远方。
　　“一定能！以前江江在学习上没有天赋的时候，都能甩开很多人一大截，那现在江江找到了自己的特长，我相信江江一定可以变得更加的出色！”顾屿看着江灿真诚的说到。
　　“以前我学习不好的时候，妈妈总是安慰我每个人都有擅长和不擅长的地方。”江灿的语气里有怀念，有释然，如今的自己也能把不擅长的学习，通过努力变得出色，不再像当初那般失落。
　　顾屿仔细分辨着江灿脸上的神色，看着江灿欲言又止的模样，顾屿并没有说话，她知道江灿此刻更需要的一个倾听者。
　　“顾屿，那时候妈妈就相信我一定会找到自己有天赋的地方，她让我到时候要多多努力！”江灿收回自己飘忽到远处的视线，定定的看着顾屿。
　　“江江，那我们一起努力吧！你在你的赛道上努力奔跑，我也应该在我的人生赛道上努力！”顾屿看了眼江灿认真的说到。
　　“你的人生赛道……”江灿反复咀嚼着顾屿说的话。
　　“嗯，以前的我总是想的很多，却从不表达，也不敢追求自己的理想，一直背负着妈妈的舞蹈梦，是你让我明白，我可以有自己的人生。”
　　“我这样说过吗？”江灿听着顾屿说的话，一时间陷入回忆，一副呆愣愣的模样。
　　在江灿的回忆里，顾屿给自己的鼓励和安慰要更多，唱歌的顾屿，折星星的顾屿，还有让自己的生活变得明朗的顾屿，明明她是光才对啊！
　　“也许你没说过，但是你做的事让我明白了这样的道理！”顾屿不容置疑的说到。
　　“那你的人生赛道是什么？”江灿好奇的看着顾屿。
　　“江江要猜一下吗？”顾屿不期然的想到了当初江灿让自己猜昵称的场景，嘴角自然的挂着微笑。
　　“唱歌？”江灿脑海里立马浮现了顾屿唱歌的模样。
　　顾屿吃惊的看着江灿，“江江你怎么变得这么厉害了？”
　　“真的是唱歌吗？”江灿也没想到自己一把就猜中了。
　　“和唱歌有关，但不是唱歌。”顾屿想了一下说到。
　　“那是什么啊？”江灿听的似懂非懂，皱着眉疑惑的看着顾屿。
　　“我想写歌给别人唱，以后想从事一些幕后的工作。”顾屿想到以前自己跟着妈妈到处跳舞时的所见所闻。
　　也许是源于那个时候自己对于舞蹈的厌恶，所以反而更多关注幕后的工作人员，若是自己一直跳舞的话，说不定最后也会转为幕后吧。
　　“那是属于什么工作啊？”江灿还是第一听说，于是眼巴巴的看着顾屿，一副虚心学习的模样。
　　“可以作词、作曲、编曲、音乐制作人啊等等，这些都是工作。”顾屿耐心的给江灿一一解释。
　　“为什么顾屿你自己不唱？”江灿不解的看着顾屿。
　　“因为我更喜欢从事幕后工作，不是很喜欢把自己展示在众人面前。”顾屿皱着眉头说到。
　　“这样啊，那以后都听不到顾屿唱歌了吗？”江灿遗憾的说到。
　　“当然不是，我可以唱给江江一个人听。”顾屿自然而然的说到，说完却又觉得脸颊微微发烫，补充到：“如果江江愿意听的话。”
　　“当然愿意，顾屿你在唱歌的时候，身上像是会发光一般，暖暖的，能轻易的就让我开心起来！”江灿意犹未尽的说到。
　　“江江在我心里也是会发光的小太阳，每次当你出现在我们班教室门口的时候，我都觉得本来昏暗的教室都会变得明亮起来。”顾屿想了一下每次江灿找自己的情形，似乎只要站在门口，冲着自己笑，世界都亮起来了。
　　两人说完都笑了起来，一个小姑娘从卫生间出来就看到了这幅场景，慌忙的在校服上擦了擦手上的水，捧着自己的小相机，把这一刻定格了下来。
　　一个月后，江灿随着周老师和其他几位参赛的学生，坐着学校的大巴车，前往市体育中心。
　　经过周老师的训练，江灿对自己体力和步幅的控制比以往好了很多，上午的女子800米的赛场上，江灿最终以2分11秒25的成绩刷新了市中学生田径比赛记录。
　　“灿灿，太厉害了，不仅刷新纪录了，还达到一级运动员标准了！”赛后周老师激动的把江灿举了起来。
　　江灿虽然不知道自己的成绩究竟代表了什么，但是看周老师激动的模样，也跟着高兴起来，“是很厉害了吗？”
　　“很厉害，晚点我就去给你申请证书，以后我们可以去更大的比赛！”
　　“好，去更多的比赛！”江灿也开心起来，这代表自己离目标迈进了一小步啊。
　　“休息一下，下午的女子1500米比赛放松打，我给你定的目标是主攻800米，1500米我们就玩的开心点。”
　　虽然说是玩的开心，但是江灿下午依然是全力以赴，最终摘得女子800米和女子1500米双金的好成绩。
　　晚间，周老师便见到了几名市田径队的教练，对方话里话外的意思都是希望江灿能进入市体育队。
　　最终和周老师预测的一样，由于江灿特殊的家庭，以及优秀的成绩，对方同意江灿加入市体育队，江灿以后要代表市体育队参赛，但是学籍和训练仍然保留在本校。
　　随着江灿拿的奖项越来越多，她成了大家口中的天才，而有江灿出现的地方，大概率也会有顾屿的高频出场，长相出众的两人，成了大家眼中的风云人物。
　　后来，江灿的初中生涯，伴随着日复一日的训练，以及不时的比赛，走向尾声，最终和顾屿殷瑶一起直升本校高中部。


第67章时光与家人
　　为期三天的中考终于结束了，当顾屿找到江灿的时候，她正在操场训练。
　　说来也是奇怪，三年的训练居然没让江灿晒黑，依然一副白净净的模样，只是身型更加修长高挑，腿部线条也更加流畅。
　　“江江，我就知道在操场肯定能找到你。”顾屿坐在江灿训练的垫子上，惬意的看着对方。
　　“嗯，每天的训练不能丢下。”江灿依然和过去一样，对自己认定的事情固执的很。
　　“进入省队以后是不是辛苦很多？”顾屿的视线与江灿的小腿齐平，细细的描画着江灿小腿上的肌肉线条。
　　当江灿训练结束后，刚好捕捉到顾屿的小动作，索性坐在顾屿身边，半靠在顾屿的身上，语气随意的问到：“看什么呢？好看吗？”
　　“好看，江江你的腿怎么这么直啊？而且肌肉的线条都透露着一种美感。”顾屿完全没有被抓包的自觉，对着江灿就吹起了彩虹屁。
　　江灿这几年已经稍微能抵抗住顾屿的各种彩虹式夸奖：“你就是双标，上次你还说大肌肉很可怕，像青蛙一样！”
　　“江江，不是我双标，是我以你为标准，你的肌肉不仅不可怕，反而可爱的紧。”顾屿像往常一般，在江灿训练结束给她轻轻的按摩。
　　果然，江灿喜滋滋的说到：“顾屿，有你在身边真好啊！你总能说出让我开心的话。”
　　“我会一直在你身边的，江江。”顾屿知道，江灿说的意思和自己的不一样，可是自己还是想一遍遍的告诉对方。
　　“对了，顾屿，你今年回乡下吗？”江灿看着顾屿细长的手指在自己的小腿上揉捻翻飞，不自觉的笑出声来。
　　“江江想回去吗？我可以陪你回去一趟。”顾屿知道江灿既然提起，定然是已经做了决定，停下手中的动作，认真的看着江灿。
　　“嗯，回去拿点东西，姑姑家已经成了我的家，这两年又到处跑都没怎么回草灯村了。”江灿说起那个小村子，心中还充满怀念。
　　“是啊，还记得那时候我们最喜欢去殷奶奶家那儿玩呢。”
　　“时间过的好快啊！”江灿干脆躺在顾屿旁边，任由太阳肆无忌惮的暴晒着自己，恍惚间像是回到了那一年的夏天。
　　“快吗？可是我却觉得时间变得漫长而悠远，总是要很久才能见你一次的感觉。”顾屿侧头盯着江灿紧闭的双眼，自己似乎离江灿的生活越发的远了。
　　江灿睁开眼睛，看着近在咫尺的顾屿，慢慢贴近一本正经的说到：“呐，现在给你好好看看，过几天我就要归队集训了，好长一段时间你可是看不到我了。”
　　顾屿被突然凑近的江灿吓了一跳，只觉得四周都是江灿身上阳光甜美的味道，看着江灿白嫩的脖子，不自觉的咽了下口水，结结巴巴的说到：“不是说回乡下吗？怎么……怎么又好长时间不见了？”
　　“要集训了嘛，本来前几天就要走的，特意请了几天假，想等你中考结束，一起回一趟乡下。”江灿看着顾屿微微发红的脸颊，好奇的问到：“是太热了吗？顾屿你的脸怎么红红的？”
　　“是……是啊，太热了。这世上也就你江灿在这么烈的阳光下，还能不脸红了。”顾屿立马从江灿的身边站起来，随手扇着风，像是要逃离一场炽热的灼晒，却又忍不住靠近，最终假装淡定的坐在江灿的身边。
　　“是吧，我不仅不脸红，我还晒不黑的。”江灿喜滋滋的说到。
　　“你刚刚说的集训，是又要去参加比赛了吗？”顾屿连忙扯回话题。
　　“嗯，但是这次他们都好强啊，顾屿！”江灿气乎乎的咬着自己的发尾，像只对着自己尾巴发怒的猫。这两年江灿除了没怎么长脑子，个子和头发都长了不少。
　　“什么比赛啊？很难赢吗？”顾屿担忧的看着江灿。
　　“到时候你就知道了！我会加油，努力跑出个人最佳的成绩！”江灿握着拳头给自己打气，这也是自己的奥运首秀，一定要进入决赛，到时候顾屿就可以在电视上看到自己了。
　　“这么神秘？”顾屿见江灿不愿多说，索性双手包住江灿的拳头，柔声问到：“那什么时候回乡下？”
　　江灿还没来得及说话，就听到身后传来殷瑶的声音：“你俩干啥呢？祈祷上苍降雨啊？”
　　殷瑶盯着两人握在一起的拳头，语气里满是火药味，这顾屿每次都在江灿回来的时候死皮赖脸的跟着，导致她两成了全校公认的好姐妹，倒是把自己这个姐姐撇在了一边。
　　“瑶瑶姐你来的正好，我们什么时候回乡下？”江灿回头看着殷瑶，还特意站起来和对方比了下身高。
　　“走走走，现在就走，晚上还能赶回来！”按着殷瑶火急火燎的性子，当然是宜早不宜晚。
　　“行啦，知道你比我高了，都拿多少次冠军的人了，还这么幼稚！”殷瑶无奈的翻了个白眼，瞥到顾屿比江灿高那么一点，故意使坏说到：“可惜还是没有顾屿高啊。”
　　顾屿感受到江灿火辣辣的眼神，立马说到：“那又怎么样，我这腿还不是没有灿灿的长，皮肤也没灿灿好，跑的也没灿灿快！”
　　“啊啊啊，受不了啦！顾屿！你不是出了名的高冷吗？能不能不要那么谄媚的对着灿灿说话！”殷瑶恶狠狠的瞪了顾屿一眼，心中暗骂顾屿是个小人。
　　顾屿不理殷瑶，看着江灿越来越盛的笑容，语气软乎，近乎撒娇的说到：“灿灿，瑶瑶每次都想挑拨离间。”
　　江灿在边上傻乐到：“就是就是，瑶瑶姐最坏了，每次都想挑拨我们的关系。”
　　“啊啊啊，你俩怎么这么大人了，还和小时候一样挤兑我一个啊！”殷瑶抓心挠肺的说完，逗的江灿和顾屿笑的前仰后合。
　　等三人坐车到了乡下以后，江灿看着印象中结实宽敞的房子，变成了很小的三间小房子。
　　“这门口的草长得好旺盛啊！”殷瑶举目四望，感觉江灿家门口的野草最是疯长。
　　“大概是吸收了四周的生气和营养吧！”江灿淡淡的说到。
　　当江灿拿着钥匙，亲手打开锁头的时候，房门发出“吱～呀！”的声响，透露出腐朽的味道。
　　“去世是什么意思啊？”
　　“外婆的家怎么会塌掉了？”
　　稚嫩的童音在耳边响起。
　　“去世就是死掉了。”
　　“房子会坍塌，是因为一个住宅一旦没了主人，就会显得格外寂寥，最终抵不过时光，便消散在尘世间。”
　　也许在这附近曾有个妇人抱着自己还小的女儿，细细的讲述着过往吧。
　　把自己的思念化作抵御时光的盾牌，这样便能长久的留住他们吧。
　　“灿灿，你要拿什么东西吗？”殷瑶拿着根木棍，有一下没一下的甩过野草的头顶。
　　江灿甩了甩脑海里的画面，往自己的床头柜走去，“一些重要的东西。”
　　江灿把亲手放进去的手机，再次放到随身的背包里，当初那个抱着手机哭到睡着的小姑娘，终于可以淡然的面对自己的回忆，“走吧，拿到了。”
　　“什么东西神神秘秘的，还值得你特地请假回来拿？”殷瑶不解的问到。
　　“不是特地请假回来拿，是特地请假等你们中考结束！”江灿纠正到。
　　“对了，明明一样的直升本校，为什么你们都要再考一次中考啊？”江灿不解的问到。
　　“这是初中生涯的最后一次考试，我一定要超过顾屿！”殷瑶提起这个就糟心，作为万年老二，这是最后的机会了，自己必须抓住啊。
　　“最后一次考试也要瑶瑶输的心服口服啊！”顾屿似笑非笑的说到。
　　“啊啊啊，生不逢时啊！为什么我要和顾屿这个没人性的人是一届啊！”殷瑶又是气闷的对着独自讴歌繁荣的野草来上几棍，似乎每棵草都长着顾屿的脸。
　　“好啦，快回去吧，不然赶不上姑姑做的晚饭啦！”江灿扯了殷瑶一把，阻止了她的撒泼。
　　而此时的殷瑶还并不知道，自己的房间即将住进一位几年前就约定好的客人。
　　“妮子，快叫叔叔、婶婶！”殷国富看着开门的殷国强夫妇，赶紧扯了扯手边的小姑娘。
　　“叔叔、婶婶！”殷小妮看着明亮的客厅，一时间有些拘谨。
　　“快进来吧，小妮今年要读初中了吧？”殷国强和江玉翠赶紧让开身子，让殷国富一家三口进屋。
　　殷国强和江玉翠这两年做了点小生意，日子过的越发红火，两人看着和前几年没有太多的变化。
　　倒是殷国富这两年老的很快，看着弟弟日子越过越好，似乎越发的觉得自己低了一头，脸上挂着尴尬的笑意，想到身边争气的女儿，多少拿出了点底气，“是的，妮子今年也考进阿杰和瑶瑶的学校了，免费生！”
　　“不错啊，大哥！小妮给你长脸了！”殷国强笑呵呵的说到。
　　“是啊，现在村里都说我们殷家祖坟冒青烟！一家能出三个大学生呢！哈哈！”说起这个殷国富心头的底气也越发的足了起来。
　　“是啊，前几年不是说，等妮子能到县城读书，就和瑶瑶睡一起吗？”殷瑶大伯母适时的插话到。
　　江玉翠的心里多少有些生气，本来今天生意都没做，就是为了回家给孩子做顿好吃的，没想到多年前的糟心事，又被提了出来。
　　“大哥，嫂子，你们和国强先聊着，我出去买点菜！”江玉翠一看饭点也快到了，瑶瑶和灿灿估计也在路上了，连忙准备出门，不打算和这夫妻两多说。
　　“随便吃点就行，不值当去买菜！”殷国富夫妇连忙阻止。
　　“要买的，要买的，今天瑶瑶和灿灿也回来吃饭！”江玉翠连忙说到，对着殷国强打了个眼色，也算是提醒他守住底线，不能让孩子回来闹的不开心。
　　江玉翠走后，房间陷入了短暂的沉默，饶是殷国强也没想到，当年的话这么快就找上门来。
　　“大哥啊，大侄子现在在哪儿上班呢？”殷国强看似随意的找着话题。
　　“他啊，和媳妇在外地，让他生个孩子给你嫂子带，就是不听，结婚好几年了，我们到现在都没抱上孙子！”殷国富提起不争气的儿子，少不了发一顿牢骚。
　　“嫂子和大哥要不也到县城来，这县城还是比乡下好挣钱！”殷国强想着帮自己大哥出出主意，学个手艺，夫妻两做个小生意倒是也不错。
　　却不想，这句话像是戳到了对方的痛处，只见殷国富低着头沉声说到：“大强啊，你是不是也看不起哥哥？”
　　“大哥，哪里的话？”殷国强一头雾水，自己是真心为了对方好。
　　“你这是也嫌弃大哥这个穷亲戚了？那我们走就是，妮子也不是非要住你们家不可！”殷国富拽起殷小妮就准备起身。
　　殷国强连忙拦到：“大哥，你还不懂我吗？反正灿灿现在也大了，迟早都是要搬出去住的！房间空着也是空着，小妮就放心的住着，当自己家一样！”
　　“好，妮子快过来谢谢叔叔！”殷国富一听对方松口，立马在沙发上坐下，还对着殷国强嘟囔到：“这才对嘛！说到底我们才是一家人！”
　　“谢谢叔叔！”殷小妮的眼神中满是期待，自己终于可以住进那间有着单独衣柜的房间了。
　　而殷瑶带着江灿和顾屿开门，听到的就是这几句让自己措手不及的话。


第68章寒心与搬家
　　“反正灿灿现在也大了，迟早都是要搬出去住的！”
　　姑姑在里面吗？
　　姑姑也是这个意思吗？
　　“当自己家一样！”
　　这话前不久还是对自己说的。
　　一直以为自己是特别的那一位，原来别人也可以吗？
　　这个愿意接纳我为家人的家，这么快就要接纳别人了吗？
　　站在门外的江灿仔细揣度着刚刚听到的话，不敢抬头看向客厅。
　　顾屿的第一反应是看向江灿，见她低着头，看不清眉眼，忍不住伸出手碰了一下江灿的手指。
　　见江灿侧过头来，顾屿皱着眉担忧的看着江灿，嘴巴微动，无声的说到：“江江。”
　　顾屿想，只要江灿表现出任何的难过，自己就带她离开。
　　不知江灿是不是明白了顾屿的意思，微微扬起嘴角，轻轻的摇了摇头，表示自己没事。
　　殷国强坐在沙发上，被开门声吓了一跳，见是江灿和殷瑶站在门外，一时间也不知道她们听到了多少，气氛顿时有些尴尬。
　　反应过来的殷国强，立马示意殷瑶家里还有客人在，“瑶瑶和灿灿回来啦？快进来，你大伯一家子过来玩。”
　　殷瑶只觉得内心很是愤怒，凭什么因为一个莫名其妙的人，要住进自己的家里，爸爸就让江灿搬出去啊？
　　与此同时，江玉翠提着菜打开单元门，一眼就看到自家门口站着的殷瑶三人。
　　“怎么都在门口站着，瑶瑶灿灿，快带同学进屋啊！”
　　江灿听到声音，惊喜的看向楼下的江玉翠，眼睛里像是盛满了星光。
　　原来，姑姑不在家啊！
　　顾屿看着江灿几步跨到楼下，像只等待主人抚摸的大猫咪。
　　江玉翠把菜放到一个手上，开心的拍了拍江灿的胳膊：“灿灿又长高了！姑姑都摸不着灿灿的头咯！”
　　“姑姑，我来提！”江灿喜滋滋的接过江玉翠手中的菜，挽着对方往楼上走去。
　　“训练累不累？姑姑等会儿就给你做好吃的！”菜倒也不重，江玉翠乐呵呵的由着江灿帮忙。
　　“不累！姑姑，我又得奖了，周老师都帮我存起来了！”江灿像是个炫耀奖状的小孩子，轻声的对着江玉翠说到。
　　“哎呦，我家灿灿就是厉害，存起来好，不要乱花！”江玉翠倒是没有问过江灿的奖金有多少，只当是参加比赛的辛苦费，拍了拍江灿的手，乐呵呵的说到。
　　“嗯，不乱花！”江灿乖巧的应到。
　　“那个塑料盒子里，是你最爱吃的手撕兔，等会儿姑姑做饭，你就先吃点垫吧垫吧！”江玉翠对着江灿交代到，知道她运动量大，容易饿。
　　“太好了，姑姑你真好！”江灿弯着腿，歪着脑袋开心的蹭了蹭江玉翠肩膀。
　　殷瑶看着只会傻乐的江灿，心中更是愤怒，人家都欺负上门了，她还在那儿惦记着那点兔子肉，“妈！为什么殷小妮要住我们家啊？”
　　“谁说的？”江玉翠身体一僵，这时候也明白了几个孩子站在门口不进屋的原因。
　　江灿瞬间就感觉到了江玉翠身体的紧绷，心里也知道，姑姑大体是知道这件事的。
　　知道也正常，对方都到登门拜访了，作为女主人的姑姑怎么会不清楚呢？那姑姑是怎么想的呢？
　　“爸爸说的，我在门外就听到了！”殷瑶见江玉翠看过来，像是找到了靠山，立马向妈妈告状。
　　“瑶瑶！没大没小，看到长辈不知道先叫人吗？”殷国强瞪了殷瑶一眼，想把这事暂且揭过去。
　　“大伯好，大伯母好！”殷瑶看了眼殷国强的脸色，心不甘情不愿的问了声好。
　　“唉，好好！瑶瑶都长成大姑娘了，妮子，快叫瑶瑶姐！”殷瑶的伯母连忙拽过殷小妮，示意她叫姐姐，想缓和一下气氛。
　　谁知这声“瑶瑶姐”殷瑶不但不领情，反而像是被刺激到一样，气狠狠的瞪了一眼殷小妮，“瑶瑶姐是她叫的吗？”虽然知道和小孩子没关系，可殷瑶还是忍不住迁怒。
　　殷小妮被殷瑶吼的一激灵，眼睛里立马盈满了泪水，一副可怜兮兮的模样，往父母身后躲去。
　　殷国富见自家闺女被吼，自觉被殷瑶落了面子，脸上也露出不满的神色，深深的看了一眼殷国强。
　　殷国强此时多少也有些下不来台，觉得自己一家之主的威严遭到了挑衅，站起身子，指着殷瑶问到：“殷瑶！我看你书是读到狗肚子里了？翅膀硬了是吧？”
　　殷瑶看了眼怯生生的殷小妮，自知理亏，又看了眼怒火中烧的殷国强，刚想嗫嚅着开口，就被江玉翠打断了。
　　“对着自家闺女耍什么威风呢？有什么话不能好好和她说！”江玉翠拉着江灿往客厅走去，拍了拍江灿的手，给了江灿一个安抚的眼神，示意她放心。
　　江灿坐在江玉翠身边，冲着她乖巧的笑了起来，一副全然信任的模样。只要姑姑内心是向着自己的，搬出去好像也并没什么大不了。
　　顾屿跟在身后，将姑侄两之间的互动，一点点的看在眼里，心想江灿能在父母去世后，依然满眼是光，也多亏了有疼爱她的姑姑啊。
　　殷国强梗着脑袋说到：“我是她爸爸！做事还需要向她请示不成？她冲小妮发脾气，还不是被你惯的！看见长辈在屋子里，人也不叫一个，满嘴都是责问！”
　　江玉翠剜了一眼殷国强，转头对殷瑶说到：“瑶瑶，等吃完饭把房间收拾一下，给小妮腾个地方！”
　　江灿眼神一缩，眉头下意识的蹙起，连带着呼吸都在刹那间屏住，直到感觉心脏微微的刺痛，方才缓缓的吐出一口气来。
　　“妈！你也同意殷小妮住到我们家？”殷瑶这时候像是也反应过来，“你一早就知道这个事对不对？”
　　“瑶瑶！小妮只是放假的时候偶尔来住一下！别闹！”江玉翠扯了一下激动的殷瑶示意她少说几句。
　　刚刚被殷国强指着鼻子吼，眼泪都没掉下来的殷瑶，此刻反而红了眼眶，“妈！你不是最喜欢灿灿吗？连你都不护着灿灿吗？爸爸说灿灿要从我们家搬出去，你怎么能同意呢？”
　　江玉翠这时候也明白了殷瑶一直情绪激动的原因，转头看向殷国强：“姓殷的？你什么意思？你让灿灿搬出去给小妮腾地方？”
　　“灿灿本就大了，搬出去也没什么！再说了当初你弟弟去世的时候，不是给她留了套房子吗？现在小妮没地方住，灿灿回家住又有什么不行？”殷国强觉得这是自己想到的最好的办法。
　　“回什么家？啊？这里就是灿灿的家！灿灿要回的家就在这里！”江玉翠哗的一下站了起来，语无伦次的说到，恨不得冲过去堵住殷国强的嘴。
　　江灿看着江玉翠和殷瑶激动的模样，一下子就想到了自己搬进殷家的第一个晚上。
　　“妈妈，灿灿可以和我睡一张床啊？为什么还要多放一张床吗？”当时的瑶瑶姐，也是这般，一有事就急冲冲的找姑姑。
　　“以后灿灿可是要住一辈子的。”你看，那时候的姑姑就打算养着我一辈子了呢。
　　江玉翠心里清楚，也许一开始灿灿只是把这儿当成一个住所，但是自从那一年军训回来后，灿灿变了，是打心里把这儿当成家的。
　　江玉翠看着愣愣的坐在沙发上的江灿，鼻头一酸，喉咙处像是堵了一团棉花，自己怎么能寒了孩子的心呢。
　　“国强啊，你们也别为难了，瑶瑶和弟妹不让妮子住，我们走就是了！”殷国富一副被伤了心的模样。
　　“大哥！我说能住就能住，我看她是反了天了！”殷国强看着一言不发的江灿本来还觉得自己说错了话，但一看自己大哥落寞的样子，心中也固执了起来。
　　“国强啊，你们一家要是看不起我们，我们以后不来往就是了，何必让一个孩子来弄的我们两家没脸呢？”殷国富说着便准备往屋外走去。
　　“大哥，你这说的什么话？我们是亲哥两！一笔还能写出两个殷字不成！”殷国强连忙把对方拦住。
　　“姑姑，是这样的，其实我这次回来就是想和你商量搬出去的事！”江灿不理会那边的兄弟情深，扯了扯江玉翠的衣摆，轻声说到。
　　虽然江灿声音不大，但是整个客厅一下子便安静下来。
　　“灿灿，胡说什么呢？有姑姑在，不担心！”江玉翠心疼的摸了摸江灿的头发。
　　江玉翠承认自己确实想过，若最后别不开面子，殷小妮住下也可以，但是从来都是在考虑怎么安排房间，甚至想过把客厅隔出一间，但从来没生出过让江灿搬出去的想法。
　　“就是啊，灿灿！我们家当初买房子还是挪用了你的钱呢！谁都能搬出去就你不行！”殷瑶气冲冲的瞥了一眼自己的爸爸，那眼神里满是谴责。
　　殷国强一触及到殷瑶的眼神，就立马收回了视线，内心深处也满是自责与不安。
　　“姑姑，我真的长大啦！本来还不知道怎么和你说这件事呢，如今这不是巧了嘛！”江灿抱着江玉翠的胳膊撒娇到。
　　看着江玉翠明显不信的表情，江灿接着说到：“是真的，我特地请了假准备搬家的，不然我现在都去集训了，不信你问瑶瑶姐，我请假的事，她也知道！”
　　“真的吗？”江玉翠和江灿同时看着殷瑶。
　　殷瑶刚想反驳，被江灿扫了一眼，立马乖乖的说到：“是请假了。”但肯定不是为了搬家啊。
　　“姑姑你看，我没骗你吧？哎呀，姑姑！我都要饿扁了，我不管，灿灿现在要吃饭！”江灿看着江玉翠将信将疑的模样，又是可怜兮兮的蹭了蹭江玉翠的肩膀，像只讨吃的猫咪。
　　果然，江玉翠立马放下疑惑，起身说到：“成，姑姑这就去做饭，看训练瘦的，早知道当初就不该让你学这什么劳什子，辛苦的很！”
　　顾屿看着江灿巧笑嫣然的模样，握着的拳头松了又紧，心里满是疼惜。明明自己有那么多的委屈，最后却还想着成全别人，明明自己身处泥泞，却依然遮不住眼里的光和心中对爱的向往。
　　在江玉翠进入厨房后，殷瑶便拉起江灿和顾屿，往卧室走去，客厅只剩下殷小妮一家三口，和殷国强面面相觑。


第69章奖牌与终点
　　“灿灿，对不起。”殷瑶靠在房门上，稍微抬着头对着江灿说到。
　　“瑶瑶姐为什么要道歉啊？”江灿站在殷瑶面前，垂着眼睛，神色不明的问到。
　　“灿灿，我爸爸……他老糊涂了，他就是被大伯一家忽悠了，其实他是个很好的人，灿灿，对不起！”殷瑶急急的抓着江灿的胳膊，语无伦次的说到。
　　在殷瑶的心里，不管怎么说，那毕竟是自己的爸爸，不期望江灿能原谅他，只是希望江灿能体谅一下，他也是有苦衷的，不要记恨他。
　　顾屿很是不赞成的看向殷瑶，即使是殷瑶的亲生父亲，殷国强在顾屿心里也算不得什么好人。
　　毕竟前脚用着江灿父母的赔偿金买了房子，后脚就想把江灿撵出去，可真是打了一手好算盘。
　　顾屿刚想出声，就见江灿皱着眉说到：“瑶瑶姐，姑父是姑父，你是你，你不用为了他给我道歉。”
　　“那你不要走好不好？灿灿，我不许你走！”逆着光，殷瑶看不清江灿的脸，却还是感觉到江灿不想自己提起爸爸。
　　江灿看着从小就对自己极好的殷瑶，叹了口气接着说到：“瑶瑶姐，在我心里，你永远都是我的姐姐，即使我不住在这里了，这也永远不会改变。”
　　头顶明晃晃的灯光，让殷瑶恍惚间想起了当年那热烈的阳光。自己似乎曾在乡间的小路上，对着江灿说着同样道歉的话，当时路两边的野草长的还很旺盛，热烈的阳光毫不吝啬的挥洒在两人的身上。
　　小时候的自己面对父亲的恶言，没有替江灿出头，如今自己还是这般，面对父亲的不公依然懦弱，只会无用的对江灿说着对不起。
　　“灿灿，对不起！”不是替谁道歉，是自己应该道歉。
　　“瑶瑶姐，不要说对不起，我长大了，确实该搬出去。”江灿转头看了眼不大的卧室，眼神里满是留恋，最后淡淡的说到：“只是没想到这么快！”
　　顾屿反复呢喃着江灿的话，是没想到这么快就搬出去，还是没想到自己这么快就长大了呢？
　　“呜呜呜……灿灿！我不想你走，你不要走好不好？”殷瑶听出江灿语气里的失落，再也绷不住了，扑到江灿的怀里。
　　江灿学着以前姑姑哄自己的模样，轻轻拍着殷瑶的后背：“瑶瑶姐，很近的，就在隔壁小区！”是安慰殷瑶，也是安慰自己。
　　殷瑶都这么难过的话，那江灿刚得知自己要搬出去的时候，内心一定难过又无助吧，可她却为江玉翠考虑，主动说是自己想搬出去，明明自己才是被扫地出门的那一个，却一直安慰伤心的殷瑶。
　　顾屿打心底觉得江灿成熟了很多，也许是这几年见的世面多了，做事越来越有大人的模样，想法越来越周全。
　　可江灿把事情处理的越好，顾屿越是心疼，甚至在心里暗暗发誓，以后自己一定要，一步步把江灿宠回孩子的模样。
　　“那我也不要你走！呜呜呜……灿灿，我喜欢你！”殷瑶像是突然反应过来自己说了什么，又结结巴巴的说到：“我……喜欢……和你住！我不喜欢殷小妮，不要和她住！”
　　沉浸在自己情绪里的顾屿，听到殷瑶的话，表面上风轻云淡，内心实则警铃大作。
　　“我也喜欢和瑶瑶姐住，谢谢你对我的维护，谢谢你把我当家人！”江灿温柔的替殷瑶擦了擦泪。
　　“灿灿……”殷瑶还准备说些什么，被一旁的顾屿打断了。
　　“瑶瑶，你马上都读高中了，怎么还和小孩子一样哭哭啼啼的？”顾屿倚靠在柜子上，看似漫不经心的说到。
　　“咳咳……”殷瑶这才想起房间里还有个顾屿，连忙退出江灿的怀抱，抹了抹眼泪，嘴硬的说到：“这叫共情能力强！”
　　顾屿见殷瑶终于不再对江灿“动手动脚”，面无表情的说到：“哭也改变不了什么，让灿灿搬出去的是你的好人爸爸。”
　　殷瑶也知道顾屿说的是事实，只好嗫嚅着说到：“可是我就是很舍不得灿灿啊！而且爸爸他也是没有办法！”
　　“借口，他明明可以拒绝你大伯！”只是灿灿在他心里并不重要罢了，话在嘴边转了一圈，顾屿还是没有说出口。
　　殷瑶确实无从反驳，心虚的看了一眼江灿，干巴巴的说到：“对不起。”
　　“好啦，你俩闲着没事，就帮我一块儿收拾东西。”江灿看着斗鸡一般的两人，无奈的说到。
　　“真的要搬出去吗？”殷瑶自语到。
　　“隔着条马路而已，灿灿都没说什么，你就别矫情了！”顾屿不客气的瞪了一眼殷瑶。
　　“可是……”哪有一家人不住在一起的道理呢？殷瑶理智的咽回了没说出口的话。
　　一时间，房间里只剩下收拾东西的悉悉索索声，江灿的东西很少，衣服也是训练服为主，不一会儿东西就收拾的差不多了。
　　“灿灿，这才三年吧？你已经拿这么多奖牌了吗？”
　　顾屿一个个仔细的看过去，其实每一块奖牌，自己都见过、摸过，但是这么多奖牌和证书全部放在一起，冲击力还是比想象中的大。
　　江灿像是被顾屿眼中的震惊取悦了，连带着心中悲伤的情绪都被冲淡了不少，“以后的含金量会越来越高。”
　　江灿含笑看着顾屿，语气和目光满是笃定。
　　“厉害吧？感觉和灿灿在一起，我们这年级第一和年级第二，一下子就逊色了不少。”殷瑶看着箱子里的金牌在灯光的照耀下，闪烁着光芒，语气里有羡慕有骄傲，也有失落。
　　小时候，爸爸妈妈总是说好好读书，要像你哥一样，考个免费生，以后考上大学就有出息了，别学那些乱七八糟的东西，白白耽误时间。
　　可真的长大以后殷瑶却觉得，所谓的好成绩，就像是别人手中的酸糖果，当你没有的时候，看它确实千好万好想象着它的酸甜可口；一旦真的拥有了，尝上一口才发现它的甜很少，口腔也只残留着酸涩。
　　“怎么会呢？我们以后都会在各自的道路上，发光发亮的！”江灿一边拉上密码箱，头也不抬的说到。
　　“可是我都不知道以后要做什么！顾屿你以后做什么？”殷瑶从箱子里拿了一块金牌，随手挂在自己的脖子上。
　　“我知道！顾屿要做幕后黑手！”江灿此时心中也释然了不少，还有心思开起了玩笑。
　　“幕后黑手？”殷瑶一头雾水的看着顾屿，示意她解释一下。
　　“搞音乐吧，写歌之类的。”顾屿淡淡的说到。
　　“你们都好厉害啊，都知道要做什么，就我一天到晚都在学习，还学不过顾屿！”殷瑶见收拾的差不多了，泄气往地板的垫子上一躺。
　　“瑶瑶姐你也太谦虚了吧？虽然我在学校的时间少，可还是听过不少关于你的传言哦！”江灿坐在密码箱上，低头看着殷瑶。
　　“什么传言？”殷瑶被江灿说的一愣，连忙回忆起自己在学校有没有做什么出格的事。
　　“初中部校花殷瑶！元旦晚会御用主持人！学生代表……”江灿细细的数着殷瑶的众多身份。
　　“这些都没什么用！而且还都是因为请不动顾屿！”殷瑶郁闷的说到。
　　“可是我到现在都记得瑶瑶姐的广播，振奋人心的感觉！”江灿想了一下说到。
　　“确实，瑶瑶你的声音特别有感染力，这也是你能一直做学生代表的原因，而且你的性格好，人也聪明灵活，做主持也挺好的。”顾屿难得的没有打击殷瑶，中肯的说到。
　　“真的吗？”殷瑶看起来颇为激动，“对了，我想起来了！”
　　“什么？”江灿和顾屿一头雾水的看着殷瑶。
　　“当初写给灿灿的寄语！是不是你写的？”殷瑶猛的坐起身子，紧紧的盯着顾屿。
　　顾屿还没说话，江灿就一脸看傻子的表情，看着殷瑶，“我一听就知道是顾屿，你听不出来吗？”
　　江灿扫了一眼窗外的天色，不明白两人又因为什么互相瞪着：“估计饭还有好一会儿，天黑了，我先去找姑姑拿钥匙，把东西拿过去。”
　　江灿说完也不等两人回答，便开门出去了，而客厅的几人见是江灿，都立马停住了话头，尴尬的眼神一时间都不知道该落在何处，江灿倒是目不斜视的往厨房走去。
　　此时，房间内的殷瑶目光灼灼的看着顾屿，开口问到：“顾屿，你说的寄语是什么意思？”
　　“字面意思。”顾屿挑了下眉，不咸不淡的说到。
　　“那你说的喜欢又是什么意思？”这次又换成了顾屿目光似刀。
　　殷瑶努力的在心里措辞，最终反问到：“就姐姐喜欢妹妹，有什么问题吗？”
　　“没什么问题，希望你以后也记得自己是姐姐。”顾屿见殷瑶一副纠结的模样，淡淡的说到。
　　“你什么意思？”殷瑶本能的觉得顾屿在给自己挖坑，警惕的说到。
　　“没什么，只是灿灿将奔赴有我的终点，这是肯定的。”爱情的终点，友情的终点，都将是我。
　　“喂！你到底什么意思啊？你怎么这么像小人啊！”殷瑶的内心被顾屿弄的乱糟糟的，总觉得顾屿说的话，有自己不明白的含义。
　　江灿推门进来，就看到殷瑶不依不饶的拽着顾屿的衣领，“你俩打架呢？什么什么意思啊？”
　　顾屿皱着眉看着江灿，一副受欺负的模样，“没什么，瑶瑶问我问题，我和她解释了，可能她对答案不满意。”
　　“瑶瑶姐，不带欺负人的啊！你不满意就多查查资料嘛，打人可不行。”江灿连忙把顾屿的衣领从殷瑶手中解救出来，还一副保护顾屿的模样。
　　“不是的，灿灿，顾屿她故意装可怜的，她就是个小人！”殷瑶被顾屿的骚操作打的措手不及，见江灿误会，连忙解释。
　　“好了，下次别动手就行！我又不怪你！”顾屿拍了拍殷瑶的肩膀，一脸我原谅你了的表情。
　　殷瑶不可置信的看着顾屿，反应过来后，立马就要冲上来，“啊啊啊！你个臭狐狸，白莲花！阴阳怪气的狗绿茶！我今天不打你我不姓殷！”
　　江灿一把扯住了殷瑶的后脖领，“瑶瑶姐，刚刚姑姑让我喊你去厨房，说有事找你！”
　　“啊？找我做什么？”
　　“我也不知道，你去看看吧，别一会儿姑姑生气了！”
　　“行吧，等会儿我再收拾你！”殷瑶出房门前，气乎乎的瞪了一眼顾屿。
　　“多谢江江的救命之恩！”顾屿笑眯眯的对着江灿说到。
　　“救命之恩唉！一句多谢就没啦？”江灿半蹲在地上，无聊的把玩着手中的钥匙。
　　“那江江想怎么样？以身相许吗？”顾屿拿过江灿手中的钥匙，半真半假的问到。
　　“咳咳……那倒也不至于，帮我搬东西吧，我拿密码箱和书包，你帮我提一下装奖牌的小箱子。”江灿干咳一声，就站了起来，莫名有种撩人不成反被撩的错觉，感觉自己在气势上输给了对方。
　　“那江江拉我一把，腿有点麻了。”顾屿坐在垫子上，冲江灿伸出手。
　　江灿听话的扯起对方，见顾屿站立不稳的模样，干脆半蹲着，给对方揉了揉腿，嘴上还嫌弃的说到：“娇气！”
　　顾屿见江灿动作轻柔的模样，伸手摸了摸对方的头顶，嘴角挂着自己都没察觉的笑。


第70章失去与幸福
　　当江灿提着密码箱走出卧室的时候，殷国强这才像是发觉自己做了多么过分的事，看了眼江灿的行李，嗫嚅着解释到：“灿灿，姑父的意思是先挤一挤，等你长大了再说搬出去的话。”
　　“姑父，我理解，我现在已经长大了！”江灿扫了眼殷小妮，语气平静的说到。
　　“那也吃完饭再走啊，你姑姑都做饭去了。”殷国强指了指厨房的方向。
　　“是啊，灿灿，我们也不是外人，从小看着你长大的，你爸妈去世的时候，都是我们忙前忙后的呢！”殷国富也跟着站了起来，脸上满是笑意的说到。
　　“我记得，伯父伯母辛苦了。”江灿也跟着笑，脸上的笑冷淡又疏离。
　　“哎，客气什么！时间过的真快啊，灿灿那时候还没我家妮子如今大呢，现在都长成这么漂亮的大姑娘了，一起吃个饭再走吧。”殷瑶大伯母也跟着说到，一副女主人做派。
　　“我就是把东西送过去，一会儿还过来吃饭呢！姑父，伯父伯母你们先聊着，我先过去了，不然一会儿还得等我吃饭！”江灿依旧笑着，不咸不淡的模样。
　　“是是是，得等！那灿灿你去吧！”殷国强立马说到，这要是不等，江玉翠也不能让啊？
　　“嗯。”江灿带着顾屿往屋外走去。
　　“灿灿，要不要我送你过去？”殷国强跟在身后询问。
　　“不用了，姑父，没什么东西。”江灿回头看了一眼，推辞到。
　　“行，那快去快回，等你吃饭！”殷国强站在屋内，探头向外说到。
　　“好。”
　　回应江灿的是，干脆利落的关门声，江灿自嘲的笑了一下，对着顾屿说到：“走吧，带你去看看我的新家。”
　　“好，很荣幸，我是第一个客人。”顾屿从善如流的说到。
　　当两人走在昏暗的路灯下，江灿抬头看着夜空，失落的说到：“顾屿，今天也没有星星呢！”
　　顾屿鬼使神差的说到：“江江，别总是寻找星星了，看看我吧！”
　　说完后，顾屿本能的一愣，刚想解释，就听江灿说到：“好啊，顾屿可比星星漂亮多了！”
　　“哈哈哈，江江的嘴怎么还是这么甜呐！”顾屿笑的很是开怀。
　　“我说的是事实啊，顾屿是我见过最漂亮的女孩子！”江灿倒是实诚的很。
　　“真的吗？比江江还好看吗？”顾屿笑眯眯的问到。
　　江灿认真的思考了一下，最终一本正经的说到：“仅次于我吧！”
　　“哈哈哈，江江好自恋啊，不过我也这么觉得，江江才是我见过最漂亮，最可爱，最迷人的小姑娘！”顾屿一连说了好几个最。
　　江灿被哄的一路上都在笑，听着江灿悦耳的笑声，顾屿还意犹未尽的说到：“江江是顾屿最美的小太阳，顾屿永远喜欢江江。”语气诚恳，近乎誓言。
　　江灿一晚上连着听到两个人对着自己说喜欢，听殷瑶说的喜欢的时候，江灿的内心没有太多的震撼，那是一种被家人喜爱的感觉。
　　“顾屿永远喜欢江江？”江灿呢喃着顾屿说的话，内心也涌出淡淡的欢喜。
　　“嗯，永远喜欢，可以吗？”顾屿看着江灿若有所思的模样，一颗心也跟着七上八下。
　　“可以啊，我喜欢你说的喜欢。”江灿说完就笑了起来，“是不是很绕口？”
　　“不绕口，我听的很明白。”顾屿也跟着笑了起来。
　　“好奇怪啊！”江灿皱着眉头说到。
　　“怎么了？”顾屿也跟着皱起眉。
　　“小时候我觉得两个小区隔了好远，现在才走了一小会儿就到了。”江灿站在小区门口，和自己第一次来这儿的时候变了很多，印象中的萧条模样，如今已变得很是热闹。
　　“因为现在长大了，视野范围变大了，还有就是我们与社会接触的越来越多，随着阅历的增长，胸怀也变得开阔，我们看待事物的衡量标准也变得宽阔了吧！”顾屿想了一下说到。
　　“顾屿，你还是和小时候一样，能说出我说不出来的话。”江灿看着顾屿的眼神里满是星光。
　　“江江，虽然夜空中没有星星，但是你的眼睛里有，像光一样，亮晶晶的，真好看。”顾屿看着江灿的眼睛，笑眯眯的说到。
　　“真的吗？让我看看你的眼睛。”江灿说完便凑近顾屿，在路灯下，江灿依稀看到顾屿的眼睛里有着自己的倒影。
　　顾屿看着陡然凑近的江灿，听着自己“怦！怦”的心跳声，慢慢的调整呼吸，鼻腔里满是江灿呼出的气息。
　　顾屿觉得自己大概是吸多了江灿呼出的二氧化碳，大脑开始缺氧，满脑子像是在炸烟花一般。
　　“顾屿，你的眼睛里有我哦！”江灿乐呵呵的说到。
　　顾屿缺氧的大脑，差点指挥自己脱口而出，“我的心里也有你！”
　　最终，顾屿维持着没什么表情的模样，风轻云淡地说到：“你的眼睛里也有我。”
　　只有顾屿自己知道，此刻的内心有多沸腾，顾屿一遍遍的告诉自己，要慢慢来，不能吓到面前这只单纯无害的小兔子。
　　“顾屿，你的眼睛真好看，像有水光一样。”
　　因为顾屿眼睛不是特别大，但是眼睛轮廓很漂亮有弧度，眼角微微的上扬，显得有些妩媚，可江灿却不知道怎么说，就觉得像是汪着水。
　　“那是因为里面有江江呀！所以才好看！”顾屿看着江灿，认真的说到。
　　江灿不知怎么的，就觉得顾屿的眼神变得热烈起来，似乎被这双眼睛一看，自己的脸颊也变得火热。
　　“咳咳……走吧！”江灿立马站直身体，转头看向小区。
　　顾屿也察觉到江灿的不自在，虽然江灿的气息远了起来，但是顾屿的内心却止不住的欢喜，这是不是说明江灿对自己也稍微有那么一点感觉呢？
　　“好，往哪儿走？”顾屿又恢复了往常笑眯眯的模样。
　　“我记得是进门直走，看到像小公园一样的地方，往边上数第二个楼房就到了。”江灿摸了摸脑袋，似乎想起了当初父母第一次带自己过来的场景。
　　顾屿跟着江灿往里走，很快就看到了江灿说的小公园，有不少打着蒲扇的老人，还有几个孩子扎堆在树下挖着土。
　　“我以前来的时候，这儿都没人呢！”江灿看着小公园，这似乎就是爸爸当初期待的饭后时光吧。
　　“这也算是时光的流转吧！”三四年的时间，足够一个小区成熟了。
　　当江灿带着顾屿打开房门的时候，房间里的黑暗与冷清，还是让江灿呆愣了起来。
　　江灿想，自己已经很久没有见过空荡的家了，久到自己已经忘记了这种没有人等候的感觉了。
　　顾屿摸索着打开了房间的灯，一瞬间的光亮，让江灿的内心回暖，这以后就是独属于自己一个人的家，不会再需要搬走的家了。
　　“江江的家，感觉好温馨啊，心里面暖暖的！”顾屿环视一圈，对着江灿说到，虽说没人居住，灰尘却很少，看得出来，江灿的姑姑应该经常过来打理。
　　“嗯，暖的！”江灿摸了摸心口的位置，笑了起来，爸爸，妈妈，我回来了。
　　印象里那个冷冰冰，说话有回声的房子，如今变了个模样，江灿放下密码箱往屋子里走去。
　　当江灿走到客厅的时候，第一眼就看到了那张进新家时拍的照片，走近后，江灿细细摩挲着照片的被时光定格了的父母。
　　顾屿看着屋子里的摆设和背景里的照片，眉头下意识的皱起，担忧的看向江灿。
　　顾屿犹豫了一下，还是走向江灿，到了面前，才发现江灿的脸上满是泪水，顾屿站在江灿身边，没有出声，只是心疼的看着江灿。
　　顾屿知道这是属于江灿的怀念，自己不能打扰，自己只要陪在身边就好，有些情感，必须发泄出来，而有些路，也只能一个人走。
　　等江灿发泄的差不多了，顾屿轻轻的给江灿擦去眼泪，江灿下意识的抱着顾屿，抓着顾屿后背的衣服，顾屿先是一愣，接着温柔的轻拍着江灿的后背。
　　看着照片里笑的灿烂的一家三口，顾屿的目光最后停留在儿时江灿的笑容上。
　　等江灿不哭以后，看着顾屿肩膀处的泪痕，下意识的不好意思起来：“顾屿，谢谢你，我把你衣服弄脏了。”
　　长时间的哭泣，江灿的脑袋上出了汗，声音也有一丝沙哑，还带着轻微的鼻音，听在顾屿的耳朵里像是在撒娇一般。
　　“没有，江江是香的，把我染上了江江的香气才对！”顾屿擦了擦江灿额头上的汗，发自内心的说到。
　　“顾屿也是香的，让人很安心的香。”江灿凑到顾屿脖子处，蹙着鼻子说到。
　　顾屿见江灿的情绪慢慢稳定了下来，故意说到：“江江怎么像小狗一样的！”
　　“汪！”江灿终于露出了笑容，“带你去我的房间。”江灿拉着顾屿往自己的卧室走去。
　　入目的兔子窗帘，差点让江灿又哭了出来，“顾屿，我又想哭了，我是不是太脆弱了？”
　　“怎么会呢？江江超级勇敢的！一会会儿就坚强了起来！超级棒！”顾屿像哄小孩子一般，柔声哄着江灿。
　　“我想要个大大的衣柜，可以挂第二天要穿的衣服。”
　　“这个想法不错，到时候爸爸给你整，还有呢？”
　　“还要带有兔子的窗帘，大大的床，还要有写作业的小书桌。”
　　“没问题，统统满足。”
　　江灿看着属于自己的卧室，脑海里回荡着自己和爸爸曾经说过的话。
　　“顾屿，这些都是爸爸曾经答应过我的，原来他都做到了。”江灿语气哽咽的说到。
　　顾屿轻轻的揽着江灿，“叔叔阿姨的爱，会永远都伴随着江江！”
　　“嗯！我很幸福！”
　　有着顾屿的陪伴和安慰，让江灿不再关注对父母的失去，而是感怀和体会父母对自己的爱。
　　“顾屿，陪我去买东西吧！”江灿看着空荡荡的床板，对着顾屿说到。
　　“好。”
　　两人到了超市以后，在选购牙刷的时候，江灿突然对着顾屿说到：“顾屿，你今晚可以在我家睡吗？”
　　顾屿一秒都没有纠结，立马应到：“好！”
　　“不用和家里报备一下吗？”江灿歪着头，好奇的看着顾屿。
　　“不用的，他们如今不怎么管我！”顾屿看着江灿疑惑的模样，接着说到：“我妈妈说只要我不犯法，做什么她都不会再干涉了。”
　　自从顾屿回到县城读书以后，和沈韵的关系逐渐缓和，也许是小时候管的太多，如今沈韵对顾屿反而是放养了。
　　“那我们挑两套洗簌的吧！我不在家的时候，你也可以帮我看家。”江灿开心的说到。
　　江灿的内心深处，还是期望那种开门有光，有人等候的温暖。
　　“帮江江看家？”顾屿反复咀嚼着江灿的话，一时间有些反应不过来，自己这就“登门入室”了吗？
　　“可以吗？”
　　“当然可以！我很乐意！”
　　“太好了，明天我就要走了，估计要好几个月才回来，顾屿可要好好帮我看家哦！”江灿立马就把钥匙交给顾屿。
　　“那你不是没钥匙了？”顾屿盯着手中的钥匙，内心一阵激荡。
　　“没事，反正我回来的时候，你肯定在！等你有空的时候可以去配一把。”
　　“好，买的差不多了，我们回去吧！”顾屿看着推车里成双成套的洗簌用品，有种和江灿居家过日子的感觉。
　　“嗯，还要去姑姑家吃饭，估计饭差不多好了。”
　　“好，等东西送到房间，我们就各自回去吃饭，到时候我去瑶瑶家楼下等你。”
　　“你不在瑶瑶家吃吗？”
　　“不了，有客人在。”顾屿解释到。
　　“好吧。”江灿想到殷瑶大伯一家，便没有多说什么。
　　等顾屿把江灿送回殷瑶家附近的时候，正好看到出门的殷瑶。
　　“灿灿，你回来啦，饭刚好，我妈正让我去找你呢！”殷瑶惊喜的看着两人，大声喊到。
　　“那江江你跟着瑶瑶上去吧，我回去了。”顾屿在江灿身边，轻轻说到。
　　等殷瑶走到江灿面前的时候，好奇的问到：“顾屿怎么回去啦？”
　　“她着急回家。”江灿想了一下，随意的说到。
　　“好吧，下次我再揍她，灿灿，我和你说，她就是个阴险的小人，白莲花！故意对着你装可怜！你可别被她骗了！”殷瑶看着顾屿走远的身影，对着江灿说到。
　　“顾屿很好的。”江灿笑眯眯的说到。
　　“看吧，我就说她心眼多的很，把你骗的团团转！”殷瑶还在不遗余力的对着江灿说到。
　　“快上去吃饭吧，我饿啦！”江灿知道两人不对付，连忙岔开话题。
　　“走吧走吧，反正你记得离她远点！”殷瑶还不放心的交代到。
　　江灿识趣的应到，没有告诉殷瑶今晚顾屿睡自己家的事情，“知道啦！”
　　吃了一顿不尴不尬的晚饭，江灿告别江玉翠后，在楼下找到了等候着的顾屿。
　　“江江，我们回家吧！”顾屿站在楼下的阴影处，对着江灿伸出手。
　　“好，回家！”江灿被这两个字戳中内心，牵着顾屿的手蹦蹦跳跳的走在灯光下。


第71章梦境与现实
　　这两个月，顾屿像只囤积食物的仓鼠，一点一点地往江灿家添置物品，甚至特意做了几次饭，虽然都以失败告终，但终究还是让江灿的新家越来越有家的味道。
　　天气越来越热了，顾屿坐在江灿家的客厅，一遍遍的刷新着江灿的朋友圈，最上面的一条，依旧停留在江灿离开的那一天。
　　“也许有的人，要等很久以后，才会被人发现她的好。但机智如我，一直都知道你的好。”
　　文字最后还有一个调皮的笑脸，配图是，一只白嫩修长的手捏着一个小巧的冰激凌，右下角还拍到了江灿的密码箱。
　　那是江灿走的那天，自己给她买的，顾屿不知道这是自己第几次看这条朋友圈了，每次看心中都甜滋滋的，有种隐秘的开心。
　　朋友圈下有几个共同好友的点赞，还有人在下面评论，冠军又去拿冠军吗？
　　江灿回复：不想拿冠军的运动员不是好学生，还加了个奋斗的小表情。
　　殷瑶在下面评论，灿灿这是说谁呀？不会是我吧？
　　江灿回复：不是哦，又加了个捂嘴笑的可爱表情。
　　顾屿没有问是不是自己，但是在江灿回复殷瑶的那条评论下，发了个大拇指的表情。
　　顾屿忽略了殷瑶连着的三条评论，握着手机，半躺在江灿家的沙发上。
　　也许是时间确实有点晚了，顾屿迷迷糊糊睡着了，半睡半醒间，好像做了一个梦。
　　梦里的场景十分真实，真实到顾屿似乎听到了头发上水滴落的声音，“滴答！滴答！”又像是时钟的声音。
　　也正是这份真实让顾屿意识到自己在做梦。
　　当顾屿挣扎着要醒来的时候，发现自己像是又回到了留宿江灿家的那一晚。
　　和那晚一样，梦里的顾屿一手擦着头发，一手推开卧室的房门，看着床上歪歪扭扭的江灿，顾屿一副意料之中的表情。
　　而此时沙发上的顾屿蹙着眉，眼皮微颤，最终慢慢趋于平静，嘴角还挂着似有若无的笑意，像是做了个美美饿梦。
　　梦中的顾屿放轻脚步，缓缓的蹲在江灿的床头，看着空调的度数打的很低，随手给江灿的肚子上盖了个毯子。
　　小时候的江灿，脸上肉乎乎的，一看就是个白胖可爱的奶娃娃，如今江灿的脸部轮廓变得紧致，下巴小巧，虽然还有一点点的婴儿肥，但却恰到好处的把脸部线条变得饱满流畅。
　　顾屿忍不住伸出手，戳了一下江灿的脸颊，果然和想象中的一样滑嫩柔软。
　　一切都像现实中一般，江灿搓了一下脸，依旧睡的深沉。
　　此时的顾屿却没有和当晚一样关灯睡觉，在顾屿心里反正是在做梦，梦里都是假的，有什么好怕的呢？
　　顾屿看着江灿卷翘的睫毛，小巧圆润的鼻头，粉嫩水润的嘴唇，每一处都长在自己的心头，怎么看怎么欢喜。
　　最终顾屿的视线停留在江灿的嘴巴上，这里应该是很软的吧？
　　是酸甜的橘子味吗？记忆中温热的气息带着橘子的味道，轻轻的擦过自己的脸颊，似乎梦变成了温暖的橘黄色。
　　是香甜的蜜枣味吗？记忆中冒着热气的红枣味道，飘散在空气中，还有被烫到的小舌头，梦境又变成了热烈的红色。
　　或者是冰凉的草莓味吗？记忆中粉色的草莓味道，在嘴巴里散开，如今微微嘟着的嘴唇，一张一合的说着什么，空气都变成了娇嫩的粉红色。
　　顾屿的心中像是有个长着獠牙的小恶魔，一遍遍的说到，尝一口吧，就一口，在你的梦里，你做什么都没人知道，难道你不想知道那里到底是什么味道的吗？
　　顾屿的内心的挣扎一点点溃散，心中长着翅膀的小天使也一遍遍的说，对呀，在梦里你怕什么？你的江江又不知道！
　　梦中的顾屿像是被蛊惑了，慢慢的倾身靠近，突然顾屿手机的闹铃声响起，顾屿也眯着眼醒了过来。
　　一瞬间清醒了的顾屿皱着眉，盯着响个不停的手机，21:50，看到时间后，顾屿立马打开电视，一时间整个房间都充斥着电视里解说的声音。
　　“还好定了闹钟！”顾屿喃喃自语到。
　　“现在赛场上的是2016里约奥运会女子800米的小组赛！”电视机里的男声解说平静的响起。
　　“在8赛道上的就是我们中国代表队的选手，我们16岁的小将！江灿！她在奥运选拔赛上是以1分59秒72的成绩，率先撞线！以国内第一的好成绩获得了参加里约奥运会的参赛资格！”
　　顾屿紧紧的盯着电视机里的江灿，内心的激动难以言喻。
　　“顾屿，你说我以后能去参加爸爸看的奥运会吗？”顾屿想起当初江灿眼神悠远的模样。
　　“江江，这样也算带着江叔叔和楚阿姨看了你的比赛吧！”顾屿回头看了眼身后的背景墙，照片上的夫妻二人笑的很是灿烂。
　　“才16岁！还是非常不错的！这是她第一次参加奥运会，让我们期待她的表现！”解说赞赏的说到。
　　“这一组还是很激烈的，要知道4赛道和5赛道上的都是非常有名的选手！甚至3赛道的选手可是14年世锦赛上的金牌得主啊！”
　　“这一场江灿的节奏还是不错的，江灿现在处在领先位置！今天她的战术还是比较有侵略性的！第一圈就是强势领先！”
　　“进入到第二圈，最后一圈，江灿保持住！现在是第二，江灿的身后是美国的选手！内侧是3赛道的古巴选手！江灿的内侧也被超了！”解说的声音隐隐有些担忧。
　　顾屿死死的捏着自己的手指，开着空调的房间，顾屿却出了一身的汗。
　　“江灿顶住！顶住啊！很好，她很坚决！她在弯道加速了！她在外侧加速了！还在加速！江灿现在还不错！现在是第三！”解说的语速也跟着加速。
　　“江江！”顾屿的声音忍不住哽咽，这不是自己第一次看江灿的比赛了，可不知为何有种想哭的冲动。
　　“江灿！江灿！最后的直道，能不能坚持住！江灿！最后冲刺了！好啊！超过了，超过了！第二！江灿！好哇，1分58秒42！很好！江灿跑出了自己最好的成绩！也恭喜江灿进入半决赛！”解说也激动起来！
　　“回顾刚刚的比赛，虽说有选手有所保留，但是江灿最后的冲刺，不输老将……”
　　电视里的解说还在讲解，短短的两分钟，顾屿却看的泪流满面，比赛结束以后，顾屿发出了低低的“呜呜”声。
　　“江江，要是江叔叔和楚阿姨还活着，一定会相拥而泣吧！”顾屿看了眼最上面那张夫妻两的照片，想象着两人还活着的模样。
　　“江江，我可以把你拉到我的生命里吗？”除了解说对赛场的分析和总结，没有人回答顾屿的问题。
　　“江江，我既不想你受到别人的指指点点，又不想你会喜欢别的人……”顾屿皱着眉头，看着电视机里的江灿坐在赛道上。
　　“江江，怎么办？我真的好爱你啊！”顾屿凑到电视机前，看着江灿把鞋子脱掉，忍不住伸手摸了一下。
　　电视机里的江灿似乎是听到了看台上的呼唤，抬头开心的笑了起来，依然一副单纯的孩子模样。
　　“江江，我等你回来！”电视里的画面切到了别的小组比赛，顾屿关了电视，安静的房间，陷入了孤寂。
　　而此时赛场上的江灿，响起曾经爸爸说过的话，内心突然激动起来。
　　“可惜啊，51枚金牌，田径项目上却没有金牌呀！”
　　江灿抬头看了看天空，在心中说到：“爸爸，我会好好努力！”
　　江灿在和大家庆祝之后，忍不住拿出手机。
　　“顾屿，睡了吗？看中央电视台，有惊喜哦！”
　　身边的教练看江灿双眼含笑的模样，忍不住打趣到：“灿灿这笑的，这是恋爱了？”
　　“啊？没……没有！”江灿听到声音，立马收了手机，乖乖的站好，一副小学生上课不认真听讲，被老师抓包的样子。
　　“没有？那你紧张什么！”教练本来还是开玩笑的，一看江灿的表情，也认真起来。
　　“是我邻居家的姐姐！我最好的朋友，我跟她分享喜悦呢！”江灿解释到。
　　“这还差不多！我和你说啊，灿灿！你现在还小，容易上当受骗！等再过几年，我给你介绍！把我们国家队最优秀的人介绍给你！”教练半吓半哄的说。
　　“顾屿不会骗我的，她特别好！”江灿想了一下认真的说到。
　　“哟！就说你还小吧？这世上有个说法，叫知人知面不知心！你说说你这些年拿了不少奖金了吧？被人骗了那还得了？”教练一脸老父亲般的担忧。
　　“我知道！但是顾屿她不一样！”江灿执拗的说到。
　　“行吧，小姑娘一起玩到大的，倒也无所谓，就怕那些坏小伙子！我跟你说啊，可得小心！不行，我得给你的周老师打个电话，让他给你钱存好咯！”教练说完也不待江灿反应，便急吼吼的找手机去了。
　　教练可是得了周老师的拜托，要照顾好江灿的，江灿的家庭他心中也是清楚，可得打声招呼，不能让这么乖巧的“女儿”被人给骗了。
　　江灿歪着头看着教练急匆匆的背影，得意的说到：“我聪明着呢！才没有人能骗到我！”
　　顾屿收到信息后，看了眼时间，江江是下了赛场后就给自己发消息了。
　　“江江，我看到啦，江江好棒！回来奖励江江我亲手烧的菜！”
　　顾屿也曾想过每天都给江灿发消息，却又怕打扰江灿的训练，如今江灿主动给自己发消息，顾屿内心一阵激荡。
　　虽然知道江灿如今只当自己是好朋友，可顾屿还是忍不住一阵甜蜜，看着厨房的方向，心中又充满了动力。


第72章短信与惊喜
　　随后的几天每次沈韵在做饭的时候，顾屿都会去厨房帮忙，想学但又不敢声张的模样，很是小心翼翼。
　　“阿屿，想学做饭吗？”沈韵手里切着菜，头也不抬的问到。
　　“没，没有，我就看看，有点好奇。”不知为何，顾屿连忙否认，脸颊微微有些发热。
　　“你最近是不是经常往那个江灿家跑？”沈韵停下手中的动作，抬头定定的看着顾屿。
　　“嗯，我帮她看家，她出去比赛了。”顾屿看着脚边已经发黄的葱叶子，忍不住踩了踩。
　　“她……”沈韵说起江灿，下意识的一顿，脑海里浮现出一个撅着屁股刨雪坑的小孩子，画面一转又是捞鱼摸虾，到处疯玩的模样。
　　沈韵一度以为父母去世以后，江灿会过的很悲惨，毕竟一个智商不高的小傻子，学习不行，父母还活着的时候也没给孩子报过培训班。
　　可让沈韵没想到的是，江灿不但没有变成一个野孩子，反而越来越出色。
　　“她最近去哪儿比赛了？”沈韵状似无意的问到。
　　“里约！”顾屿满是骄傲的说到，看着沈韵若有所思的模样，淡定的补充到：“奥运会。”
　　“那小傻子这么厉害！？”沈韵震惊的看下顾屿，虽然这几年自己对江灿有所改观，但毕竟也没多关注。
　　“妈，她叫江灿，不是傻子，是我的……朋友。”顾屿下意识的皱着眉头纠正到。
　　“知道了，还是和以前一样倔！”沈韵瞥了一眼顾屿，无奈的说到。
　　“那她比赛结果如何？虽然我不怎么了解，但也知道这个世界上黑人更擅长长跑！”沈韵倒不是泼江灿的冷水，在世界田径赛场上，黑人运动员已成为人们公认的一股强大的力量。
　　“17号以自己的最好成绩进入了半决赛！昨天的半决赛上小组第二进入决赛，明天最后一场了！”顾屿说起江灿的时候，满脸的骄傲，眼里也一片星光。
　　“那小……”沈韵话刚说一半，立马察觉到顾屿看过来的视线，硬生生的改口到：“小灿灿越来越厉害了啊！进决赛就是冠军了，很棒！”
　　“那当然！”顾屿听到从沈韵嘴里说出的赞赏，脸上的笑意更是遮不住了。
　　“看给你高兴的！在这儿磨蹭半天了，有什么事说吧！”沈韵如今也算发现了，在顾屿面前自己这个做妈妈的，反而说不得江灿一点的不好。
　　“没……没什么事。”顾屿纠结了一下，还是决定先看看，自己一会儿再去多试几遍。
　　“我还不了解你？什么时候你和我单独相处过这么长时间！”沈韵倒是对母女俩的关系认知的比较清楚。
　　顾屿看着脚底被自己踩了又踩的葱叶子，俯身捡进旁边的垃圾桶，“我想学怎么做菜！”
　　顾屿趁着弯腰的功夫，闷声闷气的说到，不知是血液逆流充上了脑袋，还是感觉内心的想法被妈妈拆穿，总之顾屿不仅脸红了，甚至耳朵尖都红了。
　　沈韵看了一眼，立马就知道了顾屿的想法，“怎么？想给灿灿做饭？”
　　似乎说过“小灿灿”以后，灿灿便不那么说不出口了。
　　“嗯，前几天是她生日。”母女俩别别扭扭的相处了这么多年，如今几句话，倒是说的实诚了不少。
　　“先是看家，现在又做饭！你这是打算跟着她姓江啊？”沈韵盯着顾屿手背上的红泡，这时候也意识到那是怎么留下的了。
　　看着顾屿一言不发的模样，沈韵叹了口气，“算了，算了！就当是我欠了你的，反正我以后啊，有你妹妹，也不指望你！”
　　母女俩刚缓和了一点的关系，似乎又恢复到以往的模样。
　　第二天吃完早饭后，顾屿和家里打了声招呼，就往江灿家走去。
　　打开房门后，顾屿先把自己买的菜放到厨房，走到客厅打开电视机，时间卡的刚刚好，前一场比赛正好结束。
　　顾屿像往常一般坐在沙发上，“中国选手江灿，14年青运会、15年亚锦赛的冠军！希望她今天依然能跑出自己最好的成绩！”
　　顾屿看着电视里一身火红的江灿，微笑着向大家挥手示意，心里很是满足，红色的头绳和发箍都是两人一起选的。
　　“画面从左向右，第二位就是中国选手江灿！这也是中国选手第一次出现在决赛现场！”
　　“800米的比赛是分道起跑，第一圈的节奏还是很快的！目前江灿跟着第一梯队的在跑！”
　　顾屿看着画面中的江灿，怎么看怎么欢喜，和世界上顶尖的选手站在一起，依然满脸的自信！
　　“很好！江灿的节奏很稳！虽说现在处于第六的位置，但是和前面的距离还是很近的，大家都咬的很紧！”
　　“美国选手现在正在超越了江灿！江灿挡了一下！挡住！江灿挡住！很好！江灿成功挡住了对方！”
　　顾屿紧张的看着比赛，大家都是各种比赛的冠军，第一圈都冲的很猛。
　　“最后一圈！江灿开始加速了！江灿快速的向前提，內道被卡住了！江灿依然在紧跟，很好！江灿现在处于第五！节奏变快了，最后的100米才是决胜的关键！”
　　“江江！加油！”顾屿紧紧的盯着电视，捏着遥控器的手指都有点发白了。
　　“现在是最后的冲刺机会了！江灿依然在加速！超越了牙买加的选手！江灿第四名！加油！很不错的成绩！！1分56秒22！江灿再一次刷新了自己的最好成绩！第一名是1分54秒00！”
　　顾屿隔着屏幕摸了摸江灿头发上的红色头绳，虽然眼睛看不清，但自己的内心却一清二楚。
　　“祝贺江灿！短短几天，将自己的个人最好成绩提升了3秒之多！”
　　顾屿看完比赛后，拿出手机，点开江灿的聊天记录，仔细的编辑短信。
　　“江江，第四也很棒！超越了自己！我相信下次江江一定可以站上领奖台！”
　　顾屿打完自己又念了一遍，然后一个字一个字的删除。
　　“江江是最棒的！是我心目中的冠军！”
　　顾屿看着发送键，还是选择了删除。
　　“江江，名次不重要，恭喜江江又破纪录啦！”后面还跟着一个庆祝的表情。
　　短短的一条信息，顾屿打了删，删了打，最终点击了发送。
　　而此时的江灿正在接受赛后的采访。
　　“今天跑出了个人最好的成绩了，心情怎么样？”
　　“没想到能跑到1分56的成绩，也许和领奖台还有些差距，但是还是想冲一下的！还是有些遗憾吧！下一个赛场见吧！”江灿虽然还是笑着，但语气有一点点的哽咽。
　　“很棒了！你才16岁是吧，相信你肯定很快就可以站上那个领奖台！”记者对着面前的小姑娘鼓励到。
　　“谢谢！”江灿乖巧的对着记者说到。
　　“今天带的发绳也很可爱！可以转过来看一下吗？”
　　“可以，这是我的好朋友给我挑的！”江灿转过脑袋，把自己的头绳暴露在镜头下。
　　“红色的！兔子好可爱，上面还有字！”
　　“对，平安喜乐！这是我朋友的期望，我们有同款哦，我的坠子是小兔子，她的是胡萝卜。”江灿喜滋滋的说到。
　　等江灿结束采访，拿到自己手机的时候，看着上面的消息，开心的笑了起来。
　　“江江，我已经会做酸辣土豆丝了！我的小太阳，等你回家！”还有一张顾屿前两天拍的照片。
　　“回家！还有好吃的！”江灿把手机贴在心口的位置，傻乎乎的笑了起来，“顾屿怎么这么暖心呀！”
　　当江灿拖着行李站在门口的时候，才反应过来自己没有钥匙，甚至为了给顾屿一个惊喜，自己都没有告诉她自己回来的具体日期。
　　“顾屿，我是江江！”江灿一屁股坐在行李箱上，一边打电话，一边用脚尖点着房门。
　　“我知道，到哪儿了？我去车站接你！”顾屿手上的动作不停，歪着头用肩膀夹着手机。
　　“嘻嘻，我到家门口了，才想起来我没有钥匙，你现在方便来一趟我家吗？”江灿听着顾屿手机里“沙沙”的声音，莫名的觉得心安。
　　“哦？江江怎么不提前和我说一声？”顾屿的内心一阵激动，表面上却淡定的往房门口走去。
　　“本来想给你个惊喜嘛。”江灿撅着嘴巴解释到。
　　“我现在过不去怎么办？不过呢，江江只要说我想你啦，房门就会自动打开哦。”
　　“真的吗？新装了什么密码锁吗？”江灿惊喜的抬起头，在房门上一阵搜索，想找到新装的密码锁。
　　顾屿打开门后，看着面前的江灿，低声说到：“是真的，我的江江小朋友。”
　　面前顾屿略显清冷的声音和手机里的重合，江灿惊喜的看着顾屿，“啊啊啊，顾屿你在家啊，太好了！”
　　“江江说密码了吗？”顾屿好整以暇的看着江灿。
　　“说了说了！我想你啦！”江灿看着面前的顾屿，激动的抱住对方的脖子。
　　顾屿表面上只是微笑，可内心却像有无数个小心心在炸烟花。
　　“顾屿，我要吃你做的土豆丝！我在路上都流口水了，你拍的照片也太有食欲了。”江灿抱完顾屿，一边看着厨房，一边满含期待的说到，说完还咽了下口水。
　　“好，饿了吗？是不是没吃早饭？”顾屿看了眼时间，才11点不到，这么猴急，定然是没好好吃早饭。
　　“吃啦！是你做的土豆丝看起来太美味啦！”江灿摸着肚子说到。
　　“那等我1分钟，我把床单铺好，就出去买菜！”顾屿摸了摸江灿的脑袋，然后把江灿的行李箱往屋子里提。
　　“顾屿，你以后一定会成为一个好妻子的！”江灿跟在顾屿旁边，看着顾屿为了自己忙前忙后，感概到。
　　“借江江吉言，希望以后陪我共度余生的人啊，早一点意识到我是她的好妻子！”顾屿看了一眼江灿，意有所指的说到。
　　江灿看着顾屿，想象着她以后为别人做饭的样子，狠狠的摇了摇头，“不要！晚一点，晚一点！”
　　顾屿诧异的看着江灿，“为什么啊？”
　　“因为我不想你那么早就喜欢别人，那样我肯定就不是你最好的朋友了！”江灿委屈巴巴的看着顾屿，接着说到“而且我们教练说了，我们还是孩子，不能那么早谈恋爱。”
　　“这样啊！那江江是舍不得我吗？看到我和别人在一起会失落是吗？”顾屿看着江灿的眼睛，一点点的问到。
　　江灿想象了一下顾屿和别人在一起的画面，皱着眉头说到：“嗯，舍不得，这里会不舒服。”说完，江灿还拿手戳了戳自己心口的位置。
　　顾屿看着江灿一脸纠结的模样，心中却一片欢喜，就是要这样啊，江江，一点一点侵入你的生活，让你舍不得啊！
　　“我也是，那江江暂时也不要喜欢别人好不好？”顾屿也一副委屈巴巴的模样。
　　“好，我不喜欢别人，那拉勾！说好了，就不许骗人！”江灿立马冲着顾屿伸出自己的手指。
　　“那我们现在去买菜吧，今天给江江做好吃的！”经过半个月的锻炼，顾屿觉得自己的厨艺也算是拿的出手了。
　　“好耶！”
　　顾屿看着江灿欢欣鼓舞的模样，觉得一切都是值得的，就像江江说的那样，只要更加的努力，不可能一直没有回报的！


第73章恶魔与成全
　　买菜回来后，顾屿就钻进了厨房，江灿好几次想进去帮忙，都被顾屿撵了出去。
　　“江江，快出去，做好了我再喊你进来端菜。”顾屿在围裙上擦了擦手上的水，然后推着江灿往沙发边走去。
　　“顾屿，我想和你一起做嘛！”江灿坐在沙发上，拽着顾屿的衣摆，晃来晃去。
　　“江江，当着你的面炒菜我会紧张的！下次好不好？”顾屿戳了戳江灿细长的手指。
　　江灿的视线正好停留在顾屿的手背上，“顾屿，你手这儿怎么了？”
　　“没事，都不疼了。”顾屿连忙把手往背后藏去。
　　江灿见顾屿躲闪的模样，再想到每次自己进厨房，顾屿都把自己往外赶，立马反应了过来，“是不是烫的？”
　　“没事的，已经好了。”不知为何，顾屿看着江灿严肃的样子，心中莫名的紧张，小兔子还能变成狼崽子不成？
　　江灿见顾屿依然把手藏在背后，不肯让自己看一眼，心中一急，反身就把顾屿按在了沙发上。
　　“啊！”顾屿只觉得天旋地转，自己还没反应过来，和江灿的位置就调换了过来。
　　“江江，你做什么？”顾屿感受着从自己手臂上传过来了力量，突然觉得要是动真格的，自己可能还不是这只小兔子的对手，不愧是世界第四啊。
　　赛场上奋力奔跑自信张扬的江灿，和现在这个担忧的看着自己的江灿重合，顾屿的心中没来由的一阵悸动，不管江灿变成什么样子，依然是属于自己的江江啊！
　　江灿跨坐在顾屿身上，看着顾屿眼中震惊的神色逐渐消失，取而代之的是一种自己看不明白的情绪。
　　“让你不听话，手伸出来给我看看。”江灿自觉强硬的说到，可听在顾屿的耳朵里，倒是像极了撒娇。
　　“好吧。”顾屿看着撅着嘴巴，奶凶奶凶的江灿，甚是乖巧的应到。
　　“手背上的伤是烫的嘛？”江灿心疼的握着顾屿的手。
　　顾屿见江灿心疼的模样，安慰到：“没事，小伤而已，江江这么心疼我，我都要自责了！”
　　“是为了给我做菜烫到的，应该我自责才对，为什么你要自责啊？”江灿看着顾屿脸上满是不解。
　　“我自责是因为，我让江江担忧了，让江江没了笑容。”顾屿用另一只手摸了摸江灿的脸，大拇指轻轻的抚慰着江灿的眉。
　　“大拇指这儿怎么也破了？刀割的嘛？”江灿刚舒展的眉毛又纠结到了一起。
　　“刨子刮的，一开始用的不习惯，现在会用了，以后一定不会再伤到了。”顾屿向江灿一一解释，还顺便保证到。
　　“是刨土豆丝的时候弄的吗？我给你吹吹，以前我小的时候，我妈妈常说呼呼就不疼了。”江灿说完也不等顾屿反应，嘟着嘴巴给顾屿吹着手。
　　顾屿感受着手指和手背上热热的呼吸，看着江灿粉嫩的嘴唇差一点贴上自己的手，顾屿感觉梦里的小恶魔再一次苏醒。
　　“碰一下，就碰一下，你看她心疼的样子，肯定不会注意到的。”
　　顾屿突然觉得自己很渴，本能的咽了下口水，似乎被江灿触碰的地方都变得燥热起来。
　　不可以啊，江江还是个小孩子，不可以这么贪心。
　　“咳咳，江江，饿不饿？让我去做饭吧！”顾屿干咳一声。
　　顾屿又恢复一本正经的模样，似乎那些旖旎的想法，都和她无关。
　　江灿听到顾屿的声音，立马边点头边说到：“饿了。”
　　江灿的唇本就和顾屿的手，挨的极近，这刚一点头，便触碰到了顾屿的手指。
　　顾屿感觉到拇指上传来的温热，身体本能的一僵，心里也微微发热，捏着手指结结巴巴的说到：“我……我这就去……做饭。”
　　江灿翻身坐在旁边的沙发上，看着顾屿落荒而逃的身影，歪着头自言自语到：“我有这么可怕吗？”
　　随后，江灿趴在厨房的门口，对着顾屿的背影说到：“顾屿，就没有我能帮的上忙的嘛？这样显得我很没用唉！”
　　顾屿回头看着江灿一副不让她进来，不罢休的表情，想了一下说到：“江江，帮我把葱洗了吧，但是洗完就去看电视在客厅里等着，好不好？”
　　“好！”江灿见顾屿终于同意自己进厨房了，立马开心的应到。
　　等江灿把手中的葱，一根根的理好洗净，顾屿握着江灿的手，仔细的把水擦在自己的围裙上，“好了，去看电视吧！”
　　江灿应了声好后，恋恋不舍的离开了厨房，到了客厅，刚打开电视，频道还停留在中央台，江灿看了眼厨房，了然的笑了笑。
　　过了一会儿，江灿猛然回头，看着墙上的照片喃喃到：“顾屿她是特意到我家看的对不对？她想让你们也看看，是不是？”
　　江灿看着在厨房忙来忙去的顾屿，对着照片里的楚红梅说到：“妈妈，她怎么这么好啊？我都想把她藏在家里。”
　　江灿并没觉得自己的想法有什么问题，在江灿的心里，顾屿本就说过，会永远都陪着自己。
　　江灿只是在琢磨，顾屿会不会愿意永远都只有自己这一个朋友，会不会永远都能留在自己的家里。
　　顾屿在厨房看着江灿躺在沙发上，一动不动的盯着墙上的照片，以为江灿又想父母了，于是冲着江灿喊到：“江江，鱼好啦！”
　　江灿听到顾屿的招呼，一个鲤鱼打挺坐了起来，“来了来了，江江来啦！”
　　“还给你焖了面，我捞到碗里了，你先拿着吃。”顾屿把碗塞到江灿的手里，自己连忙把鱼盛到盘子里。
　　“不一起吃嘛？”江灿疑惑的看着顾屿。
　　“不着急，江江先吃，排骨汤还有两分钟呢！我再炒个土豆丝，很快的。”顾屿看江灿还傻愣愣的站在厨房门口，拍了拍江灿的头，宠溺的说到：“怎么啦？江江傻啦？”
　　“嘿嘿，顾屿，你真好！我等你一起吃，我给你端菜。”江灿说完，就把面往客厅端去。
　　顾屿笑眯眯的看着江灿又跑回厨房端鱼，这就是自己以后期盼的生活呀！
　　“好吃！顾屿你也太厉害了吧！”饭桌上，江灿吃的满足。
　　“江江喜欢就好，以后想吃了，我就给你做！”顾屿看的也心满意足，再没有什么赞扬能超过，江灿对自己的赞扬了。
　　“顾屿，你为什么对我这么好啊？我都不想让你走了！”江灿感叹的说到。
　　“对你好需要理由吗？自然是因为我喜欢……对江江好啊！”顾屿见江灿呆呆的看着自己，也许自己的这份感情，江灿永远都不会明白，但至少她现在对自己是留恋的。
　　“顾屿，你会永远都对我这样好吗？”江灿忍不住对着顾屿说到。
　　“当然会！江江，我希望我们能一直在一起，不遗憾过去，不畏惧未来，我们一起珍惜现在！”顾屿看着江灿认真的说到。
　　如果有一天自己的这份感情，江灿能够明白，顾屿想，只要江灿愿意坚定的和自己站在一起，不管是什么样的难关，自己都会渡过。
　　“不遗憾过去，不畏惧未来，一起珍惜现在。”江灿重复着顾屿说的话，皱着眉头认真思考的模样。
　　“好了，江江，不想这些了，我有礼物要送给你！”顾屿去卧室，拿出自己早就准备好的礼物。
　　“这是什么？”果然，江灿的注意力立马被吸引，“手机吗？”
　　“对呀，打开看看，之前我们发消息，江江不是说手机太卡了吗？”
　　“哇塞，这也太惊喜了吧！”江灿激动的看着顾屿。
　　“喜欢吗？”顾屿期待的看着江灿。
　　“喜欢，不过……顾屿你哪来的钱？”江灿疑惑的看着顾屿。
　　江灿早就想问了，自己这次回来，家里添置了不少东西，电饭煲、豆浆机、锅碗瓢盆，自己是比赛得的奖金，顾屿呢？
　　“放心吧，我这几年也写了一些曲子，卖了点钱。”顾屿看着江灿不放心的样子，解释到：“没有拿爸妈的钱，送给你的东西，都是我自己买的，以前是跳舞比赛拿的奖金。”
　　“顾屿，谢谢你这么多年了，还是拐着弯给我过生日，我很开心。”江灿抱着顾屿，在她的耳边说到。
　　顾屿的身体下意识的一僵，自己是哪里露出马脚了吗？“江江，你怎么知道的？”
　　“笨蛋，你送我星星的时候我就知道了啊！”
　　“那江江怎么不说？”
　　“为什么要说？我知道你是不想我难过。”江灿瞥了一眼墙上贴着的，曾经一家三口过生日的照片。
　　“对不起，我不是故意的，只是……”
　　顾屿的解释还没说完，江灿便说到：“我明白的，2013年亲手折的星星，知道我参加比赛后送的运动鞋，再后来的运动手表，如今的手机，都是我的生日礼物，这些年的生日，我都很开心。”
　　“江江，谢谢你！”
　　“谢谢我？”江灿疑惑的看着顾屿。
　　“嗯，谢谢你对我的成全！”顾屿用力的抱了一下江灿，“我以为我是在为你考虑，结果你更加为我考虑。”
　　“那是不是该给我补上生日蛋糕？”江灿笑眯眯的对着顾屿说到。
　　“好，现在就出门买蛋糕！”
　　两人相视一笑，终于可以好好的过生日了，出门后的江灿，看着天上的大太阳，突然就想到了曾经看过的一句话：你融化了冬日的寒意，我的世界开始有了暖阳。


第74章主人与客人
　　顾屿觉得和江灿在一起的每一天都过的飞快，当殷瑶找上门的时候，顾屿才意识到要开学了。
　　“灿灿，明天就开学了，我们一起去逛街吧？”殷瑶站在门口，喜滋滋的邀请着江灿。
　　“明天就开学啦？”江灿明显的一愣，自己回来已经有一个星期了吗？
　　“是啊，过傻啦？等开学就高中了，估计也没什么时间玩了，这可是最后一天的放纵了，走不走？”殷瑶扯着江灿的胳膊说到。
　　“走去哪儿？”顾屿见江灿去看门，半天没进来，就过来看看，刚到就听到殷瑶喊江灿出门。
　　“顾屿？一大早的你怎么在这儿？”殷瑶皱着眉，吃惊的看着顾屿。
　　“我在这儿不是很正常吗？鞋柜最后一排有客用拖鞋，换好鞋就进来吧。”顾屿瞥了一眼殷瑶，故意在“客用”两字咬的很重。
　　殷瑶见顾屿一副主人做派，气乎乎的说到：“我说顾屿，你这是不是有点反客为主啊？这是灿灿家，你以为是去你家啊？”
　　“有区别吗？你脚上穿的拖鞋还是我买的呢！你就说你进不进来吧！”顾屿站在客厅，一副你能拿我这么办的得意模样。
　　殷瑶不再搭理顾屿，转过头来看着江灿语重心长的说到：“灿灿，你怎么把她给招回家了？你这不是引狼入室吗？”
　　“狼？瑶瑶姐，你对顾屿太多偏见啦，顾屿做饭可好吃啦，而且我之前出去比赛都是顾屿给我看家的。”江灿对着殷瑶解释到。
　　“算了，和你说了也没用，反正你记得她没安好心就行。”殷瑶故意在江灿边上说的很大声，唯恐顾屿听不到。
　　顾屿摸了摸耳朵说到：“你可以再小点声，我听得到，说吧，过来找灿灿做什么？”
　　“逛街啊，明天就开学了，你不知道灿灿刚走，那个殷小妮第二天就住在我家了，当初还说什么等到了县城读书，只有放假的时候才住，结果全是骗人的！”殷瑶忍不住吐槽到。
　　“这不是正常的吗？越早定下越好，不早点住不怕夜长梦多吗？”顾屿一边给江灿梳头发，一边阴阳怪气的说到。
　　“住也就住了，可是我的笔啊本子什么的，都被她要的差不多了！明天就开学了，这不得去买点吗？”殷瑶翻了个白眼，气冲冲的说到。
　　“不过，有些我也确实不想用了，她愿意要也是好事，刚好我找我爸报销，多要了点钱，嘿嘿。”殷瑶把口袋里的钱往桌子上一掏，乐呵呵的说到。
　　“这么多，你爸爸大气啊！”顾屿抽空瞥了一眼桌子上的红票子，夸张的说到。
　　“哪能啊，这是我说要和灿灿去逛街，我妈给的。”殷瑶冲着江灿眨了下眼，得意的说到：“灿灿的名头在我妈那儿可好使了！”
　　“那是姑姑疼我！”江灿笑眯眯的说到。
　　“这还要梳多久啊？”殷瑶坐在江灿旁边，百无聊赖的看着顾屿倒腾江灿的头发。
　　“还要一会儿呢，你要是觉得无聊，厨房有我和灿灿昨晚买的苹果，自己去洗了吃吧。”顾屿头也不抬的说到。
　　“行吧，那你快点啊！”殷瑶说完便起身走了，洗完苹果到处打量着房间。
　　不一会儿，顾屿便给江灿梳好了头发，顾屿站在江灿面前，满意的点了点头，“江江，梳好了，要不要去看看？”
　　“顾屿，你扎头发一点都不疼耶，我要去照照镜子。”和我妈妈一样。江灿轻轻的摸了摸自己的头发，兴冲冲的往卫生间跑去。
　　殷瑶听到动静，也往卫生间走去，心想着，自己倒要看看顾屿忙活了十来分钟的成果，“我去！这也太好看了吧？顾屿，没想到你还有这本事呢？”
　　殷瑶看着镜子里的江灿，本就长的甜美可爱，印象中土里土气的麻花辫，也被顾屿编的蓬松又时尚。
　　“跟我有什么关系，明明是灿灿长的好看，这鱼骨辫要是扎你头上，肯定不好看。”顾屿和江灿的眼神在镜子里相汇，江灿对着顾屿看心的笑了起来。
　　其实殷瑶也明白，自己的和江灿的圆脸不同，这样扎确实不怎么好看，但还是盯着江灿的发型，忍不住说到：“我不信，除非你给我扎一个试试。”
　　“不要，我只给灿灿扎。”顾屿走到江灿面前，又稍微整理了一下江灿的刘海。
　　“切！小气鬼！谁稀罕！”殷瑶对着镜子里和江灿相视而笑的顾屿翻了个白眼。
　　“我稀罕！”江灿摸着头发，喜滋滋的说到。
　　“造孽啊……我的傻妹妹，顾屿她就是想用这些小恩小惠收买人心，你可得看清楚她的小人面目啊。”殷瑶把江灿扯出卫生间，对着江灿嘀咕到。
　　“瑶瑶，我可听着呢！刚吃了我买的苹果就说我坏话，你不怕呛着吗？”顾屿看着殷瑶手里的苹果核，不怀好意的说到。
　　“咳……咳咳……”殷瑶刚想说话，就被口水呛到了。
　　“这么灵的吗？”江灿傻呼呼的说到。
　　“顾屿！乌鸦嘴啊你！”
　　“好了好了，能说话就没事了，走吧，灿灿，我们出去逛街！”顾屿牵着江灿去换鞋子，漫不经心的说到。
　　当三人逛的差不多，坐在商场板凳上休息的时候，看着对方头上的同款遮阳帽，忍不住笑出了声。
　　“好久没一起出来玩了！”江灿忍不住感叹到。
　　“是啊，一起玩的感觉真好啊！今天的收获也不错，嘿嘿！”殷瑶看着自己手边的东西，嘴角的笑容遮都遮不住。
　　“灿灿，你是不是也快要回省队了？”顾屿看着在旁边紧紧盯着奶茶店的江灿问到。
　　“嗯，等办完入学手续了再回。”江灿恋恋不舍的收回目光，语气失落的说到。
　　“灿灿，要不我和顾屿以后考南京的大学？这样我们就能经常见面了！”殷瑶见江灿失落，立马说到。
　　“不用，你不是想考中国传媒大学吗？我也可以去北京啊！之前周老师还和我说过。”江灿对着殷瑶说到。
　　“周老师是怎么说的？”顾屿连忙问到。
　　“他说我可以选择保送北京体育大学，也可以再努努力进清华。”江灿想了一下说到。
　　“不错啊，灿灿！越来越厉害啦！”殷瑶激动的说到。
　　“那周老师有说需要怎么努力，才能考上清华吗？”顾屿追问到。
　　“可以参加下一届奥运会拿金牌，也可以破全国纪录，这样就可以被保送进清华。”江灿想起周老师得知自己就差1秒破纪录时的那种惋惜，语气也不自觉的低落下来。
　　“下一届奥运会来不及了，我们只剩下三年了，那灿灿能在三年内破纪录吗？”殷瑶好奇的看着江灿。
　　“应该可以！其实这一次就差一点，总觉得再加把劲就可以了！”江灿说起这个，就放佛又置身那场比赛中，忍不住有些激动。
　　“如果是考呢？周老师有说怎么考吗？”顾屿继续追问到。
　　“可以考清华的运动队，或者是体育生单招，还有就是高考了！”江灿觉得周老师在和自己说这些的时候，像个老父亲一般。
　　“灿灿，要是保送不了，最后只能考的话，这些有什么区别吗？”殷瑶听的迷迷糊糊的，又问了个自己好奇的问题。
　　“呃……我忘记了……”江灿挠了挠脑袋，不好意思的说到。
　　“好吧！真是败给你了！饿不饿？要不我们找个地方去吃饭？”殷瑶看了眼时间，也快到饭点了，于是提议到。
　　“买菜回去，我做吧！灿灿现在不能在外面乱吃东西，自己做的放心一点。”顾屿提起江灿放在脚边的东西，往前走去。
　　毕竟关乎江灿的未来，顾屿想着要么自己下午找个时间约一下周老师，问个清楚。
　　“我也要去吃！”殷瑶连忙跟上。
　　“可以，不过你要去买双筷子！”顾屿在前面应到。
　　“不是吧？灿灿家没有多余的筷子吗？”殷瑶明显的不信，直觉是顾屿不想自己去的托词。
　　“没有，顾屿只买了两套餐具。”江灿回头对着殷瑶说到：“不仅要买筷子，还要再买个碗。”
　　“行吧！”殷瑶认命的说到。
　　等三人吃完饭，殷瑶也回家之后，顾屿便背着江灿偷摸的拜访了周老师。
　　“周老师，打扰了！我是江灿的朋友，顾屿，和您约的下午4点见面。”顾屿提着水果牛奶站在周老师家门口。
　　“我知道你，以前灿灿跟着我训练的时候，你经常来找她，进来吧。”周老师一眼就认出了面前这个气质清冷的女孩子。
　　进屋后，周老师疑惑的看着顾屿，“你找我是灿灿有什么事吗？”
　　“周老师，我想咨询一下关于江灿读书的事，她今天和我提了一下，但是她也搞不清有什么区别，所以我特意来问问。”顾屿如实说到。
　　“这个事啊，被高水平运动队录取的话，灿灿以后也可以选择学校限定的体育以外的专业，单招的话，就只能选择运动训练专业了。”周老师解释到。
　　“那江灿被保送的希望大吗？”顾屿还是问出了口，虽然自己一直相信江灿，可自己毕竟不是专业的，不知道这1秒钟破纪录到底意味着什么。
　　“大！这次她就差一点点，只要她的那股冲劲儿在，我相信她以后一定可以的！”周老师激动的说到。
　　自己的职业生涯，也因为江灿一片大好，另外这些年，虽然自己不是江灿的教练，但却一直把江灿当成女儿，说起江灿，心中甚是骄傲！
　　“真的吗？太好了！”顾屿听到周老师如是说到，也跟着激动起来。
　　“但是体育竞技这种事，很看个人的状态！”周老师还是补充了一句。
　　“这样啊，那我有件事想请周老师帮忙。”顾屿眼神恳切的看着对方。
　　“你说，只要我能帮的上忙，肯定帮！”周老师立马保证到。
　　顾屿见周老师答应，连忙说到：“可以麻烦周老师帮忙把我和江灿调在一个班吗？”
　　“可以是可以，但是能给我个理由吗？”
　　“在一个班，我方便给江灿补课。”顾屿直视周老师的眼神说到。
　　“如今灿灿基本不在学校上课了，在不在一个班，补课并没有什么区别吧？”周老师皱着眉头看着顾屿。
　　“有，在一个班，进度一样，我补课方便一点。”顾屿也知道自己的理由很是牵强。
　　其实顾屿内心想的是，只要在一个班，如果哪一天江灿从省队回学校，自己便能立马知道。
　　“行，这点事情，学校还是很乐意为江灿破例的。”
　　顾屿得到满意的答复后，告辞了周老师，慢悠悠的走在回江灿家的路上，看着晚霞再一次笼罩着这个小县城，顾屿忍不住笑了起来。


第75章安宁与紧张
　　顾屿熟练的打开房门，想象中如往常一样跑过来迎接的江灿，并没有出现，顾屿看着被晚霞涂上一层暖色调的客厅，却像是被兜头浇了一盆冷水。
　　“难道江江已经回省队了？”顾屿连忙掏出手机，检查有没有未读的消息。
　　低头的瞬间，看到江灿穿出去的鞋子，还乖巧的排在自己的拖鞋旁边，立马放下心来，自嘲的笑了下，“又没吓到她，还能跑了不成？”
　　顾屿换好鞋子后，慢慢的往卧室走去，落日余晖安静的笼罩着床上酣睡的江灿，一时间，顾屿竟舍不得上前打扰。
　　于是，顾屿就这样斜靠在房门上，看着暖暖的阳光一点点的倾斜，那抹残阳如同自己目光一般，恋恋不舍的从江灿的脸颊划到微黄的发梢，最终拽着那粉色的床单掉落在床边，直至消失不见。
　　而窗外的天空也从橘黄慢慢的变成橘红，然后一点点的昏暗下来，最终整个房间只剩下轻微的轮廓。
　　顾屿看着寂静的房间，自己似乎隐隐约约的听到了江灿的呼吸声，觉得内心前所未有的一片安宁。
　　顾屿想起江灿说今晚要去殷瑶家吃晚饭，于是慢慢的活动了下自己已经站到麻木的腿，返回客厅开灯，一瞬间的光亮，让顾屿本能的眯了下眼睛。
　　光线穿过开着的房门，照在江灿的床尾，虽然江灿的房间看起来，依然影影绰绰看的不甚清晰，可顾屿却满意的点点头。
　　“江江，天暗下来了，可以起床啦！”顾屿趴在江灿的枕头边，用气声说到。
　　“唔……”江灿呓语般的应了一声。
　　“江江，还去瑶瑶家见姑姑吗？”顾屿看着江灿迷迷糊糊的样子，心想着要不让江江再睡会儿？等瑶瑶打电话了再过去？
　　“去的。”江灿眼睛都没睁，刚睡醒的声音，有种在撒娇的感觉。
　　“那江江起床吗？我去把衣服拿过来给你换上？”顾屿的语气越发温柔，像哄小孩子一般。
　　“嗯。”江灿低低的应到，等意识到顾屿说什么的时候，猛的一下坐起，“给我换衣服？”
　　“嗯？不行吗？我给你换好衣服你再起床，这样可以多睡一会儿呢。”顾屿笑眯眯的说到。
　　“不……不用了，我自己来就好，又不是小孩子了。”江灿不知为何，内心有种紧张感，倒也不是说反感排斥，只是多少有点紧张吧。
　　“那行吧，等以后有机会的吧。”顾屿看起来漫不经心的说到，实则内心在慢慢筹划，温水煮青蛙，总有一天江江会为了多睡一会儿，主动要求我给她换衣服。
　　江灿见顾屿并不在意的模样，反而有种自己大惊小怪的感觉，其实自己以前和队友一起比赛的时候，也会互相整理下比赛服之类的，那时候也没觉得有什么害羞的。
　　江灿又想到自己以前和殷瑶睡一张床时的感觉，似乎也很稀松平常，怎么让顾屿换个衣服，自己倒是还害羞上了呢？
　　当江灿带着顾屿敲开殷瑶家房门的时候，还在想自己害羞的原因，不过看到许久未见的姑姑，立马把那点心思抛到了九霄云外。
　　“灿灿，是不是又瘦了，快进来！”江玉翠拽着江灿的手腕，皱着眉说到。
　　“没瘦，姑姑！就是变结实了，长肌肉了！”江灿开心的挽着江玉翠的胳膊，见身后的顾屿没进来，连忙回头喊到：“顾屿，进来啊，今晚我们一起在这儿吃！”
　　“对！都在这儿吃，今天姑姑做了不少菜呢！还有清蒸鲈鱼，保准灿灿吃的满意！”江玉翠的嘴角止不住的上扬，上次江灿急匆匆的走了，自己自责了很久。
　　“哇！姑姑你真好！”江灿抱着江玉翠的脖子，歪着头对着江玉翠的脸颊蹭来蹭去。
　　“哎呦！行了，行了！肉麻的很！”殷瑶在边上嫌弃的说到，边说还边搓了搓自己的胳膊。
　　“怎么？瑶瑶姐是不是羡慕我了！”江灿抿着笑说到。
　　“是是是，我羡慕！也不知道谁才是她亲闺女，一天天的胳膊肘就知道往你那儿拐！”殷瑶转身去厨房抱了一摞碗出来。
　　“谁让你没我好看，不讨姑姑喜欢！我当然也是闺女啦，以后我可是要给姑姑养老的！”江灿的语气里满是骄傲，如今自己也算长大了，以前是姑姑为我撑伞，以后换我撑伞。
　　“好！姑姑我就指望灿灿咯！瑶瑶你不盛饭站着看什么？”前半句江玉翠是笑眯眯的对着江灿说的，后半句是瞥了一眼殷瑶说的。
　　“行吧！认命咯！尽使唤我这个不讨喜的！”殷瑶冲着江灿做了个鬼脸，无奈的说到。
　　“你知道就行！你看我这亲儿子不也排在后面吗？”殷杰站在江灿身后，也开起了玩笑。
　　顾屿看着江灿真心实意的开心模样，也跟着笑了起来，自己以往因为偷听过殷国强兄弟两的谈话，对殷瑶一家一直都有偏见，也许江玉翠确实有自己的私心在，买房子也动用了江灿的钱。
　　可她对江灿的好也是实实在在做不得假的，只要这份感情是发自内心的，真实的影响着江灿的，自己又有什么立场可计较的呢？
　　“灿灿，今天姑姑特意买了一条游的最快的鱼，灿灿吃了以后肯定能跑的更快。”江玉翠自己还没吃，就接连给江灿夹菜。
　　“好，越跑越快！”江灿喜滋滋的举碗接过菜。
　　“多吃点，每次回来我看着都瘦了！”江玉翠心疼的说到。
　　“不能胖，胖了该跑不动了。”江灿调皮的对着江玉翠说到。
　　“我听你瑶瑶姐说马上又要回去训练啊？”江玉翠皱着眉，看着江灿。
　　“嗯，教练让我再多练练400米的，这样也有助于以后跑800，这次最后一场比赛，我第一圈跑的不够快！”江灿对着江玉翠解释到。
　　“我听阿杰说你这次得了第四名？成绩下滑啦？”江玉翠关心的问到。
　　“妈，你知道啥呀？这次的第四也特别厉害了！”殷瑶扯了下江玉翠说到。
　　“比以前的第一第二还厉害？”江玉翠疑惑的问到。
　　“当然！含金量不一样，就好比我是我们学校的第一名，但是在全省第四名，这肯定不能相提并论嘛！”殷瑶像江玉翠解释到。
　　江玉翠倒是不清楚什么比赛的含金量，只知道以前都是第一第二的，现在第四，那不是下滑是什么？听殷瑶这么一说，多少也理解了。
　　“那灿灿加油！多吃点，下次拿第一！”江玉翠又往江灿碗里夹菜。
　　“好，我听姑姑的！”江灿从善如流的应到。
　　江灿刚吃了一口，又对着殷瑶说到：“但是我们学校的第一名是顾屿！姑姑，顾屿也厉害吧！”
　　“厉害，和灿灿一样，都是好孩子！”江玉翠也对着江灿应到。
　　顾屿看着江灿得意的小模样，还抽空冲着自己挑挑眉，忍不住在桌子下宠溺的捏了捏江灿的衣摆。
　　“切！那我也还是我们班的第一名！”殷瑶不服气的说到。
　　“瑶瑶姐，你说高中分班，你和顾屿会不会分到一个班啊？”江灿在边上不怀好意的说到。
　　“灿灿！你别乌鸦嘴，我发现你现在跟着顾屿学坏了！蔫坏蔫坏的！”殷瑶佯装生气的瞪了一眼江灿。
　　“嘿嘿！”江灿乐呵呵的转头看向顾屿，见她正好也在看着自己，不知为什么有点不好意思起来。
　　和上次殷国富一家在的时候不同，这一次的晚饭，江灿吃的很开心，吃完到了楼下还不忘跟江玉翠约下一顿，“姑姑，等我下次省队回来，我还来吃晚饭，嘻嘻。”
　　“好，姑姑等你！”
　　“那姑姑你快上去吧，我和顾屿回去啦！”
　　“行，路上注意安全。”打开单元门后，江玉翠又忍不住说到：“小顾啊，灿灿她还小，你多照顾着点，这天天训练的，到时候还麻烦你给她补课！”
　　“嗯，姑姑放心！”顾屿认真的说到。
　　直到江玉翠上楼进门后，顾屿才牵着江灿往回走，“江江，今晚开心吗？”
　　江灿点了点头，意识到顾屿可能看不见，又说到：“开心的。”
　　“那就好。”
　　“顾屿你也跟着我喊姑姑啊？”江灿好奇的看着顾屿。
　　“对呀，我是江江带过来的朋友嘛，当然跟着江江的称呼啦。”顾屿循循善诱的说到。
　　“这样啊。”江灿似懂非懂的点了点头。
　　两人到家后，依然是江灿先洗澡，不过这一次江灿躺在床上，没有睡着，反而竖着耳朵听着浴室里的动静。
　　江灿听到水声停了以后，安静了会儿，又传出了吹风机的“嗡嗡”声，江灿闭着眼睛，想象着顾屿的动作。
　　不一会儿，吹风机的声音也停了。
　　“砰砰”似乎是顾屿拖地的声音。
　　“啪”接着是关灯的声音。
　　“哒哒”这是顾屿的拖鞋声。
　　“喀嚓”这应该是开门的声音。江灿心中又是一阵紧张，本能的紧闭着双眼。
　　顾屿看着江灿的眼皮轻颤，睫毛似乎也跟着抖了一下，立马就发现江灿是在装睡，一时觉得好笑，也起了逗弄江灿的心思。
　　“咦？江江居然睡着了。”顾屿拨弄了下江灿的头发，轻声说到。
　　江灿在醒来还是继续装睡之间，犹豫了一下，但又好奇顾屿会不会说一些平常不说的话，于是选择了继续装睡。
　　也许是因为闭着眼睛，于是触觉和听觉就变得格外的敏感，江灿感觉被顾屿撩起的头发，格外的痒。
　　“既然江江睡着了，那就搂着睡吧。”顾屿轻手轻脚的侧躺在江灿的旁边，看着江灿紧绷的模样，忍不住勾起了嘴角。
　　江灿觉得自己一瞬间就被顾屿身上的香气包围了，明明和自己用的一样的沐浴露，可江灿竟然觉得顾屿身上的香气更好闻。
　　“江江怎么这么香啊，真想永远都抱着江江睡觉。”顾屿的声音在江灿的头顶响起，见江灿睫毛越颤越急，又伸手把灯关掉。
　　江灿借着黑暗的保护色，偷偷睁开了眼睛，感觉自己的心脏一直扑通个不停，疑惑的皱着眉，为什么自己要这么紧张啊？
　　不过这样搂着睡好舒服啊，江灿就在这种又舒服又紧张的情绪里，进入了梦乡。


第76章炫耀与害羞
　　高中开学后，顾屿和殷瑶果然像江灿所说的那样，都被分到了高一1班。
　　若江灿回到学校定然能发现，自己初一年级的班长，也凭着自己这三年的努力，如今终于在高中进入尖子班。
　　而一直以殷瑶为目标的张勇，也如愿的和殷瑶的成绩越拉越近，只是他也没想到，在以成绩分班的高中，自己居然还会和江灿一个班级。
　　“老师好，我是顾屿，想申请一下高中不上晚自习。”顾屿在办公室，找到班主任的时候，周老师刚好也在。
　　周老师见是顾屿，也许是因着江灿的一层关系，脚下意识的往这附近走来。
　　“顾屿啊？为什么不上晚自习？”班主任推了下眼睛，看着手里的成绩单，好奇的问到。
　　“晚上我要给江灿同学补课。”顾屿言简意赅的说到。
　　周老师听到“江灿”的名字，又往这附近踱了几步。
　　“顾屿啊，不是老师说你啊，这给同学补课是好事，但是也不能不上晚自习啊？”班主任皱着眉头说到，自己自然是知道江灿的，凭着体育上的优势，直升的本校高中部。
　　见顾屿不出声，盯着成绩单上中考分数一栏，“757！你不能因为初中优秀，就对高中的学习不上心，高中的知识可要比初中的难多了！多好的苗子啊，高中可不能自我懈怠！”
　　班主任又看向江灿那一栏，0分！这样的成绩却进了自己的尖子班，说出去恐怕都没人信。
　　“王老师，这顾屿给江灿补课的事儿，校长可都是允许的！”周老师在旁边看似不以为意的说到。
　　“哦？校长允许的？怎么说？”王老师回头见是周老师，于是好奇的问到。
　　“分班的时候，校长特意找的我，说让顾屿给江灿补课，虽然江灿如今在省队训练，可学习不能丢！”周老师一副自己知道秘密的模样，实则是自己亲自拜访的校长。
　　“真的？”王老师半信半疑的看着周老师。
　　“当然是真的，不然你以为江灿怎么能分在你的班？而且校长还说了，江灿不在学校可以，但是每次的期中期末考试，必须到场！”周老师本就长得魁梧，板着一张脸看起来甚是严肃，如今一本正经的样子，说的话便更让人相信几分。
　　“这样啊？既然只是到场，成绩还有要求吗？这也不用全校中考分数最高的孩子去补课吧？”不知王老师信了多少，只是心中还是不愿意让顾屿去补。
　　“怎么没有要求？校长说成绩不能低于学校的平均分！而且顾屿跟江灿的关系最好，以前就经常给江灿补课。”周老师见顾屿看向自己，立马会意。
　　“那行吧！”王老师终于松口，看顾屿高兴的模样，接着说到：“可以是可以，但是我可是有条件的，不然我亲自去找校长理论！”
　　“老师您说，什么条件？”顾屿见周老师眼神一慌，自然知道所谓校长说的，都是周老师自己编的。
　　校长能同意江灿和自己分在一班，确实在意料之中，只要江灿能为学校争光，江灿的学习成绩，校长却不会过多的在意。
　　“月考必须考年级第一，要是考不了的话，你这晚自习……”王老师说到最后停了下来，脑袋上布满抬头纹，眼睛从镜框的上面盯着顾屿。
　　“王老师放心！”顾屿立马说到。
　　“那行，你回去吧，晚上我会和班长说，晚自习迟到名单不用记你的名字！”王老师放下成绩单，满意的说到。
　　顾屿走后，王老师漫不经心对着周老师说到：“听说你这几年在体育协会地位很高啊？”
　　“还行吧！”周老师挠了挠脑袋，看起来严肃中多了几分憨厚。
　　“得了吧，别以为我不知道，不然你能一听到跟那个江灿有关，立马就跑过来？还说那么多有的没的？”王老师又推了下眼镜，一副看透对方的样子。
　　“就知道瞒不住你！我这几年确实多亏了灿灿，才能提升的这么快！要不是我家小敏还在读高中，我早就跟着去省队了！”周老师见对方刚刚没拆穿，如今也就照实说了。
　　“怪不得你那么上心！”王老师一副见怪不怪的模样，毕竟都是成年人了，做事情大家都会权衡利弊。
　　“不止！确实因为灿灿我前途好了很多，但我对她好，也是打心底把她当闺女的，所以我才希望她学习也能跟的上，这样她未来的路才能更好！”周老师发自内心的说到。
　　“确实如此！”王老师若有所思的点了点头。
　　这边顾屿回到江灿家后，看着手机上的时间，立马拨通了江灿的视频通话。
　　“顾屿！这么巧？我刚准备给你发消息呢！”镜头里的江灿应该是刚洗完澡，头上顶着毛巾，发梢还在滴水。
　　“江江，头发怎么不吹吹？感冒了怎么办？在外面要照顾好自己。”顾屿蹙着眉担忧的说到。
　　“这不是听到手机响了吗？”江灿撅着嘴巴，为自己辩解到。
　　“那我在这儿等你，江江先去吹头发。”
　　“一会儿就干了嘛，我不想吹头发，呜呜呜的吵的头疼。”江灿一边往后面撩着头发，一边看着镜头撒娇到。
　　“在家我给你吹的时候，怎么不见你说吵？”顾屿坐在沙发上，恨不得顺着信号过去给江灿吹头发。
　　“反正我就是不想自己吹嘛！”江灿气鼓鼓的把毛巾拽下来。
　　“哎……行吧行吧，以后我给你吹！那现在江江多擦擦，起码要擦到不滴水吧？”顾屿无可奈何的说到。
　　“嘻嘻，我知道的，我这就擦！”江灿说完把手机站在水杯旁，歪着脑袋擦起了头发。
　　顾屿看着手机里的江灿，眼神中满是无奈和宠溺。
　　“对了，顾屿你找我什么事啊？”江灿好奇的看着顾屿。
　　“我申请了不上晚自习，以后每天晚上都可以和你视频，给你补课。”每天都可以看看你啊。
　　“这么好？我刚好要找你呢，我今天在看集合，感觉不是很难耶！”
　　“那不是挺好的吗？”顾屿看着江灿得意的小表情，笑眯眯的问到。
　　“这才奇怪啊？顾屿，你说我是不是比以前聪明了？是不是开窍了？”江灿喜滋滋的说到，说完又很是不解的皱着眉。
　　“做题了吗？还是就看了看知识点，然后觉得简单？”顾屿看着江灿陷入自我怀疑的模样，好笑的问到。
　　“就看书了，我来的时候，周老师就带我去领了书，办了一些乱七八糟的手续。”
　　“这样啊，我暑假的时候买了几本练习册，有一本挺实用的，基础题多，加深的也有，讲解的也详细，到时候我寄给你。”顾屿想了一下说到。
　　“顾屿，你怎么这么厉害啊？暑假就自学高中啦？练习册都做完啦？”江灿看着顾屿的眼神中满是崇拜。
　　“准确的说，初三的时候就开始自学了，现在网络发达，不会的也可以上网查资料，练习册是为江江做的。”从不炫耀的顾屿，看着江灿亮晶晶的眼睛，忍不住想多说一点。
　　“哇！顾屿你怎么对我这么好啊！”江灿感叹到。
　　“以后你会知道的！”顾屿意有所指的说到。
　　“嗯？为什么？”江灿迷迷瞪瞪的问到。
　　“好了，头发已经擦干了，我先带你把书上的练习题做了。”顾屿看着江灿傻乎乎的样子，选择了转移话题，表白的话，肯定是要当面说才行啊。
　　“对了，顾屿，我明年有好多比赛！”江灿想到今天教练给自己看的赛事计划，激动的对着顾屿说到。
　　“江江还是这么喜欢参加竞赛啊！”顾屿看着江灿兴奋的模样，很想摸一摸江灿的脑袋。
　　“那当然，以前是因为热爱还有个人的荣誉，可现在除了这些，还有国家的荣誉，我想披着国旗，站上那个领奖台！”
　　“江江。”
　　“嗯？”
　　“你在发光！”
　　“嗯？”
　　“哈哈哈，我相信江江，一定可以的！”
　　“为什么发光啊？”这一次江灿的注意力没有被顾屿转移。
　　“那要问江江呀？为什么总是对着我发光！让我忍不住的……喜欢呐！”顾屿目光如炬的看着江灿。
　　江灿再一次察觉到了内心的紧张，看着顾屿的眼神，脸颊不自觉的发热，“我……我们做习题吧！”
　　“好，那给江江5分钟的时间，做完了再讲给我听。”顾屿恢复了一本正经的模样。
　　“唉？为什么是我讲啊？不是应该你讲给我听吗？”江灿一头雾水的看着顾屿。
　　“这样我更能知道江江在做题目的时候，是怎么想的，解题思路对不对，而且自己在讲给别人听的时候，对知识点会理解的更透彻，记忆也会更加的牢固！”顾屿看着江灿脸上的疑惑，一点点的说到。
　　“这样啊？怪不得顾屿你的学习成绩那么好，你每次给我讲题目的时候肯定都记得更清楚！”江灿一副发现顾屿学习好的原因，恍然大悟的说到。
　　“是呀，记得很清楚！”顾屿笑眯眯的说到。
　　“嘿嘿，瑶瑶姐学不过你，肯定是因为没有我的帮忙！”江灿得意的说到。
　　“是是是！那我可得好好谢谢江江！”顾屿嘴角含笑的看着江灿。
　　“不客气～！”
　　“江江，时间已经过去1分钟了哦！”顾屿依旧一副笑眯眯的模样。
　　“唉？这么快的啊？都怪你打扰我！”江灿说罢，立马埋头做题目。
　　顾屿看着江灿慌乱的样子，忍不住笑出声来，似乎最近的江江特别容易害羞啊？上次一起睡觉的时候，也一副很紧张的模样，这算不算是有进步呢？


第77章修复与起疑
　　时光的脚步就这样，有条不紊的向前迈进，江灿每天不是补课就是在训练，等江灿再一次回到学校，是为了考完高一年级的期末考试。
　　“灿灿，你这次也得到奖状了，我妈看了肯定会高兴的。”殷瑶拿起江灿桌子上的奖状，看着“三等奖”几个字，也由衷的为江灿高兴。
　　“嘿嘿，厉害吧？”提起这个奖状，江灿尤为得意。
　　“厉害！”殷瑶立马点了点头。
　　“多亏了顾屿，每天晚上都给我补课！”江灿转头看了眼旁边的顾屿，见她正含笑看着自己。
　　顾屿似乎也没想到江灿和殷瑶说着话，居然会突然看向自己，眼中的情愫来不及隐藏，干脆挪了挪板凳，坐到江灿的身边说到：“那也是灿灿自己努力的结果！”
　　“你离我家灿灿远点。”殷瑶见顾屿蹭过来，立马踢了一脚顾屿的凳子。
　　“我偏不！”顾屿说完，上手搂住了江灿的脖子，贴着江灿的脖子说到：“我还能更近呢！”
　　江灿克制不住的缩了缩脖子，肩膀也微微耸起，感觉胳膊上的汗毛都站了起来，原来自己不止在比赛的时候会起鸡皮疙瘩啊！
　　江灿缩脖子的动作，反而让顾屿贴的更近，感受着江灿的身体微微僵硬，却没有推开自己，顾屿的嘴角微微勾起。
　　“啊啊啊！顾屿！你这个阴险的小人！你……”殷瑶气的想上去打人，可还没来得及上手，便被班主任喊停了。
　　“教室乱糟糟的像什么样！都坐下，班长！过来把寒假作业发下去！”
　　都是这学期的最后一节课了，大家都聚在熟悉的人旁边聊天，如今班主任一来，有人像顾屿殷瑶这般，随便找地方一坐，也有人急匆匆的往自己座位上走去，一时间教室变得更加乱了。
　　班主任看了眼坐在别人位置上的顾屿和殷瑶，没好气的说到：“好了，找空位坐着就行！除了这本寒假作业，还有一些学校特别给尖子班定制的试卷，班长拿过去一起发下去！”
　　纵然是尖子班的学生，看到如此多的作业，教室里也一片唉声叹气。
　　“另外，趁着过年父母都在家，回家和大人商量一下分科的事情，有不清楚的可以让家长打电话给我！除了三十和初一，随时找我！”
　　“最后！作业记得做！语文五张试卷，作文自选两篇写，开学第一件事，我就收作业，听清楚没有！”
　　“清楚了。”大家有气无力的说到。
　　“行了，东西收拾好就回家吧！”班主任见大家都领到了作业，教室的卫生也提前打扫好了，便不多待了。
　　班主任刚走，大家又乱糟糟的抱怨了起来，“学校不拿我们当人呐，这作业也太多了吧！”
　　“你就说你写不写吧？”
　　“写啊，不写等着开学蜕层皮吗？”
　　“要不这样？我写英语，你写数学？”
　　“拉倒吧你，我也选择写英语！”
　　“哈哈哈，那你写英语，我再去问问别人，嘿嘿！”
　　江灿看着众人打打闹闹的模样，忍不住笑了起来，常年的比赛，让江灿有时候都快忘了学校的生活了。
　　“灿灿，我妈让你今晚回家吃饭，说是祭灶！”殷瑶收拾好东西站在江灿的桌子旁，手指有节奏的敲击着桌面。
　　“祭灶啊？”江灿的视线随着回忆飘到很远的地方。
　　“对啊，你是不是想起小时候有一次，你在祭灶那天跑去顾屿家玩？结果村子里好多人到处找你呢！”殷瑶说完还瞪了隔壁桌的顾屿一眼。
　　“瞪我？怎么？你是不是也想起了那天被江姑姑臭骂的场景了？”顾屿单手撑着下巴，不甚在意的瞥了一眼殷瑶。
　　“你还好意思说？那天本来就怪你！”殷瑶忿忿的踢了一脚顾屿的桌子。
　　“对了，瑶瑶姐，你知不知道这附近哪里有修手机的啊？”江灿知道那一次是顾屿替自己撒了谎，连忙扯着殷瑶的袖子问到。
　　“你手机坏啦？我们小区东门那儿有一家。”殷瑶想了一下说到。
　　“那等吃完饭，我去瑶瑶家楼下等你，到时候带你过去。”顾屿在边上说到。
　　“好，要先回家一趟，手机在家里呢！”江灿想到那两个破破烂烂的手机，还是修一下吧。
　　“啥呀？我妈晚上才弄饼呢？而且我不确定中午几点放学，就没和我妈说要回去吃饭。”殷瑶在边上看着几句话做好决定的两人，满头黑线的说到。
　　“这样啊！那要不今天去灿灿家？我做饭。”顾屿不确定的看下江灿。
　　“好啊，那先把东西放我家里，我们再去买菜！刚好我把手机拿下来。”江灿立马赞成。
　　“我可以去蹭饭吗？”殷瑶在边上弱弱的说到。
　　“可以，反正你上次用的碗筷还在，不过这次你负责刷碗！”顾屿瞥了一眼殷瑶，漫不经心的说到。
　　“你为什么不刷？”殷瑶气乎乎的说到。
　　“因为我做饭了，难道你想让灿灿刷？那你不用去了。”顾屿似笑非笑的盯着殷瑶。
　　“我知道了，不就是刷碗吗？我很会刷的好吗？刷的比你干净多了。”殷瑶见江灿收拾好了东西，背着自己的书包走在前面。
　　“那就行。”顾屿随手拿过江灿的包，牵着江灿跟在殷瑶身后。
　　三个人走到小区门口的时候，殷瑶看了眼对面的自家小区，犹豫了下对着两人说到：“我还是先把包送回去吧，这么重，背到灿灿家，我还要再背过来，顺便和我妈说一声，不然她会担心的。”
　　“也行，那需要我们在家里等你吗？”顾屿向殷瑶询问到。
　　“不用，反正要去菜市场的，等会儿在菜场门口等，等不到不许进去啊！”殷瑶回头对着顾屿说到。
　　“瑶瑶姐怎么背那么多东西啊？”江灿看着殷瑶鼓鼓囊囊的书包，疑惑的看着顾屿。
　　“她可能想把学校的书桌都搬回家吧。”顾屿回头看了眼殷瑶的书包，摇了摇头说到。
　　“是不是我们带的太少了？”
　　“不会，带回来也不看的书，带了也没用。”顾屿淡淡的说到。
　　到了楼上，江灿在卧室的柜子里翻出暑假的时候从乡下带回来的手机，嘟囔到：“也不知道还能不能修好。”
　　顾屿捏了捏江灿的手说到：“走吧，我带你去问问。”
　　修理店的老板翻看着两部手机，皱着眉头说到：“能修是能修。”
　　江灿一听说能修，立马激动的看着顾屿，只听老板接着说到：“但是你这是很多年前的老款了，有些零件可能不好找。”
　　“不好找？费点功夫的话能找到吗？”顾屿知道老板的意思，大概是要多花钱了。
　　“能找到，确定能给你修好！但是看你们都是学生，话我先说在前面，这两个手机修好可能要千把块，这修起来可能不值。”老板犹豫了下说到。
　　“值不值是看人的。”顾屿看着两部手机说到，对江灿而言里面的东西是多少钱都换不来的。
　　江灿见顾屿很是珍视的看着两部手机，忽然就想到了当初殷国强翻看手机时的表情，原来真的有人会设身处地的为自己考虑，重视自己所重视的，没有不屑与嫌弃。
　　“你们心里有数就行，我也没多要你们的，手机换个液晶屏要几百吧，你这还是两个，这后盖倒是不值钱，里面喇叭什么的这些小零件有的也要换，整个弄好，大概在八百一千这样。”
　　“弄好的话，里面东西都在的吧？照片之类的。”顾屿想了一下问到，钱倒是有，东西不能没了。
　　“不刷机就都在，怎么样？要修吗？”老板又仔细看了看破损严重的那个手机，确定主基板没问题，才放心的问到。
　　“修。”顾屿立马说到。
　　“那行，明天，最迟后天能给你修好！”老板见顾屿爽快，也立马保证到。
　　从店里出来以后，江灿扯着顾屿的棉服袖子说到：“顾屿，谢谢你。”
　　“傻江江！”顾屿什么都没有问，心中自然知道江灿说谢谢的原因，只是细心的给江灿整理了下围巾。
　　“走咯，买好吃的咯。”江灿拉着顾屿的手，开心的往菜场走去。
　　顾屿的目光从两人牵在一起的手，往上掠去，直到看见江灿微红的耳尖，笑眯眯的说到：“好，全买江江爱吃的！”
　　“不要！再买点顾屿喜欢吃的。”江灿纠正到。
　　而此时的殷瑶早已在菜场门口等候多时了，远远看见两人牵着手的亲昵模样，不知为何脑海里浮现出顾屿似笑非笑的模样。
　　“希望你以后也记得自己是姐姐。”
　　“灿灿将奔赴有我的终点，这是肯定的。”
　　又想到江灿的家里只有两套餐具，像是突然意识到了什么。
　　等顾屿和江灿走近的时候，江灿看着殷瑶奇怪的表情，疑惑的问到：“瑶瑶姐，你怎么了？”
　　“没什么，买菜去吧。”殷瑶不动声色的说到。
　　殷瑶跟在两人身后，在买番茄的时候，问完价格众人都嫌贵，顾屿却念叨着：多买几个，灿灿喜欢生吃，说完嘴角含笑的看了一眼江灿。
　　到了卖鱼的摊位，顾屿又是小心的牵着江灿跨过地上的水渍，看着老板递过来的袋子上还沾着黏腻的血渍，明明自己嫌弃的很，见江灿想伸手，便连忙上前接过。
　　殷瑶跟在顾屿和江灿的身后，又看着两人在摊位上挑选着土豆，一路上两人除了靠的近了点，举止上似乎也没什么越界的地方，若换成是自己，应该也是这般对待灿灿，难道是自己想多了？
　　殷瑶刚准备放下心来，就看着顾屿在江灿拿完土豆后，立马掏出纸巾，轻轻的替江灿擦去手上的泥土。
　　“江江？怎么了？”顾屿察觉到江灿手指的颤抖，低低的问了一句。
　　“没……没什么？”江灿见顾屿坦荡的模样，立马摇了摇头。
　　于是，江灿便任由顾屿捧着自己的手，笑眯眯的把自己的手指，挨个的擦过，而江灿看着顾屿认真的模样，则悄悄红了耳朵。
　　从殷瑶的角度只看到江灿似乎想躲，顾屿抬眸看了一眼，在江灿的耳边说了句什么，江灿便乖巧的摇了摇头，而顾屿那般小心的模样，不知道的还以为在擦拭珍宝上的灰尘。
　　走出菜场一阵风吹过，顾屿连忙把江灿挡在身后，回头见江灿的头发乱了几分，趁机摸了摸江灿的头发，随后在江灿点头后，把江灿羽绒服上的帽子戴上。
　　走在回家的路上，顾屿也一直把江灿护在人行道的内侧，也许因为极少回家，江灿总是四处张望，顾屿便宠溺的扯着江灿的袖子，生怕她不小心摔倒。
　　“灿灿，走路的时候不要把手都揣在口袋里！这样摔倒了会来不及反应。”殷瑶听着顾屿在前方絮絮叨叨的说到。
　　“可是好冷啊，不想把手拿出来。”殷瑶打量着江灿，总觉得这语气里满是撒娇的意味。
　　“那你把手放到我的袖口里，我胳膊上很暖和。”
　　“好呀！”殷瑶见江灿不客气的把两只手从顾屿的袖口钻进去。
　　“暖不暖？”
　　“暖。”
　　殷瑶在身后，看着两个人连在一起的袖子，以往只是觉得顾屿待江灿，比待自己这个朋友要好一些，如今却觉得这份好，似乎比闺蜜多了几分暧昧。
　　殷瑶皱着眉头思索到，要不自己还是找个时间问问顾屿？


第78章默契与目的
　　回到江灿家后，殷瑶盯着顾屿和江灿两人的同款拖鞋，抿了抿嘴没有说话。
　　“瑶瑶，你的拖鞋还在老位置，茶几上有瓜子和水果，要吃自己拿，我先去厨房了。”顾屿一边换鞋一边回头看了眼殷瑶说到。
　　殷瑶见顾屿像是回到自己家一般，皱着眉头应到：“知道了，不用管我。”
　　顾屿早就发现了殷瑶情绪似乎不太对劲，偏头瞥了眼对方，见殷瑶盯着自己和江灿的拖鞋看，倒也没打算再说些什么。
　　顾屿一头扎进了厨房，随即江灿也跟着进去了，殷瑶撇了撇嘴便在房间里随意的走动了起来。
　　殷瑶看着沙发后的照片墙，上一次来的时候，自己的注意力都被照片吸引，都没来得及好好的看看房间。
　　于是殷瑶拿了个苹果，对着厨房喊到：“我都有点饿了，桌子上的苹果我先吃啦！”
　　“瑶瑶姐别吃太多哦，不然等会儿吃不下饭了！”江灿从厨房探出脑袋，对着殷瑶说到。
　　“好，就吃一个，我去卫生间洗苹果吧。”殷瑶状似随意的说到。
　　“去吧去吧。”江灿又缩回了脑袋，对着厨房里的顾屿说到：“难得瑶瑶姐这么客气，吃个苹果还和我们打招呼。”
　　与此同时，殷瑶盯着洗脸池旁的同款牙刷和杯子，陷入了沉默。
　　“是吗？”顾屿瞥了眼卫生间的方向，“只怕是醉翁之意不在酒啊！”瑶瑶这是急着确认心中的想法吗？
　　“怎么说？”江灿好奇的看着顾屿，像是突然想到了什么，偷偷摸摸的趴在顾屿的耳边说到：“难道……瑶瑶姐是肚子疼，不好意思和我们说？”
　　顾屿看着江灿一脸憋笑的表情，在肩膀上蹭了下耳朵，附和到：“真巧啊，江江，我也是这么想的。”
　　“哈哈哈，这叫默契！”江灿喜滋滋的说到。
　　而从卫生间出来的殷瑶，透过厨房门上的玻璃，打量着光是站在一起就很养眼的两人，不知顾屿对江灿说了什么，江灿立马笑了起来，两人之间的氛围融洽又甜蜜，说是情侣只怕也没人不信。
　　殷瑶深深的看了一眼顾屿，在她第一次出现在草灯村的时候，就凭着一张漂亮的脸让江灿记了很久，也让自己起了莫名的胜负欲，暗暗在心中攀比了很久。
　　如今的顾屿已完全长开，长身玉立，面若桃花，难怪江灿打小就认定顾屿是她见过最漂亮的人，自己也不得不赞一句眼光确实好！
　　可在殷瑶看来，顾屿美则美矣，心思却过于深沉，就像现在灿灿应该还没有发现顾屿对她的小心思，也没有发现顾屿正视图一点一点融入到她的生活。
　　厨房里的顾屿若有所感的抬头往客厅看去，正好看到殷瑶转身离去的背影，瑶瑶这是还要去确认吗？
　　江灿顺着顾屿的目光看去，什么都没有发现，疑惑的问到：“顾屿，怎么了吗？”
　　“没什么，瑶瑶可能已经发现我住在江江家的事了，不碍事吧？”顾屿垂着眼眸，似乎很是担忧的模样。
　　江灿想起殷瑶以前对自己说过的话，本来还有些心虚，觉得不知道怎么和殷瑶解释，可一见顾屿垂头丧气的样子，连忙出声安慰。
　　“没事，你不用担心，不过顾屿你和瑶瑶姐是不是有什么误会？为什么她总是让我离你远一点，还说你是阴险的小人呀？”
　　“那……江江也觉得我阴险吗？别人的看法我并不是很在意，我只想知道江江是怎么看我的？”顾屿抬头看向江灿的眼睛，身体慢慢的贴近对方。
　　一瞬间，江灿觉得本来很是宽敞的厨房，变得拥挤狭小，不知是不是因为顾屿的眼神过于热烈，让自己觉得莫名的心慌，如此一来气势上就弱了很多。
　　“江江？很难回答吗？”顾屿的表情未变，只是语气变得低落，却又有股执拗的味道。
　　江灿见顾屿似乎变得难过起来，顿时变得手足无措，连忙结结巴巴的说到：“不……不是的，在我的心里，你……特别好。”
　　“真的吗？有多好？”
　　顾屿当然知道江灿说的都是真的，只是总会控制不住的想一遍遍的确认，自己在江灿心目中的重要性，就像是一个在阴天出门的旅人，总是会查看雨伞是否装在背包里。
　　江灿见顾屿蹙眉看着自己，似乎不是很相信的模样，干脆一把抱住顾屿，喃喃到：“是真的啊！顾屿，你都好到，我已经告诉妈妈想把你偷偷藏在家里了。”
　　“好，顾屿永远都留在江江的身边，一辈子都藏在江江的家里。”只不过，不是以朋友的身份。
　　顾屿用力的回抱了一下江灿，自己也清楚的知道，装可怜骗小孩儿是不对的，可是能听到江灿如此坦诚的话语，心里却泛起丝丝缕缕的甜，自己大概真的如殷瑶所说的那般，很是阴险吧！
　　此时的殷瑶看着卧室里并排放着的两个枕头，以及挂在架子上顾屿曾穿过的衣服，用力的捏了下手指，立马往厨房冲去，打算好好地问一问顾屿。
　　可当殷瑶站在厨房的门口，看着里面相拥着的两人，又一次陷入了两难，在这之前，自己一直以为这是顾屿单方面的想法，可看这场景，难道灿灿也是同意的吗？
　　顾屿和殷瑶的视线，隔空撞在了一起，隔着厨房，顾屿都感觉到了殷瑶眼中的怒火，瑶瑶这一次是已经确定了吗？
　　顾屿顶着殷瑶如针般的视线，淡定的拍了拍江灿的后背，“江江，我该炒菜了。”吃完饭，也该找瑶瑶谈谈了。
　　“那……那我把这个土豆丝弄完。”江灿连忙退出顾屿的怀抱，让出地方，自己则侧身往水池边挪去。
　　饭桌上，殷瑶看似不经意的对江灿说到：“灿灿，我们学校不少人喜欢你呢，上次还有个人托我给你带情书。”
　　“咦？我都不怎么在学校，还有人认识我啊？谁呀？”江灿好奇的问到。
　　“我也不认识，没问名字。”本就是瞎编的事，当然说不出名字，殷瑶接着问到：“那灿灿有喜欢的人吗？”
　　“有啊！”江灿喝了口汤理所当然的说到。
　　“什么？”饭桌上的两人异口同声的问到。
　　“你们两这么激动做什么？”江灿疑惑的看着顾屿和殷瑶。
　　“那什么……我这不是好奇嘛！快说说喜欢谁啊？”殷瑶连忙扒拉了口饭，掩饰一下自己的震惊与慌乱。
　　“顾屿、你、姑姑、周老师、还有……”江灿掰着手指边说边说。
　　“好了好了，这些都不算，我的意思是你在外面有没有偷偷的谈恋爱，说的是这种喜欢。”殷瑶打断江灿的数数，直白的问到。
　　“没谈，教练说我还小，不能谈恋爱，要小心被人骗。”江灿诚实的对着殷瑶说到，说完又看了一眼顾屿，自己也不知道对顾屿的喜欢算哪一种。
　　顾屿察觉到江灿的视线，给江灿夹了点菜到碗里，“多吃点，年后是不是又要去训练了？我记得你之前说年后的比赛特别多！”
　　“是呢，教练说最晚初四，必须归队！”江灿学着教练的语调，粗声粗气的说到。
　　“我吃饱了，顾屿，等会儿和我出去一下吧，我有话和你说。”殷瑶放下筷子，直视顾屿的眼睛说到。
　　殷瑶想着既然灿灿没有谈恋爱，而且对顾屿的喜欢也只是当亲人一般，那基本确定这些看似情侣款的餐具、洗簌用品，都是顾屿单方面的想法了。
　　“那走吧，刚好我也想和你谈谈。”顾屿也跟着放下了筷子。
　　“怎么了？你们怎么突然变得这么严肃了？”江灿疑惑的看着两人，虽然自己很想两人好好谈谈，解除误会，可这也太严肃了吧？
　　“别担心，我和瑶瑶有些事情要处理，灿灿可以自己先吃会儿饭吗？”顾屿拍了拍江灿的脑袋，见江灿的嘴角沾着一点米粒，顺手用拇指擦掉，殷瑶皱眉看了一眼，没说什么。
　　江灿则条件反射的点了点头，“可以啊。”
　　两人到了楼下，走到旁边的小公园那儿了，殷瑶看了眼偷偷趴在单元门那儿的江灿，开门见山的对顾屿说到：“你对灿灿是什么意思？为什么灿灿家里的东西大多数都是情侣款的？你们现在是住在一起了吗？”
　　“你不是已经确定了吗？看过了拖鞋，去了卫生间，卧室也没放过吧？”顾屿也索性敞开了说到。
　　“你到底有什么目的？”殷瑶的问题和她的性格一样直接。
　　“我能有什么目的？我只是想爱她罢了。”顾屿也坦诚的说到。
　　“爱？”殷瑶看着一向内敛含蓄的顾屿，直白的诉说着对江灿的喜爱，而自己曾在慌乱中对江灿说出口的喜欢，都连忙找借口补救。
　　“你还没对灿灿表白吧？”殷瑶叹了口气说到。
　　“没有，她还小，再等两年吧，以后她会知道的。”
　　“你们两个都是……”殷瑶犹豫了一下，还是没有说出口。
　　“都是女生？那又怎样？你不是也想过吗？”顾屿意味深长的说到。
　　“我……我没有。”殷瑶想到了曾经放在自己掌心的那颗糖，想到了那白嫩的小脚丫，肉乎乎的小手，想到到处江灿说顾屿最漂亮时，自己内心对顾屿涌现出的敌意，没有吗？
　　“没有就好。”顾屿像是没看出殷瑶的口是心非，顺着对方的话说到。
　　“可是，你们这样不会有人认可的。”殷瑶皱着眉说到。
　　“那又如何，只要灿灿能接受，便没什么。”顾屿从门口向这边张望的江灿，忍不住露出笑容。
　　而江灿见顾屿看过来，连忙挥了挥手，还开心的原地跳了一下。
　　“你看，只要她可以永远这么开心，其它的事，还有我呢。”
　　“可是……”
　　“瑶瑶，没有那么多可是，不管面对什么事，什么人，只要她放在第一位，便没有什么好纠结的了。”
　　“你说这话是什么意思？怪我们没把灿灿放在第一位？”殷瑶下意识的蹙着眉，虽然顾屿没有直说，可自己还是听明白了顾屿话里的意思。
　　“我没有怪你们，我只是在警示我自己。”
　　“顾屿，事情不是你想的那么简单，很多时候我们也是迫不得已，如果以后你妈妈让你离开灿灿呢？”殷瑶忍不住问到。
　　当初挪用了赔偿金买房子，是迫不得已，后来让灿灿搬出去，也是迫不得已，若有办法的话，谁都不想这样。
　　“对我而言，没有那么多不得已，谁也不行，我也不会让她再一次没有家。”
　　“再一次没有家？”
　　“是！不管以后的路上有多少风雨，我都会保护好她。”顾屿坚定的说到，不知是说给殷瑶听，还是说给自己听。
　　“你说的对，当初她明明已经半只脚踏进我们的家了，可最终却让她伤心的离开了。”殷瑶看了眼远处的江灿，回头对顾屿说到：“希望你说到做到，我妈那边我会先保密。”
　　“为什么？我以为你会接受不了。”顾屿不解的看向殷瑶。
　　“不为什么，只是我做不到的事情，有人做到了而已。”
　　殷瑶看似释然的对顾屿说到，自己永远都做不到顾屿这样，没办法忽略父母的看法与感受，这大概也是自己明明喜欢江灿，却永远心虚不会承认的原因吧！
　　“瑶瑶，怪不得你总说我阴险。”顾屿笑着说到，也没想到殷瑶能这么坦然的接受，两人之间的气氛不再像刚开始那般剑拔弩张。
　　“你本来就阴险！不过灿灿若没有这方面的想法，希望你不要后悔如今的付出。”
　　“你放心，灿灿不喜欢我的话，我就永远只是她的朋友，瑶瑶姐。”
　　“瑶瑶姐是你能喊的？不害臊！你都十八了！”
　　“没有，还有好几天才十八。”
　　“拉倒吧你！回了，不然灿灿该着急了。”
　　“好！”
　　等两人回到江灿家里的时候，都默契的没有提及谈话的内容，而江灿只以为两人解除了一些莫名其妙的误会，便也没有问起。


第79章自卑与眼力
　　与此同时殷瑶家里来了熟悉的客人，听到门铃声江玉翠起初还以为是殷瑶没带钥匙，不成想一开门看到的是殷国富夫妻二人。
　　“大哥！嫂子？你们怎么有空过来？”
　　“这不放寒假了嘛，我和国富来接妮子回家过年，顺道给你们带点年货。”殷瑶的大伯母把手里提着的盒子往江玉翠面前送。
　　“哎呦！你说你们来就来了，怎么还带东西啊？”江玉翠不赞成的看着对方，“这多见外啊！”
　　“不见外！这可是野鸡，好东西！听说这玩意儿好吃营养还高！”殷国富在边上背着手，颇为得意的说到。
　　殷国强一听说是野鸡，扒拉着纸盒子顺着缝隙看进去，“大哥，还真是野鸡啊，这羽毛真漂亮！看这尾巴，还真长啊！在哪儿抓的？”
　　而一边的江玉翠则蹙着眉说到：“大哥，这野生的可不兴吃，没经过检查，吃了会生病的！”
　　“没事！这野鸡是家养的，不是野生的！我弟弟今年搞养殖，我们刚抓来的，放心吧！”殷瑶大伯母连忙说到。
　　“玉翠，赶紧让大哥和嫂子进屋啊，堵在门口做什么！”殷国强扯了扯江玉翠，示意她让出路来。
　　“大哥，快进来！玉翠，你去喊下小妮！”殷国强把人往沙发上领，还不忘回头对江玉翠交代到。
　　“妮子是和瑶瑶出去玩了吗？”殷国富没看到孩子，遂疑惑的问到。
　　“小妮在屋子里写作业呢，这孩子可勤快了，昨天玉翠去学校接她，说是得了一等奖呢！”殷国强向兄嫂一家交代到。
　　“是吗？不错！也是瑶瑶带的好，上次妮子打电话给我，还说瑶瑶给了她不少本子，说自己不会的题目瑶瑶一看就会！”殷国富甚是满意的说到。
　　“瑶瑶都玩野了，一放假书包往家里一丢，说是去灿灿家玩了，午饭都没回来吃！没有你家的小妮踏实咯！”殷国强摆摆手，一副恨铁不成钢的模样。
　　“爸！妈！你们怎么来了？”殷国富刚准备说话，就见自家闺女开门出来了。
　　“妮子长高了啊！果然城里的水土养人啊，你看妮子都白净了不少呢！”殷国富对着媳妇说到。
　　“是啊，妮子快过来，来妈妈这儿！”
　　“妈，你和爸爸过来有事吗？”殷小妮又问了一遍。
　　“来接你回家过年！开不开心？你哥和嫂子也回来了！”
　　“开……开心，那我先去收拾下东西。”殷小妮说完便跑回了房间。
　　“看给这孩子激动的，不知道还以为在我家没过好呢！”殷国强看着殷小妮慌乱离开的背影，笑眯眯的打趣到。
　　“哪能啊？要不是我们来接，放寒假了她都不知道回去！可见你们这叔叔婶婶待她是极好的！”
　　“是啊，我去帮着收拾下！”毕竟是做母亲的，第一时间就意识到了闺女情绪不对劲。
　　“那国强你陪大哥聊会儿，我去把饼烙了，今晚就在我家吃！”江玉翠看着天色连忙说到，这一会儿还得去买菜呢。
　　“不用忙活了，一会儿妮子收拾好我们就该回去了！天晚了就没有公交车了，到时候就不好回去了。”殷国富伸手拦着江玉翠。
　　“大哥，你让玉翠去忙，吃完饭我开车给你们送回去！”殷国强冲江玉翠使了个眼色，江玉翠心领神会的往厨房去了。
　　“那多麻烦啊？我们回去吃也一样的。”
　　“大哥，一家人不说两家话！又不远！”
　　不同于这边兄弟二人的推心置腹，那边的母女两说起话来，却有几分夹枪带棒的意味：“妮子，怎么了这是？让你回家你还委屈上了。”
　　“没有。”殷小妮埋头整理着书桌上的课本，闷声闷气的说到。
　　一开始殷小妮也以为住在亲戚家，总归会有点寄人篱下的滋味，可实际上，除了最开始殷瑶会挤兑几句，大家对自己都很好，甚至让自己有种比在家里还舒服的感觉。
　　“我是你亲妈！你一不高兴啊，这头都要勾到裤腰带上了！还没有！”大伯母在殷小妮身后戳了一下她的后脑勺。
　　“妈！说话不要那么粗俗！”殷小妮克制着情绪，小声的说到，可眼神里的嫌弃却是遮不住的。
　　自己引以为傲的成绩比不过殷瑶，自己的妈妈也比不过别人的妈妈，与其说那眼神是嫌弃，倒不如说是自卑，那是一种对自己所拥有的家庭环境的自卑。
　　“哟！妮子啊，你是在城里待几天就忘记自己是谁了？还是已经忘了自己是从谁的肚子里出来的？”大伯母双手抱胸，居高临下的看着殷小妮。
　　是啊，自己只不过是借住在这里而已，就像是一场梦，梦醒了，自然是该回家的，鸠占鹊巢，占的再久，那也是别人的家。
　　“没有，我就是感觉家里住着不方便！”殷小妮放下手中的书包，看着房间里的一切，嗫嚅着解释到。
　　殷瑶大伯母往床上一坐，大剌剌的翘着腿，乜了殷小妮一眼说到：“怎么个不方便法？你和妈讲讲？”
　　“妈，你别坐床上，这边有凳子，一会儿瑶瑶姐回来看到了。”殷小妮急急的站在床边说到。
　　“怕什么？小丫头片子一个，她见到我也该好好的叫声伯母！”嘴上话虽是如此说的，可还是边说边坐到了凳子上。
　　殷小妮见状，只是眼神一缩倒也没说什么，继续收拾起了自己的衣物。
　　“你拿那么多衣服做什么？就回家过个年，开学还住这儿呢！”
　　“开学还回来住吗？”
　　“为什么不回？那个傻子都搬出去这么久了，还会回来不成？你就放心的住着。”
　　“妈，其实……江灿……她很厉害的。”殷小妮想到校园里的各种流言，以及公告栏上那些自信又张扬的照片。
　　明明曾寄人篱下，甚至因为自己被叔叔从这个房间赶了出去，可江灿却依然活得那么的神采飞扬。
　　“傻子能有什么厉害的？”大伯母不在意的说到。
　　“江灿她参加了很多跑步的比赛，经常拿奖呢！学校的公告栏常年贴着她拿奖的照片。”
　　“那有什么用！当时她那个老师来找你叔叔婶婶，说让江灿学体育的时候，我和你爸都在场，女孩子学那个没什么用的，以后工作都不好找！”殷瑶大伯母见女儿一副很是羡慕的样子，连忙严肃的说到。
　　在殷瑶大伯母的认知里，一家培养个大学生可不容易，考个好大学，找份好工作才是正经的，倒腾那些乱七八糟的能有什么用！
　　“可是……”
　　“没什么可是的，还得学习好才行，不然你看瑶瑶怎么没去学体育？只有学习不行的人才去搞那些！你可不能被老师忽悠了！听到没有？”
　　“听到了。”殷小妮低低的应到。
　　“行了，我去帮你婶婶烙饼，现在我们还得依仗你婶婶一家，你对你瑶瑶姐也客气点，平时在人家里有点眼力见，能帮忙就多帮忙！懂事的孩子才讨喜！”
　　“知道了。”殷小妮低着头轻声说到。
　　“看你那样！自己想想清楚吧。”大伯母说完就换上一副笑脸，乐呵呵的往厨房里去了。
　　“玉翠啊，我来帮你！”
　　“嫂子，哪能让你上手啊，你快去客厅歇会儿！”
　　“我们妯娌两还客气什么？这包饼也不是什么重活，我能做！”
　　“谢谢嫂子！”
　　“家里就这一个饼铛啊？一锅一个，得弄到什么时候去？这还不如我们乡下的大灶台呢！”就这妮子还说家里不方便呢？城里有啥好的？
　　“是啊！我们以前在乡下一锅能弄五六块饼，几锅就够一大家子吃好几天了！”江玉翠一边给饼翻面，一边附和到。
　　“对了，玉翠啊，我听妮子说灿灿现在很厉害啊？到处参加比赛？”大伯母试探着问到。
　　“是有比赛参加，都是比着玩，怎么了？”江玉翠好奇的看向殷瑶大伯母，难得今天关心起灿灿来。
　　“没事，就问问，这灿灿都高中了，到处比赛那还有时间上课吗？”
　　“这我倒是没怎么问过，灿灿比赛这些事都是周老师给负责的，而且我听瑶瑶说可以保送学校的！上不上课也不打紧。”江玉翠乐呵呵的说到。
　　曾经自己只想着等灿灿十八岁了，随便上个大学，毕业了还有赔偿金，也算一辈子吃穿不愁了，如今还能保送，已经是比想象中的好太多了。
　　“这还能保送的？那这比赛有奖金吗？”大伯母吃惊的看向江玉翠，刚刚殷小妮说江灿很厉害的时候，自己还没当回事，一听说能保送那应该是真的很厉害了。
　　难不成这搞体育的也能倒腾出花来？
　　“有的，灿灿说周老师都帮她存起来了，应该也不多，主要还是因为灿灿喜欢比赛，你又不是不知道，灿灿从小就爱玩，奖不奖金倒也无所谓！”江玉翠不甚在意的说到，反正自己也不打算用孩子的钱。
　　“那也挺好的，也算是一份收入。”殷瑶大伯母见江玉翠不在意的样子，料想钱也不多，刚刚升起的兴趣又歇了下来。
　　从始至终，江玉翠没觉得江灿参加的比赛是有多重要，只是觉得小孩子爱玩，那就玩去吧，本来也没指望江灿能有多大的出息，只要平平安安就好。


第80章荣誉与奖金
　　就这样，当殷瑶带着江灿和顾屿回来的时候，一见到屋子里大伯父一家三口，殷瑶脸上的笑意立马僵在嘴角，下意识的回头看向江灿。
　　时间似乎退回到半年前，房间里活跃的气氛也变得凝固，想到那一晚的情形，顾屿本能的握紧了江灿的手。
　　“灿灿！怎么看着又瘦了！”江玉翠从厨房出来，像是没看到众人之间沉默的氛围，满脸笑容摸了摸江灿的胳膊。
　　“哪有嘛，每次姑姑都说瘦，可等我一回到省队，教练立马加练。”江灿眼里的笑意漾开，气氛也瞬间回暖。
　　“那等会儿也要多吃点，瑶瑶你先带着灿灿和小顾玩一会儿，菜马上就好。”
　　“知道了。”殷瑶不太高兴的应了一声。
　　“咳咳……”殷国强干咳几声，脸上也挂着笑，对着江灿说到：“灿灿回来啦，年前不走了吧？”
　　“姑父好，年后才归队，灿灿又来蹭饭啦。”江灿落落大方的说到，见了殷国富夫妇也是微笑着点头示意，不同于对方的尴尬神色，仿佛已经忘记了上一次的不愉快。
　　“好，不错！瑶瑶，怎么没见你叫人呢？”殷国强瞪了一眼满脸不愉的殷瑶。
　　殷瑶见殷国强脸上想要发火又隐忍的样子，连忙干巴巴的说到：“大伯好！大伯母好！”
　　“好！都好！这几个孩子越长越好了，我看着比电视上的明星还好看！”殷瑶大伯母在边上夸赞到。
　　实际上殷瑶三人长得确实漂亮，但毕竟还是孩子，身上更多的是青涩，说比明星还好看，多少是有些夸张了。
　　“灿灿和小顾确实比明星好看，瑶瑶就算了吧。”端着菜出来的江玉翠，眉开眼笑的说到。
　　大多数父母都是这般，嘴上夸别人家的孩子与贬低自己家的孩子，这两件事是一样顺口，实际上内心想的是自家孩子，自然是千好万好。
　　“妈！哪有你这样说自己家的闺女的！灿灿也就算了，怎么现在顾屿都比我得你欢心了？”殷瑶跺着脚嗔怪到。
　　“行了，这么大人了别撒娇！”江玉翠说完也不待众人反应，嘴角含笑的往厨房去了。
　　“哼！”殷瑶看着暗笑的江灿和顾屿两人，又气乎乎的跺了下脚。
　　“瑶瑶还是和小时候一般有趣！”殷国富在边上对着殷国强说到。
　　“她啊，就没个正形！现在都上高中了，也不知道稳重一点！”殷国富无奈的摇了摇头。
　　“瑶瑶这是机灵，这次又拿奖了吧？”
　　“和你家小妮一样，也是一等奖，哈哈哈哈！这次灿灿还得了三等奖呢！”说起殷瑶的成绩，殷国强满脸的骄傲，打小殷瑶在学习上就不用自己费心。
　　“哟！灿灿还拿了奖状呢？这是不用去训练了吗？”殷瑶大伯母在边上吃惊的问到。
　　“怎么不用？就这几天考试刚回来，过完年又得去！”江玉翠从厨房露个头说到。
　　“一边训练还能考的这么好啊？那这时间都花在学习上了，训练还能训好吗？”殷瑶大伯母一脸怀疑的看向江灿。
　　“怎么训练不好了？大伯母，灿灿之前还代表国家队去国外参加比赛呢！”殷瑶在边上昂着下巴，一脸的骄傲。
　　“国家的？哎呦，这么大的事，怎么不见你们说！”殷国强一下子从沙发上站了起来，诧异的看向江灿。
　　就连厨房里的江玉翠也捏着炒菜的铲子，对着江灿说到：“灿灿？你这还去国外参加比赛了？”
　　“你们不知道吗？我还以为大家都知道！”殷瑶不可置信的看向自己的父母。
　　“我还以为灿灿就是爱玩，比赛也是小打小闹，哪成想这都出国了？”江玉翠向众人解释到，接着又自语到：“周老师没骗我们，灿灿真的进国家队了！”
　　虽然江玉翠不清楚进国家队意味着什么，但是只要和国家扯上关系，那一定是很厉害的。
　　顾屿在边上看着众人变幻莫测的神色，出神的想到，是因为不在意，所以才会不关注吗？要是楚阿姨夫妻俩还活着的话，江灿到过的每一个城市，参加的每一场比赛，都会得到关注吧。
　　殷瑶大伯母在边上暗暗思索，这能代表国家参加比赛，那要是拿奖的话，奖金应该也不回少吧？
　　“这孩子，怎么都进国家队了，也不知道给自己的亲姑姑透个底啊？”殷瑶大伯母皮笑肉不笑的说到。
　　“是啊，灿灿！这也是你的人生大事，不和我这个姑父说也就算了，怎么也不和你姑姑说一声？”殷国强被大伯母说的也不高兴起来。
　　顾屿敏感的从两人的语气中听出了恶意，于是脸色不悦的说到：“灿灿的每一场比赛都是为了离梦想更近一步，透不透底又有什么区别呢？”
　　“当然有区别了，灿灿不说自己参加的是什么比赛，她姑姑一直认为是比着玩，那得的奖金也没当回事，你说这要是被别人骗去花了，那还得了？”殷瑶大伯母阴阳怪气的说到，说完还意有所指的看了一眼顾屿。
　　江玉翠听完若有所思的看了一眼江灿和顾屿，江灿触及到江玉翠脸上怀疑的神色，眼神不由自主的一暗。
　　“怎么就说到奖金了？灿灿也是第一次参加奥运会，而且参加比赛是为国争光的事情，祖国的荣誉高于一切。你们这些大人怎么就喜欢盯着钱看啊！”殷瑶义愤填膺的说到。
　　“荣誉也不能当饭吃啊？瑶瑶你还是孩子，还不知道生活的不容易。”殷国富不赞成的看向殷瑶，一副过来人的样子。
　　“我怎么就不知道了，觉得生活不容易正是因为你们这些大人，囿于眼前的那些蝇头小利。”殷瑶不屑的看着殷国富。
　　“瑶瑶！读过几天书就看不起我们这些大人了？要是没有你嘴里的蝇头小利，你能有书读？有饭吃？有地住？”殷国强怒火中烧的瞪了一眼殷瑶。
　　“就是啊！小孩子不知道父母的辛苦，一点儿也不知道体谅大人。”殷国富在边上色厉内荏的说到。
　　“姑姑，你想知道我有多少奖金吗？”江灿偏头看向身边的江玉翠。
　　江玉翠看向神色自若的江灿，又看向身边神情激动的丈夫，犹豫了下说到：“灿灿，我……”
　　“妈！灿灿这次才得了第四名，你不是还听我哥说了吗？哪有多少奖金啊？而且她天天那么高强度的训练，不得留点钱在身上和队友一起买好吃的啊？”殷瑶立马打断江玉翠的话，生怕她说出让江灿难过的话。
　　上一次就让半只脚已踏入自己家的江灿失望了，这一次不能再让她失望了啊。
　　“妈知道，灿灿有奖金是好事，也算是一份收入，灿灿别担心，钱不够和姑姑说，姑姑这儿有张卡，那是属于你的。”江玉翠拍了拍江灿和殷瑶的手，坚定的说到。
　　“玉翠……”
　　殷国强刚想上前，就被殷瑶喝住了，“爸！你别忘了你曾经答应过我什么！”
　　“这笔钱我们以后会如数给江灿的。”
　　“如今她还太小，这钱我和你妈妈先给她收着。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我发誓。”
　　“以后爸爸把这笔钱给江灿的时候，一定喊你做个见证！”
　　“行，那就这么说好了。”
　　殷国强想起自己曾说过的话，立马停住了脚步。
　　“行了，我还有个汤没做，瑶瑶你先带灿灿回房间吧。”江玉翠抬眸看了一眼殷国强，便转身往厨房去了。
　　殷瑶刚把卧室的门关上，便小声的抱怨到：“好烦人啊，每次这两人一来都惹事！气死我了！”
　　“别气了，瑶瑶姐，你看我都没生气！”江灿不在意的对着殷瑶说到。
　　“他们一会儿一副看不起你的样子，一会儿又是觊觎你的奖金！你怎么能不生气呢？”殷瑶气乎乎的说完，见江灿笑眯眯的样子，又忍不住说到：“你还笑！”
　　“因为他们不是重要的人，怎么想怎么说都是无所谓的事情。”顾屿见江灿春风满面的模样，对着殷瑶解释到：“灿灿笑是因为她在乎的是你和姑姑的看法，你们都这么向着她，她当然开心。”
　　“是这样吗？”殷瑶半信半疑的看向江灿。
　　“是，无关紧要的人，管他去呢。”江灿说完看了顾屿一样，两人心照不宣的笑了起来。
　　“喂！你俩笑什么？是不是有什么我不知道的事？”殷瑶扯着江灿问到。
　　“那是很久以前的事了吧，我去找你玩的时候也遇到了一些说闲话的人，当时我都要气哭了！”江灿想了一下说到。
　　“那后来呢？”殷瑶忍不住追问。
　　“后来啊……我就和顾屿看水稻去了。”
　　“什么跟什么呀……”
　　“就是看水稻去了呀。”江灿摇头晃脑的对着殷瑶说到。
　　“我不信……你快好好说。”
　　顾屿看着吵吵闹闹的江灿和殷瑶，忍不住笑了起来：“好了，我回去了，晚上我再来接你。”
　　“好！”
　　当顾屿快到家的时候，天空中竟慢慢的飘起了雪花，纷纷扬扬的落在自己的身上，顾屿伸手接住雪花，眨眼间便化成了小水滴。
　　“江江，看外面！”顾屿点击了发送的按钮。
　　等了会儿不见回信，顾屿便收起手机，往家里走去。


第81章初雪与拥抱
　　顾溪听到钥匙插入锁眼的声音，连忙跑到门口，见是顾屿，立马开心的说到：“姐姐，你回来啦！”
　　“嗯，今天的练习结束了？”顾屿感受着房间扑面而来的暖意，拍了拍身上的小水滴。
　　“结束了，姐姐，外面是下雨了吗？”顾溪好奇的问到，自己在房间没听到雨声啊。
　　“没有，是下雪了。”顾屿看着身上一点点斑驳的小水渍，那是雪花拥抱过自己的证明。
　　“真的吗？我想去看看。”顾溪说完便趴在房门口，透过单元门的缝隙，往外面看去。
　　“当然是真的。”顾屿一边换鞋，瞥见顾溪的小动作，忍不住笑了起来。
　　“哇！好漂亮啊！”看着外面随风飞舞的雪花，顾溪的内心涌现出一阵自己也说不清的激动。
　　沈韵听到动静，过来看着顾溪探头探脑的模样，皱眉说到：“溪溪，外面冷，还是……”去练舞吧。
　　沈韵见顾屿皱眉瞥过来的视线，犹豫了下改口说到：“还是看一会儿就进来吧！”
　　这些年来，沈韵也慢慢的发现了自己当初的偏执，也许一开始希望顾屿学舞蹈的初心是好的，可惜的是那份好最终迷失在了自己的虚荣里。
　　“妈妈也看一眼吧，漫天飞舞的雪花很容易让人忘记烦恼，联想起很多美好的事情呢。”顾屿看着沈韵纠结的表情，建议到。
　　“是啊，妈妈！看雪真的让人很开心呢！”顾溪晃了晃沈韵的胳膊说到。
　　不一会儿，母女三人站在了阳台上，无声的看着窗外这场上天赐给人间的礼物。
　　沈韵待了一会儿，看着楼下花坛里的灌木慢慢的覆上一层雪白，内心由原来的纷乱变得平静。
　　“姐姐，你是联想到什么美好的事情了？”沈韵离开后，顾溪好奇的看着身边变得温柔的顾屿。
　　顾溪印象里的顾屿，是优秀又高傲的，大多数时候都是冷冰冰的，所以看起来总是显得傲慢又有距离感，和如今身边这个温柔又亲切的姐姐不同。
　　“想到了一个小朋友。”顾屿柔声说到，眼前浮现出当初那个邀请自己堆雪人的奶娃娃，以及那根本分不清是兔子还是小羊的雪堆，不知不觉便笑出了声。
　　“小朋友？”顾溪看着顾屿的神色更加好奇的问到。
　　“嗯，比你大上一些。”
　　“是当初你回乡下认识的朋友吗？”顾溪蓦然想起曾听爸爸提起过这件事。
　　“嗯。”自己就是在这样一个寒冷的冬天里遇见了灿烂的阳光。
　　“她是什么样的人啊？”顾溪试探着问到。
　　“她啊，如雪花一般纯洁，如阳光一般温暖明媚，亦如孩童一般天真可爱。”顾屿说起这些的时候，身上的气息变得更加柔和。
　　“姐，她真有你说的这么好吗？”顾溪怀疑的看向自己的姐姐。
　　“几句话怎么能说出她的好？她身上有我向往的勇敢和自由，正如她所出生的夏天，身上总有一种蓬勃向上的朝气。”顾屿眯着眼说到。
　　“……有那么夸张吗？”顾溪蹙着眉，忍不住嘟囔到，“只听说过情人眼里出西施的，可没见过朋友的眼里也出。”
　　顾屿瞥了一眼顾溪，刚想说话，便感觉到手机震动了一下。
　　“这世间的千祥百瑞，已经拥抱过了我，而这个冬天的初雪里，我们还没有拥抱。”后面还跟着一个拥抱的表情。
　　顾屿看着手机里江灿回复的信息，有种想立刻就出现在江灿面前的焦躁感。
　　“怎么了？”顾溪好奇的看着顾屿，下意识的踮着脚尖，想看一眼。
　　顾屿按灭手机，垂着眸子，看了眼顾溪踮起的脚，似笑非笑的说到：“想练舞了？”
　　“我就是看你笑的那么荡漾，心中不免有些好奇嘛！”顾溪舔着脸解释到。
　　“听妈说，你今年要去参加市里的元宵晚会？走吧，我带你去隔壁房间再练练？”顾屿把手机往口袋里一放，拔腿就准备往练舞房走去。
　　“姐！你是我亲姐吗？要不要这么残忍？”顾溪跺着脚嗔怪到。
　　“你这副样子倒是很像我的一个朋友。”顾屿忍俊不禁的看着顾溪。
　　“就是你刚刚说的那个小朋友？”顾溪受宠若惊的说到，自己在姐姐眼里也是天真可爱的吗？
　　“另一个，现在和我是同班同学。”
　　“和你一个班？那肯定很聪明咯？”虽然不是天真可爱，起码像这个也沾了个聪明伶俐吧？
　　“是挺聪明的，但是我说的像，是说你们认怂跺脚的时候，一个样。”顾屿说完就去厨房帮忙了，留顾溪一人一头雾水的站在原地。
　　顾溪这时候也意识到顾屿说的不是什么好话，“谁要和她像啊！等我明年去你们学校读高中了，倒要看看她怎么个怂法！”
　　等顾朝也下班回来了的时候，顾屿和沈韵饭做的差不多的了，看见厨房里的顾屿，笑呵呵的说到：“阿屿今天舍得回家吃饭啦？”
　　“还不是那个小……”沈韵话还没说完，顾朝立马咳嗽一声。
　　收到顾朝的眼神示意之后，沈韵瞄了一眼盛饭的顾屿，接着说到：“我是说灿灿，肯定是不在家。”
　　“爸，饭都盛好了，可以喊奶奶和溪溪吃饭了。”
　　见顾屿不理睬自己，沈韵故意对着顾朝说到：“你看看，她默认了。不知道的还以为她嫁给那个姓江的了，一天到晚不着家！”
　　“我不着家，不是因为上学吗？”顾屿侧头疑惑的看着沈韵。
　　“除了上学，你剩下的时间都在江灿家，你妈妈说的也没错！”顾朝坚定的选择站在沈韵这边。
　　“爸妈，你们就别纠结这个了，快准备吃饭吧！”顾屿脸色不改的说到，自己这些年本就不常在家，如今天天待在家里才显得奇怪吧。
　　饭桌上，气氛倒也还算融洽，只是顾奶奶这些年身体弱了不少，精神似乎也没以前好了，尤其是前年摔了一跤之后，记事情也不甚清楚了。
　　顾奶奶看了一眼窗外飘飞的雪花，眯着眼睛自语到：“外面是又下雪了吗？”
　　顾溪拿着筷子跑到阳台那儿往下张望，“是啊，奶奶，地面上已经积了一层雪了呢！”
　　“溪溪，吃饭呢，端庄点。”沈韵皱眉看向顾溪。
　　“哦！”顾溪敛去激动的神情，慢悠悠的回到饭桌上。
　　“阿韵啊，小孩子都这样，你看我们村的灿灿，不是天天到处玩吗？”顾奶奶喃喃到。
　　“妈，你说的那都是多少年前的事了？现在人家灿灿可不像小时候那么皮了。”顾朝听顾奶奶又提起那个小村落，不痛不痒的说到。
　　“已经过去好些年了啊？”顾奶奶拿着筷子的手略微有些抖，眉头紧锁，似乎陷入了回忆里。
　　“是啊妈！这些年你们村有不少人家都搬到县城来了，你刚刚说的灿灿，她姑姑一家也搬来了，还和我们一个小区呢。”沈韵也不在意的说到。
　　“这样啊。”顾奶奶轻声说到。
　　一时间，饭桌上只剩下偶尔几声碗筷碰撞的叮当声。
　　“那天也是下雪了。”顾奶奶放下筷子后，紧紧的盯着窗外。
　　“妈，你说哪天啊？”顾朝疑惑的看向顾奶奶。
　　“红梅搬家的那天。”顾奶奶看了顾朝一眼，接着说到：“那么大一片地，就他们夫妻俩。”
　　“妈，你说的这搬家和我们说的也不是同一种啊。”沈韵无奈的说到。
　　“奶奶，爸妈，我吃饱了，出去一下，今晚就不回来了。”顾屿知道奶奶说的是哪一天。
　　“这外面还下着雪呢，又去灿灿家啊？”沈韵一脸不赞成的说到。
　　“灿灿？谁去灿灿家？”顾奶奶茫然的抬起头。
　　“奶奶，是我，阿屿！阿屿去灿灿家。”顾屿握着顾奶奶的手，蹲在她的腿旁边。
　　“阿屿啊，去灿灿家记得给你楚阿姨问好，这么久了，也不见她来找我这老婆子说说话。”顾奶奶拍了拍顾屿的手，自语到：“红梅多好的闺女啊，怎么不来找我了呢？”
　　“我算是看清了，我们家这一老一小啊，魂都被那江家母女俩勾走了！”沈韵在边上小声的对着顾朝说到。
　　沈韵见顾屿皱眉看着自己，没来由的一阵火气，“你奶奶是认那楚红梅当了闺女，念叨着也就算了，你这天天去那找江灿，是几个意思啊？”
　　顾屿没吭声，只是对着顾奶奶说到：“奶奶，你想不想看看灿灿啊？我晚点问问她最近有没有时间，过来看看你啊？”
　　“好啊，你带她来玩。”顾奶奶干瘦的手，用力的握着顾屿，“来玩！”
　　“那我先去找她了，奶奶晚安。”顾屿站起来，俯身抱了一下顾奶奶。
　　沈韵走到顾屿面前，看着她坐在凳子上穿鞋，又气又无奈的说到：“阿屿，你这平时给江灿看家，她回来了就跑去给她做饭，现在她不在家吃饭，你晚上还要去找她？她真给你灌迷魂汤啦？”
　　“妈，别问好吗？”
　　“为什么不问？”
　　“妈，你知道我不想对你说谎，也不想对我自己说谎。”顾屿穿好鞋子后，站起来直视沈韵的眼睛。
　　“阿韵，你就让她去吧，我们不是说好不干涉阿屿想法的吗？”顾朝连忙扯了扯沈韵，提醒她承诺过的话。
　　顾屿打开房门，一股冷气带着湿意涌进房间，“妈，我知道你是关心我，我也知道自己在做什么，你放心吧。”
　　“走吧走吧！看见你就烦，别回来了。”沈韵别过脸，冲着顾屿摆摆手，不想看她一眼。
　　“谢谢妈！”顾屿说完便合上门离开了。
　　“人都走了，现在看还有什么用？”顾朝见沈韵看着木门发呆，打趣到。
　　“你啊！知不知道阿屿是什么想法啊？只怕她……”沈韵说着说着声音便低了下来。
　　“老婆，不要想那么多，以前你为她规划好了未来，可结果呢？阿屿被溪溪撞下了楼梯。”
　　“那是意外，溪溪也不是故意的。”
　　“那后来把她送去乡下呢？我们始终是亏欠了阿屿。如今我们一家人好不容易慢慢体谅了对方，她有自己的路要走，你就别再干涉了。”
　　与此同时的顾屿打着伞站在殷瑶家的楼下，想着刚刚父母没有反对，开心的笑了起来。
　　“顾屿，你来很久了吗？”江灿下楼的时候，便看到了路灯下的顾屿。
　　顾屿听到声音，把伞举高，看着江灿的动作连忙说到：“江江，慢点！不着急。”
　　“顾屿，你是不是有开心的事情？”江灿看着顾屿脸上的笑意，好奇的问到。
　　“不算吧，还不能确定，这么明显吗？”顾屿下意识的摸了摸自己的脸。
　　“有点，那是一种感觉，什么事不能确定就值得开心了？”江灿更加好奇了。
　　“没什么，对了，你想看望我奶奶吗？”顾屿牵着江灿的手往前走。
　　“好啊，最近这几天都没什么事。”江灿想到小时候总是会给自己各种小零食的顾奶奶，立马应到。
　　“那就明天吧。”
　　“好，还有初雪的拥抱。”
　　江灿说完便扯过顾屿，轻轻的拥抱着她，顾屿单手举着雨伞，听着雪花落在伞上的沙沙声，看起来有些呆愣。
　　“怎么傻乎乎的了？”江灿的头靠在顾屿的肩膀上，歪着歪脑看着对方。
　　“大概是一时间被幸福冲昏了头脑。”顾屿实诚的说到。
　　也许是太过实诚，反而有几分搞笑，江灿捧场的笑了起来：“哈哈哈哈哈，太好笑了吧……”
　　顾屿也反应过来，脸颊开始发烫，耳朵也微微变红，还好有夜色的笼罩，江灿并没有发现，于是顾屿一本正经的说到：“别笑了，赶紧回家。”
　　两人撑着一把伞走在雪地上，静谧的夜晚只有脚下发出“咯吱咯吱”的声响，顾屿攥紧江灿的手，感觉时不时刮过来的冷风，都清爽的令人开心。


第82章弯路与封建
　　到了楼下，顾屿让江灿先进去，自己在后面准备抖抖雨伞上的积雪，收伞时，顾屿怔怔的看着一片雪白的伞面，忽然就想到了一句诗。
　　江灿见顾屿看着雨伞没有动作，遂好奇问到：“顾屿，怎么了？”
　　“没事，就是想到了一首诗。”
　　“什么诗，关于雪的吗？说来听听。”江灿暗忖跟着顾屿果然无时无刻都能学到东西，这不，立马就能学到一首咏雪的诗了。
　　“忽有故人心上过，回首山河已是秋，两处相思同淋雪，此生也算共白头。”顾屿脸色平静的看向江灿，可内心却清楚的知道自己有多想和她共白头。
　　“两处相思同淋雪，此生也算共白头？那就是没有共白头的意思吗？”江灿疑惑的看着顾屿。
　　“虽然没有，但是在大雪纷飞的时候，都念及了对方，这也算是一种浪漫吧。”顾屿牵着江灿往楼上走去。
　　“可我觉得很是令人惋惜呢，互相思念为什么还不在一起呀？”江灿侧着头不解的看着顾屿的眼睛。
　　江灿瞥见顾屿肩膀上几片未化的雪花，轻轻拍了拍，触及到顾屿的胳膊上的湿润，而自己除了鞋子，全身上下干净清爽，顾屿把雨伞都偏向我这边了吗？
　　“因为……一些说不出口的缘由吧，说不定同淋一场雪，都是一种奢望，更何求共白头呢？”
　　江灿见顾屿情绪低落下来，立马揽着对方的肩膀，语气郑重的说到：“我们不用期待这场天意的雪，来染白头发，我们可是一辈子的好朋友，可以等时光来给我们上色。”
　　“一辈子的好朋友……是啊，我们是朋友。”顾屿低声说到，不知是说与江灿听，还是告诫自己。
　　“而且我们不止共白头，今晚还共枕眠呢！”江灿站在门前，得意的冲着顾屿眨巴一下眼睛，明明自己也有钥匙，却习惯性的等着顾屿开门。
　　“好！小调皮！”顾屿摸了摸江灿的脑袋，心想，慢慢来吧，一点点的让她离不开自己吧。
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。我也想到了一句关于雪的诗句。”江灿喜滋滋的看着顾屿，一副到你了的表情。
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”顾屿一边开门一边配合的念到。
　　“顾屿，你想到的诗句……我总觉得有点……寂寥，就像你当初的昵称一样，你再说一个我听听。”
　　“山回路转不见君，雪上空留马行处。”顾屿不假思索的说到，说完自己倒是笑了起来，“这个好像也不是很……活泼。”
　　“我想到了！”顾屿见江灿目光灼灼的盯着自己，“雪似故人人似雪，虽可爱，有人嫌。”
　　“有人嫌？”江灿满头雾水的看向顾屿，希望顾屿能给自己解释一下。
　　顾屿看着江灿满是求知欲的眸子，好笑的说到：“虽然说着有人嫌，实际是一种关系亲密的调侃，普通的关系自是客气疏离，而好朋友之间才会这么直白的说话。”
　　“原来如此，顾屿，你会的好多啊！”江灿满眼星光的看向顾屿，从小顾屿就总是能说出很多自己搞不明白的道理。
　　“好了，我们洗簌睡觉吧，这么冷的天，适合早点……共枕眠。”
　　“哈哈哈哈，这也是关系亲密的一种表现吗？”
　　“当然！”
　　和江灿顾屿这边的欢乐气氛不同，此时的沈韵正满腹心事的在床上翻来覆去的睡不着。
　　“怎么了这是？”顾朝疑惑的看向身边的沈韵。
　　“你有没有好好想过阿屿是什么意思啊？”沈韵索性坐起身子，依靠在床头。
　　“怎么好好的想起这个了？往下面睡睡，外面多冷啊……”顾朝见沈韵皱着眉看过来，结结巴巴的说到：“那……那披件衣服……也行。”
　　“披什么披啊，你心怎么这么大啊，你不觉得阿屿这是要走弯路啊？”沈韵眉头越皱越紧，脸上的神色也很是纠结。
　　“你不要想太多，阿屿她从小就心思重，想法多，再说了人生在世，哪有不走弯路的？只要人平平安安的就行。”与沈韵的担忧比起来，顾朝显得随意很多。
　　顾朝见沈韵依然一副神色凝重的模样，安慰到：“阿屿能养活自己，这路能走！她上次还给了份合同给我看呢，一首曲子能卖不少钱！你就放心吧！”
　　“你和我说的是一个事吗？你看我像是怕她挣不着钱吗？”沈韵气狠狠的瞪了一眼顾朝。
　　顾朝无奈到：“那你担心什么啊？我们可说好了啊，不多干涉孩子的想法了！”
　　“阿屿要是跟那江灿纠缠不清，我们也不能管啊？”
　　“孩子处朋友你管了做啥？阿屿都十八了，又不是小孩子了。”顾朝还以为什么事呢，一听说是交个朋友，反倒是放下心来了。
　　沈韵一枕头砸过去，心中的郁气却没消散，“你是真不知道，还是假不知道啊？这阿屿能和江灿处朋友吗？”
　　“怎么不能处啊？阿韵你可不能有那些封建思想啊！”顾朝连忙说到，当初顾屿去乡下可是多亏了江灿，才慢慢变得开朗起来。
　　“我怎么思想封建了？这为人父母的担心孩子不是很正常吗？”沈韵越说越气，拧着顾朝的耳朵，把他扯的也坐了起来。
　　“阿韵，你轻点。”顾朝连忙从沈韵手里把耳朵解救出来，顺手把棉袄披在沈韵的身上接着说到：“阿韵啊，现在可不兴说谁命硬，克死身边人这种说法啊，当初阿屿希望我们收养江灿时你说的那些话，可不能再说了，不然阿屿指定要和我们生气。”
　　“……你以为就是这种处朋友啊？”沈韵无语的看向顾朝。
　　“不然呢？”顾朝又把问题抛了回去。
　　“要是这种我还有什么好说的，我的意思是……”沈韵纠结的看了眼顾朝。
　　顾朝反倒更加的一头雾水：“什么意思你倒是说啊！”
　　“算了，我也还不确定，刚刚阿屿不是发信息说明天带江灿过来吗？等我再看看的吧！”沈韵把棉袄往顾朝的脸上一盖，自己往被子里缩去。
　　“怎么说一半又不说了……我这还听的迷迷糊糊的呢！”顾朝晃了晃沈韵的肩膀，想让她继续说下去。
　　“自己想！我睡了，明天再说。”沈韵把被子用力的往上一拽，干脆把头也蒙在被子里。
　　“那也不用蒙自己啊，我不问了，快出来吧！”
　　而另一边的顾屿和江灿也正准备睡觉，“顾屿，你身上好香啊！”江灿侧过身子，手里捏着顾屿的头发说到。
　　“是吗？”顾屿抬手闻了一下，“洗衣液的味道吧！”
　　“反正很好闻，我很喜欢！”
　　“江江喜欢我……身上味道的话，那要不要抱着睡？”顾屿说完觉得内心怦怦直跳，努力咽了下口水，似乎这样就把嗓子眼里的心跳声压了下去。
　　江灿起先一愣，听到抱着睡立马应到：“好啊，我可喜欢搂着睡觉了。”
　　“那……稍等，我关一下灯。”顾屿从被子里伸出手，一瞬间的凉意，让自己觉得清醒了很多。
　　而被子里的江灿已经把手搭在里顾屿的腰上，感觉到手里的纤细，感叹到：“顾屿，你好瘦啊！”说完还试探着摸了几下。
　　“唔……”顾屿觉得被子里的热气似乎一下子集中到自己的脸上，解释到：“江江，别动，我怕痒！”
　　“是吗？”江灿在黑暗中露出狡黠的笑，“那我更要挠一把了，嘿嘿！”
　　说完江灿的手便在顾屿身上四处摸了起来，还专找腰侧动手。
　　“江江……别！”顾屿连忙握住江灿作乱的手，谁知江灿的力量很大，也很灵活，顾屿刚握住便被江灿挣脱了。
　　“唔……哈哈哈，江江……”顾屿一时忍受不住，干脆翻身利用身体的重量压住了江灿，“呼……江江，别闹了！”
　　江灿在黑暗中看着压在自己身上的顾屿，听着耳边顾屿清冷的声音变得少有的软糯，似乎带着几分求饶的意味，末了还喘息了几声，不知为何，只觉得所有的血气都冲向大脑，甚至觉得顾屿的呼吸也变得勾人的很。
　　“我……我不是故意的。”江灿嗫嚅着说到，脑袋也变得木木的。
　　本来顾屿还有点忸怩，可一见江灿呆呆傻傻的模样，反而起了几分逗弄的心思，于是顾屿故意对着江灿说到：“江江，你也好香啊，似乎很好吃呢！”
　　顾屿说罢还低下头，在江灿的脖子处轻轻的笑了起来，“小朋友，怎么傻傻的？”
　　“我，我才没傻呢！就是……就是太痒了。”江灿歪着脑袋在自己的肩膀处蹭了蹭。
　　“好啦，不闹你了，睡觉吧！”顾屿也知道见好就收，顺势躺下，枕在江灿的胳膊上，一只手搭在江灿的肚子上，隔着衣服顾屿都感觉到了江灿轻微的肌肉线条。
　　“喂！不是说好搂着睡嘛！”江灿感觉越加的不自在起来。
　　顾屿从江灿的怀里抬起头来，虽然黑暗中看不见，可顾屿感觉到了江灿身体的紧张，于是笑眯眯的说到：“这不是正搂着吗？江江不愿意搂着我吗？”
　　“没……没有，愿意的。”就是感觉有点奇怪，心跳的也很奇怪，比跑800米最后冲刺的时候，心跳的还快。
　　“那就好，江江心跳的好快啊！”顾屿故意使坏说到。
　　“哪有啊！我就是这样！你不懂，我这是训练出来的！”江灿一本正经的说到。
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　“好，很安心，江江晚安！”顾屿的嘴角轻轻勾起。
　　“晚安！”江灿以为顾屿信了，缓缓的舒了口气。
　　确实如顾屿说的安心，两人很快便睡着了，而屋外不知何时风雪已经停了，月亮也从云层中钻了出来，满地的雪白被映的更加晶莹。


第83章单纯与性感
　　第二天，顾屿睡醒后，入眼便是半趴在自己肩膀上浅浅呼吸着的江灿，睡着了的江灿是少有的恬静模样，感受到被子里江灿的腿和胳膊都压在自己身上，顾屿的心中一阵甜蜜。
　　自己端详着近在咫尺的容颜，说来也怪，江灿整日的训练，可肤色却一直粉嫩白皙，就像小时候自己随她去捉知了，一样的阳光照晒，江灿一如既往的白嫩，而自己却捂了很久才白回来。
　　顾屿忍不住轻轻触碰了下江灿的脸颊，心中暗赞一句如朝霞映雪，见江灿鼻头和眉毛微蹙，似有醒过来的迹象，顾屿做贼心虚的立马就缩回了手指。
　　却见江灿只是翻了个身，由侧卧变成仰面朝天的躺着，可其中一天修长有力的腿依然压在自己的身上，似乎这样“欺负”一下自己，心中便得到了满足，江灿的脸上又露出了柔和恬静的表情。
　　此时顾屿却突然觉得自己的左胳膊又麻又疼，一时间竟动弹不得，原来是不知被江灿枕了多久，胳膊早已麻木，于是顾屿小心的挪了下身体，最终还是在右手的帮忙下，才把自己没有知觉的胳膊从江灿的脖子下抽出。
　　顾屿慢慢的活动着胳膊，本能的咬了下牙，蹙了下眉，顾屿想象着自己的表情，估计不是龇牙咧嘴便是咬牙切齿，心中却甜滋滋的看向江灿。
　　一开始和江灿睡一起的时候，江灿总是比自己起的早，睡姿也还算优雅，如今大概是这么多次“共枕眠”换来的成果，江灿起的越发晚，睡姿也越来越“狂野”。
　　顾屿下床后，心中又惦记起昨晚的初雪，于是到了阳台，轻轻的把窗帘扯开一点点，“看来，还是江江的诗句最贴切啊，倒也真算是千树万树梨花开了！”
　　顾屿一时间倒是有些纠结，想让江灿再多睡一会儿，却又想和江灿一起看看这天然的雪景，思虑间又回头看了眼床榻上的江灿，却发现江灿正含笑的看着自己。
　　“江江，睡醒啦？怎么不喊我？”顾屿立马退回床边，忍不住伸手摸了摸江灿的脑袋。
　　“刚醒，哪知一睁眼就看到美人在看美景。”江灿笑眯眯的说到，坐起身子后，又不甚在意的伸了个懒腰。
　　江灿刚睡醒的声音，娇憨软糯中带着一点点的暗哑，顾屿感觉自己的心都变得酥软起来，而看着江灿伸懒腰时，衬衣下摆露出的一点白嫩肌肤，以及轻微的肌肉线条，在顾屿看来有种说不出的性感。
　　呆萌的外表，软糯的声音，若隐若现的雪白，再加上充满爆发力的肌肉线条，顾屿觉得自己的喉咙处有一丝的刺痒，小心的看了一眼江灿后立马转移开视线，“咳……咳，江江，你先穿衣服，我去下卫生间。”
　　“哦，顾屿你刚刚在看雪吗？”江灿透过窗帘的缝隙，眼巴巴的张望着，见顾屿咳嗽后，又担心的看向顾屿：“是不是昨晚淋到雪，冻着了？”
　　“没有，刚刚可能飞了一个棉絮到嗓子里。”顾屿连忙解释到。
　　“这样啊，弄出来了吗？”江灿说着便从被子里站了起来，在江灿心里自己还穿着衬衣衬裤，而且自己都和顾屿睡在一起，当面穿毛衣棉服什么的完全没问题。
　　江灿穿着一整套淡紫色保暖内衣的站在床上，四肢修长，整体轮廓和肌肉线条看起来就不缺少力量，但又不属于健硕，反而有相应的曲线。
　　顾屿怔怔的看着江灿穿好衣服下床后，整个人又变得纤细起来。
　　“怎么了？”江灿疑惑的看着顾屿。
　　顾屿一时间不知道怎么形容，那是不同于江灿单纯外表下的另一种性感的、成熟的江灿。
　　“就是觉得江江特别的好看，对了，下面雪还挺厚的，我们要不要去堆雪人？”顾屿觉得自己这辈子大概都放不了手了。
　　“好啊，好啊！”江灿听到前半句便很高兴了，待听到后半句更加激动起来。
　　“那洗簌去吧。”
　　等两人吃完早饭到了楼下，小公园附近已经聚集了不少孩子。
　　“顾屿，好热闹啊！”江灿带着帽子和手套远远看着，孩童互相追逐奔跑，不时丢几个雪球，家长倒也不阻拦，只是拿着手机东拍西拍。
　　“是啊，我们也去玩玩吧。”顾屿牵着江灿往前走去。
　　“好！”江灿走到一棵小树下，嘴角一勾，坏笑的对着顾屿说到：“哎呀，顾屿，你鞋带松了！”
　　顾屿顺着江灿的视线，低下头去，低头的时候还在想：我和灿灿穿的好像都是雪地靴，没有鞋带啊！
　　可待顾屿反应过来时为时已晚，只见江灿轻轻晃了一下树便“嗖”的一下蹿了出去。
　　“江江，慢点！地上滑！”树上簌簌落下不少积雪，顾屿在雪花纷飞中眯着眼看向江灿。
　　“哈哈哈哈，中招了吧！”江灿跑回来在边上笑的前仰后合。
　　顾屿倒是不怎么在意，心中也清楚江灿特意找了一棵最小的树，而且用了很轻的力道，配合的说到：“是啊，江江怎么这么坏啊！”
　　“哈哈哈哈，这叫兵不厌诈！”江灿得意的说到。
　　“咦？江江你脚下踩了什么啊？”顾屿作势要弯腰。
　　“啊？什么啊？”人一得意便会忘行。
　　等江灿意识到自己中计时，刚准备跑出去，顾屿便一把抱住了江灿。
　　于是树上剩余的积雪，瞬间笼罩了树下的两人，江灿疑惑的从顾屿怀里抬起头：“顾屿，你怎么不跑啊？”
　　“我跑也跑不过你呀，而且这里这么滑，还有这么多小孩子，我怕你摔了！”顾屿轻笑到：“索性抱着你，让你哪儿也跑不掉。”
　　江灿听着耳边顾屿话里的笑意，不知是恼还是羞，只觉得脸颊微烫，语气强硬的说到：“我……我又不是小孩子，怎么会摔呢！”
　　“怎么不是小孩子？你在我心里就是小朋友。”顾屿说的随意，又自然而然的拍了拍江灿头发上的落雪。
　　江灿见了顾屿的动作，又说到：“你头上应该也有，你低一点，我也给你拍拍。”
　　“好，辛苦江江小朋友了。”顾屿微微屈膝，任由江灿在自己头上作乱。
　　“不……不辛苦！”江灿又补充到：“我虚岁十八了。”
　　“那也是我的……江江小朋友！”顾屿又站直了看着江灿的眼睛说到：“一辈子都是。”
　　顾屿说罢，便牵着江灿继续往前走去，身边的孩童依然你追我赶甚是欢快，而江灿还沉浸在顾屿看着自己的眼神中，只觉得热烈的像是夏天的太阳，内心似乎也变得炙热。
　　回到家后，江灿便在房间里做起了室内的训练，身体上越是累，江灿的心里反而变得清晰，一条条的分析着顾屿和别人的不同。
　　顾屿的说的话，做的事，总是会让自己变得奇怪，脸会变热，耳朵会变热，就连心也变的热乎乎的。
　　江灿抬腿的动作不停，慢慢转动身体，直到自己面向厨房，看着在厨房里熟练切菜的顾屿，突然就想起了顾屿手背上的烫伤，拇指上的刮伤，虽然过去半年了，伤口已消失不见，可每次想起这些，江灿的心中还是会猛的一紧。
　　“要是我也能娶顾屿就好了！”江灿突然自语到，说完自己像是被吓到了，心中就像受到了电击一般，跳动的急快。
　　“我……我的心脏该不是有什么毛病吧。”江灿皱着眉头坐在垫子上，一时间倒有些茫然失措，精神也变得恍恍惚惚，一会儿默默自己的脑门儿，一会儿掐一下自己的脸。
　　顾屿端菜出来的时候，久见江灿一副半痴半呆的模样：“江江？怎么了？哪里不舒服吗？”顾屿说着便准备摸摸江灿的额头。
　　可江灿正处于自我怀疑之中，见顾屿关切的看着自己心中又是一阵慌乱，皱着眉看着顾屿伸过来的手，下意识的偏了下头。
　　顾屿也没想到江灿会偏头躲过自己，僵着手，最后还是轻轻半握着，像是无事发生一般，对着江灿柔声说到：“江江，有没有什么地方不舒服。”
　　江灿看了顾屿一眼，见她一副温柔似水的模样，立马又垂下眼睛，低声说到：“没有，没有不舒服。”
　　“那……江江洗手吃饭吧！”顾屿想揉一下江灿的头发，最终捏了捏手指，没有动作。
　　“好的，我把垫子收了就去。”江灿低着头把垫子往墙角拖去。
　　以往江灿总是训练完便不管垫子了，有时候还会躺在垫子上耍赖，每次都是顾屿整理好的，如今却自己动手了。
　　顾屿的脸上满是不解的神色，看着江灿的眼神，也充满哀伤，自己这是被讨厌了吗？
　　江灿回头看了顾屿一眼，忍不住皱着眉，自己又按了按胸口的位置，“顾屿，好奇怪啊？”
　　顾屿见江灿看过来，立马打起精神问到：“江江怎么了？哪里奇怪？”
　　“你是在伤心吗？”江灿紧紧的盯着顾屿的眼睛问到。
　　“为什么这么说？”顾屿用手遮了下眼睛说到。
　　“不知道，但是我觉得你在伤心，而且我这里也很疼。”江灿拽着顾屿遮住眼睛的手，放在自己的胸口。
　　“江江，你别吓我，是刚刚训练伤到了吗？”顾屿一下子变得慌乱起来，手忙脚乱拉着江灿的手，“走，我们去医院，以前有疼过吗？”
　　“不是，就是看你伤心我也觉得难过。”江灿摇了摇头接着说到，“而且我可能生病了，我最近一看到你就变的不正常。”
　　顾屿见江灿一脸纠结的模样，皱眉问到：“怎么不正常了？”顾屿隐隐约约觉得自己大概知道江灿的意思了。
　　“就有点紧张，但是我看到教练都不紧张，你又不会让我加练，我为什么要紧张啊？”江灿不解的说到，见顾屿不答，又说到：“而且我的心脏总是跳的很快，该不是心坏了吧？”江灿说完也一下子慌了神。
　　顾屿的眼神却一点点的亮了起来，江灿这是“情窦初开”吧？还是对着自己的吧？
　　顾屿压下内心的激动，虽然自己很想和江灿在一起，但是现在还不行。
　　江灿还太小，还要比赛，不能让她分心，自己和江灿是要在一起一辈子的，不能有一点差错，要让江灿先完成自己的梦想。
　　最关键的是现在的自己还不够强大，甚至还生活在父母的羽翼之下，保护不了江灿，再等等，再等等。
　　“顾屿，你怎么不说话，我该不是得绝症了吧？”
　　“瞎说什么呢！”顾屿连忙对着江灿说到：“快呸掉！呸呸呸！”
　　“呸！呸！呸！”江灿见顾屿神色凝重，立马变得乖巧。
　　“没事哈，这是正常现象，不用担心。”顾屿一本正经的解释到。
　　“真的吗？”江灿惊喜的看向顾屿。
　　“真的，其实我看到江江也是这种感觉。”顾屿坦诚的说到。
　　“太好了，我以为我的心坏掉了。”江灿激动的抱着顾屿。
　　“但是只能对我一个人有这种感觉哦。”
　　“为什么？”江灿疑惑的看向顾屿。
　　“难道还有别人也有这种感觉吗？”顾屿紧张的盯着江灿的眼睛。
　　“没有了。”江灿老实的交代到。
　　“因为只有一个人的时候就是正常的，若对别人还有这种感觉，那才是病了。”顾屿对着江灿哄骗到。
　　“我不要生病，我保证只有你一个。”江灿立马说到。
　　“那就行，走吧，吃饭了。”顾屿喜滋滋的牵着江灿的手，带着她到洗手池那儿，认真的给她洗手。
　　“我又不是小孩子，我自己会洗手。”江灿看着顾屿嘴角含笑的模样，总觉得耳朵又开始发烫了。
　　“那我问江江，我给你洗手的时候，内心有愉悦的感觉吗？”顾屿看着江灿耳尖红红的模样，心中甜丝丝的。
　　江灿认真想了一下，乖乖说到：“有。”
　　“那我们就开心的吃饭吧。”
　　“好，对了我们是今天不是要去看顾奶奶吗？”江灿像是突然记起了正事。
　　“嗯，今晚去，吃个饭我们就回来。”顾屿牵着江灿坐到饭桌前。
　　“好。”
　　饭桌上，顾屿一直给江灿夹菜，见江灿吃的开心，自己心中也甚是满足，甚至有种“守得云开见月明”的感觉，转念又想，若江灿是月的话，自己这算“近水楼台先得月”吗？


第84章紧张与融洽
　　两人之前对于这次看望顾奶奶都没觉得有什么大不了，可到了小区内，江灿心中却有一丝紧张，心境和小时候去顾奶奶家不同，也和去殷瑶家不同。
　　江灿认真思索了一番，觉得是自己和顾奶奶分别许久，此番见面自然是和小时候不同。
　　而自己去殷瑶家，见的是姑姑姑父，便和回自己家一般，如今毕竟是第一次去顾屿家，还不熟悉，紧张也是正常的吧。
　　顾屿看江灿一言不发眉头紧锁的模样，遂好奇的问到：“江江，怎么了？不想去吗？”
　　“不是的，就是……”江灿满脸纠结的看着顾屿，似乎在想怎么组织语言。
　　“就是什么？”顾屿把江灿头发往帽子里掖了掖，鬓角的头发也别到耳朵上。
　　“嘿嘿……痒。”江灿蹭了蹭耳朵，笑眯眯的说到：“就是第一次去你家，有点紧张。”
　　“紧张什么？我奶奶那是从小看着你长大的，我妹妹和你一般大，说不定你俩也能成为好朋友呢，至于我爸妈他俩自然不会为难你一个小朋友。这般江江同学还怕去我家吗？”顾屿好笑的看着江灿。
　　“不怕不怕，我有什么好怕的？”江灿说完还拍了下自己的胸膛，一副天不怕地不怕的模样。
　　“那走吧。”顾屿春风满面的牵起江灿的手，自然而然的把江灿的手放到自己的袖子里。
　　顾屿表面上表现的云淡风轻，实则内心却风起云涌，江灿只当自己是去朋友家玩，拜访个故人而已，可在顾屿的眼里，这是自己带着喜欢的人见自己的至亲。
　　而此时的顾屿家中，沈韵正热火朝天的准备着饭菜，虽然内心里猜测着顾屿对江灿的喜欢，可毕竟没有真正的说将开来，闺女的朋友前来拜访，自当客客气气的招待对方。
　　顾朝更是早早的从公司回来，江灿在顾朝的眼里虽谈不上崇拜，可也是欢喜的，顾朝小时候一直梦想着当运动员，后来慢慢长大，反而成了个商人。
　　如今有了运动员成为自己女儿的朋友，而且要来自己家，自然万分欢迎，正思索间便听到了门口的动静。
　　顾溪连忙跑到门口：“姐姐，这就是你那天说的小朋友吗？”
　　“灿灿，这是我的妹妹。”顾屿不搭理顾溪，反而转身看向江灿。
　　“你好，我叫江灿。”江灿对着顾溪伸出手。
　　顾溪自然是知道田径运动员江灿的，只是穿着棉袄戴着帽子的江灿，和平时自己在网上看到的运动员江灿不大相同。
　　“你……你好，我叫顾溪。”顾溪看了一眼自己的姐姐，乖乖的握着江灿的手。
　　此时听到动静的顾朝也走了过来，“溪溪，别堵在门口了，让阿屿和灿灿进来。”
　　“哦哦，姐姐，那个呢？没来吗？”顾溪好奇的看向顾屿。
　　“哪个？”
　　“你不是说你还有个和我像的朋友吗？”
　　“她啊，以后你自会见到的。”顾屿随意的说到，便牵着江灿往客厅走去。
　　“顾屿，她说的是瑶瑶姐吗？”江灿侧着头对顾屿轻声说到。
　　“嗯，上次我和溪溪说有个人和她很像，她就惦记上了。”顾屿刚好比江灿稍微高一点，侧着头的时候，嘴巴刚好和江灿的耳朵平齐。
　　沈韵从厨房出来，就见到顾屿亲昵的对着身边的小姑娘说着什么，而那唇红齿白的小姑娘立马笑了起来。
　　沈韵的眼睛一眯，脸上堆处笑容，“这就是灿灿吧？长得真好看。”
　　“阿姨好，你也很好看。”江灿自小就嘴甜，何况沈韵的确是长的美。
　　沈韵看着江灿圆乎乎的杏眼，滴溜溜的看着自己，脸上本来维持礼貌的笑，顿时变得真诚起来，“哎呦，嘴真甜，先去客厅吃点水果，饭马上就好。”
　　喜滋滋的到了厨房之后，沈韵又懊恼起来，“怎么还被个小孩拿捏了，不是说好要瞧瞧两人之间的关系吗！”
　　此时，顾奶奶在房间里，听着客厅里的声音，立马从床上起身问到：“是灿灿来了吗？”
　　顾屿看向顾朝，对着他点头示意，随后拉着江灿说到：“灿灿，我们过去。”
　　“好。”
　　到了卧室门口，正见到顾奶奶正准备起床，顾屿连忙说到：“奶奶，再躺会儿吧，饭菜还有一会儿呢。”
　　而江灿站在门口看着床上行动很是不便的老人，恍惚间想起当年顾奶奶中气十足的模样，怎么才几年不见，当初和妈妈在树下乘凉的顾奶奶便到了这幅光景？
　　“阿屿啊，我听着是灿灿来了吗？扶我起来。”
　　江灿立马跑过去，“顾奶奶，是我，顾姐姐带我来看你。”
　　当年捞鱼摸虾的十二三岁小姑娘，如今已长成亭亭玉立的十七八岁的少女，顾奶奶的眼眶有些发热，颤抖着手抚上江灿的脸：“灿灿，几年不见，变成大姑娘啦！”
　　“嗯，灿灿这些年可有好好长大哦。”江灿一见顾奶奶便想起当初妈妈带着自己串门儿的场景，看着面前这个年迈的老人，心中自是一阵不忍。
　　“长大了好啊，好！”顾奶奶虽然知道江灿近些年跟着江玉翠一家讨生活，自然不会有太多的苦。
　　可就像当初自己对顾屿说的：在人屋檐下，哪有不低头的道理？再加上江灿如今未满十八，自己却常听沈韵提起顾屿如今住在江灿的家里，都说人老成精，顾奶奶稍微一想，便知这江灿和姑姑一家定然是发生过令人不悦的事情。
　　江灿见顾奶奶的神情难过，像是想到了什么不开心的事情，立马笑着说到：“顾奶奶，你看我长大了是不是比顾姐姐好看？”
　　“好看！一样好看！”顾奶奶倒是一碗水端平。
　　“哎呀，不行！顾奶奶你再好好看看，定然是我更好看！”江灿故意不依不饶的说到，歪着脑袋在顾奶奶的手上蹭了蹭。
　　顾奶奶当真坐起身子，认真的看着江灿，眯起眼睛端详一番说到：“像！真的太像了！”
　　江灿自然知道顾奶奶说的是谁，而此时顾奶奶的神志也变得不甚清晰，嘴里喃喃到：“红梅啊，怎么这么久，你都不来看我？”神情也越发的悲苦。
　　江灿心中一酸，连忙道歉：“是我不好，应该早点来看顾……你的。”咽下脱口而出的顾奶奶，顺着她的话说到。
　　顾奶奶拍了拍江灿的胳膊说到：“来了就好，怎么还瘦了？江力那浑小子欺负你了？”
　　与此同时，顾溪跑过来喊到：“饭快做好了，妈妈让我来喊你们准备吃饭啦！”
　　而顾奶奶一时间情绪大起大落，躺在床上倒是不想起来了，嘴里不停的说到：“来了就好……”
　　顾奶奶一直当楚红梅像闺女一般，刚得知死讯的时候，便心中大恸，后来随着年岁的增长，再加上最近几年脑子也越来越糊涂，身体越来越不好了。
　　顾溪见此情况只好去找了顾朝，于是顾朝拿了平时顾奶奶吃的药，端着水给她服下，便哄着她睡觉。
　　江灿在边上看着顾奶奶嘴里哼着听不清的言语，慢慢的睡了下去，心中也越发难过，想到自己都是如此，何况是顾屿呢？
　　江灿转头看向顾屿，果然见她蹙着眉，于是伸手捏了捏她的小手指。
　　顾朝见顾奶奶睡下了，带着孩子们轻轻的走了出来，“吃饭去吧。”
　　江灿见大家都习以为常的模样，于是也选择沉默下来，等顾朝走的离了几步了，才小声的对着顾屿说到：“顾屿，顾奶奶不吃了吗？怎么才几年顾奶奶身体差成这样了？”
　　“一开始是高血压，常见的老年病，后来摔过一次，有时候也会突然忘记自己刚做过的事，如今记忆力也变得混乱了。毕竟没有人能躲过时光的侵蚀。”
　　“但是顾奶奶还记得我妈妈。”江灿回头看了眼卧室的方向，不知心中是感激还是难过，总之是酸涩的很。
　　“奶奶一直把楚阿姨当女儿，楚阿姨的……离世，对她打击很大。”
　　“是我的出现，刺激到顾奶奶了吗？”
　　“瞎说！就算你没来，奶奶也经常这样，而且是我带你来的，要怪也是怪我。”
　　“顾屿……”
　　“我在，别胡思乱想，吃饭吧，不然他们该等着急了。”
　　“嗯。”
　　客厅里的沈韵目光落在两人牵着的手上，见顾屿目光坦诚的看向自己，而江灿也一副呆呆的样子，心想：难道真的是自己想多了吗？
　　饭桌上沈韵看着顾屿不住的给江灿夹菜，若说关系太过亲密吧，除了夹菜倒也没有别的动作，可要说是普通朋友吧，沈韵却又觉得不对，至于哪里不对，一时间自己也说不上来。
　　趁着顾溪去厨房添饭的功夫，沈韵也起身跟上，随手把厨房的门关上，轻声对顾溪说到：“溪溪啊？你们现在这些年轻的小姑娘都是怎么相处的啊？”
　　顾溪虽然疑惑，但还是认真回答到：“跟我姐和江灿这样差不多吧。”
　　“手牵手？互相夹菜？在耳边说悄悄话？”沈韵把自己看到两人之间的亲密举动都说了一遍。
　　沈韵问一个，顾溪就点一下头，最后还补充到：“这些都不算什么吧？我们班的那些女孩子还手拉手上厕所，有时候还亲对方的脸，喝同一杯奶茶，大家好像都是这样子。”
　　“是吗？你也这样吗？”沈韵半信半疑的看向顾溪，现在女孩子都是这般相处的吗？看来每代人的相处方式都有些不同吧。
　　“她们都是这样，但是我在学校，没有玩的太好的朋友，所以……”
　　“行了，我知道了。”沈韵接过顾溪手里的饭勺，示意她可以去吃饭了。
　　顾溪走后，沈韵暗自揣度，觉得既然现在的年轻人都是这般相处，那确实是自己想多了，可是总觉得自己漏了什么。
　　一顿饭吃完，顾朝和孩子们着手收拾餐桌，沈韵犹豫了下，还是把顾屿叫到一边，想说几句话。
　　顾屿跟着沈韵走进练舞房的时候，以前在这个房间发生的一幕幕都在眼前浮现，心里也大概知道妈妈想问什么，顾屿闭了下眼睛，再睁开后，眼里只剩下坚毅。
　　“阿屿，你什么时候回来住？”
　　“妈，灿灿一个人住，不安全，而且一个人的家也太空了，我想陪陪她。”
　　“那你……喜欢她吗？”沈韵目光炯炯的看着顾屿。
　　“喜欢啊！”顾屿笑了一下接着说到：“不喜欢的人能成为好朋友吗？”
　　沈韵本来心中一紧，可听到后面再看顾屿眼神坦诚清明，自己也不好多说什么，于是不痛不痒的问到：“你们关系很好啊，以后会读同一所大学吗？”
　　“不会。”顾屿如实说到，倒也不算骗人，确实不会进同一所大学，只不过会在同一城市。
　　“为什么？”沈韵不解的看向顾屿，稍微的带入自己，若真的是谈恋爱的话，定然想读同一所大学，日日相伴才好吧？
　　“不为什么啊，她有她的路，我有我的路，仅此而已。”顾屿语气轻松的说到，只不过终究会殊途同归啊。
　　到此，沈韵也算是放下心来，“这样啊，行吧，你们好好相处吧。”
　　“好。”顾屿知道母亲这里暂时是过关了。
　　其实顾屿也想勇敢的说出自己心中对江灿的爱意，可有时候鲁莽不代表勇敢，自己如今纵然说的天花乱坠，没有经济上的支援，甚至自己都不能独立，一切都是空想罢了。
　　两人出来后，看到顾朝指挥了顾溪刷碗，自己在那儿询问江灿参加奥运会的情况，一大一小倒是相谈甚欢。
　　沈韵也不自觉的跟着笑了起来，自己的这两个闺女啊，因为跳舞弄的和自己都不怎么亲，性格也都冷清的很，可惜自己当年年轻，没有听婆婆的劝导，一心对孩子严格教训。
　　当年看不起楚红梅对江灿的教育，如今看着娇憨活泼的江灿，心中反倒隐隐有些后悔。
　　“妈，我带着灿灿回去了。”
　　“去吧，路上慢点，过年再带着灿灿回来。”
　　“再看吧，过年灿灿要去她姑姑家。”
　　“这样啊，那就以后常来玩，小姑娘比你姐妹俩可爱多了。”
　　“确实。”明明是夸了江灿，贬低了自己，顾屿却赞成的点了点头。
　　“灿灿，我们回去吧。”
　　“好，那叔叔阿姨再见，溪溪，我走啦！”
　　顾屿看着江灿和大家道别，家里和谐相处的场景，想着若是以后也能这般便好了。


第85章眼神与性别
　　回去的路上顾屿暗中思忖，今天自己一家和江灿相处还算友善，甚至从沈韵的话中不难听出对江灿的喜爱。
　　可是父母现在认为江灿是普通朋友的时候，表现的甚是喜爱，若做为自己女儿的另一半呢？到时候态度到底会如何顾屿却是不敢冒险的。
　　顾屿看向身边在雪上写字的小姑娘，尽管现在江灿对自己的感情还比较暧昧，顾屿却也不自觉的露出宠溺的微笑来。
　　顾屿心想自己可以不时的带江灿回家，这样家人在相处中定然会更加喜爱江灿，自己也可以耐心等待，让江灿慢慢发现对自己的那些感觉都是情窦初开的爱意。
　　如此一来，待自己寻到时机，把自己对江灿的爱慕之情，全数坦白，说不定对两边的结果都不会太坏。
　　顾屿这边把一切想的很好，却不知沈韵那边又有了新的怀疑。
　　原是因为晚上顾溪陪着沈韵看电视，本来顾溪是不想看的，但是架不住沈韵想多和她相处，总觉得现在顾屿飞的远了，说不定自己和顾溪的关系还能亲近亲近。
　　顾溪看了一会儿，忍不住说到：“妈，这个阿哥也喜欢若曦吗？”
　　沈韵自然是知道结局的，毕竟这部电视每年都会重播，“溪溪之前也看过了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道？”沈韵疑惑的看着顾溪，自己第一次看到这里的时候，都没看出来呢。
　　“就是觉得这两人在一起的氛围不太一样，而且他看若曦的眼神也有种说不出来的感觉。”顾溪皱着眉在一边分析到。
　　沈韵认真看了一会儿，突然说到：“原来是漏了这个！溪溪说的对，眼神！”
　　沈韵回想着顾屿和江灿之间的互动，江灿表现的似乎坦然很多，顾屿看向江灿的眼神，却和平时的冷淡不同，每每看像江灿的时候，似乎多了很多情愫。
　　顾溪还认为沈韵说的是电视剧，自得的说到：“是吧？这眼神绝对有问题。”
　　“对！肯定有问题。”沈韵起身准备打电话给顾屿。
　　顾朝在旁边看着沈韵急急忙忙的样子，连忙问到：“干什么呢？大晚上的，什么有问题？”
　　“阿屿啊，阿屿她有问题。”沈韵头也不抬的说到。
　　“瞎说什么呢？阿屿不是好好的吗？而且孩子现在估计刚到家，人家还要洗簌呢！”顾朝疑惑不解的看着沈韵。
　　“那算了，明天再打吧。”沈韵被顾朝这么一说，倒也平静了下来，之前就多心了一次，自己怎么又疑神疑鬼了，大不了过几天再让顾屿带江灿回来玩。
　　与此同时，顾屿蹲下身子像江灿询问到：“江江，以后我还可以带你去我家玩吗？”
　　“可以啊。”江灿随口说到。
　　这时在路灯的照耀下，顾屿才注意到江灿在雪地上写的是之前自己和她说过的诗句。
　　“江江不是说这诗句很是寂寥吗？”顾屿索性也折了个枯枝，在边上补充到：雪上空留马行处。
　　“顾屿你看这前面。”江灿示意顾屿过来点，看着灌木旁边的积雪。
　　顾屿定睛一看，原来是贴近灌木的下面留下了不少的梅花印，“是猫咪？”
　　“是呀，而且是两只哦，你看这一排的要小一点。”江灿点着其中的几个猫爪印对着顾屿说到。
　　顾屿看着在灯光和白雪的映照下，江灿的手莹润如玉，顺着江灿手指的方向，细看之下，果然发现了不同之处，笑眯眯的说到：“江江看的真仔细，那应该是雪上空留猫行处了。”
　　“说不定其中一只也是随着朋友去拜访呢。”江灿歪着头调皮的对着顾屿说到。
　　“哈哈哈，江江说的对，说不定是这个大一点的猫趁着过年，带着自己的小猫女友见家长！”顾屿看着江灿意有所指的说到。
　　“猫大哥也知道带小女友见家长？猫咪也有这么多的讲究？”江灿明显的不信，好笑的看着顾屿。
　　“为什么一定是猫大哥呢？”顾屿蹙着眉，似乎这世间说到情侣，必定默认是男女。
　　“不是猫大哥？难道是猫姐姐不成？”江灿心头一震，是啊，为什么一定是猫大哥呢？自己和顾屿都是女生，不也去她家拜访了吗？
　　不对不对，自己是顾屿的好朋友，又不是她的小女友，当然可以都是女生。
　　“也许吧，谁知道呢？”顾屿淡淡的说到，见江灿疑惑的看着自己，干脆转移话题问到：“对了，江江，你要不要趁着过年去拜访一下周老师。”
　　果然江灿不再纠结性别，点头说到：“好啊，确实该拜访一下的。”只是心头仍然埋下了一点疑惑，同性别也可以是女朋友吗？
　　“需要我陪你去吗？”顾屿自然是想去的，之前自己就一直有种疑惑，按着殷国强比较贪财的性格，若知道江灿要参加奥运会，当初定然不会轻易放江灿离开。
　　现在才知道原来殷瑶的父母并不知道这些事情，似乎对江灿所参加的比赛也都不当回事，不用想这些事肯定是周老师隐瞒起来的，只是不知道他的用意是什么。
　　“好啊好啊，那我们明天去吧？”江灿本来还想问顾屿愿不愿意陪同呢，没想到顾屿倒是先提出来了。
　　“可以，年前拜访也好些，我们提点礼品吧，周老师这些年也挺照顾你的。”顾屿拉着江灿起身，往家的方向走去。
　　“是啊，我每次比赛去的远了，周老师都会让我们教练多照顾我一些呢！”江灿顺势起身，手自然的往顾屿的袖子中摸去。
　　“江江，上次听你说你这些年比赛得的奖金都是周老师帮你存起来的？”顾屿对于手腕上的冰凉浑然不在意，反而把自己的袖子扯的大了点，帮着江灿往里面一点。
　　“嗯，全部存在那儿了，还有工资，都在一张卡上，我都没怎么花。”江灿毫无保留的对顾屿说到。
　　顾屿看着江灿单纯的模样，忍不住对江灿说到：“江江，有句老话叫‘财帛动人心’，你的姑姑很好，但是你的姑父，你要提防着一点。”
　　顾屿说完，本来还担心江灿听不进去，没想到江灿平静的说到：“我明白，其实差不多的话，周老师也说过。”
　　“他……怎么说的？”顾屿好奇的问到。
　　“他说只要我努力，他保证我有独立生活的能力，而且还不用理会那些关于钱财的纷纷扰扰。”
　　“所以他让你不要和姑姑说太多关于比赛的事吗？”
　　“嗯，他说姑姑也许会向着我，但是别的亲戚却是不会的，还说……”江灿犹豫了下，皱着眉头接着说到：“还说我父母的赔偿金就不要想着拿回来了。”
　　“江江，那些钱……”顾屿想那些钱打官司的话，江灿肯定能赢回来，但是这姑姑一家，只怕就难相处了。
　　只是这样一来，江灿定然是要伤心的，不过自己这些年也攒了不少钱，如果他们真的不想给，自己可以和江灿说，是她不在家的时候，殷瑶拿过来拜托自己转交的。
　　“没事，那些钱给姑姑养老用，我不缺钱。”江灿自然知道那钱只要自己想要，一定是拿的回，姑姑也一定会给，但是那天自己确实看出了姑父的不舍，纵然是拿回来了，姑父只怕也会在日常生活中对姑姑不好的。
　　“江江，你长大了！”顾屿看着江灿目光沉沉的样子，自然明白她心中的想法，“可是我不想你长大，有些事我想让你知道，却又怕你明白。”
　　“为什么？长大不好吗？”江灿站在楼下，眼睛一眨不眨的看着顾屿。
　　“不好，这样的长大我觉得心疼，我想你永远都无忧无虑。”顾屿摸了摸江灿的脸，认真的说到。
　　江灿顺势蹭了蹭脸上的温热，还有自己缩在顾屿袖子里，感受到的温暖，手下是顾屿滑腻的皮肤，一时间觉得心里暖烘烘地、活泼泼地，只想扑倒顾屿的怀里。
　　江灿倒是个实干派，立马就抱着顾屿的腰撒娇般地说到：“顾屿，你说的话我都很爱听，说的我心里很舒服。”
　　顾屿心中亦是一暖，搂着江灿往楼上走去，笑着打趣到：“小傻子，怎么现在不叫顾姐姐了？”
　　“那你喜欢我叫你顾姐姐吗？”江灿放心的倚靠在顾屿的怀里，耍赖皮一般把自己的重量都压在顾屿身上。
　　顾屿不觉得江灿在欺负自己，喜滋滋的揽着对方，心里也甜滋滋的：“喜欢，江江叫什么我都喜欢。”
　　“不行不行！只能选一个顾屿还是顾姐姐？”江灿把头摇的跟花棒一般，赖在顾屿怀里撒娇。
　　“嗯……好难呀，只要是江江嘴里喊出来的，我都是十分欢喜的。”顾屿一边开门，一边很是为难的说到。
　　“那以后我就在私底下喊你顾姐姐，就像你在私底下喊我江江一般，如何？”
　　“好。”顾屿春风满面的应到，手上把江灿的帽子围巾一个个的拿下，顺手挂在旁边的衣帽架上。
　　“顾姐姐！”
　　“我在。”
　　“嘿嘿，顾姐姐，顾姐姐！”
　　“我在，江江。”
　　“嘿嘿。”不知为何江灿连着喊了几遍顾姐姐，觉得内心甜甜的，很是欢愉，在一边盯着顾屿傻傻的笑了起来。


第86章接受与礼物
　　第二天中午当殷瑶过来找江灿玩的时候，听说要去拜访周老师，立马表示自己也要跟着。
　　殷瑶靠在沙发上，半真半假的对着江灿说到：“灿灿，两天不见，有没有想我啊？”
　　“想你做什么？灿灿又不是闲得慌。”顾屿乜了一眼殷瑶，不咸不淡的说到。
　　“你这个人……占有欲作祟吗？我是灿灿的姐姐，怎么就不能想我了，是吧？灿灿？”殷瑶说着故意搂着江灿，示威一般的看向顾屿。
　　江灿见顾屿停下收拾碗筷的动作，一脸紧张的看过来，不知怎么竟然没顺着殷瑶的话说，“也没有特地想吧……”
　　“啊啊啊啊，灿灿，你让我伤心了。”殷瑶捧着自己的心口位置，一副很是受伤的模样。
　　顾屿见江灿一脸的纠结，立马给江灿解围到：“灿灿去换衣服吧，等会儿我们去周老师家，你别听瑶瑶瞎说。”
　　江灿听话的去卧室了，顾屿还在身后叮嘱到：“灿灿，要穿的衣服我都挂在架子上了，你昨天的衣服我拿去洗了。”
　　“好哒。”江灿回眸冲着顾屿笑了起来，似是在说：顾屿，你真好。
　　自从知道顾屿喜欢江灿以后，殷瑶在家里闷头想了很久，一开始自己确实是极为震惊和恼火的，哪怕是现在看到江灿对于顾屿的依赖，心中还有一点点的酸涩。
　　但殷瑶知道哪怕最终陪伴江灿一生的人不是顾屿，那个人也不会是自己，如今见顾屿对江灿照顾的无微不至，心中除了那点酸涩外，也隐隐生出一点欢喜。
　　“你们去周老师家做什么？”殷瑶好奇的看向顾屿。
　　“快过年了，带灿灿去拜访一下，这些年周老师也挺照顾灿灿的。”顾屿随口说到，转身往厨房去了。
　　殷瑶立马跟上，到了厨房反手就把门关起来了，瞥了一眼卧室的方向，小声的对着顾屿说到：“是不是因为上次的事？”
　　殷瑶虽然大大咧咧的，看起来没什么心眼儿，但却很是聪慧，自然也认为父母对于江灿的事知之甚少，肯定有周老师隐瞒的原因。
　　而至于周老师为什么隐瞒，殷瑶心中也大概有底，毕竟自己的父母以前就偷用过江灿的钱，难保以后不会。
　　“不全是，主要是灿灿自己想去，大概是因为昨天去了我家，觉得有趣吧。”顾屿一边刷碗，一边笑眯眯的说到，说完还得意的看了眼殷瑶。
　　“灿灿去你家了？你父母知道了？他们是什么态度？”殷瑶吓了一跳，一连串问了好几个问题。
　　“没有，我会那么鲁莽吗？现在早恋都是明令禁止的，家长一旦发现便是如临大敌，更何况是我这种呢？”顾屿说完心中也有些失落，不是对自己，是对社会的这种现状罢了。
　　当今社会虽不像古代那么保守，但还是十分传统的，能同意自由恋爱已是不易，哪能指望他们欣然接受自己这种呢？
　　“那以后……若你父母发现了呢？不同意你和灿灿这样，你打算怎么办？”殷瑶犹豫了下说到。
　　殷瑶见顾屿不说话，只是机械的刷着碗，忍不住把碗抢过，皱眉说到：“要是他们欺负灿灿怎么办？”
　　顾屿自然是设想过这种情况，从殷瑶手里拿回碗，认真的说到：“我不是和你说过吗？不管面对什么事，什么人，只要把灿灿放在第一位，便没有什么好纠结的了。这人里自然包括我父母。”
　　“我自然记得，可是这并不妨碍他们说伤害灿灿的话，做伤害灿灿的事。”殷瑶不依不饶的说到。
　　“我会把一切都处理好的，不会发生你说的这些。若他们不同意，我会带灿灿远离他们，虽然这条路会很艰辛……”顾屿认真的看着殷瑶，是对殷瑶保证，也是对自己的约束。
　　“你也知道你这条路的艰辛啊？就这你还拉着灿灿，要是你对她不好，不能为她遮风挡雨，我非绕不了你！”殷瑶恶狠狠的打断顾屿的话。
　　“不用你说，我自会把这条路铺好，才会带着灿灿走上来。”顾屿把碗筷放好，在围裙上擦了擦手，往客厅走去。
　　“你可得把你说的话记好了，若以后你做不到……”
　　殷瑶的话还没说完，顾屿便说到：“放心吧，我比你更希望我能做到这一切。”
　　顾屿见殷瑶出神的站在原地，叹了口气说到：“别想了，等会儿去周老师家，你去不去？”
　　“去！”殷瑶立马应到，随即想到什么接着说到：“我去的话，你还有办法问周老师原因吗？”
　　“不用问了，和我们想的差不多。”顾屿不在意的说到。
　　“其实我爸妈没有你们想的那么过分，而且之前的钱我爸爸也会给灿灿的。”殷瑶皱着眉辩解到。
　　“我知道，但是你还有个大伯，而你爸爸总是愿意听他的。”顾屿想起自己当初在黑暗中偷听到的话，接着说到：“而你的妈妈也很容易被拿捏啊。”
　　“什么意思？”殷瑶不解的看向顾屿。
　　“有你哥哥和你在啊，瑶瑶，你要知道很多时候母亲总是会愿意为了孩子，做一些自己不愿意做的事，这是母爱的伟大也是爱的自私之处。”
　　顾屿见殷瑶蹙眉望着自己，一脸的不快，补充到：“已经发生过一次了，不是吗？”
　　江灿从房间出来，见两人又是一副气氛凝重的样子，疑惑的问到：“你们说什么呢？瑶瑶姐怎么这么严肃？”
　　“她又来向我问问题。”顾屿向江灿解释到。
　　殷瑶也配合的说到：“对啊，灿灿，你可不知道，这个问题可太难了，难的我头都大了！”
　　“那是你这几天吃胖了，脸上肉多了吧。”顾屿说完还对着江灿说到：“不像灿灿，怎么都吃不胖的，还是这么苗条。”
　　女孩子哪有不喜欢别人夸自己的身材呢？于是，江灿美滋滋的笑了起来。
　　“行了行了，说不过你，我们去周老师家吧。”殷瑶从小就知道顾屿的好话只会对着江灿讲，倒也不计较。
　　顾屿看了下时间说到：“先去逛逛吧，买点礼品，而且这个时候说不定人家正在吃饭呢。”
　　“也对，那买什么？灿灿，周老师家有小孩子吗？”殷瑶好奇的问到，要是有小孩子就多买些牛奶好了。
　　“有，和我们一届，叫周敏，不知道你们认不认识。”江灿想了下，自己倒是见过几次，不过每次周敏都神神秘秘的看着自己。
　　“不认识。”顾屿想都没想的说到。
　　“不认识！”殷瑶皱眉回忆了下，摇了摇头说到。
　　“说不定待会儿就能认识了。”
　　三人买完东西，不一会儿就到了周老师家楼下，殷瑶和江灿一路上打打闹闹，加上一阵一阵的寒风吹过，此时头发都有一些凌乱。
　　于是到了楼上顾屿连忙替江灿整理一下头发和围巾，江灿倒也习惯了顾屿如此，含笑的看着顾屿，自己也顺手给对方理了下头发。
　　殷瑶在边上瞧着，见顾屿春风满面的模样，不客气的撇了撇嘴，嘀咕到：“温水煮青蛙啊！”
　　与此同时，周老师昨晚便接到过顾屿的电话，知道今天江灿要过来，吃完午饭后就一直在家等着了，如今一听门铃声，立马就开门了。
　　“周老师，这是我们买的新年礼物，提前祝您新年快乐，万事如意！”殷瑶举着礼品笑呵呵的说到。
　　“快进来，你说你们还都是孩子，带什么礼物啊！”周老师笑呵呵的把三人往屋里带。
　　殷瑶立马贼兮兮的问到：“周老师，我们还给周敏带了礼物呢，她在家吗？”
　　“她一早就出去了，说是同学约她去逛街。”周老师不以为意的说到。
　　“这样啊，可惜了。”殷瑶一脸惋惜的表情。
　　周老师还以为她们一早就认识呢，见殷瑶遗憾，还安慰到：“没事，等她回来我和她说，让她有空去找你玩。”
　　“好的，老师，这礼物麻烦您帮我们转交。”殷瑶郑重其事的把一个包装精美的礼品盒递给周老师。
　　“行，一定完成任务。”周老师乐呵呵的说到。
　　周老师见江灿在边上笑的狡黠，忍不住说到：“灿灿，明年全运会和亚运会做好准备了吗？”
　　“做好了，这次可以冲击一下全国纪录。”江灿一脸认真的说到。
　　“不错，有信心吗？”
　　“有！”江灿立马说到。
　　“我听你们教练说，从今年开始打算让你多参加一些400米的比赛？”说到江灿的训练和比赛，周老师恢复了一本正经的严肃模样。
　　“嗯，教练说我多训练400米，对我的800米也有帮助。”
　　“嗯，不错，你的比赛视频我也看了，后半程冲刺是够了，前半程速度再提起来，等下一届绝对有希望冲击领奖台！”
　　周老师就着江灿的训练和比赛又多聊了会儿，殷瑶三人见太阳西沉，便提出了告辞。
　　走在回家的路上，江灿忍着笑说到：“瑶瑶姐，我们送周敏那些东西，她肯定会想打人的。”
　　“不会！她感激我们还来不及呢！‘三年高考，五年模拟’，多好的东西啊。”殷瑶倒是一本正经。
　　“得了吧，是个学生，就没人能喜欢。”顾屿亦忍俊不禁的说到。
　　“哈哈哈哈，我真想看看她激动的拆完礼盒，看到里面东西的表情啊！”殷瑶想象了一下，忍不住拍着腿笑出声来。
　　顾屿见殷瑶笑的形象全无，周围不少人看过来，拉着江灿往前走去，“灿灿，我们快走。”
　　“好，我们不认识她。”江灿也学者周围人好奇的看向殷瑶。
　　“喂！你们两个给我站住！”殷瑶掐着腰，指着走在前面的两人。
　　顾屿故意不搭理殷瑶，反而对着江灿说到：“对了灿灿，我们去拿手机吧。”
　　“修好了吗？”江灿脸上是藏不住的惊喜。
　　“嗯，应该差不多了。”顾屿见身后殷瑶追了过来，拉着江灿就跑。
　　江灿感觉到耳边的风，呼呼的吹过，顾屿紧紧的攥着自己手，身后是殷瑶不依不饶的叫喊声，转头看向顾屿，见她嘴角含笑，江灿也跟着笑了起来。


第87章砍价与安慰
　　等殷瑶追到顾屿和江灿两人，又是和江灿好一番打闹，顾屿见江灿额间微微出汗，连忙制止到：“先别闹了，出了一身汗，等会儿风一吹会感冒的。”
　　殷瑶一想也是，于是便歇下皮闹的心思，看两人往东门方向走，不解的问到：“你们怎么走那条路啊？往这边不是离北门近吗？”
　　“拿手机。”顾屿言简意赅的说到。
　　殷瑶这时也想起前几天江灿所说的修手机一事，随意的说到：“修好啦？不行就再买一个呗。”
　　因为之前殷瑶询问的时候，话头被顾屿截走，当时江灿并没有回答，所以现在说起，殷瑶依然认为是江灿的手机坏掉了。
　　江灿沉默了会儿，说到：“不能买，那是我爸妈的手机。”
　　殷瑶这时才反应过来，江灿虽然语气平淡，可隐隐有些失落的意味，而自己刚刚的言语却轻佻随意，心中升起一丝愧疚，“对不起……灿灿，我不是故意的。”
　　“没事，我不难过，都过去这么久了。”江灿对着殷瑶粲然一笑。
　　顾屿见江灿笑意不及眼底，轻轻晃了下江灿的手，虽然什么话都没说，可那眼神似忧似怯，仿佛在说：“江江，没事吧？”
　　江灿一瞬间像是明白了顾屿的意思，于是微微点了点头，顾屿顿时忧色尽去，满脸喜悦，转过头去，脚步都轻快了不少。
　　殷瑶本来内心惴惴，可见江灿笑容并不勉强，料想确实是过去很久了，大概所有的伤痛终归会被时光抚平，于是放下心来，也笑到：“那就好，对了！我今天来的时候，我妈交代了，让你回去吃年夜饭。”
　　“好，姑姑肯定是想我啦。”江灿笑眯眯的说到。
　　不一会儿，三人便到了修理店的门口，老板虽然不认识殷瑶，但一见顾屿和江灿，立马迎上来说到：“小姑娘来的巧啊，我正想着那天忘记留你们联系方式了呢！”
　　“看老板的意思是修好了啊？”殷瑶依然一副大大咧咧的模样，抢先开口到。
　　“修好了，我可是很用心的，屏幕外壳全部换新，里面一些不少零件我也换了好的。”老板立马到柜台里拿出两部焕然一新的手机。
　　江灿的神色难掩喜悦，激动的上前，手机刚一按亮就显示出了上面的照片，这照片江灿自然不是第一次见了。只是那时候的手机屏幕碎裂，加之泪眼模糊，看的不甚清晰罢了。
　　江灿一直以为这手机上的照片是自己第一次陪父母看新家时所拍，如今屏幕清晰，江灿才注意到，虽然角度基本相同，可这照片却不是同一张。
　　自己心中所想的那张，房子还没装修，背景应当时水泥墙才对，如今这一张，画面里只有父母两人，而且隐约可见背景里是现在那个已经装修好的家。
　　江灿的脑海里突然浮现出当时第一次进新家时的场景。
　　“要在沙发后面放上我们一家人的合照，还有灿灿过生日的纪念照。”
　　“那我们现在就照一张吧，见新家的第一面，也挺有纪念意义的。”
　　“等以后灿灿读中学了，那时候也装修好了，小二宝也出生了，我们在相同的位置再拍一张，这样想想都觉得好幸福呢。”
　　“对对对，就在客厅这个位置拍，把后面的墙面也拍上，等下一次拍的时候，这里就全都是我们一家的照片啦。”
　　明明已经过去了很久，江灿也一再强迫自己不要想起，可这张照片一瞬间带来的回忆，还是瞬间便笼罩了自己。
　　原来自己一刻也不曾忘记。
　　老板见江灿注视着手机，只当她是震惊，得意的说到：“怎么样？和新手机一样吧？你拿回去再用几年都没问题！”
　　老板看江灿不理会自己，索性对着江灿身后的顾屿和殷瑶说了起来，“别的修理店只会给你修个外观，也就是在我这儿，我可是彻彻底底修了一遍！”说完还是满脸骄傲的模样。
　　顾屿从江灿拿起手机，视线就没离开过她，见江灿按亮手机后便没了动作，猜到定然是手机屏幕有楚红梅夫妇的照片，心中又是一阵心疼，此刻老板的吹嘘顾屿全然没听进去。
　　殷瑶见顾屿不语，只以为是性格使然，于是立马捧场的对着老板说到：“是啊，所以我们来你家呀，就是听说你家手艺好。”
　　“这个小姑娘会说话，真不是我吹，这一片谁家手机坏了，最后不是来我家？”老板脸上的神色一片傲然。
　　顾屿听殷瑶和老板正聊着，注意力也不在这边，于是便往江灿身边挪去，刚到江灿身后，便从肩膀处看到了手机屏幕上的照片，也看到了屏幕上的一片水渍。
　　若是在家中，顾屿一定会让江灿发泄一番，可这在别人的店铺之中，万一再有别的客人进来，看到了不乏一番闲话，顾屿倒不是怕丢人，只是不想江灿的伤心事成为别人的谈资。
　　于是顾屿上前动作轻柔的擦了擦江灿的眼泪，顺手把两部手机装在口袋里，接着借由整理江灿围巾的时候，用力的拥着江灿，在她耳边轻声细语的说到：“江江，我带你回家吧。”
　　江灿抬眸，委委屈屈的看了一眼顾屿，点了点头，眼泪也不受控制的扑簌簌的又掉了下来。
　　“江江乖，我在。”顾屿看似沉着冷静的给江灿抹去眼泪，实则内心却叫嚣着疼痛。
　　殷瑶有时候跟着江玉翠去买菜，这捧场的话术自是学了不少，“那当然，又好又实惠，下次我们还来。”这边说还把江玉翠讨价还价的那一套也用上了。
　　“那可说好了，我也不多收你的，就收你850！”老板倒也实诚，上次顾屿和江灿来的时候，就说修好大概要千把块。
　　殷瑶却不知手机的破损程度，一听说850，心中认为太贵了，于是对着老板说到：“便宜点嘛，不仅我们来，我还介绍同学来，我们就那边银河学校的，大家可都是住这附近呢！”
　　“那行吧，诚心价800！真的是最低了，不能再少了。”老板脸上表现的一片苦涩。
　　殷瑶还待再说，旁边的顾屿应到：“行，那就800吧。”
　　付完钱后，顾屿牵着江灿便往店外走去，身后老板还说到：“新年快乐！下次常来啊！”
　　殷瑶立马回头说到：“好咧，我下次再带朋友来。”
　　等走下去远了，殷瑶立马对顾屿说到：“我指定还能再谈个50下来，我跟着我妈买菜可不是白跟的。”
　　顾屿见殷瑶说的肯定，也存了想要分散江灿注意力的心思，便说到：“哦？说说看。”
　　殷瑶立马眉飞色舞的说到：“我再和老板说：哎呀，老板大哥，你看这马上就过年了，您再少点，等过完年我朋友都有压岁钱了，到时候我们来你家买手机。”
　　殷瑶说完见顾屿不甚在意的模样，接着说到：“我再说：我们也快高中毕业了，上大学又要换遍手机，你看这好几趟的生意呢，老板肯定心动，然后就少收我们钱了。”
　　顾屿一想殷瑶的话，倒也在理，于是笑着说到：“你这谈价可以啊！”
　　“那当然，不信你问灿灿，以前我们去小卖部买辣条，总能比别人多买一包。”殷瑶得意的说到。
　　“那肯定和你没关系。”顾屿似笑非笑的说到。
　　“怎么没关系？我和灿灿嘴可甜了，叔叔婶婶一阵叫，每次都能多买点呢！”殷瑶见顾屿不信，立马又绘声绘色的说了起来。
　　“那也是因为灿灿打小就是个小可爱，讨人喜爱。”顾屿说完捏了捏江灿的手。
　　“唉……行吧行吧！你们进去吧，我回家了，不指望能在你家讨到口吃的。”殷瑶见到了小区门口，便挥手和两人告别。
　　殷瑶走后，顾屿和江灿两人一路沉默着回到了家，顾屿自然知道有些伤痛总要面对的，有些劝慰是徒劳的。
　　顾屿见江灿回来后，就站在照片墙那儿默默垂泪，犹豫了下还是把手机交给了江灿。只不过这一次的顾屿主动的从背后抱着江灿，没有像第一次进入这个家那样任由江灿发泄。
　　江灿先是一愣，接着听到顾屿在自己的耳边说到：“江江，我们就难过一会儿好不好？我看到你哭，我心都要碎了。”
　　江灿虽然心中难过，可回头见顾屿眼眶发红，于是低声对顾屿说到：“这张照片是我爸妈第一次带我来的时候拍的。”
　　顾屿顺着江灿手指的方向，看到照片里的一家三口，不待顾屿说些安慰的话，江灿便按亮手机，接着说到：“那时候我爸妈说等房子装修好了，小二宝也出生了，我们就在相同的位置再拍一张，只是我们再也没有这个机会了。”
　　“江江，我们去把照片洗出来，我们每年都拿着这张照片在这里拍一张，好不好？”顾屿不知道还有没有什么别的办法，但这是她暂时能想到的唯一的办法了。
　　“可以吗？”江灿呆呆的看向顾屿。
　　“当然可以！我不知道怎么做才能让你开心，但是我想稍微的让你不要那么的遗憾。”顾屿捧着江灿的脸，细细地为她擦去眼泪。
　　“好，一起拍。”听顾屿说完，江灿一时间内心又酸又喜，也没意识到就算是自己拍照片，弥补全家福的遗憾，那顾屿为什么要一起拍呢？
　　就这样，本来是分外难过的一件事，在顾屿的安慰下，江灿渐渐的露出一点笑意来。


第88章调笑与福字
　　江灿倚靠在顾屿的身上翻看着手机里的照片，不期然看到了楚红梅当时要录给江灿看的视频。
　　视频里是江灿再熟悉不过的卧室，镜头跟着江力得意的声音，把挂衣服的架子拍的清清楚楚，接着便是楚红梅温柔清亮的声音。
　　江灿没想到父母去世四年后，自己居然还能听到她们近在咫尺的声音，骨节分明的手，用力的握着手机，也许是用力过猛，江灿的手一直轻微的颤抖着。
　　视频播放完毕，最后定格在阳台上，似乎是有风吹过，吹起了小兔子窗帘的一角，而太阳也斜斜的照进来。
　　可在江灿的眼中，如此温暖的阳光却不及日思夜想的声音里，万分之一的温暖。江灿感觉心中一阵刺痛，捏着手机用力的捶了下自己的胸口，然后又颤抖着手想要把视频再播放一遍。
　　顾屿不忍江灿如此难过，忍不住从她的手中夺过手机，江灿的心神似乎也随着手机被夺，终于回到了顾屿身上。
　　只见江灿红着眼，像只受伤的小兽，拽着顾屿的手，声音呜呜咽咽，“还给我……你还给我。”
　　顾屿皱着眉对着江灿说到：“江江，年后我就给你买摇椅好不好？等江江下一次回家就可以在阳台上晒太阳了。”
　　“顾屿……”江灿刚喊了句名字，便说不下去了。
　　“江江，楚阿姨和江叔叔一定希望你每天都开开心心的。”顾屿把手机装在口袋里，慢慢的把江灿的眼泪抹去。
　　也许是顾屿的话起到了作用，江灿拽着顾屿的手，慢慢的垂了下来。
　　顾屿看着怎么也擦不尽的眼泪，接着说到：“乖，不哭了，要是他们知道留下的手机让你这么难过，肯定也会跟着难过的。”
　　“我不哭，我不要他们难过。”江灿看着墙上的照片，吸了吸鼻子，也擦起了眼泪。
　　“这才乖，你看楚阿姨和江叔叔一直都这么幸福开心呢。”顾屿指着墙上的照片对着江灿说到。
　　以前江灿看到墙上的照片，每每都是内心酸楚难过，泪眼婆娑，甚至每次都强迫自己不去看不去想，即使看了也只把眼中所见集中在最后那张生日照片上，因此其它几张照片江灿并没有认认真真的看过。
　　可有顾屿陪着，内心也不似之前那么苦楚，江灿便一张张的看去，待看到第二张是一个浑身□□坐在脸盆里的娃娃，自然知道那是小时候的自己。
　　而顾屿本就不想江灿太过难过，于是在边上插科打诨的说到：“这张照片上的江江，好小啊，奶娃娃一个。”
　　很多人小时候都拍过这样的照片，并不止江灿一人，本来江灿也不觉得有什么，可被边上的顾屿如此调笑，不知怎的结结巴巴的说到：“我……我饿了。”
　　身陷情网中的顾屿，自然对江灿的一颦一笑，一言一语，十分的留心在意，见江灿磕磕绊绊，脸颊绯红，立马就意识到了江灿的羞涩。
　　“好，我去做饭。”顾屿也不戳破，只是摸了摸江灿的头发，便转身往厨房去了。
　　江灿见顾屿离去，自顾自的伸出手拍了拍自己的头顶，忍不住笑了起来，又摸了摸自己怦怦乱跳的心口，发热的脸庞，自语到：“都是女生，而且还是小时候的照片，光溜溜的有什么好怕的。”
　　到了晚间，两人洗簌完毕，不知怎的江灿总是控制不住的想：顾屿看了自己光溜溜的样子，不能吃这个亏。
　　于是当两人在阳台晾衣服的时候，江灿看着自己手中顾屿的小衣服，忍不住暗暗的在心中和自己的作了个比较。
　　顾屿自然发现了江灿的异常，看着江灿手中的衣物，心头一热，可顾屿又不想放过这个调戏江灿的机会，于是强装淡定的说到：“江江，看的还满意吗？”
　　江灿心中正憋着一股气，想着怎么才能把之前吃的亏，赚回来，顾屿突然出声，反倒吓了江灿一跳，只觉得一颗心七上八下的，几乎要从胸腔里跳了出来，下意识的接到：“啊？什么？满……满意。”
　　“哦？我对江江的也很满意。”顾屿似笑非笑的扫了江灿胸前一眼，继续淡定的晾着手中的衣服。
　　江灿下意识的缩手护在胸前，明明自己穿的整整齐齐，可顾屿轻飘飘扫的那一眼，却让自己有种心惊肉跳的感觉。
　　“呵呵呵……”顾屿见江灿如此反应，一时间笑的花枝乱颤。
　　江灿皱眉看着顾屿笑得开怀，莫名的觉得自己在气势上被压了一头，于是气呼呼的说到：“有……有什么好笑的！我刚刚……就是发呆了而已。”
　　“好好好！那就算江江刚刚在发呆吧。”顾屿俯身把地上的盆拿在手上。
　　江灿听顾屿的语气像哄小孩子一般，脸颊又忍不住发烫，撅着嘴巴说到：“什么就算嘛？本来就是在发呆！”
　　“是是是，那江江现在可以把我的衣服晾上去了吗？”顾屿一手拿盆背在身后，一手点了点被江灿攥在手中的衣物，眼中一片笑意。
　　江灿这时也反映过来，手忙脚乱的把顾屿的衣服夹在衣架上，好巧不巧刚好夹在自己那一件的旁边，以前倒是没多注意，如今一看确实是“大小分明”。
　　“江江小朋友，走吧，我们该睡觉啦！”顾屿顺着江灿的视线看过去，自己也忍不住有些不好意思，又见江灿的耳朵尖都红了起来，便笑眯眯的牵着江灿走出阳台。
　　江灿知道顾屿嘴上说自己是小朋友，但其实并没有嘲笑自己小的意思，可还是忍不住盯着顾屿的后背嘟囔到：“大有什么好？跑都跑不快，而且人家可说了‘胸大无脑’！”
　　顾屿在前面忍着笑说到：“是吗？江江确实跑的挺快，我好像还挺聪明的吧，只不过我倒是有点羡慕江江小朋友的……”
　　顾屿的话还没说完，江灿就气急败坏的说到：“谁是小朋友啊！我十七了！”
　　“还有七个多月呢，现在的江江只能算十六岁，放心，还会长的。”顾屿回头看了眼江灿，意味深长的说到，见江灿要生气，立马补充到：“乖，我说的是身高，江江先上床去，我把盆送去卫生间。”
　　正是十七八岁的年纪，青春期的少男少女大多敏感，可胜负心较强的江灿回到卧室后，自语到：“本来就要长，还能输给你不成。”
　　等第二天一早，江灿日常训练结束后，站在阳台上做着最后的拉伸，楼下有几个孩子聚在一起玩“摔炮”、“擦炮”等烟花之类，因此楼下不时传来孩子的嬉笑声，以及“砰”、“啪”的爆炸声。
　　江灿忍不住靠近窗口，偷瞄着外面热热闹闹的景象，内心也一阵激荡，自己小时候也玩过呢，江灿看的欢喜，虽人没加入玩耍，可一颗心早飞了过去。
　　顾屿走过来，顺着江灿的视线看过去，了然的笑到：“江江是不是也想买点小炮仗玩玩吗？”
　　江灿看的入神，乍然听见顾屿的话，脸上一热，“我……我没有，又不是小孩子，谁要玩这些小玩意儿。”
　　顾屿见江灿嘴上说的不喜，可一双灵动的眼，却忍不住往楼下瞥去，再加上江灿说自己不是小孩子，自然知道江灿这是对昨晚自己说的话耿耿于怀呢。
　　于是顾屿装作一脸纠结的说到：“是吗？我倒是没玩过，还想让江江陪我玩玩呢！既然江江不愿意，那就……”
　　顾屿越说到后面，语速越慢，语气越缓，江灿的眼神也越亮，打断到，“行吧，那我就陪你玩玩吧，其实那都是哄小孩子的玩意儿。”
　　“真的吗？太好了，谢谢江江。”顾屿忍笑说到。
　　“那走吧，要不我们再多买点烟花吧，等晚上我从姑姑家回来，我们一起去楼下放烟花。”江灿说完见顾屿又是那副笑眯眯的样子看着自己，立马补充到：“你连炮仗都没玩过，肯定也没有亲手点过烟花吧？”
　　要是以往江灿肯定不会如此别扭，可由于昨晚的事，江灿就特别不想让自己表现出小孩子的脾性来，可她不知道越是这般，在顾屿看来反倒越显的她乖张可爱。
　　顾屿见江灿一副我都是为你考虑的模样，配合的说到：“好啊，江江真好，我正不知道怎么和你说才好呢！”
　　“嘿嘿，那我们出门吧。”江灿得意的说到，自觉压了顾屿一头。
　　到了门口顾屿见江灿瞥了眼对面门上贴的春联和福字，便对江灿说到：“江江，我们买完烟花，再买个福字吧？我想在我们家门上也贴好不好？”
　　“好。”江灿眼睛一亮，听顾屿说“我们家”，自顾自开心的笑了起来。
　　如今已到了年尽岁尾，大街小巷上更有一番热闹气象，不少路灯上不知在何时多添了两个红灯笼，道路两旁的绿植上也挂满了彩灯。
　　“真有过年的感觉啊！”江灿看着路两边对着顾屿说到。
　　“是啊，江江，希望每年都能陪你买福字。”
　　“好。”


第89章高冷与可爱
　　顾屿和江灿两人到了菜场附近，看着小摊上各式各样的春联、福字，一时间只觉得玲琅满目、目不暇接，对于到底要买哪一个倒是陷入了纠结。
　　“顾屿，你喜欢哪个？”江灿看看这幅又拿拿那副，最终还是选择看向顾屿。
　　“你拿的这几个都挺好看的，颜色比那边的几个正，花样也好看，江江的眼光真好。”顾屿扫了一眼江灿拿过的几幅，真诚的对着江灿说到。
　　“是吗？”江灿又端详了起来，被顾屿这么一说，江灿也越发的觉得自己拿的几幅确实是这个摊位上最漂亮的，“顾屿，我可以把这几个都买了吗？”
　　“可以啊，找老板算钱吧。”顾屿心满意足的看着江灿，明明只是几样小东西，却来征求自己的意见，看来自己在江灿心中的份量越来越重了呀。
　　恰好这时顾屿的手机响了起来，刚一接听就传来了殷瑶咋咋唬唬的声音，顾屿下意识的就把手机拿远了点：“顾屿，灿灿怎么不接我电话，我都敲半天门了，你们快来开门。”
　　顾屿等殷瑶噼里啪啦说完，才把手机拿到耳边说到：“你在我家门口啊？我和灿灿在菜场这边，你要过来吗？”
　　“要的要的，你们去菜场做什么？不对啊，我在灿灿家门口，不在你家！”殷瑶说着就往楼下跑去。
　　“一样的。”顾屿不可置否的说到。
　　“切！小白脸，就是灿灿家。”隔着电话，殷瑶都忍不住翻了个白眼。
　　“哦，那就这样吧，我要带灿灿去玩了。”顾屿无所谓的说到，作势准备挂断电话。
　　殷瑶听着越来越远的声音，连忙说到：“别啊！你们在菜场门口等等我，我一会儿就到。”
　　顾屿知道殷瑶想过来，于是慢吞吞的说到：“那你说是不是一样的？”
　　“是！行了吧！”殷瑶在心里补充到：我说是有什么用？还不是得看灿灿的。
　　“嗯，我和灿灿在菜场入口这儿的一个卖春联的小摊边上等你。”顾屿说完便挂断了电话。
　　“是瑶瑶姐要过来吗？”江灿提着老板给装好的袋子，在边上问到。
　　“嗯，我们在这儿等等她，多少钱？”顾屿转头看向老板。
　　“25.”老板粗声粗气的书到。
　　“咦？顾屿，你怎么知道我没付钱？”江灿疑惑的看向顾屿。
　　顾屿一边掏出手机扫码付钱，一边含笑说到：“瑶瑶说打你电话没人接，我猜你是把手机扔家里了。”
　　“嘿嘿，走的急，忘带了，瑶瑶姐找我们有什么事吗？”
　　“估计也没什么事，就是在家呆不住了吧。”顾屿接过江灿手中的东西，带着她往路牙子边走去。
　　“这样啊。”江灿随口应到，可一水润润的大眼睛滴溜溜的盯着不远处排成一排的小摊子。
　　“江江，是有什么想吃吗？”顾屿看着熙熙攘攘的人群，顿时明白江灿的想法。
　　“没有……我就是看看，那是卖什么的啊？”江灿指着其中一个摊位，小推车上竖着一个牌子，写着“中华龙子羹”几个大字，虽然知道了名字，可江灿并没有吃过，于是好奇的张望着。
　　顾屿顺着江灿手指的方向，只见一个三轮车的顶部冒着浓浓的热气，了然的说到：“龙子羹，酸酸甜甜、糯糯稠稠的很好喝，我们去买一杯吧！”
　　江灿听顾屿说的详细，于是问到：“你喝过？”
　　“嗯，以前小学门口有卖的，如今也是很多年没见了。”顾屿的语气里满是怀念。
　　“这个很不常见吗？这几年你都没喝过啊？”江灿疑惑的看向顾屿，毕竟县城也不算大，顾屿所读的小学也并不远。
　　“不常见的，龙子羹既饱腹又香甜，以前我妈妈带我去上舞蹈课，没时间吃饭，就买一杯龙子羹……”顾屿说着说着，像是看到了那手捧塑料杯的小姑娘，眼神也变得悠远。
　　“走吧，我带你去买。”江灿见顾屿这般，一把扯过顾屿的手，拉着她就准备往前走。
　　“给我买？那等等吧，瑶瑶快到了。”
　　“没事，我们给瑶瑶姐也买一杯，等她来了就可以喝了。”江灿还是坚持拉着顾屿往摊位那儿去。
　　“瑶瑶要是找不得我们怎么办？”顾屿眺望了一下小区过来的路，隐隐约约像是看到了殷瑶的身影。
　　“找不到自然会打你电话的，怕什么？”江灿不甚在意的说到。
　　“那好吧，谢谢江江。”顾屿顺着江灿的力道，往前走去，心中满是释然。
　　“这有什么好谢的？待会儿还得你付钱呢。”江灿嘴角含笑的说到。
　　到了摊位那儿，只见三轮车上放着一个大金铜壶，江灿还是第一次见，显得很是稀奇，仔细的端详片刻，趴在顾屿的耳边轻声说到：“怪不得叫龙子羹呢，你看大金壶上雕着两条龙呢！”
　　“江江倒是看的仔细。”顾屿感受着耳边温热的气息，似乎记忆力龙子羹的香甜，反倒不及此刻内心万分之一的甜。
　　江灿见大壶旁边还放着不少配料，于是小声问顾屿：“这是怎么卖的呀？山楂这些也能放进去吗？”
　　“嗯，小料随便放，以前是卖3块一杯，现在好几年，估计涨价了。”顾屿也是轻声细语的回到。
　　“我去问问。”江灿说完，不待顾屿回答，对着摊主问到：“老板，多少钱一杯呀？”
　　“5块。”老板继续着手中的动作，头也不抬的说到。
　　江灿只见老板把各式配料舀到杯子里，又把大金铜壶内不知名的“秘制高汤”倒入盛有配料的杯子里，接着分别倒入塑料杯中，盖上盖子，打包好，递给江灿身边的骑电动车的女子。
　　老板的动作娴熟，如行云流水一气呵成，对方估计也是熟客，接过老板手中的龙子羹，扔下一张五元的纸钞，骑着电动车就走。
　　“我们要三杯。”顾屿说完便把钱付了。
　　顾屿把第一杯插上管子，递给江灿，剩下的两杯提在手中，再次带着江灿往路牙子走去。
　　还没到地方，顾屿就听到斜后方一道熟悉的声音，“你俩害的我好找！”
　　“瑶瑶姐，这个可好喝了。”江灿冲着殷瑶晃了晃手中的塑料杯。
　　殷瑶见顾屿也提着两杯向自己示意，于是瞪了一眼顾屿说到：“给我的啊？还算你俩有点良心，不是说好在卖春联那儿等我的吗？”
　　“是我非要拉着顾屿过去买的，我还没喝过这个呢！”江灿连忙把责任往自己身上揽。
　　虽然江灿说的是事实，可殷瑶却明显的不信，“肯定是顾屿那个小心眼，我还不知道她！”
　　顾屿见江灿张了张嘴，还想解释，便对着殷瑶说到：“好啦，吃的都堵不住你的嘴，说吧，你找我们什么事？”
　　“没事就不能找你们玩吗？灿灿，你不知道我在家有多无聊，今天还是借着你的由头才跑出来的，不然我爸都不让我出门，一心说我玩野了。”殷瑶嘴不停歇地说到。
　　“那去我家贴春联吧，反正闲着也是闲着。”江灿提议到。
　　“好啊！这是什么啊？还怪好喝的。”殷瑶吸溜了一大口，把杯子拿到眼前看了又看。
　　“龙子羹。”江灿摇了摇杯子接着说到：“里面还有山楂、葡萄干、黑米、白米、花生碎，我下次不要葡萄干了，我想多放点这个白白的米。”
　　“什么白米啊，那是燕麦，我的傻妹妹唉！”殷瑶边喝边摇了摇头。
　　“你还想不想去贴春联了？”顾屿在边上似笑非笑的说到。
　　殷瑶一听顾屿又威胁自己，咬牙切齿的说：“顾屿，你就是个小人。”说罢还转头对着江灿说到：“傻妹妹呐，你可得小心这个阴险狡诈的顾屿，她现在已经把你的家当成她的了，她一心想霸占你的家！”
　　“我才不傻呢，我还巴不得顾屿把我那儿当成家呢，哼。”江灿气呼呼的哼了一声，转向顾屿不再看殷瑶。
　　“我这是为你好，说你傻你还不信，马上就被顾屿吃掉啦！小傻子！”殷瑶嘟嘟囔囔的说到。
　　“你说什么？”顾屿和江灿同时回头，顾屿的语气里满是威胁，江灿倒是迷迷瞪瞪的，确实没听明白。
　　“我说这龙子羹真好喝，马上就被我喝完了，呵呵，好喝！”殷瑶立马满脸堆笑的说到。
　　等三人到了家，把春联和福字贴好，瞬间喜庆了不少，江灿得意的说到：“不多不少，刚好每个门上都贴好了。”
　　“卫生间都贴上了，绝了。”殷瑶对着江灿竖了个大拇指。
　　“嘿嘿，我看好看，就买了好几个。”
　　“这么快就贴完了，又没事做了……要不去我家吧，我妈估计已经在准备菜了。”殷瑶想了想说到。
　　“这一次，我们先把顾屿送回去吧。”江灿想到以往总是顾屿送自己去姑姑家，然后独自回家，这次也轮到自己送顾屿了吧？
　　“也行，江江这么惦记着我，我很开心。”顾屿笑眯眯的把头靠在江灿的肩膀上。
　　“略～顾屿你正常点，我要被你恶心坏了。”殷瑶故意对着顾屿做出要吐的表情。
　　“为什么呀，这样的顾屿特别的……怎么说呢……”江灿皱着眉头思考了半天，才接着说到：“特别的吸引人，我很喜欢。”
　　“哪里吸引人了，傻灿灿……她那么一个高冷的人，做出这个黏人的模样，你不觉得膈应吗？”殷瑶夸张的说到。
　　“不会啊，我感觉顾屿撒娇的时候特别的萌，挺可爱的呀。”江灿认真的说到，确实是发自内心的看法。
　　不管是殷瑶说自己恶心还是说觉得膈应，顾屿都一副笑眯眯的表情，听江灿说完，还特意歪着头在江灿的肩膀上蹭了蹭。
　　“行吧，你喜欢就好……走吧，送这个爱撒娇的顾屿回家。”殷瑶说罢带头站了起来。
　　三人又转悠一圈到达了顾屿家的楼下，顾溪在窗口远远的看见顾屿三人回来，中间一人是江灿，旁边的是自己的姐姐，另一边是自己没见过的小姑娘，在三人之间显得最是娇小，不知眉飞色舞的说着什么，把江灿和不爱笑的姐姐逗的笑了起来，那种神采奕奕的模样，让自己的心情也忍不住跟着飞扬起来。
　　“灿灿，你今天来我家玩吗？”顾溪在楼上远远的招呼一声，三人都抬起头来，那娇小的小姑娘脸上的笑意还来不及掩去。
　　顾溪被殷瑶脸上的笑晃了下心神，慌慌张张的缩了回去，一颗心怦怦的跳了起来，眼珠子一转，连忙穿好鞋子跑了下去，“姐，这位姐姐是你的同学吗？”
　　“嗯，她叫殷瑶，是我的朋友，也是灿灿的表姐。”顾屿说完又对着殷瑶说到：“顾溪，我妹妹。”
　　“妹妹好，长的真好看，比你姐姐好看多了。”殷瑶立马说到。
　　顾溪呆愣愣的看着她，自小到大，也有人夸自己，可是一旦和姐姐比起来，别人只会说：“原来是顾屿的妹妹呀，不愧是姐妹！”之类的话。
　　“表姐……也好看！”顾溪傻乎乎的说到。
　　“哈哈哈哈哈，顾屿，你妹妹好乖啊，比你招人喜欢多了。”从小殷瑶就喜欢照顾别人，这一瞬间，殷瑶竟觉得顾溪和江灿很是相像，都是需要自己照顾的妹妹，于是开心的摸了摸顾溪的脑袋。
　　顾溪一瞬间脸红到了脖子，求助般的看向顾屿，殷瑶一见顾溪那如小鹿般的眼神，笑的更加开怀。
　　“闭嘴吧你，笑的跟个江洋大盗似的。”顾屿瞥了殷瑶一眼，然后对着江灿说到：“灿灿你们回去吧，我和溪溪上楼了。”
　　“哦，好的，晚上见。”江灿见殷瑶笑的不可自抑的模样，拉着殷瑶就跑。
　　等两人走出好远了，还隐约听到殷瑶的笑声，而顾溪还傻傻的看着。
　　“回神了！”顾屿说完便带头去了楼上。
　　“哦！哦！来了。”顾溪又看了眼殷瑶和江灿消失的转角，才转身跟上。


第90章过去和现在
　　顾屿和顾溪刚到楼上，就见沈韵站在厨房门口问到：“咦？怎么就你俩上来了？江灿呢？”
　　“灿灿和她姐姐一起回去了。”顾屿还没回答，顾溪就抢答到。
　　“她姐姐？”沈韵不解的看向顾屿，没记错的话，江灿她家应该就她一人了啊。
　　顾屿看出沈韵的疑惑，解释到：“她姑姑家的，表姐。”
　　“怎么也不知道带人上来玩一会儿。”沈韵不赞成的看向自家两个闺女。
　　“就是啊，姐姐也不知道邀请人，瑶瑶姐第一次来我家，连口水都没喝上。”顾溪也谴责的看向顾屿。
　　“大过年的，人家也急着回家吃年夜饭啊。”顾屿说完乜了一眼顾溪，似笑非笑的对着她说到：“溪溪，你和她熟吗？这就瑶瑶姐了？”
　　顾溪被姐姐那么一瞥，心虚的说到：“我……不……不熟，但是慢慢不就熟了嘛。”顾溪说完求助的看向沈韵。
　　沈韵立马说到：“你爸炸肉丸子呢，要不要尝一尝？”
　　“要要要，我去吃咯。”顾溪一溜烟儿的跑掉了。
　　“阿屿啊，我们娘两儿去那边说说话？”沈韵见顾朝和顾溪都在厨房，难得自己和顾屿都闲着。
　　顾屿心头一跳，难道是妈妈发现什么了吗？犹豫了下还是乖乖的说到：“好的，妈。”
　　沈韵带着顾屿再次走进了舞蹈房，沈韵看着镜子中的自己和顾屿，一时间也感慨万千，“阿屿，马上你就十八了啊！”
　　“嗯，还有3天就十八周岁了。”在这个房间，顾屿下意识的放低了音量。
　　“这一晃啊，你都这么大了，你第一次跳舞的时候才这么点大呢！”沈韵随手在腿上比划了下，眼神里也满是追忆的神色。
　　“嗯，那时候四岁。”顾屿淡淡的说到。
　　沈韵见顾屿语气随意，而自己却感慨良多，蹙着和顾屿如出一辙的眉说到：“阿屿，你是不是还在心里怨妈妈？”
　　“妈，今天是除夕，我们何必要说这些呢？”顾屿也本能的皱起眉头。
　　“那就是还在怪我，怪我当初强迫你跳舞，对你严厉！”沈韵语气急促，紧紧的盯着顾屿。
　　顾屿叹了口气，看向镜子中的自己，缓缓说到：“没有，妈，关于跳舞这件事，我从来没有怪你。”
　　镜子中的顾屿已经长的比沈韵高了，大概是小时候练舞的原因，顾屿的身型挺拔修长，眉眼肖似沈韵，颇有点浓眉大眼的感觉，可一双眼睛又比沈韵有神，鼻梁高挺，额头也比沈韵相对饱满，脸部线条分明，整个五官看上去比沈韵立体一些，给人一种英气的感觉，多了几分凌厉，却又少了几分可爱。
　　沈韵看着镜子里和自己有几分相似的顾屿，无奈的说到：“我知道的你是怨我的，不然为何你总是和我亲不起来？”
　　“性格原因吧，你从小就教导我端庄优雅，不能喜形于色，和谁可以这样心无波澜的相处，所以慢慢的我就成了这般吧。”顾屿不在意的笑了笑，不知是在笑自己，还是在笑沈韵问的话。
　　“心无波澜？你和江灿相处也是这般吗？说到底你就是认为当初我让你跳舞，只是为了我自己的梦想，实际上我也是为了你好啊！”沈韵的语气低沉，似乎很是悲伤的模样。
　　“妈，我们现在这样不是挺好的吗？为什么要纠结那么多呢？揪着过去不放，难受的只会是自己。”顾屿走了几步，站到以往自己跳舞常站的地方。
　　“挺好？我们生分的像个外人，你连家都不怎么回，这样的关系好在哪里？”沈韵一声声的追问，也一步步的逼近顾屿。
　　“妈，那你能告诉我当初我躺在医院的时候，你是怎么想的吗？你让我回乡下的时候，又是怎么想的？你有想过我会不会疼吗？”顾屿直视沈韵的眼睛，不闪不避的面对沈韵，也是面对让自己彷徨失措的曾经。
　　“我……那是因为……”沈韵一时间陷入了沉默。
　　顾屿也更一步走近沈韵，思绪一转说到：“妈，过去的就过去吧，但是你曾说过，我的以后你不会干涉的。”
　　“阿屿，你这是要拿过去的事和我谈判吗？你要知道，我和你爸只会为了你好，不会害了你。”沈韵眉头紧锁的看向顾屿。
　　“不是，我只是希望我能有属于我自己的人生，而不是妈妈你认为好的、令人羡慕的人生。”顾屿语气沉缓的说到。
　　“属于你自己的人生？你是说你和灿灿吗？她……知道吗？”沈韵本不想在今天说，况且上次就唐突了一次，可见顾屿这般意有所指，倒是觉得没什么不能说的了。
　　顾屿一惊，不明白自己是哪里露馅儿了，“知……道，知道什么？”
　　“阿屿，我是你妈妈！”沈韵本来还有一些怀疑，如今这样，还有什么不清楚的。
　　沈韵见顾屿一言不发，接着说到：“她还不知道是吧？”
　　沈韵想，若是阿屿和自己大吵一架，只贪图眼前恋爱中一时的甜，自己定然是不会同意的。
　　“嗯。”顾屿低声应到。
　　“你是想搞定我们，再和她说？”沈韵心念一转，大概也猜出顾屿的想法了。
　　“不是，我想等以后有能力了再说。”顾屿的脸颊有些发热，依旧低声说到。
　　顾屿这般为两人将来做打算，沈韵反而不知道该怎么反对了。
　　沈韵感慨到：“唉……阿屿啊，你真的是长大了！”
　　沈韵看了眼镜子中气质清冷的顾屿，接着说到：“我可以不管这件事，但是你们都是女孩子，能照顾好对方吗？而且当今社会像你们这样的，要面对多少流言蜚语？这舆论的压力，你们能顶的住吗？最重要的是等你们老了，生老病痛的谁来照顾你们？这些事情你有考虑过吗？”
　　顾屿见沈韵虽然还是一句句的追问，可明显是在为自己和江灿的未来考虑了，语气里也满是担忧，于是说到：“妈，别担心。”
　　“我是你妈啊，怎么可能不担心！从小你就听话，怎么越长大越离经叛道了呢？”沈韵一想到等顾屿老了，连个照顾的人都没有，心中就一阵难过。
　　“妈，还是没影的事呢，灿灿她还什么都不知道，而且她在国家队，她现在才十七岁，她的未来还很长，我不能耽误她。”
　　“国家队就了不起啊？怎么就是耽误她了？我家闺女配她还委屈了？”沈韵本来都快哭了，被顾屿一说，心中气愤的说到。
　　顾屿哭笑不得的说到：“不是的，妈，你家闺女很好，但是我不能让舆论的压力影响到她，她始终是个公众人物，而且她也有自己的梦想要实现。”
　　说到梦想，沈韵心中一窒，自己以前就是因为执着于梦想，才会对不起顾屿，当然知道当离梦想一步之遥时，若不能实现的惋惜与痛恨，“那总不能耽误了你啊！”
　　“怎么会是耽误呢？”顾屿不解的看向沈韵。
　　沈韵本想说：若是她江灿一直不退役呢？难道你就一直等着？这般以朋友的身份照顾她，若最终她喜欢上了别的人呢？她转头结婚生子去了呢？
　　最终沈韵什么都没说，无奈的说到：“算了……就这样吧！出去吃饭！”
　　“好，谢谢妈妈！”顾屿在沈韵转身的时候，从背后抱住了她，这也是母女两这么多年第一次这般亲近。
　　沈韵忍不住鼻头一酸，喉头哽咽，“好！妈妈希望你好好的！”
　　沈韵说罢便走出了房间，顾屿站在空荡的舞蹈房，做了一个小时后最常练的舞蹈动作，喃喃到：“我会好好的呀！”
　　顾屿说完粲然一笑，看着镜子中英气的小姑娘，确实如江灿所说，多了几分撒娇的意味。
　　这时，手机叮咚一声：“顾屿，晚上瑶瑶姐也要去放烟花，可以吗？”后面跟了个微笑的表情。
　　“可以。”顾屿也跟了个微笑的表情，明明是同样的表情符号，顾屿愣是觉得江灿发的比自己的可爱了很多。
　　吃完饭后，顾溪见顾屿准备出门，立马说到：“姐姐，你去灿灿家吗？”
　　“怎么了？”顾屿疑惑的看向妹妹。
　　“那个……瑶瑶也在吗？”顾溪犹豫了下问到。
　　“在的，今晚一起放烟花，你要去玩吗？”顾屿随意的问到。
　　“好啊，我要去。”顾溪说完又看向沈韵，小心的问到：“妈妈，我可以去吗？”自己今天的练习已经做完了。
　　沈韵看着一大一小，都是满脸期待的看向自己，于是说到：“可以啊，想去就去，这么小心翼翼的，我还能扣着你不成？”
　　“哇，妈妈你真好！”顾溪激动的搂着沈韵的脖子，顾屿也忍不住露出惊讶的神色。
　　沈韵一愣，原来只是出去玩的小事，就能让两个孩子这般开心，看来自己以往确实有点过分啊。
　　“那我和姐姐出发咯！”顾溪到了玄关处又回头对着沈韵说到，顾屿也跟着看向沈韵。
　　“好，玩的开心。”沈韵笑眯眯的应到。
　　“嗯，爱妈妈！”顾溪做了个飞吻的动作，惹的沈韵笑的更加开怀。
　　两个孩子走后，家中突然变得安静下来，沈韵靠在顾朝的肩膀上说到：“老公，你说我这些年是不是错过了很多？”
　　“嗯？怎么说？”顾朝打开电视，等着看春节联欢晚会。
　　“以前孩子对我一点都不亲近，今天我就同意她出去玩，她就又亲又搂的，这是这么久从来没有过的。”
　　“其实孩子都大了，你别用你的性格去束缚孩子，他们有自己的路要走。”顾朝向了一下说到。
　　“我知道，以后不会了。”沈韵轻声说到。
　　“嗯，那以后她们自然就和你亲近了。”顾朝说完亲了下沈韵的额头，“会越来越好的。”
　　“嗯，晚会开始了。”沈韵看了眼电视说到。
　　“一起守岁。”
　　“好。”


第91章朋友与烟花
　　顾溪见到了大门口，顾屿不但没有出去，反而继续埋头往里面走了，于是疑惑的问到：“姐姐，不出去吗？”随即像是想到什么，说到：“难道灿灿家也在这个小区？”
　　“没有，我们先去瑶瑶家，她和我们一个小区。”顾屿对着手机戳来戳去，头也不抬的回答到。
　　“这么巧？”顾溪又惊又喜的看向顾屿。
　　“嗯，她两也吃过饭了，说等我们到了，再一起去灿灿家。”顾屿把信息发完后，才抬头看向顾溪。
　　“姐，你和瑶瑶她们玩的真好，你们认识多久啦？”顾溪好奇的看向顾屿，语气里有着自己都不知道的羡慕。
　　“我和灿灿认识的要早一点，和瑶瑶认识的要迟很多。”
　　“咦？不是一起认识的吗？”
　　“不是，我和灿灿在06年的时候就认识了，还和她一起堆雪人，过家家，我记得当时应该是我们一家子去奶奶家过年，那年下了很大的雪呢。”顾屿想起当时江灿穿着一件红棉袄，撅着屁股挖雪堆的场景，忍不住笑了起来。
　　“我也去了吗？我怎么不知道？我当时在做什么？”顾溪满头雾水的看向顾屿。
　　“去了吧，应该是那时候你太小了，你不记得也正常，至于你做什么去了，我也不知道。”顾屿皱眉思索半天，确实对顾溪没什么印象了。
　　儿时的记忆，大多数时候是由许许多多的记忆碎片组成，也许事情的起因经过都已经忘记，但往往某个场景却深深的印在了脑海里。
　　“啊？姐姐你都记得灿灿，却记不住我……偏心！”顾溪不可置信的看向顾屿。
　　顾屿的脸一红，还好天色深沉，路灯也不甚明亮，干咳一声，掩饰到：“咳……说不定是你当时根本就没去呢。”
　　“行吧，行吧！”顾溪也只是随口抱怨一句，倒也不是真的怪顾屿记不住自己，于是颇为八卦的问到：“那时候你就喜欢和灿灿玩啦？我妈不是说你不喜欢和同龄人玩吗？”
　　“灿灿不一样。”顾屿瞥了一眼顾溪，认真的说到。
　　“怎么不一样了？不就是长的比别人好看点吗？”顾溪说的不以为意，还在心里补充到：在我看来，还没有瑶瑶可爱呢。
　　“好看是一方面，她性格也好啊，灿烂如光，温暖又真诚。”顾屿说这些话的时候，嘴角含着笑意，整个人看起来温柔了很多。
　　“那我觉得瑶瑶也是这样的啊，你看她一笑起来，怎么说呢……”顾溪挠了挠头，努力的措辞到：“就跟花开了一样，让人看着就能开心起来。”
　　“溪溪，你该不会是……想和瑶瑶做朋友吧？”顾屿本想说：喜欢瑶瑶吧，但转念一想，溪溪和瑶瑶暂时只有一面之缘，况且哪有那么多女孩子喜欢女孩子呢？
　　“是啊，我在学校也没什么玩的好的朋友，他们……”顾溪说着说着语气越来越低，最终只是叹息一声。
　　顾溪想起以前顾屿和自己说过的话，犹豫了下说到：“姐姐，你以前说在这个世界上只要是优秀的人，就会被人群孤立开，为什么呢？”
　　“不为什么，只要你不迎合他人的看法，自然就会被贴上高冷、傲慢的标签，人心本就复杂，只需要和处的来的人相处就好了，不用太在意别人。”顾屿无所谓的说到。
　　“那我现在除了姐姐你，我就和灿灿玩的好一点，我希望以后也能和瑶瑶成为好朋友。”顾溪满含期望的说到。
　　顾屿见顾溪说的可怜，安慰到：“她们都很好相处，你一定可以和她们成为好朋友。”
　　“嗯！”殷瑶喜滋滋的点了点头，往前走了几步又回头皱着眉说到：“不对啊！姐，一开始是我问你以前的事啊，怎么绕到我身上了。”
　　“哦？一开始你是想套我话呢？”顾屿乜了一眼顾溪，似笑非笑的说到。
　　“嘿嘿，没有，我这不是好奇嘛，而且也想取取经，你和灿灿玩的那么好，我也想和瑶瑶玩的好呀。”顾溪连忙解释到。
　　“是吗？”顾屿挑眉看向顾溪。
　　顾溪见顾屿没有生气，于是扯了扯顾屿的袖子说到：“肯定是！当然啦，我也想知道姐姐你为什么对灿灿那么好嘛！想知道她不一样在哪儿！”
　　顾屿倒是觉得没什么不能说的，想了下说到：“我一开始没理她，结果她就以为我是哑巴，但是她没有嘲笑我，反而说……”顾屿像是陷入了回忆里，脚步也停了下来。
　　顾溪好奇的问到：“灿灿说什么？”
　　“她说：每个人都是上天赐给人间的礼物，即使不完美，也要心怀感恩，感激每一次相遇，要包容每个人的小缺陷。”顾屿的脑海里仿佛还有那奶声奶气的声音。
　　“那时候她还很小吧？”顾溪好奇的问到，言外之意是：她那么小就懂这些道理了吗？
　　顾屿抬头看了眼从树梢间露出来的月亮，缓缓说到：“我明白你的意思，这是她妈妈告诉她的话，但是她把一句话付诸了实际行动，那便是她懂得的道理。”
　　“那后来呢？你们在一起堆雪人了吗？”顾溪意犹未尽的问到。
　　“没有，后来妈妈把我们带回县城了。”顾屿淡淡的说到。
　　“啊？那你们没来得及怎么玩啊？我怎么记得有一次爸爸说你在奶奶家交到了朋友？”顾溪疑惑的看向顾屿。
　　“那是再后来的事了，再一次见到灿灿是08年的时候了，她教我怎么捉知了，当天刚好是她的生日，晚上她给我送了一个小天使。”顾屿现在回想起来，心中泛起一丝甜意。
　　顾溪借着灯光，见顾屿笑的一脸幸福，不可置信的说到：“不是吧，姐姐？你被灿灿一个小天使收买了？”
　　“那不止一个小天使啊！”顾屿意味不明的说到。
　　“什么意思？灿灿她还给你什么了？”
　　“没了，但是灿灿说她很喜欢我这样的安静和温柔。”虽然已经过去了很久，但是只要一想起来，顾屿仍然觉得那股甜意一直沁到了心里。
　　“后来呢？”顾溪忍不住追问到。
　　“后来……咦？到了，我发个信息给灿灿。”顾屿站在路灯下，笑容满面的编辑这信息。
　　而那些一点点的心动，少女怀春般的隐秘情愫，并不是如想象般的那样容易说出口啊。
　　“姐姐，你笑的好荡漾啊……不知道的还以为你谈恋爱了呢！”顾溪开玩笑的说到。
　　见顾屿装起了手机，顾溪又接着问到：“后来呢？继续说啊！”
　　顾屿摸了下自己的脸，看着浩瀚的星空，说到：“后来终究是可以在同一片屋檐下，点同一支烟花啊。”
　　“这算什么后来啊？姐姐你接着说啊？这时候有没有认识瑶瑶啊？后来怎么了呀？”顾溪见顾屿不说话，不依不饶的扯着她的袖子说到：“耍赖皮啊……这算什么啊？”
　　殷瑶和江灿从楼上下来就看见这幅场景，殷瑶好奇的问到：“耍赖皮？顾屿，你在欺负妹妹啊？”
　　顾屿本来一副沉默不语的模样，见江灿也好奇的看过来，便说到：“没有，溪溪对我们什么时候认识的有点好奇。”说罢，便往江灿身边走去，又给江灿整理了下围巾。
　　“你告诉她怎么了？”殷瑶谴责的看了一眼顾屿，不待她回答，殷瑶就揽着顾溪的肩膀说到：“你姐姐和我是12年认识的，和灿灿认识的稍微早一点，我记得是……”
　　顾屿连忙出声打断：“前面我和溪溪说了，走吧。”
　　殷瑶见顾屿自然而然的牵着江灿的手，于是对顾溪说到：“你姐姐可坏了，心思深沉，还总是喜欢给人挖坑。”
　　“呵呵，要不你俩在这儿放烟花，我和灿灿先回去了。”顾屿牵着江灿就往前面走。
　　“看到没？喜欢威胁人，还一说话就话里有话，也就我和灿灿不嫌弃她，她在学校都没有朋友的。”殷瑶逮着机会就吐槽顾屿。
　　顾屿和江灿对视一眼，顾屿无奈撇了撇嘴，江灿好笑的拍了怕顾屿的头，以示安慰。
　　顾溪皱着眉说到：“瑶瑶，我在学校也没有朋友。”见殷瑶惊讶的看过来，顾溪连忙补充到：“我没有威胁人，也没有话里有话……”
　　殷瑶见顾溪说的委屈，一种做姐姐的保护欲立马就占领了自己的理智：“那一定是你同学的问题，不难过哈，我们都是你的朋友。”
　　顾溪喜滋滋的挽着殷瑶的胳膊，“瑶瑶，你真好。”
　　“对了，溪溪你也是我们学校的吗？”殷瑶好奇的看向顾溪。
　　“不是，我是一中的，但是我高中可以考去你们学校呀，只可惜我们只能同校两年。”顾溪遗憾的说到。
　　“怕什么？还有大学呢，我和你姐姐还有灿灿已经约好了，以后要考同一个城市。”殷瑶倒是无所谓的说到。
　　“瑶瑶，你考哪个学校？”顾溪连忙问到。
　　“中国传媒大学。”
　　顾溪只觉得内心怦怦直跳，呆呆的问到：“传媒大学有舞蹈系吗？”
　　顾屿听到两人的谈话，转过身对顾溪说到：“溪溪，你按着你原定的目标考就可以了。”
　　“可是……”顾溪嗫嚅的开口，姐姐严肃起来的时候，自己还是有点怕的。
　　“没什么可是的，我们三也不是在同一所大学，只是同一个城市而已。”顾屿见顾溪震惊的看过来，淡淡的说到：“不信你问瑶瑶。”
　　殷瑶立马说到：“对呀，一个城市就很好了。”殷瑶见顾溪依然一副纠结的表情，郑重的说到：“溪溪，未来很长，不可以辜负自己的梦想。”
　　顾溪看了看周围的三人，最终郑重的点头：“我……我会努力的。”
　　而多年以后，每当顾溪面对那些和殷瑶在一起，需要克服的重重阻碍的时候，便会想起顾屿所说的后来，“终究会在同一片屋檐下，点同一支烟花。”
　　而这其中的困难与美好，大概只有当事人能切身感受了。


第92章嫉妒与愧疚
　　当四人到楼下空地放烟花的时候，周围已经聚集了不少小孩子，大大小小的烟花，噼里啪啦的响起，一时间年味越发浓郁。
　　“都是小孩子唉，就我们几个这么大了，还出来放烟花。”殷瑶环顾四周，看着跑来跑去的都是八九岁的孩子，不好意思的看向另外几人。
　　“怕什么？有规定说超过多少岁不可以放烟花吗？”顾溪接过顾屿手中的袋子，把各式各样的烟花分到几个人的手中，特地给殷瑶多拿了几个。
　　“也是，溪溪说的对，灿灿你玩这个，这种可以拿在手里，很安全的。”殷瑶把自己手里的换给江灿，把江灿手中几个火信子短的拿了出来。
　　“那是我给你挑的……”顾溪跟在身后不高兴的说到。
　　“我知道，但是灿灿可不能受伤，她明年比赛多。”殷瑶不在意的对顾溪说到，在殷瑶心里，这一圈最重要、最需要自己保护的还是从小跟着自己的江灿。
　　顾溪对这个解释并不满意，跟在殷瑶身后说到：“可是……你也不能受伤。”
　　殷瑶知道顾溪是关心自己，于是乐呵呵的对她说到：“其实这个很安全的，你看那些小孩子也在玩呢。”
　　“那你……怎么还担心灿灿？”顾溪不解的看向殷瑶。
　　殷瑶带着顾溪走到一边，轻声说到：“以前小舅妈，也就是灿灿的妈妈，还在世的时候，总是很放心的让灿灿跟着我，我可不能辜负她对我的信任。”
　　殷瑶见顾溪若有所思的看着自己，笑着说到：“我和你说这个做什么？你没见过我小舅妈。”
　　“你可以讲给我听，我愿意听的，关于你的事情……”顾溪和殷瑶蹲在地上，中间放着个没点着的烟花，周围的烟花炸开，照亮了殷瑶眼睛里的光，顾溪不好意思的说到：“我的意思是说，关于你们以前的事情，我很好奇。”
　　“这样啊……我和你说个关于你姐姐的事情，当时她刚到我们村，我和灿灿带她去钓小龙虾，小舅妈也很放心的让灿灿跟着我，结果你猜怎么着？”殷瑶狡黠的看着顾溪。
　　“怎么了？”顾溪好奇的追问。
　　“结果我们三和村子里另外几个男生打起来了，还是顾屿先动的手，哈哈哈。”殷瑶想起赵帅当时黑头土脸，满头蚯蚓的模样，忍不住笑出声来。
　　“我姐姐？”顾溪不可置信的看向不远处的顾屿和江灿两人，只见江灿手里拿着一个小呲花，顾屿拿着手机拍的认真。
　　“看不出来吧？”殷瑶挑眉看着顾溪，示意顾溪准备跑，然后点燃了烟花。
　　顾溪看着噼啪作响的烟花，站在殷瑶身边说到：“确实看不出来，姐姐从小到大都是很沉稳的，居然还和你们去打架了……”
　　“她那是故作姿态，你看她对别人的时候拽的二五八万似的，可一到灿灿面前，就跟个老妈子一样。”殷瑶用肩膀撞了下顾溪，对着顾屿的方向抬了抬下巴。
　　果然，只见江灿似乎是跑热了，随意的扯了扯围巾，然后顾屿立马就放下手中的烟花，把江灿的围巾解了下来，脸上挂着明晃晃的笑，哪还有半分深沉的模样。
　　顾溪看着和自己印象里大相径庭的顾屿，对着殷瑶说到：“姐姐平时很少说话，和家里的关系……也不是说不好，总之是有点淡漠的，但是那不怪她……”
　　“都是一家人，没有解不开的结，我小时候还和父母闹的不愉快呢，可不管怎么说，那是自己的父母呀。”殷瑶看着远处笑的开怀的江灿，心中总是有着一丝愧疚。
　　“不一样的，吵吵闹闹那都是小事，你也知道姐姐以前是跳舞的，后来摔伤了腿，其实……那是被我推下楼梯的。”顾溪一直觉得这是自己难以启齿的事情，多少年来，良心一直受到谴责，可没想到对着殷瑶，居然这么轻松的说了出来。
　　“怎么会……”殷瑶惊讶的看向顾溪，怪不得顾屿说是自己摔伤的。
　　看着殷瑶眼中疑惑和震惊，顾溪轻声说到：“姐姐没和你们说过吗？都是我的错，大概是嫉妒她总是能轻易的得到妈妈的爱，而我再努力也是徒劳的。”
　　殷瑶虽然不知道这其中有什么隐情，但还是把自己知道的告诉了顾溪：“顾屿曾经和我们说，是她自己摔的，还说她总是没有时间陪你，不是个好姐姐。”
　　顾溪猛然抬起头看向殷瑶，又看了看不远处的顾屿，“她是好姐姐，是我不好……”
　　“我曾经也说过伤害灿灿的话，那时候总是觉得灿灿抢走了我妈妈的爱，觉得那明明是我的父母，却总是为了她的事操心。”
　　殷瑶看烟花熄灭了，又重新摆了一个放在地上，对顾溪接着说到：“也是嫉妒吧，只是长大以后才知道当时的自己是多么的不可理喻，若是可以，谁又愿意寄人篱下呢。”
　　殷瑶见顾溪沉默不语，气氛也很沉重，于是笑着捏了捏顾溪的脸颊，“好啦，不说这些不开心的，曾经犯过的错已经无法改变了，那以后就对她们好一点，再好一点，这样也对得起别人的谅解。”
　　不同于这边的沉重，不远处的顾屿笑眯眯的问江灿：“江江，还有一会儿张杰就要出场了，要不要回去看？”
　　“要，那这些烟花怎么办？拿回去下次放吗？”江灿一时间有些纠结的说到：“而且你看瑶瑶姐和溪溪玩的很开心呢，我们这样是不是太扫兴了？”
　　“不会，我们可以问问她们要不要回去，再说了，愉快的时光是身边的人带来的，并不是烟花带来的。”顾屿不在意的说到。
　　“嗯？放烟花不开心吗？”江灿疑惑的看向顾屿。
　　“当然不是，重点是和谁一起呀，傻江江。”顾屿又把围巾仔细的系在江灿的脖子上，看着身后都关门了的店铺，“江江，我们去看看那家麻辣烫店门口贴的纸条吧？”
　　“唉？怎么突然说到麻辣烫店了？”江灿跟着顾屿往店铺门口走去，更加的一头雾水。
　　顾屿看着店铺上写的初三营业，双眼亮晶晶的说到：“江江，大年初三是我生日，你可以陪我来这里吃麻辣烫吗？”
　　“可以是可以，但是为什么过生日要吃麻辣烫啊？”江灿不解的看着顾屿。
　　“想带你多逛一些店，这样你不在我身边的日子里，我也有一些念想啊。”顾屿如是说到，实际上内心想的却是，当以后江江看到楚阿姨手机里的照片，想到的只会是我们在这里吃过饭，用一些生活中的琐事，把那些不好的回忆抹除。
　　“这样啊……”江灿点了点头，余光看到一个小孩子一直看着顾屿，准确的说，是看着顾屿提在手上的烟花，“顾屿，你看。”江灿摇了摇顾屿的手，示意她看过去。
　　“要给她吗？”顾屿看向江灿。
　　“那给吧。”
　　而这边的顾溪和殷瑶蹲在烟花旁边，皱着眉说到：“谅解？能得到谅解吗？”
　　殷瑶忍不住揉了揉顾溪的脑袋说到：“傻妹妹，顾屿要是没原谅你会带你出来吗？你也说了她性格淡漠，拒绝你的请求对她来说，是很轻松的事。可是她没有拒绝你，不是吗？”
　　“嗯……”顾溪也被殷瑶的笑容感染，学着殷瑶的样子，摸了摸她的头说到：“你也是傻瑶瑶。”
　　当顾屿牵着江灿走过来的时候，看到的就是这幅场景，好笑的说到：“你俩看起来都不太聪明，怎么着？大过年的准备在这儿磕头结拜啊？”
　　殷瑶和顾溪被吓了一跳，连忙缩回手，顾溪结结巴巴的说到：“不……没有，我和瑶瑶在聊天。”
　　殷瑶则没好气的说到：“哟，这不是顾老妈子吗？你们的烟花放完啦？”
　　“没有，送给一个小孩子了。”江灿在边上说到。
　　“为什么啊？你们不想玩啦？”顾溪不解的问到。
　　“回家看春晚呀！”顾屿看了江灿一眼，笑眯眯的说到。
　　“啊？这么早就让我回家了啊……”顾溪惋惜的说到，自己还想和瑶瑶在玩一会儿呢。
　　“没让你回家，是回灿灿家，你俩走吗？”顾屿说罢又看了眼时间。
　　“走，最后这个烟花放完，一起走。”殷瑶冲着三人摆摆手，“你们往后面点，别一会儿把衣服炸个洞。”
　　四个人都没有说话，静静的看着那火树银花般的烟花炸完，最终还是殷瑶怅然若失的说到：“结束了，走吧，欢乐的时光总是短暂的。”
　　“可带来的美好记忆是永恒的。”顾溪转头对殷瑶说到。
　　“对了，等会儿到家了，瑶瑶你帮我和灿灿拍张照片吧？”顾屿想了下说到。
　　“可以啊！但是拍完我们也要拍。”
　　“好。”顾屿点头应到。
　　几个小时后，殷瑶气急败坏的声音响起：“为什么一定要是这个角度啊？而且你和灿灿为什么要站着啊？坐在沙发上不行吗？”
　　“你别动，就这个角度，等我过去了，你直接拍就成。”顾屿再次固定殷瑶的手说到。
　　“我不理解……溪溪，你能理解你姐姐这个脑回路吗？”殷瑶看向旁边凑过来的顾溪。
　　“不理解。”顾溪看了顾屿一眼，在殷瑶耳边小声说到。
　　“可以拍了。”顾屿站在江灿旁边，看着手机镜头，对着殷瑶说到。
　　“好吧好吧！”
　　“咔嚓。”
　　“拍好了，你俩看看吧。”殷瑶把手机还给顾屿。
　　“江江，虽然是同样的角度，但是我从来没想过取代他们在你心目中的位置，只是想告诉你，你有我。”顾屿见殷瑶和顾溪也在拍照，扶着江灿坐在沙发扶手上，俯身对着江灿说到。
　　江灿摸了摸手机屏幕，虽然脑海里闪过了那张同样角度的照片，但是心里，却奇异的没有感觉到难过：“嗯，谢谢你，顾屿。”


第93章离别与念想
　　当顾屿拖着江灿的行李箱走到小区门口的时候，下意识的看了一眼昨天和江灿去过的麻辣烫店，这一瞥刚好被江灿捕捉到了。于是，江灿贼兮兮的问到：“顾屿，你是不是舍不得我走呀？”
　　“这么明显吗？”江灿贼头贼脑的模样，在顾屿看来却甚是可爱，忍不住捏了捏江灿婴儿肥的脸颊。
　　“你偷偷瞄了一眼那儿。”江灿葱白一般的手指，点了点远处的店铺，“我立马就发现了。”
　　“那江江可真是火眼金睛呀，什么都瞒不住你。”顾屿握住江灿白嫩的手。
　　江灿得意的说到：“那当然啦，因为你说过，我走了以后，那些我们曾经一起去过的地方，就成了你的念想。”
　　“对啊，我的念想。”是你啊，顾屿捏了捏江灿圆润的指尖。
　　江灿的目光落在被顾屿捏着的手指上，疑惑的说到：“顾屿，你为什么老是喜欢捏我呀？刚刚捏我的脸，现在又捏我的手……”
　　“嗯……大概是江江香香软软的太可爱了吧。”顾屿并没有放开江灿的手。
　　“嘿嘿……你也可爱！”江灿反手捏了捏顾屿的指尖。
　　顾屿任由江灿在自己的手上作怪，犹豫了下问到：“江江，你会舍不得我吗？”
　　“当然会！你做的酸辣土豆丝超好吃的！”江灿说完还咽了下口水。
　　“原来江江只是舍不得我做的菜啊……”顾屿怅然若失的说到。
　　江灿看到顾屿一脸委屈的样子，立马就慌了神，手足无措的解释到：“不是的，不止是菜，还有……晚上枕着你胳膊睡觉的感觉……”
　　若江灿仔细看，定然能发现顾屿眼中的笑意，可慌了神的江灿见顾屿依然不说话，只是看着自己，干脆一把抱住了顾屿，嗫嚅着说到：“其实，我也舍不得你……”
　　顾屿见江灿紧张的模样，忍不住笑出声来，总觉得小小的“欺负”一下江灿，自己的内心便止不住的雀跃起来。
　　江灿听着耳边的轻笑，抬起头来，佯装生气的说到：“顾屿，你刚刚是装的？我还以为你真的要哭了呢！你怎么这么坏呀！我不理你了，哼！”说完还戳了下顾屿的肩膀。
　　“也不全是装的，若江江只是舍不得我做的菜，那我心里确实会有一点点的难过。”顾屿说完伸出手比划了一下，“呐，就这么一点点而已，但是我转念一想，只要能让江江升起一丁点儿的舍不得，我也是很开心了。”
　　江灿皱着眉，反复咀嚼着顾屿说的话，想弄明白顾屿到底是难过还是开心。
　　顾屿见江灿疑惑的看着自己，摆摆手说到：“江江，别想了，人的情感本就复杂，你只要知道我确实舍不得你就行了。”
　　“嗯。”江灿似懂非懂的点了点头，接着说到：“其实我说舍不得你做的酸辣土豆丝，也是因为我妈妈曾经说过：牵肠挂肚也是思念的另一种形式。”
　　顾屿见江灿提起父母时，越发的坦然，心中也为江灿高兴，“我明白，江江只是害羞，不好意思直接说舍不得我而已。”
　　“嘿嘿……而且舍不得也是要离开的，因为还有远大的理想！”江灿说起梦想，总是显得意气风发。
　　顾屿见状交待到：“江江，我知道你有自己的目标要实现，但是训练要适量，别伤到自己，你现在还小，别不把自己的身体当回事，听到没？”
　　“听到了，是不是周老师偷偷给你告状了？”江灿说完还忍不住嘟囔到：“他上次还和我保证，不会把我扭到的事告诉别人的。”
　　自从上学期开始给江灿补课之后，周老师对顾屿越发的放心，和江灿有关的事情也是第一时间告诉顾屿。
　　“江江，我也是别人吗？”顾屿挑眉看向江灿。
　　顾屿见江灿犹犹豫豫不说话，追问到：“江江？在你心里，我也是别人吗？”
　　这一次，江灿仔细的看着顾屿的眼睛，真诚却又隐隐有些担忧的模样，憋了半天说到：“你……你是我的管家婆！”
　　“管家婆？嗯……倒也贴切。”顾屿笑眯眯的摸了摸江灿的头发，自己倒是愿意一辈子都做江灿的管家婆啊。
　　江灿见顾屿满是深意的看着自己，内心不由得一阵紧张，总觉得自己快要抓住了什么，却又结结巴巴的问到：“我……我们……打的车来了吗？”
　　顾屿看了眼手机，显示距离还有一公里左右，“快了，我是说认真的，江江别不当一回事儿，追梦的路还很长，身体永远是最重要的。”
　　“好，我记下啦，怪不得瑶瑶姐说你是老妈子！”江灿越说声音越小，可心里却甜丝丝的。
　　“车要来了，真的不要我送你到车站吗？”顾屿看着手机上显示越来越近的车，内心的不舍越聚越多。
　　“不用，有句话怎么说来着……”江灿想了下说到：“送君千里，终须一别，我们每天都可以视频，等以后到了一个城市，见面机会总会越来越多。”
　　“好。”可我总是忍不住想多陪你一会儿，顾屿看着到面前的车，什么都没说。
　　江灿临上车前，又文邹邹的说到：“不是还有句话嘛，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　顾屿隔着车门，无奈的说到：“傻江江，这说的可不是朋友之间的感情，这指的是情侣之间……”
　　“是吗？这不差不多吗？”江灿疑惑的看向顾屿，见车开动了，连忙说到：“我走了，好好看家，到地方了，我给你发消息。”
　　“好。”顾屿看着车子渐行渐远，忍不住跟着走了几步，喃喃到：“希望终有一天，等你弄明白了友情和爱情的不同，还能对我说这句话。”
　　而车上的江灿看着越缩越小的顾屿，想了半天自语到：“应该是海内存知己，天涯若比邻啊……”
　　江灿走后，顾屿拿出手机，随手拍了张照片，然后在相册里挑挑选选，发了个朋友圈：念与想的秘密，后面还跟了个小红心。
　　配图是三张照片：一张是刚拍的麻辣烫店的照片，一张是江灿坐在麻辣烫店里吃蛋糕的照片，最后一张是拿着烟花巧笑嫣然的江灿。
　　接着顾屿便装起手机，往家中走去，当顾屿再次打开门，看着房间里和江灿一起贴上的福字，莫名的觉得家里变得冷冰冰的。
　　似乎随着江灿的离开，整个家里的温度都被带走了，顾屿走到阳台，这里曾是江灿做拉伸的地方，之前还觉得阳台有点小，显得很是拥挤，如今却变得空荡荡的。
　　顾屿突然觉得，不管是小时候想和江灿成为朋友，还是长大以后想和江灿成为爱人，友情和爱情里，离不开的人从来都是自己。
　　而此时的江灿正刷着手机，看到顾屿发的朋友圈，还以为顾屿说的秘密是看到这个店就想到了自己。
　　于是，随手评论到：“嘻嘻，这个秘密我知道。”后面跟了个龇牙的表情。
　　不一会儿，在家百无聊赖的殷瑶也刷到了这一条，评论到：“想吃麻辣烫你就去楼下吃，又在这儿和灿灿打什么哑谜呢？”
　　隔了几分钟又发了一条：“我为什么要说又？难道是以前也发生过类似的事！”这一次后面加了个挖鼻孔的表情。
　　见两人都没有回复，殷瑶气呼呼的点开了顾溪的聊天，对着手机说到：“你姐姐好坏，总是话里有话，发个朋友圈都气我！我跟你说啊，你可不能跟她学，变成心机深沉的坏孩子！”
　　“嗖！”的一声，提示信息发送成功，殷瑶泄愤般的点开语音，准备自己再听了一遍。
　　还没听完，便收到了回复，同样也是一条语音，“好，我会乖乖的。”
　　顾溪乖巧的声音从手机里传出，殷瑶想象着顾溪软软糯糯的对自己说话的模样，忍不住笑出声来，虽然只有两秒，殷瑶却觉得心里舒服了很多，喜滋滋的又点开听了一遍。
　　与此同时，站在阳台上发呆的顾屿，思绪被微信的提示音拉回，看着手机屏幕上自己和江灿的照片，顾屿不自觉的露出微笑。
　　“不要太想我哦，下次回家我想吃你做的番茄炒蛋，我要上次你做的酸酸甜甜的那种。”
　　顾屿看着信息轻笑出声，回复到：“好，小馋猫！这就是你说的牵肠挂肚的思念吗？”
　　“是啊。”
　　“好，在家等你！没有你的家，一点都不可爱！”
　　“怎么会呢？家里有你，你也可爱！”
　　顾屿不知道为什么江灿会说自己可爱，实际上在顾屿心里，这种词汇是要放在江灿身上才贴切，放在自己身上是很违和的。
　　“我哪有可爱啊？瑶瑶都说我阴险狡猾的。”
　　“你不懂，你撒娇的时候超级可爱的，我很喜欢！”
　　顾屿看着手机里的信息，以及聊天背景上江灿酣睡着的照片，忍不住把手机贴在胸口，觉得心里甜甜的。
　　顾屿心想，不管离不开的人是你还是我，上天入地，这束光，自己永远都会抓紧。


第94章邀请与压力
　　江灿归队已经一个多月了，年味儿也越来越远，大人们也陆陆续续工作，孩子也乖乖上学，大家都奔赴在属于自己的人生道路上。
　　“瑶瑶，谢谢你陪我出来。”奶茶店里，顾溪抱着杯果茶，对着殷瑶说到。
　　“这有什么好谢的呀，这不刚好星期天了嘛，说吧，找我什么事啊？”殷瑶顺势和顾溪碰了下杯子，好奇的问到。
　　“我们舞蹈室年前参加了一个比赛，如今通过初赛了，让我们去市里参加复赛，我想……我想邀请你和姐姐去看比赛，可以吗？”顾溪一口气说完，满怀期待的看向殷瑶。
　　殷瑶犹豫了下，还是问到：“多少号啊？我不知道能不能请到假……”
　　“3月12，农历二月十五，不用请假，我查过了，那天也是星期天，天气晴！”顾溪急忙说到，生怕自己说的慢了，便听到了拒绝的话。
　　“那可以啊，晚上能赶回来吧？”
　　“能，下午三四点就结束了。”顾溪激动的站了起来。
　　殷瑶被顾溪突然的动作吓了一跳，疑惑的问到：“坐啊，这么激动做什么吗？这个比赛很重要吗？”
　　顾溪脱口而出：“因为这是你第一次去看我比赛……”见殷瑶惊讶的看向自己，补充到：“这还是除了我妈妈第一次有人去看我比赛，小时候我跳舞，总以为那是争夺妈妈宠爱的手段，长大后，才发现我是真的喜欢跳舞时的感觉。”
　　最近这段时间的相处，让殷瑶基本知道了顾溪和顾屿小时候的那段不愉快的经历，于是问到：“你已经和顾屿说过了吗？她去吗？”
　　顾溪泄气的说到：“还没有，我不敢和姐姐提，因为舞蹈室的那些人，也是曾经和姐姐一起练舞的老师和朋友……”
　　“你是怕顾屿看了，觉得你取代了她的位置？”殷瑶有一搭没一搭的敲着桌子，疑惑的问到。
　　“不是，我知道姐姐不是那样的人，是我……是我自己总是心虚。”顾溪趴在桌子上有气无力的说到。
　　“那你今天约我出来，是想让我去和你姐姐说吗？”殷瑶了然的说到。
　　“当然不是，我约你出来，重点是邀请你，这点我希望你不要误会。”顾溪立马坐直了身子说到。
　　殷瑶拍了拍顾溪的胳膊，好笑的说到：“又这么激动做什么！小孩子家家的，就喜欢一惊一乍！”
　　“瑶瑶，我就比你小一岁而已……”顾溪的语气颇为不满。
　　“小一天都是小……再说了，小不好吗？我就喜欢和比我小的人玩。”殷瑶挑眉看着顾溪。
　　“为什么啊？”
　　“这你就不懂了吧！我从小带着灿灿玩，在学校也是班长，一直都是做老大的好不好？我只告诉你一人哦，其实我很享受这种感觉，我喜欢和乖巧的人玩。”殷瑶神秘兮兮的在顾溪耳边说到。
　　顾溪心想怪不得殷瑶第一次见自己就表现的很欢喜，一时间倒也有些庆幸自己是四人之中最小的了。
　　殷瑶见顾溪若有所思的模样，接着说到：“所以啊，我以前可喜欢灿灿了，小小的一个，又乖又傻，好哄的很，只是她现在一下子长的比我还高了，哎……”说到最后，语气惆怅。
　　“虽然灿灿比你高了，但是你不还是最在意灿灿嘛……”顾溪在一旁嘟囔到，明明放烟花的时候还一心要照顾灿灿的。
　　“那当然啦，灿灿可是我妹妹，要不是你姐姐……”殷瑶说了一半，才意识到自己差点说漏了，急忙收声。
　　“我姐姐怎么了？”顾溪满腹狐疑的看向殷瑶。
　　“呃……我的意思是，要不是你姐姐，我就是最大的了，就是因为她我变成万年老二了，就连学习都是，还好现在文理分科，她跑去学音乐了。”
　　殷瑶见顾溪依然一副将信将疑的模样，连忙说到：“我想到一个办法，你姐姐肯定会去看你比赛的。”
　　顾溪一眼就看出了殷瑶在转移话题，但一想到殷瑶说自己喜欢乖巧的，便跟着说到：“什么办法？”
　　殷瑶见顾溪如此好哄，喜滋滋的说到：“我们可以打视频给灿灿，要是她有时间去的话，你姐姐肯定屁颠颠的跟着。”
　　说完殷瑶也不等顾溪回应，便拿出手机，点开微信，给江灿发了条信息，“灿灿在吗？灿灿在吗？”
　　顾溪也凑过来看了一眼，盯着微信上殷瑶给自己的备注是“溪溪”，而江灿的备注是“傻妹妹”，倒也没说什么。
　　与此同时，江灿正在和顾屿视频，看着自己要做的试卷，无奈的说到：“顾屿，我觉得数学比破纪录难多了。”
　　顾屿好笑的说到：“傻江江，数学题目对大家而言，多做几遍总能做对，破纪录这种事，哪是多练几遍就行的。”
　　“都挺难的，但是破纪录我好歹还能有点信心，至于做题目……算了吧，数理化太让我头疼了！”江灿隔着屏幕对着顾屿抱怨到：“它们三没有心！不会爱我！”
　　“还没恭喜你呢，室内锦标赛的冠军！”顾屿笑眯眯的看着手机里的江灿。
　　“这么快你就知道消息啦？肯定又是周老师告诉你的吧！可惜没有破纪录呢……”江灿说到最后语气隐隐有些失落。
　　“江江不要着急，慢慢来，我听周老师说，后面还有全运会、中日韩对抗赛，这些比赛的含金量都很高呢！”顾屿连忙安慰到。
　　江灿甩了甩头发，皱着眉说到：“也不是着急，只是这一次的成绩还没去年奥运会时的好，都跑出2分了。”
　　顾屿想到周老师说的话，对江灿说到：“有时候也和对手有关系。”
　　“对手？”江灿疑惑的看向顾屿。
　　“嗯，周老师说最近的几场比赛，每场你都是从开头领跑到结束，国内赛场上暂时没有能和你平分秋色的对手。”
　　虽然每场比赛结果都很好，但是江灿稍微回忆一下，自己的优势确实从开始保持到结束，“我明白你的意思，最近几场确实跑的很轻松，没有什么压力。”
　　“你还记得瑶瑶说过的话吗？”顾屿突然问了一个不相干的问题。
　　江灿一脸懵的看向顾屿，眼里满是询问的神色，“瑶瑶姐？她说了什么？”
　　“她曾说不想和你们村的那个男生一个班。”顾屿想了半天也没想起对方的名字，索性说到：“就是曾经抢我们小龙虾，和我们打过架的那个！”
　　江灿立马抢答，一脸得瑟的说到：“我知道，张勇！”
　　“对！就是他，你还记得当时瑶瑶怎么说的吗？”
　　“唔……我当时可能发呆了，有点不记得了，嘿嘿。”江灿抠了抠手指，不好意思的看向顾屿。
　　“不怪你哈，确实过去好些年了。”如果不是视频，顾屿见到这样的江灿，定然忍不住揉揉她的脑袋，或者捏一捏江灿的手指。
　　可隔着屏幕，顾屿只能继续说到：“我记得当时瑶瑶说：有好几次她想玩一会儿的时候，都看到对方在埋头苦学，然后她就也继续学习了。原话忘记了，大概是这么个意思吧。”
　　“所以你的意思是，当我感觉有点儿累了，减速的时候，赛道上没有一个像张勇追赶瑶瑶姐那般的人，于是我的速度反而比之前参加奥运会的时候慢了。”江灿边说边点了点头，好似在肯定自己的说法。
　　“是的，有时候良性竞争也是必要的，压力也是可以转化成动力的，而如今的赛场上，没有能压着你的人，所以你在跑的时候，便没有那么迫切。”顾屿一点点的给江灿分析。
　　江灿皱眉看向顾屿：“那怎么办呀？”
　　“江江，别紧张，周老师和我说过，只要你心中的那股劲不要散，你一定会越来越强的。”
　　江灿下意识的说到：“可是下一次的奥运会还有三年，我们后年就要高考了，数理化对我来说太难了……”说到最后见顾屿蹙眉看着自己，声音便低了下去。
　　顾屿叹了口气，柔声说到：“江江！别忘了你是为了什么在奔跑。”
　　“为什么在奔跑？”江灿轻声重复到，不知在问自己还是在问顾屿。
　　“江江，我和你说这些，只是想告诉你，你的实力在那里了，既然赛场上没有给你压力的人，那就享受你的每一场比赛，超越你自己。”
　　“享受比赛？超越自己？”江灿若有所思的看向顾屿。
　　“嗯，江江，我还记得你曾在八班走廊上和我说的话，你说你喜欢跑步，你还说只要我们更加的努力，不可能一直没有回报，你还说……”
　　江灿定定的看着手机屏幕里顾屿的脸，和拐角上小小的自己，忍不住笑了起来打趣到：“顾屿，我说的话你都记得啊？你把我说的话当书背啊？嘿嘿嘿。”
　　“虽然没有每一句都记着，但是大部分和江江相处的点点滴滴，都有刻在我的脑海里。”顾屿说完，觉得自己说的似乎太过露骨，下意识的拿起手边的水杯，喝了口水。
　　“我很喜欢……”江灿话还没说完，便显示殷瑶打了电话过来，急匆匆的对顾屿说到：“等一下哦，瑶瑶姐打电话，我先接一下。”
　　“喂，瑶瑶姐，怎么啦？”江灿接起电话，心想难道是家里有什么事吗？不然很少会直接打电话的。
　　“没事，我看发信息你也没回，视频打了半天了还是忙线，是不是又是顾屿那个坏家伙？”殷瑶说完还瞪了一眼身边的顾溪。
　　顾溪摸了摸自己的脸，一副万分无辜的模样，殷瑶一看顾溪这般乖巧，又笑了起来。
　　“嘿嘿，是呀，我们在聊天呢。”江灿倒是大大方方的承认。
　　“行吧，我和你说啊，溪溪12号也就是星期天有个舞蹈比赛，想问你要不要去看？”
　　“刚好我快要放假了，4月份才有比赛，到时候提前半个月回省队就可以了。”江灿翻看着日历说到。
　　“那行，就这么说定了，到时候你把顾屿也带上啊。”殷瑶边说边得意的对着顾溪眨了下眼睛。
　　“好的，我等会儿问一下她。”
　　“傻妹妹啊，你只要和她说你也去就行了，就这样，我和溪溪逛街去了，你找你家顾屿玩去吧。”殷瑶说完就挂断了电话。
　　江灿念叨了几句“我家顾屿”，感觉心头一跳，又假咳一声，才点开和顾屿的聊天，把视频又拨了过去。
　　“怎么了？瑶瑶找你有什么事吗？”顾屿随意的问到。
　　而江灿又想起了殷瑶刚刚那句“你家顾屿”，眼睛有些躲闪的说到：“没……什么，就是让我去看溪溪的比赛，还让我把你带上。”
　　“好，刚好你也快放假了，我在学校等你。”顾屿果然像殷瑶对顾溪所说的那般，屁颠颠的答应了。
　　“你又知道了？怎么周老师什么都和你说呀，我都不能给你惊喜了。”江灿半真半假的抱怨到。
　　“怎么会呢？你本身就是惊喜。”顾屿笑眯眯的对着江灿说到。
　　“那学校见，队友喊我去吃饭了。”江灿听到敲门声，急忙的说到。
　　“好。”顾屿见江灿慌慌张张的起身，板凳被带的摔到了地上，连忙说到：“慢点，别着急。”
　　江灿又重新趴过来，说了句，“知道啦！白白！”说罢便挂断了视频。
　　顾屿看着手机里那张陡然放大的白嫩嫩的脸，宠溺的笑了笑，视频挂断后，自语到：“傻江江，我很想你啦。”


第95章独处与生气
　　当江灿拖着行李箱站在学校门口，看着数年如一日，站立在路旁的梧桐树，想象着顾屿看到自己时激动的样子，忍不住笑出声来。
　　“哟！冠军回来啦。”保安大叔热情的和江灿打着招呼，这些年来江灿在学校的时间越来越少，给学校带来的荣誉越来越多，江灿这张脸，在学校的公告栏上就没下来过。
　　江灿乐呵呵的回到：“大叔好！”
　　“好好好！真俊！跑的也快，给我们县城争光！给国家争光！”保安大叔一个劲儿对着江灿夸赞。
　　江灿见看过来的人越来越多，连忙说到：“大叔，我的箱子可以放您这儿放一下吗？等放学的时候我再来拿。”
　　“可以啊，放着吧！还要去上课是吧？也辛苦的，不容易啊！”大叔干脆上前帮着江灿提着行李。
　　放好行李后，江灿背着书包和保安大叔告别，“谢谢大叔！我先去上课了。”
　　“去吧！加油啊！为国争光！”大叔笑呵呵的对着江灿挥了挥手。
　　“好！一定！”江灿说完便一溜烟儿的跑远了。
　　保安大叔还在身后感叹到：“不错，不错！果然是打比赛的，背着包都跑那么快！”
　　当江灿走到教学楼楼下的时候，刚好响起了下课的铃声，看了眼手机，才意识到现在正是午饭的时间。于是在一众往楼下走的人里，独自往上的江灿便显得很是特别。
　　江灿不去想周围投过来的目光，只是一个劲的在人群中逆行，生怕自己上去的迟了，便和顾屿错过了。
　　当江灿站在教室后门，看到顾屿还在教室的时候，心中一喜，还没来得及开门进去，便瞧见一个人走到了顾屿面前，江灿便下意识的停下了手中开门的动作。
　　“顾屿，可以耽搁你几分钟吗？”这是继小时候打架之后，张勇第一次真正的站在顾屿面前。
　　顾屿疑惑的看了对方一眼，“什么事？”
　　教室外的江灿也疑惑的看向张勇，虽然和小时候变的不太一样了，但是自己还是能认出来的，张勇找顾屿做什么呀？
　　“我是张勇，不知道……你还记不记得。”张勇不知道那些事，只成了自己一人心中的一根刺，还是说她们也不曾忘记。
　　“本来已经不记得了，但是和江灿视频的时候又想起来了。”顾屿坦白的说到。
　　可听在张勇的耳朵里，却觉得这是讽刺，毕竟当初追着自己打的就是江灿，但是自己现在也算是求人办事，况且本身自己就有错，被讽刺几句也是可以理解的，一时间倒也沉默了下来。
　　“说吧，找我什么事？”顾屿皱着眉看向对方。
　　“这个……”顾屿从衣服的口袋里掏出一个信封，双手递给顾屿，“希望你能交给江灿同学。”
　　江灿听不到教室里的声音，但是看到这幅场景，立马瞪大了眼睛，眼神更是如有实质般的刺向张勇，很是生气的嘟囔到：“一回来就看到这么刺激的场面，给顾屿递情书？门儿都没有，顾屿一定以及肯定是不会收的。”
　　虽然江灿如此说着，可内心却随着教室里两人的动作，变得一阵紧张，心脏也“怦怦”跳个不停。
　　这是顾屿第一次认真的看向张勇的脸，长的似乎比自己印象中的要帅气一点，整个人干净清爽，倒是有几分阳光大男孩的感觉。
　　果然，顾屿没有接，反而挑眉问到：“情书？”
　　顾屿皱眉审视着面前的张勇，和江灿是一个村子的，成绩好，人长的也不错，若真的要追江灿的话，自己好像没办法阻止。
　　“不……不是！”张勇捏着信封的手僵硬了几分，解释到：“道歉信！”
　　江灿紧紧盯着顾屿，不知道她说了句什么，张勇立马变得很是紧张，得意的自语到：“嘿嘿，我就说顾屿不会收吧，哼！”虽然江灿也不知道自己为什么要得意。
　　“道歉信？”顾屿倒是有些诧异，原来不是自己所想的那样，眉头也渐渐松开。
　　“嗯，很早前就该给江灿的，小时候总是碍于面子，拿不出手，如今也算长大了，曾经做错的事，就算你们都已经不在意了，该道歉还是要道歉的。”张勇的目光落在信封上，像是透过外面的封壳，看到了里面的两封信。
　　“为什么给我？按道理……就算转交，你也应该找殷瑶才对啊？”顾屿本想单手捏着信封的一角，最终看对方诚恳的模样，还是皱着眉双手接过。
　　江灿听不见两人的对话，只能从表情上分别出几分含义来，见顾屿虽然看起来很为难的模样，但是态度却很好，心中不知为何很是难过。
　　江灿心想，自己兴冲冲的想要给顾屿一个惊喜，没想到她却在这儿偷偷的收了别人的情书，白白辜负了自己的一番心意，可是自己的这点心意与别人的情书比起来，好像就变得不值一提了。
　　江灿又想着自己前面打包票顾屿不会收，没想到立马就被打脸了，这种落差太让自己难过。
　　江灿怨念颇深的看向里面的两人，用力的捶了下自己的胸口位置，“大骗子，顾屿是个大骗子，明明说过不会喜欢别人的，这么快就收了别人的情书！臭顾屿！”
　　张勇见对方没说什么难听的话，呼出一口气后说到：“我找过殷瑶，她说，找你更好一点。”
　　“我会帮你转交的。”顾屿当着张勇的面，郑重的把信装在自己的书包里。
　　江灿见顾屿接过情书后，还那么小心的放到书包里，更加气愤，于是转头看向张勇，气呼呼的念叨着：“都怪你，小时候还说过顾屿坏话，现在看顾屿长的好看，又来送情书，王八蛋！孬东西！”
　　“谢谢，还有当年说你的话……”张勇的目光游移到顾屿的腿上，“对不起。”
　　“都过去了，况且这些年你似乎一直很愧疚。”顾屿无所谓的晃了下腿，表示自己已经好了。
　　“嗯，说出来你可能不信，我一开始也很喜欢江灿。”张勇不知道为什么自己要和顾屿说这些话，大概是觉得以顾屿的为人，不会和别人讲吧。
　　张勇陷在自己的回忆里，没有注意到顾屿听到他说的话，眉头紧锁，眼神也轻微的一缩。
　　“只是当年身边的朋友总是说一些难听的话，自己也没有守住那么一点仅有的本心，现在长大了，才知道那时候的自己是有多幼稚不堪。”
　　“和我说这些做什么？难道你现在也喜欢江灿？”顾屿的态度变得没有一开始那么从容。
　　“我……”
　　教室外的江灿终于忍受不了了，“哐”的一声把门打开，蹙眉气呼呼的看向两人。
　　两人被突然出现的江灿吓了一跳，顾屿立马上前，“怎么不和我说一声，我还以为下午才到呢！”
　　明明是惊喜的样子，可在江灿眼里，就是觉得顾屿的言外之意，是在怪自己破坏了两人单独相处的机会，生气的说到：“我来的不是时候呗！”
　　顾屿瞥了一眼张勇，眼神疏离又冷淡，张勇心里一突，看了江灿一眼，转头对顾屿干巴巴的说到：“拜托了。”
　　顾屿虽然没说什么，还是点了点头，这在江灿的眼里，便是眉目传情的证据，恶狠狠的盯着张勇，目送他走出教室。
　　等张勇走后，顾屿立马扯着江灿往自己的位置上走，江灿本想把顾屿的手甩掉，可已经好久没见了，最后也没忍心，只是酸溜溜的说到：“你是不是找到以后陪你共度余生的人了？”
　　顾屿诧异的看向江灿，心想：“江江发现了？我现在是说还是不说呢？表白也太仓促了吧？”
　　而江灿见顾屿一会儿皱眉，一会儿脸红的样子，生气的问到：“你不是说好暂时不会喜欢别人的吗？你都和我拉过勾的！你骗我！顾屿你这个大骗子！”
　　“江江，你是在生气吗？”顾屿把江灿按在凳子上坐下，帮她把书包取下，笑眯眯的看向江灿。
　　“我生气了吗？我哪有生气？我没有生气！你笑什么？你说话不算话，不知悔改，你还笑？”江灿语无伦次的说到。
　　“好，江江没生气，那江江是吃醋了吗？”顾屿大概也知道江灿是误会了，既然如此，那江灿是断然不会喜欢张勇了，于是顾屿越发的气定神闲。
　　“我吃醋了吗？我没有！我的意思是……”江灿一时间也不知道自己是什么意思，最后耍赖到：“反正你这样是不对的！你骗我了，你不以为耻反以为荣！”
　　“没有，我没骗你，我没喜欢别人，我只喜欢江江一人。”顾屿胳膊按在桌子上，俯身对着江灿说到。
　　“那你怎么收人家情书了？别以为我没看到，我告诉你……我早就来了，我看着你们咕咕哝哝说了半天话了！”江灿脸颊微鼓，眼睛一眨不眨的盯着顾屿。
　　顾屿好笑的戳了戳江灿的脸颊，“小气包，看脸都气的鼓起来了。”
　　“你别想转移话题！”江灿生气的躲开顾屿的手，躲完又想起这手刚刚收了情书，又气鼓鼓的擦了擦脸。
　　“那江江早就来了，怎么不进来，不知道我想你吗？躲在外面想偷听？”顾屿见江灿躲开自己，倒也不生气，见江灿盯着自己的手看，还故意说到：“看着我的手做什么？好看吗？”
　　“不好看！”江灿气的把脸撇向一边。
　　“好啦，不气了，那不是给我的，要生气也该我生气啊，那是给你的！傻江江！”顾屿好笑的揉了揉江灿的脑袋。
　　江灿猛然转过来，开心的说到：“不是给你的？真的？”
　　“当然是真的，东西就在书包里，我还骗你不成，信封上写着：江灿呢。”顾屿虽然知道那不是情书，但也忍不住翻了个不礼貌的白眼。
　　“那我们吃饭去吧，我早都饿了！”江灿一看果然有自己的名字，立马变得喜笑颜开。
　　“走吧。”顾屿这次牵着江灿，倒是没有感受到江灿的躲避，“这次不躲啦？”
　　“嘿嘿。”江灿不好意思的笑了笑。
　　“傻江江，你有没有好好想想，自己为什么要生气呀？”顾屿捏了捏江灿的手指，回头看向江灿。
　　江灿倒是突然一愣，自己为什么要生气啊？反正看到顾屿收了别人的情书就是很难过，很生气。
　　“算了，以后慢慢想，现在先吃饭，晚上回家再给你做好吃的。”顾屿倒是不介意江灿什么时候能意识到对自己的感情。
　　在顾屿心里，江灿会生气、会吃醋，其实已经代表了江灿对自己的感情，只是她还没意识到罢了，顾屿宠溺的回头看了眼江灿，想到：等高考结束，就表白。


第96章骄纵与心虚
　　三月十一号，星期六。顾屿和江灿应约在麻辣烫店等着殷瑶和顾溪两人，两人坐在老位置上，顾屿忍不住又给江灿拍了张照片。
　　“你偷拍我？被我抓住了吧，嘿嘿。”江灿笑眯眯的看向顾屿，一副抓到对方把柄的模样。
　　“哪有偷拍，我这是光明正大的拍。”顾屿看着镜头里的江灿明眸皓齿，心中的欢喜也丝丝缕缕的漾开。
　　江灿见殷瑶和顾溪还没来，干脆坐到顾屿的身边，侧着身子说到：“给我看看，要是把我拍的不好看，我可不饶你！”
　　“呐，看吧！是不是好看的很！”顾屿把手机往江灿面前推去，一张张的翻给江灿过目。
　　“那当然啦，也不看看拍的是谁！”江灿得意洋洋的说到，脸上的表情也是万分得瑟。
　　顾屿还没说什么，便听到身后传来殷瑶的调笑声：“哟！灿灿这是改姓王了啊？”
　　“顾屿，这是什么意思啊？”江灿一头雾水的看向顾屿。
　　殷瑶牵着顾溪乐呵呵的坐在两人对面，不怀好意的说到：“灿灿，问顾屿做什么？问我呀，保证你一问，我就告诉你。”
　　“我就不问，一听瑶瑶姐说的，就不是什么好话，哼！”江灿说完还气不过，气哼哼的瞪了殷瑶一眼。
　　“哎呦，我的傻妹妹啊！猪才喜欢哼哼唧唧的。”殷瑶随手帮顾溪把身上的背包拿下来，顾屿见顾溪习以为常的模样，倒也没说什么。
　　“我就哼哼，略！”江灿还故意蹙着鼻子，说完又对着殷瑶做了个鬼脸。
　　“灿灿，我怎么觉得你最近幼稚了很多啊？是不是因为有顾屿骄纵着你？”殷瑶说完便想伸手弹一下江灿的脑门儿。
　　顾屿抬手拍掉殷瑶要欺负江灿的手，不咸不淡的说到：“幼稚怎么了？灿灿本来就还是小孩儿！说吧，找我们做什么？”
　　顾溪眉心一跳，下意识的帮殷瑶揉了揉手，见顾屿一双清冷的眸子瞥过来，手上的动作一滞，莫名的有些心虚。
　　反倒是殷瑶毫不在意的挥了挥说到：“不要这么冷淡嘛！不是你之前发朋友圈想吃麻辣烫吗？这不趁着灿灿回来，溪溪立马就说要请你们吃饭。”
　　“哦？是吗？溪溪？”顾屿偏头看向顾溪。
　　顾溪见顾屿再次看过来，立马说到：“是……是的，谢谢姐姐去看我比赛。”
　　“哎呀，看你把妹妹吓的，溪溪别怕，她就是假正经！”殷瑶说罢拍了拍顾溪的脑袋，又转头对着顾屿说到：“吃什么？麻辣烫吗？我看她家还有麻辣香锅唉？”
　　“都可以。”顾屿不置可否的说到。
　　“那我们吃香锅吧，灿灿可以吃吗？我上次看新闻说运动员尽量不要吃辛辣刺激的食物呢？”殷瑶疑惑的看向江灿。
　　“我可以吃炒饭，你们不用考虑我。”江灿无所谓的说到。
　　“那行，走吧，我们去挑菜。”殷瑶说罢便拉着顾溪起身往冰柜走去。
　　等殷瑶带着顾溪走的稍稍远了点，江灿才贼兮兮的在顾屿的耳边说到：“顾屿，为什么瑶瑶姐说我改姓王了啊？”
　　顾屿见江灿嘴上说着不问，恐怕心里早已着急了，好笑的说到：“有句话叫：王婆卖瓜，自卖自夸。”
　　“好啊，这个坏瑶瑶，原来她是说我也是自卖自夸呀？”江灿皱眉盯着不远处的殷瑶。
　　“不听她的，江江在我心里是全世界最可爱的小姑娘。”顾屿满眼笑意的捏了捏江灿的脸颊，“走吧，陪我一起挑菜吧。”
　　“行吧！你在我心里是全世界第二可爱的小姑娘。”江灿也学着顾屿的样子，捏了捏对方的脸。
　　“哦？那江江心目中的第一是谁呀？”
　　“当然是我呀，嘿嘿。”江灿得意的起身，跑到柜台前对着老板娘说到：“老板，我要一份蛋炒饭，等会儿和她们的一起付钱。”
　　“好嘞。”
　　“老板，给她多加点饭和小青菜炒可以吗？她饭量大，等会儿可以加钱。”顾屿在身后叮嘱到。
　　“可以，不用加钱，常来就行！”老板娘颇为豪爽的说到。
　　“一定常来，她两就住旁边这个小区，我们是对面小区的。”殷瑶手上挑着菜，头也不抬的说到。
　　“那感情好啊，我们在这儿开了好些年了，口味你们放心，大家都喜欢！”老板娘热情的说到。
　　“上次她两来吃的，吃完还发朋友圈说还想吃呢！馋的很！”殷瑶揶揄的看了眼顾屿。
　　“是吗？我就说这两小姑娘怎么看着眼熟呢！原来还真来吃过！”老板娘听殷瑶如此说来，笑的合不拢嘴，“那这样，等会儿一人送一瓶饮料，在阿姨家吃的好，下次介绍同学来吃！”
　　“这么好？谢谢阿姨！”殷瑶把挑好的盘子放在秤上，喜滋滋的说到。
　　“客气什么！小姑娘你这个做麻辣烫还是香锅？要个什么辣？”老板娘如是询问到。
　　“香锅，帮我和这一份炒在一起，我们都中辣！”殷瑶接过顾溪手中的盘子递给老板，想起什么，又回头对着顾屿说到：“你的要和我们一起炒吗？”
　　顾屿想了下说到：“不了吧，我吃不了太辣，等会儿就单独炒吧。”
　　“那也行，谁也不用迁就谁！”殷瑶不在意的说到。
　　“几个小美女坐一会儿，好了我们会给你端过去的。”等四人点好餐，殷瑶付完钱，老板娘见几人站在柜台旁，连忙说到。
　　“好，麻烦您啦！”四人再次回到一开始的桌子上坐好。
　　“顾屿，其实我们找你，还有个原因。”殷瑶吸着饮料，抽空抬头看向顾屿。
　　“就知道，说吧！”顾屿一副意料之中的表情。
　　殷瑶看了眼顾溪，对着顾屿说到：“溪溪说她们明天上午10点左右就开始比赛了，怕我们明天早上过去来不及。”
　　“10点才开始，我们8点起床出发，肯定来的及，这点不用担心。”顾屿觉得不会发生来不及的情况。
　　“8点起床？饶了我吧，姐姐！”殷瑶忍不住哀嚎一声，趴在桌子上有气无力的说到。
　　顾屿瞥了眼撒泼的殷瑶，不解的说到：“8点还早吗？上学的时候5点多起床也没见你起不来啊？”
　　“你也说了那是上学啊，好不容易盼个星期天，你还让我8点起床！我还想睡个懒觉呢！”殷瑶说完还忍不住翻了个白眼。
　　“那你们是怎么想的？直接说不就好了吗？”顾屿自然知道殷瑶肯定有自己的打算，于是了然的问到。
　　“嘿嘿，我想今天下午我们就去市里，怎么样？”殷瑶挑眉看向顾屿，“你就说你想不想和灿灿睡到自然醒吧？”
　　“明天去我和灿灿也是睡到自然醒，说吧，还有什么原因？”顾屿说罢，看向旁边一直紧张兮兮的顾溪。
　　“姐姐，其实是今天下午我就要跟舞蹈室的老师一起出发了……”顾溪见顾屿看过来，立马说到。
　　“所以呢？”顾屿一副对方不坦白，自己不会松口的模样，其实对于顾屿来说，今天去还是明天去并没有多大分别。
　　顾溪接着说到：“因为我们家上老师一起去的是17个人，单出来一个人，所以有个人要单独住……”
　　“单出来的是你吗？”顾屿语气随意的问到，心想就算有单出来的，也肯定是老师单独住，怎么也轮不到顾溪才对。
　　“嗯。”顾溪连忙点头。
　　顾屿见顾溪紧张的看向殷瑶，大概也知道这个所谓有个人要单独住，恐怕是顾溪自己揽过来的。
　　“这样啊……”顾屿似笑非笑的看向顾溪，见她眼神飘忽不定，还下意识的摸了摸鼻子，便知道她在心虚。
　　“怎么样？一起去吧，这样你和灿灿住一起，我陪溪溪住！”殷瑶在边上期待的看向顾屿。
　　“可以啊，只不过……”顾屿的语气低沉，皱眉看向殷瑶。
　　被顾屿这么一看，殷瑶满腹疑惑的说到：“只不过什么啊？有什么问题吗？别卖关子啊！”
　　“问题倒是也没什么问题，只是有点疑惑，你俩什么时候玩的这么好了？”顾屿的眼神在顾溪和殷瑶之间来回游移。
　　“过年之后就经常一起玩了呀，我还经常给溪溪补课呢！”殷瑶颇为得意的说完，还对顾屿批评到：“你这做姐姐的有些失职哦，自己次次年级第一，妹妹的功课都不知道上上心！”
　　“溪溪，你的功课……”顾屿见顾溪对着自己轻微的摇了摇头，话头一转说到：“我没时间，你就多拜托一下瑶瑶吧。”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐。”顾溪惊喜的看向顾屿。
　　“谢她做什么啊？谢我才对啊！”殷瑶扯了下顾溪的袖子，不高兴的说到。
　　“是是是，谢谢瑶瑶姐，拜托瑶瑶姐了。”顾溪十分上道的看向殷瑶，双手合十的对着殷瑶说到。
　　“这还差不多。”殷瑶很是得意的昂着下巴。
　　四人走后，老板娘在收拾桌子的时候，还对自己老公说到：“哎呦！这小姑娘看着苗苗条条的，饭量还真大，我这炒饭起码多放了一半的饭，居然吃光了。”
　　“那个小姑娘，我总觉得在哪里见过，嘶……在哪儿呢？一时间我倒是想不起来了。”
　　“不是说上次来我家吃过吗？你肯定见过，再说了你记忆力比我好，我都觉得有点眼熟，你记得那不是更正常了吗？”老板娘不在意的说到。
　　“上次来我记得，还拿着蛋糕嘛，她上次来的时候我就觉得眼熟了！难道是见过她家大人吗？”
　　“有可能啊，你想想我们在这儿开了五六年了，见过也正常！别瞎琢磨了，快过来擦桌子！”
　　“得令！”


第97章解惑与误导
　　当殷瑶、顾屿、江灿三人到达顾溪所说的酒店，外面的天色已晚，颇有几分暮色沉沉的韵味。
　　“这还是我第一次离家呢！”殷瑶站在酒店门口，看起来很是激动，“这个酒店看起来好高级啊，金碧辉煌！”
　　殷瑶见顾屿和江灿都很是平常的模样，小声的对两人说到：“我这样是不是看起来很没见过世面啊？”
　　“瑶瑶姐，是有点，不过这很正常，说不定我们第一次见到这种酒店的时候，表现的比你还激动呢！”江灿如是说到。
　　“真的吗？我每天都是在学校度过，好不容易到了休息天也基本在家，不像你们还有到处走的机会，你们不会看不起我的哦？”殷瑶侧身看向顾屿和江灿两人。
　　“当然不会，每个人看到自己以前没接触过的东西，都会表现的好奇、兴奋啊！我第一次跟着教练坐飞机的时候，眼睛更是瞪的老大呢！”江灿说完做了个很夸张的瞪眼睛的表情。
　　顾屿也跟着说到：“人的眼界本就是随着阅历的增长而拓宽的，也许你以后会见到比我们所见的更广阔的天地，到时候你会看不起我们吗？”
　　殷瑶背对着酒店，晚霞洒落在她的身上，眼睛也亮晶晶的，眺望着天边无垠般的落日余晖，喃喃到：“所见的天地越广阔，我们就变得越渺小吧？”
　　“对于天地的辽阔，以及我们自身的渺小，从古至今多少诗人都与你一般感慨万千。”顾屿看向身边的江灿，晚霞似乎给她披上了一层华服。
　　“顾屿，有哪些诗句？我怎么感觉脑袋空空的？”江灿一脸懵的看向顾屿。
　　“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”殷瑶摇头晃脑的念完，立马动手把江灿的脸转向自己，“灿灿，怎么样？我也会，不要总是问顾屿啦。”
　　殷瑶见顾屿面无表情的把自己的手从江灿的脸上挥走，于是挑了挑眉得意的对着顾屿说到：“年级第一，怎么样？”
　　“不错！”顾屿言简意赅的说到。
　　“就没啦？点评一下呗？”说罢故意揉了揉江灿的头发说到：“灿灿这小辫子扎的不错，顾屿你越来越有老妈子的潜质了。”
　　顾屿仔细给江灿整理着被殷瑶弄乱的头发，一边说到：“白云、空悠悠确实有了空间上的广袤，但是这句诗里的一去不复返，更多描写的是岁月不待人的感慨，最后的千载更加强调了时间上的无限以及历史上的纵深感。”
　　顾屿见殷瑶不可置否的看向自己，补充到：“确实有空间上的广阔，时间上的无尽，却没有自身的渺小。”
　　“顾屿，你老实说，你每次考试的古诗词解析是不是都满分？”殷瑶原本以为自己先顾屿一步想到了诗句，可以得瑟一下呢。
　　“还好吧。”顾屿可有可无的说到。
　　“那你也说一句，让我听听。”殷瑶见顾屿不怎么搭理自己，接着说到：“可以让灿灿补充点能量，她刚刚还说自己脑袋空空呢！”
　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”顾屿看着江灿在心里说到：不管是像沧海一粟般渺小，还是我们的生命像蜉蝣一般须臾，穷极一生我也只想陪着你。
　　“啊，我想起来了，《赤壁赋》！原来多读书真的有用啊！”殷瑶蓦然间再回头看向身后的酒店，觉得对于天地来说，它已经变得和自己一般渺小了。
　　“好啦，进去办入住吧！”顾屿牵着江灿带头往酒店走去。
　　“等等我呀，今晚我们一起写作业吧？你们带作业来了吗？”殷瑶在身后喊到。
　　“没带，作业回去再写，不着急。”顾屿头也不回的说到。
　　“咦？顾屿，溪溪发消息说她的带队老师是以前教你的老师，问我该不该喊你去拜访一下老师。”
　　“可以啊，你问溪溪，老师在哪个房间？”顾屿办完入住后，带着江灿往电梯走去。
　　“知道了，等会儿我东西先放你们这儿。”殷瑶亦步亦趋的跟在身后。
　　江灿疑惑的看向殷瑶：“瑶瑶姐，你不是说要和溪溪一起住吗？”
　　“她说她们在三楼一个大厅里最后练习一下走位，老师也在那儿，顾屿你要过去吗？”殷瑶看完手机后对着顾屿说到。
　　“过去吧！好了，门开了，灿灿你和瑶瑶现在房间玩会儿手机，我下去找一下老师。”顾屿把背包放在小沙发上，拿上另一张房卡，便准备出去。
　　“要我陪你去吗？”江灿犹豫了下，趴在门口对着走廊上的顾屿说到。
　　顾屿又转身回来，笑眯眯的揉了揉江灿的脑袋，“担心我啊？”
　　“谁担心你啦？”江灿看着顾屿满含笑意的双眼，否认到。
　　“当然是你啊，江江小朋友。”顾屿见江灿眼含担忧却又脸颊绯红的看向自己，忍不住在她耳边说到：“江江，我已经不是小时候那个，需要你安慰的孤岛了！”
　　“谁要安慰你啊！”江灿下意识的抬手蹭了下耳朵。
　　顾屿瞥见江灿的动作，轻笑到：“你啊，我的江河湖海。”
　　“谁……谁是你的啊？”江灿说罢，恶狠狠的瞪了一眼顾屿，可这眼神在顾屿看来，却是欲语还休一般。
　　顾屿见江灿如此羞怯，又恢复到一本正经的模样，对着江灿解释到：“这个老师是第一个说我跳舞没有感情的老师，小时候她很照顾我，我摔到腿的那段时间，她也经常打电话安慰我，只是当时我离开的匆忙，没来得及和她告别，如今有机会，确实应当见一见老师的。”
　　江灿满脸疑惑的看向顾屿，“为什么要和我说这些呀？”
　　“因为我想告诉你我的想法呀，所有的事都想和你分享。”不止过去，还有现在以及未来。
　　“那我接收到了，你可以出发啦，早点回来。”江灿说完头就缩了回来，顺手把门关上。
　　还没来得及想清楚顾屿刚刚话里的含义，就听殷瑶说到：“灿灿，你的耳朵怎么都红了？”
　　江灿立马摸了摸脸，感受到脸上的热意，心虚的说到：“有吗？瑶瑶姐，你盯着我做什么？”江灿一边往卫生间走去，还抽空解释到：“坐了好久的车哦，我去洗把脸，感觉脸上脏脏的。”
　　“是吗？”殷瑶看着镜子中的江灿，不怀好意的说到：“灿灿，你知道吗？顾屿可是我们学校公认的女神哦！”
　　“女神？”江灿捧着水随意的洗了洗脸，冰凉的水让自己脸上的热意散去，抬头和镜子中的殷瑶视线相对，思索了下说到：“这也很正常呀，顾屿长的那么好看，成绩还那么好。”
　　“所以啊，她可是每天都能收到情书！不少少男少女惦记着呢！”殷瑶冲着江灿眨了下眼睛，特意在少女上加重了语气。
　　江灿转过身子，倚在洗手池上，皱眉看向殷瑶：“少男少女？”
　　殷瑶反问到：“对呀，怎么了？少女不能惦记吗？”
　　“也不是！”江灿忽然想起有一次自己和顾屿看猫脚印的场景，当时顾屿蹙眉问自己“为什么一定是猫大哥呢？”猫姐姐不行吗？
　　“发什么呆呢？”殷瑶在江灿面前挥了挥手。
　　“没……没什么！”江灿想了下又接着说到：“对了，瑶瑶姐，你和溪溪现在是不是玩的很好。”
　　“是啊，怎么了？”殷瑶好奇江灿为什么突然问起了顾溪。
　　“那你们在相处的时候……”江灿努力在心中措辞，慢吞吞的说到：“会不会有那种……很暖心，有时候又容易脸红，还很紧张的感觉啊？”
　　“暖心确实暖心啊，溪溪虽然是我们几个里面最小的，但是每次出去都很照顾我的感受。”殷瑶拽着江灿坐在椅子上，一副要促膝长谈的样子。
　　江灿立马附和到：“顾屿也是呀，每次都让我心里暖烘烘的，那会脸红吗？”
　　“脸红……我想想啊，我好像不脸红吧？但是似乎每次溪溪更容易脸红，有时候也不知道怎么了，就一副脸红耳热的小媳妇儿样！”殷瑶仔细想了想，如是说到。
　　“这是性格原因吗？我在顾屿面前好像也经常脸红。”江灿琥珀般的眼睛里，满是求知欲。
　　“灿灿，仔细想想，你好像也不是什么内向的性格啊，最多就是憨憨傻傻的脸皮也不薄啊，按道理不应该容易脸红才对！”殷瑶说完凑到江灿面前，捏了捏她的脸颊。
　　江灿蹙着眉心想：瑶瑶姐凑过来，我好像也不脸红，若是顾屿的话，只怕……顾屿也确实说过只可以对她一人有这种感觉。
　　“你刚刚还说了紧张？”殷瑶清楚，大概是顾屿这“温水煮青蛙”，只怕是马上就要成功了。
　　“嗯，心跳也加速！和比赛最后冲刺的感觉差不多！”江灿一副虚心请教的模样。
　　殷瑶心想，可不能让黑心肝的顾屿这么轻松才行，拉着江灿的手，故意激动的说到：“都这样！”
　　恰好此时顾屿开了门，皱眉看向两人握在一起的手，殷瑶见状，更加不怀好意的对着江灿说到：“灿灿，听我的没错！”
　　殷瑶见江灿怀疑的看向自己，为了加大可信度，故意强调：“我和溪溪相处的时候也是这般，脸红心跳还紧张！”
　　江灿还没来得及说什么，顾屿身后的顾溪立马探出身子说到：“瑶瑶，真的吗？”
　　殷瑶听到顾溪的声音，顿时心漏了一拍，想否认又见顾溪惊喜的看向自己，就连江灿也盯着自己不放，只能干巴巴的点头，“真！比珍珠还真！”
　　“好了，拿着你的东西跟着溪溪过去吧，等会儿收拾好了，一起去吃饭。”顾屿似笑非笑的看向殷瑶。
　　顾溪对着江灿点了下头，立马背起殷瑶的书包，拉着对方就走，到了顾屿身边，殷瑶做出阴险的表情说到：“皮笑肉不笑的小人，你等着吧，你的青蛙马上就跳出来了。”
　　两人走后，江灿好奇的问到：“顾屿，你带什么青蛙出来了吗？瑶瑶姐是不是傻了？”
　　“估计是吧，气傻了，哈哈哈哈！”顾屿看着从头到尾置身事外一般的江灿，忍不住笑出声来。
　　“我猜也是！明明前面还说自己不脸红的，后面又说自己脸红了，瑶瑶姐这不是故意想骗我吗？”江灿十分疑惑的说到。
　　顾屿眉心一跳，随意的问到：“江江，有什么不明白的吗？可以和我说说吗？说不定我可以为你解惑哦！”
　　“对吼！”江灿刚想高兴，转念想起自己问殷瑶的问题，心虚的看了眼顾屿：“不用了！我自己想！”
　　“那好吧，等江江实在想不明白的时候，再找我吧！”顾屿倒也不勉强，结合殷瑶的不怀好意，还有最后生气说的话，自己也大概能猜到。
　　顾屿心想，无外乎江江说对自己的感觉，瑶瑶故意说自己和溪溪也是这般，不想让江江多想，故意误导江江，呵！看她怎么和溪溪解释吧！


第98章友情与爱情
　　果然，顾溪拉着殷瑶回到房间以后，鼓起勇气把殷瑶抵在门上，面红耳赤的凝望着殷瑶，说到：“瑶瑶，你刚刚说的都是心里话吗？”
　　殷瑶见顾溪目光灼灼的看向自己，脸颊竟然也微微发烫，身前是眼神热切的顾溪，身后是冷冰冰的房门，殷瑶觉得自己的心脏也“怦怦”地提醒着它的存在。
　　殷瑶抬眼瞥了一眼顾溪，也许是练舞刚结束的原因，顾溪的额头上有一层薄薄的汗，此刻殷瑶才注意到，四人之中最小的顾溪在身高上，居然也冒出自己一点。
　　殷瑶抬眸看向禁锢着自己的顾溪，似乎平日里乖巧懂事的顾溪突然变得很有压迫感，殷瑶下意识的吞了下口水。
　　顾溪原本攒起来的勇气，在这诡异的沉默中，一点点的消失殆尽，当殷瑶发现顾溪抵在门上的胳膊微微颤抖的时候，本来还很是紧张的心情，突然放松了下来。
　　于是殷瑶皱着眉，似笑非笑的说到：“你觉得呢？”
　　顾溪看着殷瑶眼中满是戏谑，嘴角硬生生的扯了个不甚好看的笑容，“我明白，我……我去下卫生间。”顾溪说罢，迅速收回胳膊，不敢再看殷瑶一眼，俯身提起掉落在地上的书包。
　　殷瑶心想，大概是自己心太软了吧，看着顾溪眼中的光亮在一瞬间溃散，那般失落也不忘捡起自己的背包，总觉得不做些什么，自己定然是要后悔的。
　　于是身体的反应快大脑一步，当殷瑶意识到的时候，自己已经拉住了顾溪的手，“你明白什么了？我……我自己都没想明白呢！”
　　“瑶瑶……”顾溪本来以为自己这般冒犯了殷瑶之后，肯定要被殷瑶厌弃了，看着被殷瑶握着的手，跌入谷底的心情顿时飞扬了起来。
　　“你……”殷瑶的话还没说完，便再一次被顾溪按在了门上，皱眉咬了下自己的嘴唇。
　　顾溪垂眸看着殷瑶，贝壳般的牙齿轻咬在嫣红的嘴唇上，顾溪的拇指抚上殷瑶的唇，一点点把唇从那皓齿中解救出来。
　　看着殷瑶嘴唇上的水光以及轻微的齿痕，顾溪本能的咽了下口水，低头一点点的亲了上去。
　　殷瑶只觉得顾溪的呼吸越来越近，紧接着嘴唇上传来了温热的感觉，殷瑶下意识的瞪大了眼睛，脑海里像在播放幻灯片，自动闪过自己和顾溪相处的一幕幕。
　　刚一接触，顾溪便觉得自己心里一直压抑着的弦断掉了，大脑也“轰轰”的炸起了烟花，顾溪轻哼一声，紧闭的眼睛睫毛轻颤，继续把殷瑶禁锢在自己与房门之间的小天地里，想起刚刚那水润润、明晃晃的齿痕，顾溪轻轻舔了一下。
　　“唔……”殷瑶知道面对顾溪这登徒子一般的行为，自己完全可以一巴掌挥过去，最终殷瑶只是推搡了一下顾溪的肩膀。
　　顾溪圈着殷瑶，感受到她的推拒，一点点放开她的唇，额头抵着额头，认命般的说到：“瑶瑶，你讨厌吗？”
　　殷瑶大口的喘息，觉得自己那被抽了个干净的力气，一点点的回来，殷瑶皱眉嗔怪到：“你……你这般委委屈屈的做什么？应该是我生气才对吧？”
　　“瑶瑶，我……我对不起！我喜欢你，你不要讨厌我好不好？”顾溪这时心中才为刚刚的冲动升起了怕的感觉，以前自己还可以借着补课、借着朋友的身份，约殷瑶一起玩，还可以把自己伪装成殷瑶所喜欢的乖巧的模样。
　　可从今往后，自己对殷瑶的那点心思，只怕要像这些暴露在灯光下的桌椅一般，都要暴露在阳光下了。
　　“我什么时候说讨厌你了！我刚刚都没舍得打你！”殷瑶红着脸戳了下顾溪的额头。
　　“瑶瑶，你打我吧！只要你别生气，不讨厌我！让我能在你身边！你狠狠的打我吧！”顾溪握着殷瑶的手指，往自己的脸上挥去。
　　“我不打你，你刚刚说……喜欢？”殷瑶看着被顾溪紧紧捏着的手指，红着脸说到：“可是我们都是女生啊……你分得清这种是友情还是爱情吗？”
　　“以前我或许还不确定，但是刚刚，我确定这种心跳加速，以及那种满足感……”顾溪抚摸着殷瑶的嘴唇，笃定的说到：“这种从心底咕嘟咕嘟冒出来的喜悦是骗不了人的！”
　　殷瑶按了按自己的心口，看着顾溪微翘的嘴唇，的确是有喜悦感，可是这点喜悦感，还不足以支撑自己迈出这一步，“可是……”
　　顾溪看着殷瑶本来舒展的眉，紧紧皱在一起，生怕对方说出拒绝的话，连忙说到：“瑶瑶，你可以不喜欢我，但是不要讨厌我好吗？”
　　殷瑶看向还抱着自己的顾溪，想到她明天还有比赛，尽量用平稳的语气说到：“溪溪，你知道做为一个高中生，学校是禁止早恋的，而且……从小到大，我的父母都对我抱有很大的期望，我们现在应该好好学习才对，今天的事……我可以当作没发生过。”
　　顾溪知道殷瑶说的都没错，前面的自己都能接受，直到最后一句，顾溪的眼眶微红，喃喃到：“没发生过？可是……”
　　殷瑶深吸一口气，语重心长的说到：“溪溪，你还小！我们现在该做的就是把刚刚的事忘掉。”
　　“我不要！如果说之前我只是想让你不要讨厌我，不要生气，那现在我宁愿你生气，你打我，你讨厌我，而不是这样……无视我！”顾溪语气急促的说到，忍不住用力抱着殷瑶，似乎这样就能提醒对方自己的存在。
　　殷瑶感受着自己脖子里的湿润，下意识放轻了语气，“溪溪，你哭什么？哪有你这样的，表白不成就哭给对方看？还说自己不是小孩子！”
　　“瑶瑶，我不是小孩子，我知道自己的心，我知道这里喜欢你！”顾溪语气执拗的说到。
　　“我知道，我说当这件事没发生过，不是意味着我不在意！”殷瑶捧着顾溪的脸，仔细的擦了擦对方的眼泪，无奈的说到：“只是这条路很难的，各种各样的压力很多，我怕你小，等过几年才发现自己当年是表错了情，示错了爱！”
　　“不会错！我的心一遍遍的告诉我，她爱你，她想永远都爱你！”顾溪说完低头再次亲上了刚刚亲过的香甜。
　　“嗯……”这一次殷瑶满足的喟叹一声，看着顾溪还挂着泪珠的眼，忍不住闭上了眼睛，对于世间万物来说，自己的生命渺小又短暂，就让自己跟着沉沦吧。
　　突然殷瑶身后传来了敲门声，顾屿的声音在一墙之外响起：“你俩在里面过年呢？这么久还没放好东西吗？”
　　“瑶瑶姐，你和溪溪在里面过年吗？刚刚你是不是想骗我？”江灿也狐假虎威的在门外叫嚣着。
　　一门之隔这一边的两人被吓了一跳，殷瑶看向和自己抱在一起的顾溪，心中莫名的心虚，毕竟自己比顾溪还大上一岁，自己这般纵容，等于带着顾溪走上了歪路。
　　“溪溪，我们可以在一起，但是……”
　　殷瑶的话还没说完，顾溪立马说到：“真的吗？”
　　“嘘！你小声点，灿灿和你姐姐在外面！”
　　果然门后传来江灿嚣张的声音，“坏瑶瑶！你是不是说真的在骗我？有本事你出来！”
　　和着江灿的声音，顾溪捂着嘴轻轻的点头，低声问道：“真的吗？瑶瑶！”
　　“真的，但是有条件的！”殷瑶倚在门上，脸颊绯红的看向顾溪。
　　“瑶瑶你说，什么条件都可以！”顾溪满眼星光的看向殷瑶。
　　“我保证高中期间不会喜欢任何人，在大学里等你，你要按照自己的目标去努力，考自己理想中的大学，如果那时候你依然喜欢我，我就和你在一起。”殷瑶认真的看向顾溪。
　　这话是告诉顾溪，也是告诉自己！是让自己看清纷乱的心，也是给顾溪机会，若真正的长大以后依然认定彼此，那就不顾一切的在一起。
　　“好！我一定会向着目标努力！”不止是理想中的大学，还有你！
　　敲门声再次想起，“你们还吃晚饭吗？”
　　紧接着是江灿的声音：“你们别想装睡！我刚刚都听到一丢丢声音了！”
　　“我们出去吧？你先去洗个脸，这么大人了还哭鼻子！”殷瑶捏了捏顾溪的脸。
　　殷瑶见顾溪转身去了卫生间，便把房门打开，“看给你俩急的，晚饭还能跑了不成？”
　　顾屿牵着江灿走进房间，看着掉落在脚边的书包，疑惑的看向殷瑶，“你们进来这么久，连书包都没时间放啊？”
　　殷瑶心中暗暗叫遭，心想到底是风水轮流转啊，自己当初在灿灿家到处找证据，今天轮到顾屿找证据了，俯身捡起书包后，顺手放在桌子上，“刚刚在忙，没来得及放。”
　　“哦？一进门就开始忙？忙着解释自己的脸红紧张还心跳？”顾屿不咸不淡的说到。
　　殷瑶暗叹一句，“天道好轮回，苍天饶过谁啊！”，还好顾溪出来解围到：“我们走吧，灿灿都饿了吧？”
　　“饿了！早都饿了。”江灿连忙举手说到。
　　“对啊对啊，快走吧，不能饿着孩子。”殷瑶连忙转身往外走去。
　　“那边走边说吧！”顾屿瞥了眼书包，又看了眼明显哭过的顾溪，接着说到：“你这忙着解释半天了，到底解释清楚没啊？”
　　“哎呀！顾屿姐姐啊！你不是这么八卦的人呐！这不符合你高冷的形象！”殷瑶转身瞪了顾屿一眼。
　　“这有什么的？你不是经常说我成了灿灿的老妈子吗？八卦很正常吧？”
　　“咦？你们到底在说什么啊？感觉我听的云里雾里的！”江灿不解的看向顾屿。
　　“哟！灿灿还会用成语了，不错嘛！看来你的顾老师辅导的很好！”殷瑶故意在你的上加重语气。
　　“算了，自己把握好度！”顾屿回头对着顾溪说到。
　　“知……知道了！”顾溪立马抬头挺胸的说到。
　　“看你把溪溪吓的，你这做姐姐的就不能温和一些吗？”殷瑶放慢脚步，走到顾溪身边。
　　“这是……心疼了？”顾屿乜了一眼两人说到。
　　“好了好了！吃饭咯！”殷瑶拉着顾溪就往电梯口跑去。
　　江灿见状也立马牵着顾屿的手，跟着跑了过去，四人又开始你一句我一句的扯了起来。


第99章初衷与傲娇
　　四人吃完晚饭，在外面溜达了一阵便回了酒店，睡觉前，殷瑶再次和顾溪约法三章，而隔壁的江灿和顾屿也开始了睡前闲聊。
　　“江江，这个力度还可以吗？”顾屿低头给江灿捏着腿，纤细修长的手指，有规律的按压在江灿紧实白嫩的小腿上。
　　“可以，顾屿你这是研究过吗？按的好舒服啊！”江灿趴在床上享受的眯着眼睛。
　　“稍微学了一点点吧，话说，江江，你小腿上的肌肉看起来好可爱啊！”顾屿忍不住停下来伸手轻轻的戳了一下。
　　江灿回头看向顾屿，嗔到：“很痒哎！”说完还用另一只腿把顾屿的手拂了下去。
　　“江江好小气！按那么久都不痒的，我轻轻碰了一下就痒了！”顾屿的语气里有着自己全然不知的撒娇意味。
　　“行叭，那就再给你戳一下吧！”江灿的脸捂在枕头上，闷声闷气的说到。
　　“我不戳就是了，别闷到自己！”顾屿见捏的差不多了，干脆自己动手给江灿翻个面。
　　江灿的嘴里嘟囔到：“咸鱼翻身咯！”
　　“瞎说！明明是冠军翻身！”顾屿笑眯眯的说到。
　　“顾屿，你上次是不是想批评我的？”江灿想起之前在视频里和顾屿说过的话。
　　顾屿狐疑的看向江灿：“我有批评过你吗？”
　　江灿立马坐直了身子，靠在床头一脸委屈的说到：“当然有，你上次凶巴巴的看着我，说：江江！别忘了你是为了什么在奔跑！”
　　江灿还皱着眉模仿着顾屿平时严肃的样子，鼓着嘴巴接着说到：“比我这个还凶！”
　　“我哪敢呐！我明明是语重心长、苦口婆心、言辞恳切、情意深长的和你讲，绝对没有凶你！”顾屿边说边从床尾慢慢挪到江灿面前。
　　江灿一本正经的说到：“厉害！顾屿你刚刚说了好多四个字的成语哦！”
　　“那不是重点，重点是我没有凶你！”顾屿重新掰回江灿的脑回路，“而且我那只是提醒你不要忘记自己的初心。”
　　“我没有忘记呀！三年后的奥运会，我要登上领奖台！”江灿目光坚定的说到。
　　“我怕你一心想着保送的事，你还记得有一年暑假你去买尺子的事情吗？”顾屿有一搭没一搭的敲着江灿的腿。
　　“买尺子的事？”江灿一脸疑惑的看向顾屿。
　　“对啊，当时你的尺子不见了，结果你和瑶瑶去小商店转悠了一圈，你还记得你买了个什么回来吗？”顾屿忍着笑说到。
　　“啊！我想起起来，当时我想着要把两张扑克牌粘起来当尺子用，结果一路上就想着没有胶带，没有胶带……到了商店反而忘记了最开始我是没有尺子！”江灿想起小时候的蠢事，一时间也有些忍俊不禁。
　　“所以啊！我怕你天天念叨着要保送，反而忘记了最开始的念想！”顾屿眼神追忆的说到：“江江，你以前和我说过，支撑你跑下去的动力是热爱还有个人的荣誉，除了这些，还有国家的荣誉，你还说想披着国旗，站上那个领奖台！”
　　“顾屿！我越来越发现……你是不是真的把我说过的话当书背啊？”江灿感觉自己的心里暖烘烘的，有种自己被人捧在心尖尖上的感觉。
　　“那等以后我有时间了，就整理个江江语录，怎么样？”顾屿挑眉看向江灿。
　　“顾屿，我突然发现你有双重性格哦！”江灿揶揄的看向顾屿。
　　“哦？怎么说？”顾屿一副洗耳恭听的模样。
　　“每次你和别人说话的时候，都是那种样子，怎么说呢……”江灿稍稍昂着下巴，视线飘来飘去，“就像这样，像个臭屁的大公鸡一般，傲娇？是这个词吗？”江灿说完还虚心的请教顾屿。
　　顾屿下意识的瞥了眼江灿没有说话，“对对对，就像你刚刚那样，尤其在和瑶瑶姐说话的时候，还总说些刺激瑶瑶姐的话，惹得她气急败坏！哈哈哈哈！”江灿便说边凑近顾屿。
　　顾屿的脸微红，鼻头上还有一些薄汗，辩解到：“这哪里算是双重性格呀？”
　　“当然不止，你每次在我面前的时候，就喜欢撒娇，可可爱爱的，让我看了就心中欢喜。”江灿伸手戳了戳顾屿的脸颊，继续说到：“反正和平时不太一样，这不是双重性格是什么？”
　　“那是因为……江江是不同的呀！”顾屿捉住江灿作怪的手，语气轻柔的说到，“江江喜欢这种特殊对待吗？”
　　“喜欢！”江灿从善如流的说到。
　　顾屿见江灿的眼神清明纯真，呼了口气说到：“江江，你觉得今天瑶瑶和溪溪之间，有什么不同吗？”
　　“咦？顾屿你也发现了吗？我也说不上来，反正确实和以前不大一样。”江灿做贼似的压低声音说到，生怕自己说的话被隔壁听去了。
　　顾屿一时间有些失笑，看来江江这是要开窍了啊！“大概是关系更近一步了吧，以后你就明白了。”
　　江灿皱眉，不解的看向顾屿，“为什么以后就明白了？”
　　“因为以后江江的小脑瓜子会变聪明啊！”顾屿拍了拍江灿的脑袋。
　　“是吧？我也觉得！我知道为什么以后就明白了！”江灿眼睛一亮，接着说到：“我妈妈以前说过，一些生活常识，都是长大后就明白的！”
　　“不错呀，江江的小脑袋果然变聪明了。”顾屿笑眯眯的弹了下江灿的额头。
　　“哎呦！不可以打我脑袋，会变笨的！”江灿气乎乎的看向顾屿，撅着嘴巴，一副顾屿不给个安慰，不会罢休的模样。
　　“我错了！我给江江吹吹好不好？呼一下就变聪明了！”顾屿不待江灿反应，对着刚刚自己弹过的地方轻轻的呼了呼。
　　江灿觉得清凉的风，一股脑儿的包围了自己，红着脸看向顾屿，呆头呆脑的说到：“顾屿，你的嘴巴好香啊！”
　　江灿盯着顾屿微薄的嘴唇，从这张嘴巴里说出过无数让自己脸红心跳的话，此刻微微嘟着，看起来似乎格外的诱人。
　　“江江也香！”顾屿瞥了眼江灿水润的唇，意有所指的揉了揉江灿的脑袋。
　　江灿一脸不信的说到：“你怎么知道？我又没有给你呼呼！”
　　“咳，不说这个了，我们睡觉吧。”顾屿拒绝回答这个问题，选择结束话题。
　　“好啊，顾屿，你什么时候也去看我的比赛呀？”江灿躺平以后，侧着头看向身边的顾屿。
　　“我这几天还想和你说这个事呢！”顾屿侧过身子，盯着近在咫尺的江灿，总觉得鼻尖萦绕着江灿身上的香气。
　　顾屿定了定心说到：“周老师给我说过你比赛的安排，如是放假早的话，我就在中日韩对抗赛的时候，去给你加油。”
　　“真的吗？”江灿激动的一下子坐了起来。
　　“真的，先睡下再说。”顾屿顺手把江灿搂在怀里说到：“但是要是放假晚的话，估计就去不了了，那几天应该是期中考试。”
　　“啊？”江灿躺下之后，失落的叹了口气，盯着天花板说到：“白高兴了！”
　　“我话还没说完呢！”顾屿的手放在江灿的腰附近，手指轻微的动了一下。
　　“嘿嘿，那你接着说。”江灿在被子里，下意识的捏了捏顾屿的手指。
　　“对抗赛看不了，我就去看你的全运会，那时候是刚开学，我可以请几天假，晚点开学。”顾屿捉着江灿乱动的手指，做了个十指相扣的动作。
　　江灿并不在意，激动的侧过身子，看着顾屿说到：“这次是真的吧？”
　　“真，比珍珠还真！”顾屿蹭了蹭江灿的额头。
　　“咦？这句话昨天瑶瑶姐还说过，结果她是撒谎的，你该不会也撒谎吧？”江灿微微扬着头，看着顾屿满是笑意的眼睛。
　　“我不会，我也很期待能亲自去现场，看江江的比赛！为江江加油！”顾屿用力握了握江灿的手。
　　“那到时候我等你，你不去的话……”江灿手上的力气也跟着加大，“哼，答应好了要是不去，我就像捏你的手一样，拧你的耳朵。”
　　“好，一定做到！”顾屿轻笑出声。
　　江灿枕在顾屿的胳膊上，听着头顶的笑声，感受着顾屿胸腔传过来的震动，故意轻轻顶了下顾屿的下巴说到：“笑什么笑，我说认真的！”
　　“哈哈哈哈，江江你好可爱啊，又凶又奶。”顾屿更加放肆的笑出声来。
　　“哼！这是真的凶好吗？不许笑！再笑我就要挠你了！”江灿的手放在顾屿的腰侧，隔着睡衣稍微动了几下，提醒顾屿自己真的会出手。
　　“哈哈哈哈，我不笑了，江江别动！”顾屿下意识的攥紧了江灿睡衣的下摆。
　　“你笑了……明明就是在笑我！臭顾屿！我力气可是很大的，你今天完了！”江灿抬着腿作势把顾屿的手压在身下，接着在顾屿腰侧挠了起来。
　　“哈哈哈……江江！别闹，再闹我就不客气啦！”顾屿那被枕着的手从身后抱住江灿，斜着挠江灿的痒痒。
　　江灿立马面向上，想翻身压住身后的那只手，这么一来，顾屿另一只被压制住的手，便空了出来，在江灿肚子和腰侧游走。
　　江灿瞬间便失了力气，“唔……我错了，哈哈哈，顾屿，我错了。”
　　顾屿顺势起身把江灿的两只手压在头顶，笑着说到：“哦？这就认怂了？”
　　“怂了，错了，你压的我手腕有些疼。”因为皮闹，江灿的脸红扑扑的，煞是可爱，嘴上说着认怂的话。
　　顾屿一眼就看到江灿眼中藏着的狡黠，知道江灿肯定是装疼，自己一旦放手，江灿定然会压制住自己，于是顾屿单腿压在江灿的腿上，手上轻轻撤了几分力气，说到：“那好吧，但是你要是再不老实，可就别怪我咯。”
　　江灿心想，等自己得到自由，一定要让顾屿求饶一番，不给顾屿在压制自己的机会，于是继续说到：“好！我保证！”
　　江灿感觉到顾屿压着自己的力量变小，想到马上自己就可以制裁顾屿的场景，嘴角轻轻勾起。
　　江灿本就被顾屿压在身下，纵然自己的力气大，却不知自己反抗不了自上而下的压力，果然，江灿刚一动作，立刻又被顾屿制服：“江江也学坏了呀，原来刚刚是在骗我呀！”
　　“唔……你使诈！”
　　顾屿看着江灿眼中的委屈蔓延开来，忍住不心软，觉得自己像是做了十恶不赦的坏事，立马说到：“好了好了，我不闹江江了，我们睡觉好不好？明天要去看溪溪比赛呢！”
　　“那……那你还不把我放开！”江灿满含水汽的杏眼，气呼呼的瞪了一眼顾屿。
　　“放开可以，那江江不许乱动了好不好？我搂着你睡！”顾屿轻声哄到。
　　“好，我保证这次不骗你！”
　　顾屿轻轻放开江灿后，江灿老实了下来，却低着头，自以为在顾屿看不到的地方，嘴角勾起，手也还是放在顾屿的腰侧，不时的点一下，顾屿倒也不以为意，只是轻轻的笑了起来。
　　不一会儿，玩累了的江灿，呼吸变得平稳，发出轻微的呼呼声。
　　顾屿眼神深邃的看向江灿，幽怨的说到：“江江，溪溪和瑶瑶都要在一起了，你怎么还不明白呀！”


第100章逍遥与桃夭
　　第二天顾屿带着殷瑶和江灿来到大剧院，时隔多年，再次迈入这个地方，顾屿的心中感慨万千。
　　“我第一次来这里的时候，估计也就五六岁吧。”顾屿抬头看着小时候眼中的庞然大物。
　　“那么小就来比赛吗？我和灿灿五六岁估计还在家里和稀泥吧？是吧，灿灿？”殷瑶看向顾屿身边的江灿，等着对方确定的回答。
　　“五六岁啊？”江灿的脑海中忽然浮现出一个雪白的世界，自己似乎和一个差不多年岁的小孩在堆雪人，江灿皱着眉思索半天，怎么也看不清对方的面容，难道是瑶瑶姐吗？最后不甘心的说到：“我好像记不清那时候在做什么……”
　　“记不得也正常，毕竟还小嘛！不过我那时候应该是跟着我妈妈来玩的。”顾屿不在意的说到。
　　“瑶瑶姐？我们五六岁的样子，大概是过年吧，一起堆过雪人吗？”江灿觉得整体的场景自己都还隐约的有些印象，“好像还过家家了，然后你好像就被带走了，我想不起来了。”
　　“也许吧，我也不记得了……”殷瑶疑惑的看向江灿，“怎么了？你想起你五六岁在做什么啦？”
　　“没有，就是零星的场景吧，还很模糊的样子……”江灿蹙眉说到，似乎还是极力的想要想起来点什么。
　　顾屿已经知道江灿说的大概率是和自己堆雪人，分兔子的事情，于是含笑说到：“灿灿，你可以好好想想你们当时说了什么，或者有没有吃些什么，这样我估计你想起来的概率大一点。”
　　殷瑶狐疑的看向顾屿，用嘴形无声的表示到：“是你啊？”
　　虽然顾屿笑了笑没说什么，但是殷瑶大概知道自己猜对了，想着昨天顾屿也没戳破自己和顾溪的事情，于是殷瑶对着江灿说到：“灿灿，你再好好想想，我记得一般过年的时候，我妈不让我瞎跑的，应该不是我。”
　　“是吗？我当时好像是要吃什么来着。”江灿几乎是闭着眼睛，似乎这般自己就能置身脑海里的场景，便能多想起一些。
　　“先进去吧，慢慢想，不着急。”顾屿看着江灿费劲巴脑的样子，忍不住想笑。
　　“其实我和灿灿估计也看不明白，我们都不懂跳的是什么，跳的对不对呢！”刚进入剧院，殷瑶便忍不住后悔，看来自己对顾溪关心的太少了，等回去自己就去查资料。
　　“没事，瑶瑶姐，我们也不用管跳的对不对，那是专业人士的事情，我们只看跳的美不美就成。”江灿漫不经心的说到。
　　“也对！反正我这次是来看溪溪的，专业的知识留着回家以后再恶补吧！”殷瑶也附和到。
　　很快便到了比赛的时间，现场便有评委直接打分，殷瑶虽然看的不明白，但是并不妨碍殷瑶小声的对着江灿吐槽，“这个跳的很好看呀，怎么才88分哦。”
　　江灿听罢便趴在顾屿的耳边轻声的重复一遍，顾屿也有样学样的在江灿的耳边柔声解释，“舞蹈能力和技巧确实很好，江江喜欢刚刚跳的这个吗？”
　　江灿感觉自己的耳朵随着顾屿的靠近越来越热，感受着顾屿轻柔的呢喃，江灿觉得自己的脑子转不动了，似乎只剩下“呼气如兰”四个字。
　　“江江？发呆呢？还是没听清？”顾屿见江灿一动不动的看着前方，还以为她没听清，本能的往江灿身边靠了靠。
　　江灿立马红着脸回神，不苟言笑的说到：“还好。”
　　顾屿贴近以后，才发现江灿的耳朵红红的，手也握在一起，僵硬的搭在椅子的扶手上，笑眯眯的调笑到：“看来江江看的很认真，难得这么严肃呢！”
　　江灿知道自己表现的太正经了，于是稍微放松心情，说到：“没有严肃，就是我也不懂这个呀，觉得他跳的还挺干净利落的、也很有潇洒的感觉。”
　　江灿见顾屿依然侧着身子，看向自己，于是想了一下接着说到：“本来我看前面女孩子跳的都很柔美，还以为男孩子也是那般呢！”
　　“你的感觉很对，这个舞叫《逍遥游》，他打扮的书生意气，跳的也是潇洒俊逸，88分不低呢，我想即兴表演部分和乐曲的风格再贴合一点会更好吧。”顾屿在江灿红红的耳边说到，心里却是格外的喜欢看江灿这般模样。
　　“溪溪表演的舞蹈叫什么呀？”江灿一听顾屿说刚刚舞蹈的名字，连忙转移话题问到。
　　顾屿一眼便看出了江灿的心思，了然的说到：“江江可以猜一猜。”
　　而这边的殷瑶又扯了扯江灿的袖子，“灿灿，你别和顾屿咬耳朵了，也和我说说悄悄话呀！”
　　江灿听完脸上又是一阵热意，下意识的瞥了眼右手边的顾屿，见她没有听到，心又倏忽落回原地。
　　江灿连忙回神，用气声对着殷瑶说到：“顾屿说88分不算低啦！”
　　江灿说完奇怪的看了眼顾屿，明明同样的在耳边说话，当自己面对的是殷瑶，便能轻轻松松，一旦换成顾屿，自己立马就变得紧张兮兮的。
　　难道自己对顾屿有什么不可告人的心思？
　　江灿又想起之前殷瑶对自己说，顾屿在学校被不少的少男少女惦记，难道自己也要成为那些少女中的一员了吗？
　　江灿又偷偷看了眼身边的顾屿，见她若有所感的转过头来，吓得江灿立马坐着身体，眼睛紧紧的盯着舞台，实际上内心却一阵慌乱。
　　等江灿的余光瞥向顾屿的方向，见顾屿似乎已经重新注视着舞台，江灿又小心翼翼的偏了偏头，顾屿的鼻梁高挺，下额轮廓明显，侧脸看起来也格外的英气，江灿心想：难怪迷倒一片少男少女了。
　　顾屿早就发现了江灿的小动作，只是整个剧场的光线并不是很好，虽然余光还能扫到江灿的耳垂通红，可毕竟看不清江灿的眼神，内心里也摸不准江灿到底是什么意思。
　　江灿一想到自己就这么被顾屿吸引了，她倒好，在学校如此的招蜂引蝶，心中一阵气闷，于是江灿瞥向顾屿的视线越发的放肆，倒要看看她怎么个招人！
　　顾屿此刻也发现了江灿的不对劲，若之前江灿是害羞的话，此时的江灿似乎有些气闷，脸颊也微微鼓着，一副恨不得冲过来给自己一拳的模样。
　　顾屿首先想到的是，难道自己之前故意的调笑让她生气了？顾屿皱着眉头思索半天，也理不出半点头绪，只好认错般的摸了摸江灿的手，权当是给炸毛的猫咪顺毛了。
　　江灿沉浸在自己的思绪中，哪知道顾屿突然转过来看向自己，还摸了摸自己的手，倒是把江灿吓的够呛，刚刚誓要看出对方哪里招人的心思顿时飞到了九霄云外。
　　江灿刚想说些什么，左手边的殷瑶立马扯着江灿的手说到：“灿灿，快看，这是溪溪的表演。”
　　江灿立马看向舞台，果然在人群里找到了顾溪的身影，虽然自己依然看不懂，却还是感受到了欢快的气氛。
　　顾屿顺势握住江灿的手，在她耳边说到：“溪溪她们排的这个群舞叫《桃夭》，这是诗经里，送女子出嫁的歌辞，祝福她与另一半相处和睦。”
　　江灿琢磨着顾屿说的话，若是自己和顾屿定然可以相处和睦，这个想法刚一冒出，江灿的内心就止不住的悸动。
　　江灿感受着耳边的热气，似乎顺着耳洞传到了自己的心里，也传到了手上，感觉被顾屿握着的手，手心里满是黏腻的汗水。
　　顾屿立马便发现了江灿的紧绷，大拇指在江灿的手背上轻轻的摩挲了几下，本意是让江灿放松。
　　可此时的江灿大概是开了窍，觉得顾屿定然是在调戏自己，刚想恶狠狠的瞪了顾屿一眼，却撞入顾屿温柔似水的眼眸里，那双眼似乎还在问：“怎么了？”
　　于是江灿干巴巴的说到：“你……你继续说。”
　　顾屿立马会意，在江灿的耳边接着说到：“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实，之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶榛榛，之子于归，宜其家人。”
　　江灿在顾屿说完以后，结结巴巴的在顾屿的耳边说到：“顾屿，你说……女子出嫁一定是和男子吗？”
　　顾屿震惊的看向江灿，不明白江灿怎么在这一瞬间开窍了，紧接着心中便是一阵喜悦，顾屿心想难道是自己昨晚说话的时候，江江没有睡着？
　　顾屿立马按下其余的心思，“也不是，这世间的爱并不需要用性别来区分。”若仔细听的话，顾屿的声音还带着略微的颤抖。
　　“那假如……我是说假如，你有一天发现有女孩子喜欢你，你会怎么办？”江灿贴着顾屿的耳边小心的问到。
　　顾屿却以为江灿发现了自己对她的企图，眉头下意识的皱在一起，“江江会怎么办？”
　　江灿见顾屿皱着眉，误以为她是厌恶，心想不能让顾屿厌恶自己，于是说到：“我不知道，我……”
　　江灿本想说我不喜欢，却怎么也开不了口，难道自己十七年来头一遭的初恋，就要被扼杀在摇篮里了吗？
　　江灿觉得心中一酸，险些落下泪来，最终什么也没说，掩饰般的看向舞台。
　　此时的顾屿亦觉得心中凉了大半截，两人顿时都沉默了下来，唯有殷瑶在看到顾溪她们表演结束，拿了个95的高分，欢欣鼓舞的看向舞台。


第101章疏远与躲避
　　当天下午回到县城以后，殷瑶提议为了庆祝顾溪和舞蹈室的朋友拿到冠军，要请顾屿和江灿吃饭。
　　刚到小区附近的公交站台，殷瑶看着把自己挤在中间的江灿说到：“灿灿，今天我们去吃麻辣烫呀？溪溪说她想和我们一起庆祝。”
　　殷瑶说完还好奇的左右看了看，江灿今天居然不走顾屿的身边？虽然殷瑶的心中很是疑惑，但是忙着低头和顾溪发短信，倒也没说什么。
　　“不了吧，溪溪应该还要和舞蹈室的老师、朋友一起去吃饭。”江灿还没回答，顾屿就抢先说到。
　　顾屿现在一颗心七上八下的，不知道江灿是不是真的发现了什么，从在剧院静默下来之后，似乎总是若有若无的躲着自己，就像现在，每次都和自己走在一起的江灿，居然躲到了殷瑶的身边。
　　实际上，江灿只是觉得按照以前自己走在顾屿身边，肯定是要手牵手的，自己那么不争气，万一被顾屿看出来自己对她有所图怎么办？
　　“没事，溪溪说她把那边推了，可以和我们一起。”殷瑶看着手机不在意的摆了摆手。
　　顾屿想着还是回去给江灿做点好吃的吧，怎么着也先哄哄她，就算江灿已经发现了自己对她的那不可告人的小心思，说不定看在美食的份上，也不会狠心的把自己从家里撵出去呢？
　　“灿灿也该回家吃饭了，总吃外面的不好，回去之后我也该……”买点菜，给灿灿做顿好吃的。
　　江灿生怕顾屿厌恶了自己，回去之后就要回到属于她自己的家了，于是，马上打断到：“好啊，瑶瑶姐，我们去吃麻辣烫吧？顾屿不一起去吗？”
　　江灿一想到顾屿在剧院里，蹙在一起的眉，心中就一阵酸涩，说完以后隔着殷瑶偷偷的瞥了顾屿一眼，立马就收回了视线。
　　顾屿听着江灿话里话外，满是生分，一时间也拿不准江灿的意思，因此顾屿犹豫了下，对着江灿说到：“我……该去吗？”
　　江灿却觉得顾屿这是真的打算远离自己了，要是以往顾屿定然是欣然同往的，一时间也不知道该如何挽留。
　　殷瑶发完信息，满脸疑窦的看向顾屿，“去啊？为什么不去？我刚刚都和溪溪说好了！不去也得去。”
　　江灿正愁不知道该怎么让顾屿同去呢，听殷瑶如此说到，立马跟着点头。
　　顾屿见江灿颔首示意，一口答应：“好。”
　　“话说，我怎么感觉今天，你俩之间一直怪怪的啊？吵架啦？”殷瑶狐疑的看向两人。
　　顾屿立马说到：“怎么可能？”
　　江灿也跟着否认，头摇的跟花棒一般，“没……没有。”
　　“那你俩的态度为什么稀奇古怪的？”殷瑶说着就把江灿往顾屿身边一推：“我走你俩中间不习惯，灿灿你和顾屿在剧院不是还咬耳朵吗？”
　　江灿一听殷瑶说“咬耳朵”，就感觉一股热气从耳朵窜到心里，感觉自己整个人都热了起来。
　　顾屿见江灿被殷瑶推的踉踉跄跄，连忙伸手护在江灿身边，“慢点，别摔了。”
　　江灿的视线落在被顾屿紧紧抓着的手上，手背上似乎还残留着摩挲的触感，红着脸嗫嚅着说到：“我……没事！”
　　江灿感受着自己手心又开始有黏腻的汗，而顾屿的手却清清爽爽，突然有些害怕被顾屿发现，嫌弃自己的“咸猪手”，便想挣开了顾屿。
　　顾屿发现了江灿躲避的动作，心中隐隐有些难受，看来江灿真的发现了自己对她的那种心思！难道自己努力了这么久，终究是要被厌弃吗？
　　若是以往，顾屿一定会顺着江灿的动作，松开自己的手，可现在，却怎么也不想放开，总觉得此时放开就代表了自己对这份感情的放弃。
　　“你俩到底怎么回事啊？”殷瑶看着别别扭扭的两人，心中的疑惑愈演愈烈。
　　江灿怕被殷瑶发现什么，立马动也不动，任由顾屿牵着自己。
　　“老实交代！顾屿，你是不是欺负我家灿灿了？怎么牵个手你还苦大仇深的表情？”殷瑶立马跑到顾屿身边，咬牙切齿的说到：“你还皱着眉，是不想牵吗？”
　　江灿本就以为顾屿嫌弃自己一直出汗的手，再听殷瑶这么一说，看向顾屿，果然见她眉头紧锁，立马便用力把手抽出。
　　“没有，灿灿，你别听瑶瑶瞎说，我很想牵。”顾屿瞪了殷瑶一眼，连忙向江灿解释，实际上自己刚刚只是在想，到底是哪里出了问题。
　　殷瑶也没想到自己随意调侃的一句话，让江灿如此生气，心虚的看向顾屿，“我……我不是故意的，你加油，我躲远点。”
　　于是殷瑶故意快走几步，跑到两人的身前，给两人留下可以说悄悄话的距离。
　　殷瑶走后，顾屿亦步亦趋的跟在江灿身边，虽然心中有些泄气、但还是紧张的问到：“江江，你讨厌我了吗？”
　　“没有，我喜……”以前轻松说得出口的喜欢，如今反而没办法宣之于口，江灿一脸纠结的盯着自己前后交替着的脚尖。
　　如此一来，两人之间又只剩下尴尬的沉默，江灿既想什么都不管的对顾屿说喜欢，可又怕自己一通操作把顾屿吓跑了，万一顾屿把钥匙还给自己怎么办？
　　顾屿的脑海里像放电影一般，恨不得把今天江灿说过的每一句话，流露出的每一个表情，依次回放个几遍。
　　“江江，你今天为什么突然问我女子出嫁，是不是都和男子的问题啊？”顾屿觉得所有的变化似乎都发生在这个问题前后。
　　“因为瑶瑶姐说……”江灿不再盯着自己的脚尖不放，侧头看向顾屿。
　　“瑶瑶说什么了？”顾屿满腹疑惑，心想：难道是瑶瑶把自己的图谋告诉江江了吗？
　　“她说学校里有无数的少男少女迷恋你。”江灿一鼓作气的说完，最后还气恼的瞪了一眼顾屿，“你怎么这么招人喜欢啊？”
　　顾屿误以为江灿是嫌弃自己除了她还在学校交别的朋友，立马解释到：“没有，瑶瑶瞎说的，我在学校没有什么朋友，每天只想着早点放学，这样就可以给你补课，和你视频，就可以看看你了。”顾屿说完认真的看向江灿。
　　“真的吗？”江灿听顾屿说的情深意切，这是不是代表顾屿也喜欢自己呀？
　　顾屿立马拉着江灿的手表态：“当然是真的，江江，我只喜欢你。”顾屿见江灿震惊的看向自己，立马补充到：“这一个朋友。”
　　江灿听着顾屿说的喜欢，心中先是一喜，紧接着便满是无奈，看来是自己想多了！
　　江灿心想虽然不是自己想要的喜欢，但是慢慢来，总会成功的，于是红着脸说到：“你在学校可以交朋友……但是对我的喜欢不可以变。”
　　江灿不知道喜欢一个人该是什么样的，但是却发自内心的觉得，不是希望她没有朋友，虽然在得知很多人喜欢顾屿的时候，自己的心中升起了一丝气恼，可更多的想法是：顾屿这么好，被人喜欢也是应该的呀！
　　顾屿看着江灿脸颊绯红的模样，再加上江灿今天的种种表现，突然反应过来，江灿这是已经意识到她对自己的情感是喜欢了吗？
　　于是顾屿试探着问到：“江江，你是不是……喜欢我啊？”
　　“我……我没有！你不要瞎说！”江灿像一只被踩到尾巴的猫，一把甩开顾屿的手，大步流星的往前走去。
　　要是以前，江灿肯定是理所当然的说到：“对呀，我喜欢顾屿！”而不是今天这般羞涩的否认，因此顾屿心中越发确定，虽然不知道江灿是因为什么事顿悟了，但并不妨碍顾屿飞扬起来的心情。
　　顾屿心想：难道是因为瑶瑶的话？眼看着到了小区的门口，顾屿立马冲到江灿身边，拉着她的手对着殷瑶说到：“瑶瑶，你先在店里等会儿，我和灿灿把东西放在家里再来！”
　　“……”殷瑶满头雾水的看着已经把自己撇下的两人。
　　反应过来后，气呼呼的给顾溪发消息：“溪溪，你快来麻辣烫店找我！你姐姐那个混蛋把灿灿拐回家了，把我一个人丢在小区门口啦！”又接连发了几个大哭的表情。
　　到家后的顾屿把东西放在沙发上，便拉着江灿去洗手，江灿看着顾屿满脸笑容的把自己的手按在水龙头下，其实也不是第一次这般了，可江灿心中却是第一次生出害羞来。
　　“好了……我先去外面等你。”江灿缩回手，随意的甩了甩。
　　“江江，你刚刚还没回答我呢？是不是喜欢我啊？”顾屿在毛巾上擦着手，回头看向门外的江灿。
　　“你……还走不走了？你不走我就走了！”江灿没有承认，但也没有否认。
　　顾屿更加确定了，只是笑了笑，倒也没再逼问江灿，拉着她的手说到：“走！江江说去哪儿就去哪儿！”
　　“你怎么这么不正经啊？”江灿红着脸嗔怪到。
　　“有吗？不是一直这般吗？”顾屿一边锁门，一边笑眯眯的说到。
　　“有！肯定有，你以前很可爱的！”
　　“现在不可爱了吗？”顾屿故意扁了扁嘴，委屈巴巴的说到。
　　“不理你了！瑶瑶姐发信息催了。”
　　“别呀，这不是来了吗！”顾屿也知道现在不是说这个的时候，晚上吃完饭，多的是时间。
　　等顾屿带着江灿到了店里的时候，顾溪已经到了，殷瑶也再一次和老板娘吹了起来，“老板，我没骗你吧？说我们会经常来就是经常来！”
　　“小姑娘说话算话，我再给你们开几瓶饮料！”
　　“谢谢老板，祝你生意兴隆！”殷瑶喜滋滋的挑眉看了眼顾溪。
　　顾溪无奈的笑了笑，“好了瑶瑶，快过来坐着吧！”
　　“老板，我这个朋友很厉害哦，今天可是拿了舞蹈比赛的冠军！”殷瑶满脸得瑟的说到。
　　“哟！小姑娘这么厉害的呀！不错不错！”老板也热情的恭喜着顾溪几人。
　　“老板，我要炒饭，多点饭哦！加钱！算她的账上！”江灿指着殷瑶对着老板娘说到。
　　“好咧！保证多加点！”
　　一顿饭就在这般喜气洋洋的氛围里吃完，四人又聊了会儿天，在店里的人渐渐多了起来的时候，打道回府，殷瑶拉着顾屿，顾屿牵着江灿，四人在小区门口分道扬镳。


第102章皎洁与温润
　　三月下旬的天气已经开始变得暖和，迎面而来的风有着春天特有的浪漫和爱意，吃饱喝足的顾屿和江灿两人很是惬意，在楼下的小公园眼看着日落月生，两人方才意犹未尽的并排往家里走去。
　　顾屿眼帘低垂看向两人挨的极近的手，耐不住伸手勾住了江灿的小拇指，江灿心头一跳，脸上涨起一层薄薄的红晕，眼含羞涩的瞥了一眼顾屿。
　　江灿见顾屿表现的和平常一般，本能的咽了咽口水，状似随意的说到：“春天到了啊，这风好温柔啊！”
　　顾屿见江灿的脸上似乎挂着恬淡的笑容，下意识的说到：“月色也很美啊！”
　　江灿抬头看了眼天上的圆月，又看向顾屿，“你刚刚都没往天上看，怎么知道今天的月色美？”
　　顾屿笑眯眯的冲着江灿伸出自己空着的手，“照之有余晖，揽之不盈手。”
　　“你……你又欺负我听不懂！”江灿撅着嘴巴，不满的看向顾屿。
　　“哈哈哈，江江，你好可爱啊！”顾屿忍不住轻笑出声，见江灿即将发怒，立马一本正经的解释到：“虽然我没抬头看月亮，但是我看你了呀，我看到它清晰的照出了你的面容。”
　　春花皎洁，树影葳蕤，晚风习习吹散了江灿的几缕头发，顾屿动作轻柔的替江灿把头发别在耳后，那副模样好似生怕惊扰了停留在人间的精灵。
　　江灿接触到顾屿温柔缱绻的眼神，心神激荡，可一想到顾屿只当自己是好朋友，心中又是一窒，“我……我自己来。”江灿红着脸胡乱的拨了下自己的碎发。
　　回到家中以后，江灿立马抱着睡衣钻进了卫生间，留顾屿一人无奈又满足的站在客厅。
　　顾屿斜靠在沙发上，心想等江灿洗完澡，自己就和她“促膝长谈”，表白这种事还是由自己来吧，小孩子只负责吃好喝好，不烦恼！
　　而此时浴室里的江灿瞥了眼架子上的洗发露，清清淡淡的香味，把江灿思绪被拉扯着回到了那个小村落。顾屿是从小就偏爱这个味道的洗发水吗？都好些年了，似乎还是这个牌子。
　　洗完澡后江灿随意的擦了几下头发，便顶着毛巾走了出来。
　　顾屿蹙眉看着江灿还湿哒哒滴着水的头发，不赞成的说到：“江江，怎么不把头发吹吹再出来？”
　　江灿扁了扁嘴说到：“不想吹！”
　　顾屿起身拿出吹风机，严肃的看着江灿，“湿头发睡觉晚上会头疼的！过来我给你吹，乖！”
　　江灿眉毛一挑喜滋滋的说到：“来咯！”
　　“小懒猪！就是不爱自己吹头发！”顾屿用手感受了下吹风机的前端，待吹出的风暖和起来，才对着江灿的头发。
　　“嘿嘿，我喜欢你……你给我吹头发嘛！”江灿坐在沙发上，看不见顾屿的表情，视线只能看到顾屿的胸口附近，似乎看到顾屿长长的呼了口气，也察觉到她倏忽一顿的手，继续拨弄着自己的头发。
　　顾屿垂眸见江灿紧张的抠了下手指，心中怜惜的说到：“好，给江江吹一辈子头发！江江别嫌弃我啰嗦才行！”
　　听顾屿如此说，江灿的嘴角翘起，脸上挂着满足的笑容，身体放松，惬意的眯着眼睛。
　　不一会儿，吹风机的呜呜声停了下来，顾屿蹲坐在江灿的腿边，抬头看着江灿说到：“江江，我有些话想和你说。”
　　江灿见顾屿这般严肃，脸上的笑意尽去，心里又开始胡思乱想，难道顾屿要把钥匙还给我了吗？
　　“不要！”江灿抗拒的说到，见顾屿一脸的诧异，江灿结结巴巴的说到：“我……我困了，去睡觉了，明天要赶车！”
　　江灿说罢，起身逃也似的进了卧室，还隔着房门对顾屿说到：“你赶紧洗澡，来睡觉！”言外之意，什么都别说，我不会把钥匙收回来的，哼！
　　都说：当局者迷，旁观者清。若江灿能静下心好好想想，曾经顾屿对她说过的话，定然能发现顾屿那潜藏在每一个欲说还休下的爱恋。
　　顾屿不知道是哪句话，惹得江灿像个炸毛般的猫咪，进卧室拿睡衣的时候，见江灿只露出一双骨碌碌乱转的眼睛，摇了摇头，一时间也忍不住笑了起来。
　　“那行吧，我先去洗澡了。”顾屿把江灿的被子稍稍往下面扯了扯，露出江灿小巧的鼻子和嘴巴，捏了捏江灿的脸说到：“傻江江，别闷着自己，小笨猪！”
　　等顾屿走后，江灿抱着被子在床上滚了又滚，嘴里念叨着：“我才不是笨猪呢！等我慢慢把你这个小兔子吃掉！嗷！”江灿说完咬着被角又滚了滚。
　　等顾屿洗完澡走进卧室，发现江灿已经四仰八叉的睡着了，于是顾屿关了灯，摸索着上了床，江灿似有所感的往顾屿的怀里缩了缩。
　　窗外皎洁的月光透过窗帘，使得房间看起来变得朦朦胧胧，顾屿隔着头发亲了亲江灿的额头，低声说到：“晚安，我的小朋友。”
　　本来看着天花板毫无困意的顾屿，在江灿四平八稳的一呼一吸里，很快也进入梦乡。
　　第二天，江灿刚一睁眼便看到顾屿如画般的侧脸，察觉到自己躺在独属于顾屿的柔软清香的怀抱里，而自己的胳膊和腿似乎还压在顾屿的身上，江灿朦胧的睡意顿时消弭的无影无踪。
　　江灿见顾屿睡的沉稳，便打算偷偷缩回自己“欺负人”的手，刚一动便感觉手下的触感温润，原来不知何时自己居然在睡梦中撩起了顾屿的睡衣，江灿生怕顾屿此时醒来，不知道该怎么解释这摸着对方腹部的手。
　　江灿一边观察了顾屿的表情，一边轻手轻脚的把自己从顾屿的怀里挪出来，最后还做贼心虚一般，给顾屿扯了扯睡衣的下摆。
　　到了卫生间的江灿，看着镜子里脸红耳热的小人，大口的呼吸了起来，一想起刚刚所见的风景，甚至洗簌的动作都很小心。
　　临走前，江灿心虚的在顾屿的鞋子上贴了张纸条，然后便拉着顾屿早就帮自己收拾好的行李箱，悄咪咪的跑掉了。
　　江灿的关门声其实很小了，但顾屿还是突然就醒了，本能的摸了摸身旁的位置，似乎还残留着一点点的温热。
　　顾屿立马就起身往卫生间走去，余光瞥到放在客厅的行李箱不见了，混沌的脑子才转了起来，连忙往玄关走去，低头间看到了江灿放的纸条，只见上面写着：乖乖看家，不要妄想把钥匙还给我！赛场上等你！
　　顾屿一时间倒是有些哭笑不得，本来还以为自己把人逼急了，所以江灿早起跑路了，可是看这留言，似乎是反过来的意味，难道江江怕我跑路了？
　　顾屿百思不得其解，到底是自己说了什么话，让江灿认为自己会把钥匙还给她呢？本来还想和江灿表明心迹，如今这情况，还是等下次见面的吧。
　　顾屿捏着江灿留的纸条返回卧室，珍之重之的把它夹在自己常看的书里，随后拿出手机给江灿发了条短信：江江，我一定会去看你比赛的，你要认真训练，心中不要有杂念，一定可以超越自我！
　　顾屿如是说只是怕江灿惦记保送的事，可江灿收到信息的时候，却以为顾屿发现自己喜欢她之后，让自己好好训练，不要想着谈情说爱，于是江灿气乎乎的按灭了手机，心想等高中一毕业，自己怎么着也要去表白！
　　这边的顾屿等不到江灿的回复，索性拿着手机往卫生间走去，看到洗手台上零星的几点水渍，下意识的笑了起来，平时风风火火的江灿，哪次洗簌不是叮叮当当，这次为了不吵醒自己，看来江灿也是很用心了。
　　课间的时候，顾屿听不少人在议论学校四年一届的运动会要开始了，突然就想起了那一年江灿为了参加学校的运动会，每天都早起训练的事。
　　顾屿心想难怪江灿不回信息了，哪里需要自己去提醒她好好训练啊？对于江灿认定的事，她一直都很认真啊！
　　由于顾屿认为江灿似乎不是很想自己提感情的事，而江灿也想着毕业对顾屿表白，就这样，顾屿每天放学依然如以往一般给江灿补课，两人心照不宣的恢复了以往的相处模式。
　　时间倏忽而过，转眼便到了运动会的这一天，殷瑶再一次成为了主持人，“青春的脚步，青春的速度，青春的活力，青春的激情，让我们不负韶华，青春向党……”
　　顾屿看着热闹非凡的运动场，不知为何心中一阵空落……
　　“唉……可惜江灿不在场啊！”
　　顾屿正感叹呢，还以为是自己不小心说出了心声，紧接着便听到右手边有小姑娘接到：“是啊！你爸爸没说让江灿回来参赛吗？”
　　顾屿心中失笑，原来不止自己一人，惦记着江江啊！上次她还说不少人惦记我呢，明明惦记她的更多才对！
　　“没说，对了！我这儿有江灿当年的照片哦，你要看吗？”
　　“好啊，你偷拍的吗？”
　　顾屿一听说有江灿的照片，便忍不住起身往右手边走去，只听挂着相机的小姑娘接着说到：“这怎么能算是偷拍呢！这是赛场抓拍！这可是绝版！”
　　“这是谁啊？看着好眼熟啊？可惜只有模糊的侧脸！她和江灿关系这么好的吗？”
　　周敏一脸得意，在手机上一滑，说到：“你看这张能不能看出来，这可是……”
　　“你好！打扰一下。”顾屿在两人身边说到。
　　“唔……你好，有什么事吗？”周敏吓得立马按灭了手机，虽然今天运动会管的不严，但是带手机被抓住，一定会死的很惨吧。
　　“刚刚听你们说有江灿的照片？不好意思，我……”
　　顾屿的话还没说完，其中一个小姑娘便激动的说到：“是顾屿，原来是顾屿！”
　　“是，我是顾屿，请问，照片可以给我看看吗？”顾屿见两人先是警惕，后又激动的盯着自己，一时间倒有些不明所以。
　　“可以，这里面还有你呢！”周敏一见当事人出现，大方的让出手机。
　　顾屿看着手机里的照片心中诧异，这是自己和江灿在走廊上聊天的场景，照片里的两人不知说了什么，相视一笑，似乎是傍晚，照片上的光线看起来格外的暖。
　　周敏颇为不好意思的说到：“我不是故意偷拍的……”
　　“请问，你的照片可以发给我吗？”顾屿客气的问到。
　　“可以，还有一张，我一起发给你吧！”周敏也很是热情，打算把当时在赛场上拍的那一张一起发个顾屿。
　　两人加了微信后，顾屿便回到位置上，周敏把照片发了过来，顾屿看着那张自己从没见过的照片，像是突然回到了当初的赛场，忍不住笑了起来。


第103章心意与归宿
　　四月底，在比赛结束回程的路上，教练随意的对江灿说到：“灿灿，这几场比赛跑的都很好，不管是金华站的领跑还是台北站的跟跑，你都已经有了自己的节奏！”
　　“还要努力才行。”江灿瞥了眼教练手中的金牌，眼神坚定的说到。
　　“这样的态度很好！胜不骄，我们要对自己的潜力发起挑战！”教练满意的拍了拍江灿的肩膀。
　　“嗯！超越自我！”江灿想起顾屿曾给自己发的信息，握拳说到。
　　教练见江灿如此的斗志昂扬，更加的满意了，“这个觉悟好！对于现在的你而言，赛事的名次并不是你要追逐的目标，超越自己才是！”
　　江灿皱着眉，颇为委屈的说到：“只是每次都差一点儿……”
　　“不要急，你以为你在里约奥运会上创造的成绩就那么好超越啊？”教练开玩笑说到：“灿灿，最近是不是被刺激到了？感觉你在跑步的时候憋着一股儿气啊！”
　　“没有憋气，只是我给自己定了个目标！”江灿侧身对着教练说到。
　　“哟！说来听听，让我看看能不能实现。”教练好奇的看向江灿。
　　“最迟，我是说最迟哦！七月份的中日韩对抗赛，一定要超越之前的自己！”江灿右手握拳高高的举过头顶。
　　“有目标是好事儿！但是不要把自己逼的太紧，你今年才十七岁，未来的路还长着呢！”教练轻松的把江灿的手按下，示意她放轻松。
　　江灿回到训练场以后，对自己的要求又严格了很多，本就认真的江灿展现出了更加不要命的拼搏精神。
　　教练皱眉看向默不吭声做着力量训练的江灿，心中一时感慨万千，有天赋还肯下功夫，这样的人何愁不成功呢？
　　教练仔细翻看着江灿训练的表格，江灿最近很长一段时间里训练量加大了不少，各项指标都在稳定的增长，或许真能像江灿本人所说的那般，再次突破个人最好成绩！
　　岁月如流水，尤其是在为了梦想各自拼搏的时候，似乎总是没有那么多闲情逸致去看花开花落，只有越来越暖的天气，提醒着大家夏日的来临。
　　“周老师，有空吗？”顾屿趁着课间休息的时候，在办公室里找到了无所事事的周老师。
　　“说吧，找我什么事？”周老师表面上看着顾屿，实际上内心里已经把江灿最近的动态在脑海里过了一遍，这女娃该不会是又找我帮她请假吧？
　　“明天……”
　　顾屿刚说了两个字，周老师就急忙打断：“真是让我给你请假啊？”
　　“唔……”顾屿的心思被对方两句话戳穿，性格纵然冷淡，一时间脸上也有些许的发热。
　　“灿灿比赛不是后天吗？你明天就请假啊？”周老师边说还瞥了眼办公桌上的日历。
　　“在浙江呢，后天去我估计赶不上，起码要提前一天到那儿的。”顾屿刚好站在空调的风口，下意识的摸了下胳膊。
　　周老师把空调的风口往上调了调，随口问到：“和灿灿约好啦？”
　　“当时也没敢保证，怕刚好卡在考试那两天！”顾屿坦诚的说到。
　　周老师看着日历上圈起来的日期，说到：“也没差几天啊，还有一个多星期你们就考试了。”
　　“嗯，刚好比赛结束可以把灿灿接回来。”顾屿从善如流的说到。
　　“……你这是早就帮我想好理由了吧？”周老师瞥了一眼顾屿，无奈的说到：“是不是打算你们的班主任要是问起请假的理由，就让我说：是我拜托你是去接灿灿的？”
　　“没有，只是觉得有您在，这假好请一点。”顾屿倒是没想那么多，只是觉得关于江灿的事情，周老师都会乐于促成。
　　周老师忽然站起，仗着身高的优势看了眼顾屿班主任的位置，“那走吧，不能辜负你的信任才行。”
　　如愿请到假的顾屿，放学的铃声一响，拎着自己的书包第一个冲出了教室，留下一班目瞪口呆的同学。
　　过了一会儿才开始有人议论到：“顾屿今天怎么这么激动？”
　　他前面的同学应到：“不知道，反正好羡慕她不用上晚自习啊！”
　　他身边的同桌说到：“那也得有她那成绩啊！难道是江灿回来了？”
　　“还真有可能！”三人一拍大腿，异口同声的说到。
　　顾屿本想第二天早上再去江灿所在的城市，可在家收拾衣物的时候，怎么也按捺不住自己激动的心情。
　　顾屿索性上网查了下车票，最终决定先从县城坐火车到徐州，然后转高铁到浙江，顾屿仔细的算着班车的时间，完全来得及！
　　顾屿心神激荡的给江灿发了条短信，“向你所在的城市，出发！”
　　这不是顾屿第一次去外地，也不是第一次看江灿的比赛，可内心却从所未有的激动。
　　也许是因为周敏给的那张四年前的照片，顾屿太想在江灿比赛结束的时候，再次拥抱她；也许是因为这段时间两人之间不必要的误会，顾屿太想在江灿比赛结束之后，把一切的爱意都告诉她。
　　顾屿坐在火车的靠窗位置，看着玻璃上自己隐隐约约的面容，看着玻璃外极速掠去的风景，看着太阳远远的追逐着自己所坐的列车，心中不知为何一阵快意，似乎自己想见江灿的心意，连万物生长所需的太阳都阻拦不了。
　　当顾屿买好高铁票，站在站台上的时候，追逐着自己的太阳已经变得硕大无比，顾屿上了高铁，自己所坐的列车再次义无反顾的载着自己往东南方驶去。
　　顾屿没有坐在自己的座位上，只是站在可以看到夕阳的那一侧门附近，看着玻璃外的夕阳越来越红，看着窗外的群山渐渐的弥漫着朦胧的烟色，夜幕已至，暮鸟返巢。
　　而自己也奔赴有着自己归宿的远方。
　　长途跋涉的疲倦没有抹灭顾屿心中的热情，陌生的城市亦不会。因为她知道，江灿就在她不远的地方，在微笑，在休息，亦或是在思念着自己。
　　顾屿打车来到自己所定的酒店，江灿回复的消息停留在两个小时以前，“我们住在我发给你定位的酒店，到了给我发消息，一定要发，不然我不睡，哼！”顾屿的脑海里浮现出江灿撅着嘴撒娇的模样，嘴边挂着温柔的笑意。
　　顾屿纠结了一下，还是选择给江灿发了条短信，“江江，我到啦！你先睡，我们明天再见面，好不好？”顾屿仰着头，透过树隙看着天上的月亮。
　　“顾屿！我在这儿！”顾屿站在前台开房间，便听到了楼梯口日思夜想的声音。
　　“江江，不是让你休息吗？”顾屿嘴上说着不满的话，可心里早已乐开花，一路上五六个小时周转的疲劳，在江灿的笑容里消散殆尽。
　　“嘿嘿，你管不着！略！”江灿快步跑到顾屿身边，学着顾屿以前的模样，捏了捏对方的脸。
　　“女士，你的房卡，请收好！”前台小姑娘清脆的声音响起。
　　顾屿客气的道了声谢后，伸手接过，另一只手牵着江灿柔声说到：“江江，走吧！”
　　“顾屿，看看你在几楼？”江灿顺手拿过顾屿的房卡，“4楼，我们在六楼，那层不让入住，到时候我下来找你。”
　　“不要，江江要老实跟在你的队伍身边，我记得赛前都要做检查的，万一在我房间吃了不干净的东西。”顾屿连忙拒绝。
　　“哼。”江灿气鼓鼓的坐在顾屿的床上。
　　“江江乖，等你比赛结束告诉你一件事，你一定会开心的。”顾屿摸了摸江灿的头发。
　　江灿好奇的看向顾屿，“不能现在说吗？”江灿说完挂在顾屿的胳膊上撒娇到：“我现在就想知道嘛！”
　　“不能，你跑的好我就告诉你，想知道就好好跑，小滑头！”顾屿轻轻弹了下江灿的额头说到：“小笨猪，我身上脏死了。”
　　“不脏，顾屿是香的！”江灿把下巴搁在顾屿的肩膀上，还蹙着鼻子轻轻吸了吸。
　　“出了好多汗，都臭啦！江江快去睡觉，我要洗澡了，明天我们再见！”顾屿侧头看着近在咫尺的江灿下意识舔了舔嘴唇。
　　“等你睡觉的时候，我再走可以吗？我们才刚见面……”江灿撅着嘴不满意的说到。
　　“我也不想你走呀，可是如果我的到来打破了江江的作息，让你破坏了团队了纪律，我会自责的。”顾屿见江灿眉头紧锁，使出了杀手锏，“而且我是要去洗澡的，难道江江想偷看吗？”
　　“谁……谁要偷看了？”江灿的手下意识的攥在一起，似乎手上还残留着温润的触感。
　　“江江呀，再不走我可就要脱衣服咯。”顾屿笑眯眯的看着江灿，手摸着衬衣的下摆。
　　“你……你……你耍流氓！”江灿连忙用手蒙着眼睛，作势要跑，若仔细看的话，还能看到江灿的指缝故意放的很宽。
　　“哈哈哈哈，小傻猪！逗你玩呢，我送你上去再回来洗澡！”顾屿好笑的拿下江灿的手。
　　“那走吧，你也累了一天了。”江灿的语气隐隐有些失望，心中还嘟囔着：骗人的啊，根本就没脱嘛……小气！
　　顾屿把江灿送到六楼后，对着江灿说到：“江江，看到你，我就一点儿都不累了，甚至激动到想把你抱起来转几圈。”
　　“那现在也可以抱啊！”江灿作势就要抱上来。
　　“现在轻轻抱一下，等你比赛结束再好好抱。”顾屿拥着江灿，轻声说到。
　　“为什么呀？”江灿也趴在顾屿的耳边疑惑的问到。
　　顾屿放开江灿后，看着她的眼睛说到：“那是我心目中的仪式感，到时候告诉你原因！”
　　“好！我会好好跑的！一鼓作气！冲！”
　　“好，晚安，我的江江！”顾屿摸了摸江灿的脑袋。
　　“谁是你的呀！晚安！”江灿说完便一溜烟儿的跑掉了。
　　直到江灿进了房间，顾屿才嘴角含笑的往楼下走去，自语到：“你呀！小傻子！”


第104章家属与表白
　　第二天，生物钟准时的叫醒江灿，刚睁开眼睛的江灿，呆呆的看着酒店的天花板，这么多年来，每个江灿独自醒来的清晨，都习惯性的看向窗台，然后静静地等待手机闹铃声响起。
　　江灿眯眼看着夏日明亮的阳光透过厚重的窗帘，恍惚间想起昨晚连夜来见自己的顾屿，江灿猛然的坐起身子，摸向床头柜上的手机，和顾屿的信息果然停留在她到来的时候，原来不是做梦啊。
　　江灿麻溜的从床上爬起，换衣服、洗簌、整理床铺用时还不到一刻钟，中间还抽空给顾屿发了条消息，关了个闹钟。
　　不一会儿，江灿便在食堂找到了教练，江灿满脸笑意的坐到教练旁边的位置，“教练，早上好！”
　　“哟！灿灿啊，今天比平时早一点啊！”教练瞥了眼手表对着江灿打趣到：“该不是明天就要比赛了，太激动了吧？”
　　“嘿嘿，教练我家属来了，可以让她跟着我们吗？”江灿厚着脸皮，龇着大白牙戳了戳教练的胳膊。
　　“家属？你姑姑来啦？老周不是让你尽量别说嘛！”教练想起江灿家的事情，不赞同的说到。
　　因为殷国强兄弟俩给周老师留下的印象太差，导致周老师十分的不待见江灿的姑父一家，连带着江灿的教练有所耳闻之后，大多数时候也配合着周老师。
　　“不是！是我的好朋友，顾屿，昨晚她就到了，现在住在酒店的四楼。”江灿见教练皱眉看向自己，连忙解释到。
　　“顾屿？”教练狐疑的看向江灿，总觉得这名字，自己在哪儿听过。
　　江灿会意，立马说到：“你听过吧，去年在里约的时候还和你提过呢！”江灿见教练疑惑的表情没有了，取而代之的是越来越亮的眼睛，连忙说到：“想起来了吧，那时候你还担心她骗我呢！”
　　教练心中了然，笑眯眯的说到：“嗷嗷！我想起来了，总是给你补课的那个小姑娘！我都看到好几回了！”
　　“对啦，对啦！就是她。怎么样？教练，可以让她跟着不？”江灿见教练高兴，连忙追问。
　　“来给你加油的啊？跟着的话也不是不行。”教练想了下说到，这倒也不是什么大问题，本来运动员比赛的时候就是可以有家属跟着的。
　　江灿见教练语气轻松，接着补充到：“她很乖的，一点也不调皮，可以作为我们的后勤工作人员……”
　　教练及时打断到：“那倒不用，就当家属跟着，但是，食宿自理哦！”
　　“好耶，谢谢教练！”江灿喜滋滋的掏出手机，准备给顾屿发消息。
　　“怪不得上次大奖赛结束的时候，你和我说要在这场对抗赛上超越自己。”教练一脸原来如此的表情。
　　“嘿嘿……”江灿发完信息，愉快的笑了起来。
　　“怎么？这朋友的威力这么大？一出现就能让你破纪录啊？”教练瞥了眼嘴角含笑的江灿，放下筷子，一本正经的问到。
　　江灿立马收起手机，心虚的辩解到：“才不是呢，和她没关系，我就是……就是觉得自己这次能行！”
　　“这样啊……既然她在不在你都行，那就让她别跟着碍眼了吧。”教练憋着笑对江灿说到。
　　“唉？不行啊，教练你刚刚，可是亲口答应我了。”江灿急的一下子站了起来。
　　“逗你玩儿呢，快去吃饭，吃完饭基础训练还是要做的，你那邻家姐姐晚点训练结束才可以见，听到没？”教练拍了拍江灿的肩膀，语重心长的说到。
　　“保证完成任务。”江灿有模有样地给教练敬了个礼，转身往最爱的美食跑去。
　　与此同时的顾屿刚一睡醒，便看到了江灿给自己发的几条消息。
　　“顾屿，早上好！”后面还跟了个太阳的表情。
　　顾屿笑眯眯的趴在床上，认真的看着信息，估计是江灿见自己没有回复，只隔了2分钟又发了一条信息。
　　“勤劳的小朋友已经起床了，而顾屿大懒猪还在睡！”
　　“顾屿，我太开心了！我找教练和他说家属来了，他说你可以跟着哦。”
　　“江江，你在哪儿？”
　　顾屿盯着家属两个字，笑的眉不见眼，心里甜滋滋的。
　　“你的家属起床啦！”
　　顾屿见江灿没有回复便下床洗簌去了，不一会儿顾屿感觉到手机震动，连忙擦了擦手，只见江灿回复到：“我要去做训练啦！教练说不做完不可以见你！”
　　“好吧，应该的，那江江吃早饭没？”顾屿嘴上叼着牙刷，手指不停的在手机屏幕上翻飞。
　　“吃了，刚刚就是在吃饭，你也记得吃饭，我先忙去了哦！”
　　“好，我会乖的。”自从江灿夸了自己撒娇很可爱之后，顾屿总是忍不住在江灿面前表现的乖乖的。
　　江灿看着顾屿的回复，乐呵呵的收起了手机，自己说家属，顾屿不但没什么意见，还很乐意的样子，江灿在心里想着，总有一天把顾屿拐成真正的家属。
　　第二天，顾屿跟在江灿的教练身后，安静的看着三个国家的运动员出场，整个赛场回荡着无数的呐喊声。
　　“四赛道是来自中国江苏sy，年仅17岁，全国、亚洲田径大奖赛的冠军，在里约奥运会突破自己最好成绩，1分56秒22的江灿！希望这一场江灿能借助主场优势，有更高水平的表现！”
　　顾屿当然知道那场比赛，作为唯一一个进入决赛的亚洲选手，江灿跑的很艰难。
　　“好了，选手们已经出发了女子800米9个选手，来争夺这场比赛的冠军！”
　　顾屿的目光紧紧的盯在江灿的身上，这个随风奔跑的小姑娘是自己这一生都要追逐的光啊。
　　“江灿虽然才17岁，但已经是中国名将了，现在是江灿控制着内道，3赛道的日本选手和6赛道的韩国选手，在努力追赶，两人似乎想夹击江灿！”
　　顾屿的眉毛随着赛场上两名解说员的话，紧紧的皱在一起。
　　“江灿拉开了距离！现在处于一马当先的位置！江灿从去年里约奥运会结束以后啊，可是狂揽不少比赛的金牌。”
　　“是的，今天江灿从出场就有种完全控制着比赛的感觉，第一圈结束，用时54秒，江灿依然控制着内道！”
　　“按着这个节奏，这一次比赛江灿很有可能对自己的最好成绩发起冲击，甚至是全国纪录发起冲击！”
　　“不错，确实有机会，只要第二圈跑在1分多一点点就可以了。”
　　“不过这个赛场上没有比她水平更高的人去带她，个人节奏上不来的话，估计会跑的很艰辛，可以看到刚刚江灿的速度稍微有点降下去了，还有最后200米，现在用时是1分24秒，坚持住，还是很有希望的！”
　　“加速了！最后这200米江灿跑的很义无反顾啊！”
　　“还有最后80米，江灿对纪录发起冲击！有希望！有希望！领先第二名70多米！最后，冲刺！1分54秒87！祝贺江灿！获得冠军！也祝贺中国女子800米新纪录的诞生！”
　　顾屿紧紧攥在一起的掌心终于放开了，看着小姑娘又像当初自己在电视上看到的一般，脱下了自己的鞋子。
　　江灿看着在退场通道里探出了脑袋的顾屿，立马穿起鞋子，对着赛场上的观众席鞠完躬，往顾屿的方向跑来。
　　江灿一进入通道立刻被教练以及记者围了起来，江灿皱眉看了眼不远处的顾屿，见她微笑着对自己点了下头，立马安心的接受采访。
　　顾屿看着人群中的江灿，第一次觉得这个自己追逐了这么多年的小姑娘，离自己那么近，又那么的远。
　　采访结束后，到了人少的地方，江灿立马扑到了顾屿的怀里，语气稍稍有点哽咽：“顾屿，我做到了！”
　　顾屿感受着扑面而来的独属于江灿的味道，内心从所未有的满足，远又如何？近又如何呢？只要江灿心中喜欢的是自己，自己喜欢的也是江灿，那她是当初的奶娃娃，还是现在的纪录保持者，对自己而言，并没有什么分别，都只是江江。
　　“嗯，辛苦江江了！”顾屿如四年前一般用力的拥抱着江灿，然后在她的耳边说到：“江江，我喜欢你。”
　　江灿的心中满是不可置信的喜悦，刚想挣脱顾屿的怀抱说些什么，立马又被顾屿按了回去，“喜欢了很久很久啦，我的江江。”
　　于是江灿侧着头在顾屿的耳边，轻声问到：“是……哪种喜欢呀？”
　　“是想给你写……情书的那种喜欢。”顾屿轻轻咬着“情书”两个字。
　　明明说的很轻柔，可江灿硬生生的听出了含情脉脉的意味，“那……那你写了吗？”
　　江灿瞥了眼远处的教练，心虚的想到：还真被教练说中了，这是恋爱了吗？
　　顾屿脸红的说到：“写了一本了，收在你的衣柜里，等江江回去慢慢看。”
　　“你……你从什么时候喜欢我的呀？”不知道是刚跑完800米破了纪录的原因，还是一时间困扰了自己3个月的事情迎刃而解，江灿觉得自己的腿软绵绵的，只想吊在顾屿的肩膀上。
　　“很久了，也许是第一次见你的时候吧！”顾屿牵着江灿往休息区走去，那么小的一个奶娃娃已经成了中国纪录的保持者。
　　“因为我教你捉知了吗？”江灿好奇的看向顾屿。
　　“小傻子，你再好好想想！”顾屿点了点江灿的额头，见江灿的教练看过来，侧头对着江灿说到：“江江，若有一天我的存在会影响到你的未来，那我会对所有人说，我们只是朋友，但请你相信我，顾屿这辈子只爱江灿一人。”
　　江灿还没来得及想明白顾屿说的第一次见面是什么时候，立马又被新的问题吸引了注意力，“为什么会影响到我的未来啊？”江灿疑惑的看向的顾屿。
　　“傻江江，因为我们这种关系是不被世俗接受的，我希望自己能成为你的后盾，成为守护你的人，而不是你走向未来的绊脚石。”顾屿摸了摸江灿的头发。
　　“我不明白，世俗是谁定的？为什么不接受我们？”江灿捏着顾屿的手指，抬头说到：“不过这些都不重要，只要我们彼此接受就可以了。”
　　“对呀，即使在外人眼中我是以你朋友的身份，但只要我们彼此接受，那就是最亲近的人啊！”顾屿听着外面赛场上再一次响起了轰鸣了的声音。
　　“可是，我们这么见不得光吗？”江灿委屈巴巴的看向顾屿。
　　“没事呀，傻江江，就像马路两边的树，它们的根紧紧交缠，它们的枝叶在夜空中遥遥相望。”
　　“我不要遥遥相望，我要你住在我的家里。”江灿撅着嘴巴说到。
　　“那只是一个比喻，我当然住在江江的家里。”顾屿笑眯眯的说到。
　　江灿看着两人握在一起的手，没有自己想象中的拒绝，似乎一切都水到渠成，突然激动的说到：“顾屿，被你抢先了！”
　　“嗯？什么抢先了？”顾屿满脸疑窦的看向江灿。
　　“表白呀，本来我打算毕业的时候和你表白的！”不知为何江灿觉得被顾屿压了一头，恶狠狠的看了眼顾屿。
　　“这种事怎么能让小朋友来呢！”
　　“我才不是小朋友！”
　　“哦？昨天谁发短信说自己是小朋友的？”
　　“不知道，不认识，不是我！”
　　“哈哈哈哈哈，要我翻给江江看看不？”
　　“不要，走咯，领奖咯！”江灿远远的看到教练向自己招手，立马一溜烟儿的跑走了。
　　“等你啊，小朋友！”顾屿在身后喊到。
　　江灿边跑边把右手举过头顶，比了个ok的手势。顾屿看着江灿渐渐走入光亮里，赛场上也再一次响起了欢呼声，可这一次顾屿没有再觉得自己和江灿的距离远。


第105章放肆与酥软
　　在回程的路上，江灿突然皱着眉生气的看向顾屿，顾屿察觉到江灿的视线立马不解的问到：“怎么了？江江，是不是挤到你了？”
　　江灿见顾屿往旁边挪去，连忙把她拽的离自己更近了，还戳了戳顾屿的胳膊说到：“不是因为这个，反正都怪你！”
　　顾屿越发的不解了，捏着江灿戳来戳去的手指，担忧的问到：“那是怎么了？难道是江江后悔和我在一起了吗？”
　　顾屿虽然觉得自己昨天的表白有些许的冲动，甚至可以说和比自己最开始的计划提前了两年，可即使是重来一次，在昨天那种气氛下，自己应该还是会表白的。
　　“你想哪儿去了！”江灿瞪了顾屿一眼，接着说到：“我的意思是，因为你的表白，破纪录那么重要的事情，我居然都没放在心上了。”
　　虽然被江灿瞪了一眼，可顾屿的心中却满是甜意，握着江灿的手，得寸进尺的说到：“那江江是把我放在心上了吗？”
　　“你……你这个人怎么这么……油嘴滑舌啊！”江灿狠狠的推了下顾屿的胳膊，脸颊微红的嘟囔到：“怪不得瑶瑶姐说你一肚子坏水呢！”
　　“瑶瑶她还好意思说我？溪溪不是也被她拐上贼船了嘛！”顾屿撇了撇嘴，不怀好意的说到。
　　“咦？瑶瑶和溪溪？她俩在一起了？”江灿震惊的看向顾屿，见顾屿一脸见怪不怪的表情，接着问到：“什么时候的事？难道是我最近训练太认真了吗？”
　　顾屿想了一下，不确定的说到：“几个月前吧，大概是溪溪比赛时候的事。”
　　江灿这才如梦初醒的说到：“怪不得你们那天说话的时候，我总是听的云里雾里，原来是你们在打暗语呀！”
　　“也不是打暗语，我一开始也只是猜测，所以故意说些似是而非的话，可瑶瑶并不否认，如此我才知道的。”顾屿说完见江灿一脸认真的看着自己，忍不住伸手摸了摸江灿的脑袋。
　　“这样的话……是不是属于早恋了呀？”江灿侧头看向顾屿，一脸纠结的模样。
　　“没事，小傻瓜！我们又不做越轨的事情，还和之前一般相处便可以了，不用担心。”顾屿不甚在意的说到。
　　江灿满脸不赞成的说到：“那怎么能一样呢？之前是朋友，现在是情侣！一个人可以同时拥有很多朋友，但是爱人同时只可以有一个！”
　　顾屿立马附和到：“江江说的对，不一样，这差距可大了！是我太笨了，脑袋转不过弯来。”
　　“这还差不多。”江灿得意的昂着下巴。
　　等两人到家的时候，江灿放下行李便往卧室跑去，跑到一半又回来去卫生间上了个厕所。
　　等顾屿把东西放好之后，拿着毛巾找到江灿的时候，江灿也正从衣柜里拿出顾屿藏在柜子里的“一本情书”。
　　“江江，洗手了吗？”顾屿拍了拍江灿的脑袋说到。
　　“洗了。”江灿头也不抬的说到。
　　“那洗脸了吗？”顾屿接着问到。
　　“还要洗脸吗？”江灿拿着书站起，疑惑的看向顾屿。
　　“要呀，我毛巾都拿来了，我给江江洗洗吧？”虽是问句，可顾屿已经把毛巾展开了。
　　“从外面回来还要洗脸呀？”江灿享受般的闭着眼睛说到。
　　“是啊，坐了这么久的车，脸上灰突突的，洗一下干净。”顾屿理所当然的说到，给江灿洗完脸后，顺手把书扔在床上，又擦了擦江灿的手指。
　　“可是……我感觉我脸上很干净呀！”江灿摸了摸自己的脸，眼睛还紧紧的盯着床上静悄悄躺着的书。
　　“唔……是我太脏了，灰灰的，所以就自以为江江也是脏脏的。”顾屿给江灿擦完手指，笑眯眯的说到：“可没想到江江比我干净多了，一点儿都不脏。”
　　“嘿嘿……顾屿你真好玩儿！”江灿的心里甜滋滋的，斜靠在衣柜上，歪着脑袋说到：“你老实交代，是不是早就想给我洗脸啦？”
　　“是啊！”顾屿一手捏着江灿的下巴，诚实的说到：“以前……我怕吓着你，所以不敢表露出来，对你好也总是藏着掖着。”
　　江灿垂眸看着顾屿的手，顾屿见江灿不说话，便慢慢的贴近对方，语气低缓的说到：“谁知，你这个小傻子啊，突然就开了窍！”
　　江灿看着近在咫尺的顾屿，似乎两人的呼吸都交缠在一起，内心一阵慌乱，结结巴巴的说到：“怎……怎么？你……不想我开窍啊？”
　　“当然不是。”顾屿摩挲着江灿的下巴，手上的触感温润细腻，似乎只要自己轻轻一用力，便能留下一点印记。
　　“你……你贴这么近做什么？”江灿一接触到顾屿的视线，便察觉到顾屿的手轻轻的捻向自己的耳垂，一阵麻意顺着耳朵直达心底，“你放……放肆！”
　　“哈哈哈哈，江江，你好可爱啊！”顾屿贴着江灿的耳朵，见她肉乎乎的耳垂弥漫着一层粉色，心中甚是喜爱。
　　江灿脸颊绯红，甚至琥珀般的眸子里满是水雾，看着顾屿笑眯眯的模样，自觉又被顾屿压了一头，心中既是酥麻又觉憋闷，“哼！”
　　顾屿觉得自己大概是就吃江灿这种又可爱又娇嗔的性子，内心早已化成了一汪春水，软绵绵的弹了一下江灿的额头说到：“小笨猪才喜欢哼哼唧唧的呢！哈哈哈哈！”
　　江灿见顾屿一脸游刃有余的模样，突然心中滋生出一种“恶意”：倒要看看她会不会变得慌乱！于是江灿“吧唧”一下，亲在了顾屿的嘴唇上，还在心中想着：让你笑！
　　顾屿笑到一半陡然收声，也许犹豫了一秒，也许并没有犹豫，顾屿只知道此时应该反客为主，于是把江灿压在柜子的移门上，逐渐加深了这个吻。
　　江灿本来还想看顾屿慌乱的模样，刚准备开口，鼻腔里便发出一声低低的呜咽声，“唔～”
　　顾屿本来还很克制的呼吸，骤然变得粗重，叼着江灿香甜的唇，不自觉的吮吸一下，江灿觉得自己的嘴巴似乎变成了一块柔软的糖，顾屿吃的很是沉迷。
　　顾屿的手托在江灿的腰间，脑海里不断的闪现着江灿的模样，在赛场上如风般的江灿，被众人围在中间的江灿，冲着自己撒娇的可爱的江灿，最终都变成了现在这个在自己怀里手脚酥软的江灿。
　　待顾屿察觉到江灿呼吸困难，放开江灿的时候，江灿觉得自己大概是缺氧太多，整个人头重脚轻般的伏在顾屿的脖颈处，大口大口的呼吸着。
　　江灿见顾屿只是脸颊微热，耳尖发烫，甚至在想，不应该啊？按照自己的体力，起码能吻赢好几个顾屿才对啊！于是江灿气狠狠的咬在顾屿的脖子上。
　　“嘶嗯～”顾屿本能的□□出声。
　　江灿听着耳边顾屿的声音，尾巴处的调儿轻轻上扬，就像是有只手随着顾屿的鼻音轻轻的挠在了自己的心上，又酥又麻，诱惑着自己在那儿细腻白嫩的脖子上，再咬上一口儿。
　　江灿见顾屿的颈间有轻微的发红，顿时有些愧疚，讨好一般的在那出红印上轻轻的舔了一下。
　　“唔～江江，痒！”顾屿本来埋头在江灿的肩膀上，任由江灿作弄，直到此时才红着脸出声。
　　江灿盯着顾屿脖子上的红印又见对方如此乖觉，一时间倒是后知后觉般的有些不好意思，“你……疼不疼？”
　　“不疼，江江留下的痕迹怎么也不会疼。”顾屿轻声说到。
　　江灿的脸红彤彤的，似乎无数的热气冲向自己的脑子，连带着眼眶都有些轻微的发红，“我……我要看书了，你……你呢？”
　　“我陪着江江一起看吧，我想陪着你！”顾屿牵着脸颊绯红，手却满是凉意的江灿，往书桌走去。
　　江灿如同牵线木偶般，呆愣愣的随着顾屿的力气往前走，最终被顾屿安置在椅子上。
　　顾屿又去把自己刚刚扔在床上的日记本拿到书桌上，从身后圈着江灿，慢慢的翻开。
　　江灿突然把日记本合起来，头稍稍的向后仰着，好奇的问到：“顾屿，你怎么突然就表白了呀？”
　　顾屿亲了一下江灿的额头，轻声说到：“因为在溪溪的比赛结束之后，江江好像突然意识到了友情与爱情的不同，而且从那以后，江江似乎对我有着某种误会，我不想让你不安，另外就是……”
　　顾屿想了一下翻开手机的相册，对着江灿说到：“这种照片也是一个契机，我对你的心意一直没有变，不是一时兴起，而是从始至终的爱恋。”
　　“这是……我第一次参加运动会时的照片！”江灿摸着额头，莫名激动的说到。照片里是几年前的自己和顾屿在赛道的尽头相拥。
　　“对呀，所以就表白了呀！”顾屿看着怀里的江灿眼中满是爱意。
　　江灿娇嗔的瞪了一眼顾屿接着说到：“误会也不怪我嘛！那天我在剧院问你假如有女孩子喜欢你，你会怎么办？谁知你蹙着眉，满脸的厌恶！”江灿的语气里满是委屈。
　　“我没有，我那是以为你发现了我对你的企图，只是在疑惑怎么被你发现了，而且当我意识到的时候，晚上想和你坦白的，谁知你不愿意听，早上还偷偷的跑了。”顾屿轻轻的弹了下江灿饱满的额头，哭笑不得的说到。
　　江灿连忙解释到：“我当时还以为你要把钥匙还给我……”
　　“原来江江也是这般小心的喜欢着我呀！”顾屿内心满足的说到。
　　“谁……谁喜欢你呀，我要看某人给我写的满满一本的情书了。”江灿傲娇的扬着下巴。
　　“小笨猪喜欢我。”顾屿笑眯眯的翻开了日记本。


第106章昏君与接吻
　　顾屿刚一打开日记本，江灿便看到了第一页上写着“遇光”两个大字。
　　“遇光？”江灿稍稍昂着头，疑惑的看向顾屿。
　　“嗯，遇光，意思是说我遇到了生命里的光，也就是你啊，江江！”顾屿揉了揉江灿白嫩的脸颊。
　　“顾屿，你这样趴着累不累啊？要不我去把饭桌那儿的凳子搬过来？”江灿见顾屿俯身圈着自己，总觉得这样胳膊撑在桌子上会很累。
　　“不用，这样很好，我很喜欢。”顾屿说罢便在江灿的脸上蜻蜓点水般的落下一吻。
　　江灿摸了摸自己的脸，眼波流转，似羞似怯的说到：“唔，顾屿你干嘛又亲我呀！”
　　“对不起嘛，江江太香了，我总是忍不住想多亲近一些。”顾屿抿着嘴，心中也暗暗谴责自己。
　　江灿本就喜爱顾屿亲昵的举动，最终只是对着顾屿嗔到，“你之前还说要向以前一般相处呢！我怎么没见你之前是这般呢？”
　　“虽然我之前没有，但是江江有呀！”顾屿侧头看向江灿。
　　江灿觉得顾屿的嘴唇贴着自己的耳垂，呼出的气息，轻柔的拨弄着自己，“你瞎说！我没有！这是诬赖！”
　　“怎么没有？我可是都记在小本本上呢！”顾屿笑眯眯的说到。
　　“我怎么不记得，你该不会是瞎写一通吧？”江灿说着便打算继续翻页。
　　“等一下，江江。”顾屿随手从笔筒里拿了支笔，塞到江灿的手里。
　　江灿狐疑的看向顾屿，“额……这是要边看边做笔记吗？”
　　“哈哈哈，江江，你怎么这么可爱啊。”顾屿搂着江灿的脖颈，趴在江灿的肩膀上笑个不停。
　　江灿忍不住侧头咬了下顾屿的耳垂，嘴上嘟囔着，“让你笑话我，坏东西。”
　　顾屿任由江灿使坏，呢喃到：“江江小朋友，这哪是笑话呀，这是坦诚的喜爱！”顾屿刚说完，江灿又稍稍的加重了点力度。
　　顾屿立马求饶般的说到：“江江，轻点儿，疼～”
　　江灿看着顾屿本就薄而小的耳垂，在灯光的照射下，似乎红的要透过了光，江灿看着小耳垂上隐隐约约的水渍，鬼使神差的凑过去，把它含在嘴里轻轻的吮吸。
　　“唔～江江。”顾屿说不清是疼，还是热，只觉得后背爬满了密密麻麻的感觉。
　　江灿斜靠在椅子的一边，色令智昏的对顾屿说到：“顾屿，你喊我江江，喊的真好听！”
　　顾屿轻轻的弹了下江灿的额头，无奈的说到：“小昏君！”
　　江灿见顾屿脸颊绯红，得意的挑着眉看向顾屿，“怎么样？还笑话我不？”
　　“江江，你是属狗的吗？怎么这么喜欢咬人啊？”鼓屿摩挲着江灿的耳垂，在心里犹豫着，要不要自己也在这儿咬上一口呢？
　　“嘿嘿，我不是怕你疼，帮你舔舔了嘛。”江灿的眼睛在顾屿的耳垂和脖子处来回游移。
　　“都说兔子急了还咬人呢，江江你要知道，我可是属兔子的哦！”顾屿边说边把江灿的椅子转向自己。
　　“小兔子，再蹦跶也逃不出我的手掌心。”江灿倚靠在椅子上，挑衅般的看向顾屿。
　　“哦？”顾屿单手捧着江灿的脸颊，左腿膝盖跪在椅子上，慢慢欺身向前，直到两人的额头相贴，“江江，要不要我教你接吻呀？”
　　顾屿原本只是想吓唬吓唬江灿，想着如此江灿便会老实下来，谁知江灿觉得之前自己败给了顾屿，这一次定然能赢回来。
　　于是，江灿兴致颇高的说到：“好啊！”江灿心想这一次要让顾屿知道自己不是好欺负的。
　　顾屿舔了下嘴唇，心中明明告诫过自己不可以越矩，可是见江灿如此目光灼灼的看向自己，似乎一直引以为傲的自控力早已不知缩在了脑海里的哪一角。
　　江灿见顾屿犹豫，理所当然的觉得顾屿怕了，于是一下子坐直了身子，倾身吻了上来。
　　顾屿觉得自己似乎听到了“啪”的一声脆响，就像是在脑海里放了一个鞭炮，心想那一直紧紧绷着的，叫理智的弦，大概是断了吧。
　　如果说第一次的接吻轻柔的，那这一次就是急切的，江灿急切的想要证明自己的厉害，顾屿又急切的想要压下江灿的那股不服。
　　最终还是顾屿担心碰到江灿牙齿，磕到她的嘴唇，于是顾屿由着江灿撒野，自己慢了下来，轻轻的舔了下江灿的嘴唇，示意她不要急，慢慢来。
　　江灿感觉唇间的柔软的触感，突然变得滑腻，可江灿还没来得及反应，那感觉便消失不见。
　　江灿示威般的动作本能的一顿，接着像是意识到了什么，学着顾屿的样子，悄悄的舔了下顾屿的嘴唇。
　　顾屿的呼吸一窒，不知为何脑海里满是“轻拢慢捻抹复挑”，顾屿本就搂在江灿腰上的手，突然用力，还不待江灿反应，顾屿便坐在了椅子上，而江灿已经面对着顾屿坐在了她的腿上。
　　“唔～顾……”江灿刚要惊呼出声，剩下的声音便如树的堵在了喉咙里。
　　顾屿微微扬着头，双手覆盖在江灿纤细的腰背上，江灿本来还无处安放的手，落在顾屿的肩膀上，慢慢的收拢。
　　顾屿再次轻轻舔了下江灿的嘴唇，接着是牙齿，江灿下意识的松开牙齿，慢慢的、怯怯的，学着顾屿的动作，伸出了一点舌尖。
　　两人的舌尖刚一接触，便都满足的发出一声喟叹，“嗯～”
　　明明两个人的有些轻微的出汗，可不知为何，唇齿相依间竟然有着一丝凉意，覆盖在江灿背部的手，渐渐的抚摸在江灿的腰间，顾屿的拇指突然摸到一阵温热。
　　那温热的触感，顾屿虽然闭着眼睛，眼前却突然浮现出纤细却又有肌肉线条的独属于江灿的腰，很久以前一眼扫过的风景，现在却握在自己的手里，这想法一经出现，便怎么也熄不灭。
　　等顾屿反应过来的时候，自己的手已经顺着衣服的下摆，摩挲在了江灿的腰肢上。
　　“唔～”江灿感受着顾屿滚烫的手，紧紧贴在自己的皮肤上，下意识的□□出声。
　　最终江灿脱力般的趴伏在顾屿的肩膀上，喘息着嘟囔到：“你……你使诈！”
　　“我没有。”顾屿用力的抱着江灿，轻声说到。
　　“你有！你刚刚摸我！”江灿一如既往的直白，“又烫又痒，你坏！”
　　顾屿觉得自己想的太简单了，总以为自己和江灿还可以向往常一般相处，可这亲吻，似乎只要开了头，便怎么也停不下来，“江江，好想一直抱着你呀！”
　　“那不行，你会抱不动的。”江灿笑眯眯的说到。
　　“要是我会魔法就好了，把你变成一个小小江，每天都放在口袋里。”顾屿蹭着蹭江灿的脸颊。
　　“那我要装在这个口袋里。”江灿扯着顾屿胸前的小口袋，一本正经的说到。
　　“哈哈哈哈哈，江江你还真想啊？变小了可就跑不了800米了，也不能……接吻了。”顾屿捧着江灿的脸颊，柔声说到。
　　“那不行！”江灿瞪着眼睛，好像顾屿真能把她变小一般。
　　“哦？”顾屿故意对着江灿说到：“那江江是怕跑不了800米，还是怕不能接吻呀？”
　　“谁……谁想接吻了，我是为了跑800米！”江灿说完，微微扬着下巴。
　　“哈哈哈，真的吗？”
　　“你笑什么？不许笑！”江灿垂眸乜了顾屿一眼，伸手捂着顾屿的嘴巴。
　　“好，我不笑！”顾屿握着江灿的手指，在嘴上亲了一下。
　　“你……怎么连手都亲呀！”江灿两手捏着顾屿的脸。
　　顾屿也不生气，反而乐呵呵的说到：“因为想让这小手，在我的日记本上写几个字呀！”
　　顾屿说罢，把椅子转向书桌，又像抱孩子一般，让江灿背对着自己，江灿疑惑的看向日记本说到：“写在哪里呀？”
　　顾屿指着“遇光”下面的一片空白处说到：“写在这儿的空白处，这一片都可以写。”
　　江灿刚要下笔，又疑惑的侧头向后仰去，“我要写什么呀？”
　　“随便江江写，写什么都可以。”
　　“唔，那你出去，我要好好想想，你在这儿我不知道写什么！”江灿开始撵人。
　　“我不能看嘛？”顾屿委屈巴巴的的在江灿的身后说到。
　　“现在不给你看，等我写好了喊你。”
　　顾屿虽然不解，但还是听话的往卧室外走去，走到门口还回头说到：“那我出去咯？”
　　“去吧去吧！我不喊你，不许进来！”江灿瞪着顾屿一眼说到。
　　顾屿又跑回来，在江灿的嘴角落下一吻，“江江好凶，亲一下我再走。”不等江灿反应，顾屿便一溜烟的跑了。
　　“流氓！坏东西！”江灿见顾屿走后，拿出抽屉里的纸，在上面写来写去，边写边抱怨到：“早知道练练字了，顾屿写的那么好看……”
　　最终，江灿一笔一画的在空白处写下，“江灿和顾屿的幸福生活^_^”
　　看着两处差异极大的笔迹，江灿认命般的对着外面喊到：“臭东西，快进来。”


第107章日记与证据
　　一墙之隔的顾屿听到召唤，立马跑了进来，目光顺着江灿手指的方向看去，“噗嗤”一声，笑了出来。
　　江灿见顾屿笑话自己，手指用力的戳在日记本上，柳眉倒竖娇喝到：“顾屿！你敢笑话我？信不信……”江灿一时间也想不出什么要挟顾屿的话，瞧见顾屿憋着笑紧紧抿在一起的嘴巴，眉毛一挑说到：“信不信我再也不让你亲我了！”
　　“江江，我没笑话你，我是觉得你可爱。”顾屿连忙解释到。
　　“你撒谎，你明明就是瞥了一眼我的字以后，见我写的丑才笑的，这不是笑话我是什么？”江灿从椅子上站起双手抱着胳膊，一脸的不信。
　　“天地良心！江江，我是开心，为了我们的幸福生活开心！”顾屿见江灿撅着嘴不搭理自己，上前捏着江灿的手指轻轻摇了摇，接着又戳了戳江灿的胳膊。
　　“哼，这还差不多！”江灿嘴角含笑的瞥了顾屿一眼。
　　顾屿也满眼笑意的扶着江灿坐在椅子上，“谢谢江江小朋友，大人不记小人过，原谅我这个坏东西！”
　　“嘿嘿，你知道就好！”江灿脸上的笑意遮都遮不住。
　　“江江你真好，生气了也就一小小会儿，马上便原谅我了。”顾屿瞧着江灿高兴，自己心中也很是愉悦。
　　江灿随着顾屿的话，下巴微微扬着，脸上的笑容越来越大，直到最后露出洁白如玉的贝齿，“那当然了！还不快点给我翻书，有没有点眼力见儿！”
　　江灿嘴角上扬，眼眸下垂，手指轻轻敲击着桌子上的日记本，整个人既是娇俏又是得意。
　　“好，是我不懂事了，这就给江江大人翻页。”顾屿从善如流的说到，丝毫不以为怒。
　　江灿看着本子上，极为幼稚的字迹，有些甚至还标注了拼音，而且一看就知道是从别的本子上撕下来，又重新细心的贴在了这个本子上。
　　2005大年初一晴
　　今天我在奶奶家认识了一个小朋友，她说她叫江灿，江山的江，灿烂的灿。她妈妈对她很好，还会笑着对她说话，可能是因为江灿很漂亮也很可爱吧，我希望和江灿成为好朋友，她给了我一个新名字，“江遇”，她说这样我就是她家的了。
　　“咦？顾屿，我们这么早就认识了吗？”江灿看完这第一篇日记满脸疑惑的看向顾屿。
　　“是啊，小笨猪！”顾屿捏了下江灿的鼻子，语气亲昵的说到。
　　“我怎么不知道？”江灿皱着眉毛，努力的回忆着。
　　“给你一点小提示，堆雪人，小兔和小羊！”顾屿虚虚的坐在江灿椅子的扶手上，一只手绕着江灿的头发打着圈。
　　“堆雪人？”江灿狐疑的看向顾屿，突然恍然大悟到：“该不会是你吧？怪不得上次瑶瑶说不是她！”
　　“就是我呀！笨江江！”顾屿看向江灿，语气颇为幽怨的说到：“上次我都以为你记起来了！”
　　江灿用力的拍了下顾屿的腿，说到：“怪不得！我想起来了！”
　　“唔，这小手力气还真不小哈！”顾屿搓了搓自己的大腿，哭笑不得的说到。
　　江灿讪笑到：“嘿嘿，我不是故意的，给你揉揉哈！”江灿两手并用的捏了捏江灿的腿，接着说到：“我想起来我妈妈以前和我说过你了！原来她指的是这件事啊！”
　　“哦？楚阿姨和你提过我们一起堆雪人的事吗？”顾屿边说边拿捏住江灿在自己腿上乱动的手。
　　“嗯，就是北京奥运会那年夏天，我妈和我提了一句，当时我没放在心上！”江灿扬着头，眼神似乎透过天花板看向虚无缥缈的天空。
　　“你看，那时候你就说我是你家的，这也算是一语成谶了吧！”顾屿故意指着日记上的最后一句话，对着江灿调笑到。
　　“是是是！这说明我有先见之明！”江灿看着顾屿手指的方向附和，转念问到：“不过，顾屿，为什么你在这儿说，我妈妈对我很好，还会笑着和我说话……不是很正常的事情吗？”
　　“大概是因为那些年我妈妈好像有些偏执，对我很严厉，在我的印象里，她似乎很少会笑着对我说话，所以，这也算是我的一个小愿望吧。”顾屿想了一下，对着江灿说到。
　　“顾屿……”江灿忍不住拽了拽顾屿的手。
　　“没事，这都过去很多年了，我妈妈她现在不像以前那般偏执了。”顾屿见江灿担忧，立马安慰到。
　　“这说明阿姨也在成长！”江灿努力直起身子，想要拍了拍顾屿的脑袋。
　　“江江说的对，没有人生来就会做孩子，也没有人生来便会做妈妈，大家都需要成长。”顾屿稍稍低头，好让江灿能抚摸到自己的头顶。
　　“真乖！”江灿像摸宠物一般，□□着顾屿的脑袋，笑眯眯的说到：“顾屿，你那时候还那么小，就有了写日记的习惯啊？”
　　“嗯，算是吧！一开始我以为，日记本是我一个人的小天地，只是后来才知道，这些不切实际的认知是我妈妈给我虚构的，这一方小天地属不属于我一人，还得看她的心情！”顾屿语气平和的对江灿说到，不诉苦，也不是抱怨，只是在说着一个事实。
　　“大人总是喜欢看小孩子的日记，我觉得这种窥探隐私的行为，不仅仅存在亲子关系里，社会上的很多人都喜欢关注别人的隐私。”江灿倚靠在顾屿的身上，眨巴着眼睛说到。
　　“是啊，江江真厉害，这都被你发现了。”
　　“嘿嘿，那当然，我看你日记可是经过批准的哟，因为你说这是给我的‘情书’。”江灿还不忘为自己解释。
　　“给你看，我的所有都可以告诉你。”顾屿不介意的说到。
　　江灿继续往下翻看，发现依然是从别的本子上，剪裁过来的，“哇，顾屿，我还说过你会成为一个好妻子呀？”
　　“哈哈哈，看来江江确实很有先见之明！”顾屿笑眯眯的说到。
　　“从你这字里行间，可以看出那时候你就喜欢我了，还夸我是漂亮的小天使，嘿嘿。”江灿很是得意，心中充斥着幸福的滋味。
　　“也许吧，只是那时候可能还不明白什么是喜欢，只是单纯的想要和你成为朋友。”顾屿倒也不否认，本来从第一次见江灿，自己便整日惦记着了。
　　江灿边翻边说：“顾屿，你是不是把以前所有日记本上，凡是出现我名字的地方，都剪过来啦？”
　　江灿也不等顾屿回答，自顾自的说到：“肯定是，谁让在你眼里我既漂亮又可爱呢，你看你那么小小的时候，一颗心就挂在了我的身上。”
　　“是！都被江江看的透透的！”顾屿轻轻弹了下江灿的额头，忍俊不禁的说到：“看给你得意的！”
　　“哇，顾屿，原来真是个坏东西哦，你看这里……”江灿指着本子上还算清秀的字说到：“因为我不记得你，你还故意把知了放跑……”
　　顾屿看着自己在日记上如此坦白，当初自己看的时候，还没觉得有什么，如今和江灿一起看，倒是觉得很是不好意思。
　　顾屿见江灿看过来，小声的嘟囔到：“谁让江江一点儿都不记我，当时我自我介绍的时候，还特意学着你的方法呢！”
　　江灿侧着身子捏了捏顾屿的下巴，调笑到：“是吗？小娘子说来听听。”
　　“江江妹妹好，我叫顾屿，照顾的顾，岛屿的屿。”顾屿握着江灿的手，眼睛明亮，眼神诚恳。
　　“好说好说，顾屿是吧，就在我家住上一辈子吧。”江灿拉着顾屿的手一个用力，带着顾屿倾身过来，在她的脸上，亲了一下。
　　江灿也不待顾屿反应又转身埋头翻看着日记，“因为小龙虾打架的事你也写啦？原来我在你心目中这么完美啊？”
　　“不是我心目中的你完美，是你本身就是如此！”
　　“勇敢、自信、开朗、坚强、给了你方向和力量，这说的都是我吗？”江灿一脸的疑惑，恨不得拿出镜子好好照照。
　　“不要怀疑，我说的都是真的。”顾屿示意江灿继续看下去。
　　“咦？我是你心目中最美味的太阳？我这时候就亲你了？”江灿看着日记本上已经很是潇洒的字迹，又一次陷入了自我怀疑，“我想起来，我们一起听歌的那次！”
　　“对啦，你看我就说你以前亲过我吧，这就是证据！”顾屿扬着下巴，颇为得意，心中也满是甜意。
　　“那是不小心的，还记下来！小气，那……那今天的你也给我写上！仔仔细细的写，哼！不写清楚不给你饭吃！”江灿红着脸，气急败坏的说到。
　　“好，我写，等江江看完，我立马就写！”顾屿俯身在江灿的耳边说到，还居心不良的含了下江灿肉乎乎的耳垂，发出“啧”的一声。
　　“唔～坏东西！”江灿似乎想要躲闪却又下意识的贴在顾屿的唇上，“你走开，我要看书了！”
　　“哈哈哈，不知道的还以为江江在认真学习呢！”顾屿放开江灿红的发烫的耳朵，看着耳垂上的水渍，忍不住舔了舔嘴唇。
　　“哼，懒得理你！”江灿气乎乎的说到，脸红耳赤的翻着日记。
　　“好啦，晚点再看，陪我去买菜吧，今晚给你做好吃的，怎么样？”顾屿看着外面的天色提议到。
　　“可是……”江灿咽了下口水，又看了看日记本，纠结的皱着眉。
　　“没事，以后有的是时间慢慢看。”顾屿笑眯眯的说到：“难道在江江的心里，我的日记，已经超越了美食？”
　　“想的美！”江灿“啪”的一声合起日记本，“当然美食最重要。”
　　江灿嘴上说的斩钉截铁，可手上却小心翼翼的把本子放在桌子的抽屉里，很是珍重的模样。
　　顾屿看在眼里，甜在心里，故意装作委屈巴巴的说到：“好哇，原来江江还是最喜欢吃的呀！”
　　“那当然！”江灿说完偷偷瞥了眼顾屿，见她似乎很是伤心，补充到：“也不是啦，其实我继续看也可以的。”
　　“逗你玩儿呢，小笨猪，走吧，今天给你□□吃的糖醋排骨！买排骨去咯！”顾屿牵着江灿往外面走去。
　　“好你个顾屿！坏东西一个！”江灿嘴上说着顾屿坏，可握着顾屿的手微微用力，心中既是满足又是甜蜜。


第108章承担与亏欠
　　江灿随着顾屿走在去菜场的路上，两人像往常一样依然手牵着手，并没有什么过于亲密的举动，一切和以往似乎也没什么不同。
　　江灿看着路上熙熙攘攘的人流，有人手中拎着一家子的伙食，有人看起来像是刚刚下班，而自己在这人群中，因为身边有个顾屿，心中便多了份满足。
　　路过河边小公园的时候，目光所及皆是生活的气息，孩童围在一个树下不知是研究蚂蚁还是别的什么昆虫，兴趣盎然的模样，让各自的妈妈奶奶省心了不少。
　　阿姨们则摇着带有各式广告的扇子，眉飞色舞的聊着什么，不时的看向孩子们的方向，若挨得近一点儿，顺着她们目光仔细端详，估计不难分辨出孩子们的归属。
　　江灿看着她们不期然的想到了那个小小的草灯村，心想聊的不外乎是家长里短的事儿，江灿瞥向一边在大树下乘凉下棋的大爷，感叹般的对顾屿说到：“顾屿，小公园真热闹呀！”
　　“是啊。”顾屿握着江灿的手应和到。
　　“顾屿，你说姑姑会同意我们在一起吗？”江灿侧头看向顾屿，眉宇间含着一丝轻愁。
　　顾屿停住脚步，和江灿趴在桥梁的栏杆处，侧头说到：“不知道，但是江江，我会努力让姑姑同意的，我会向姑姑证明，虽然我也是女生，但是我可以照顾好你，可以让你生活的很好，可以给你一个家。”
　　“我相信你，不过……为什么不是我给你一个家啊，我也可以保护你呀！”
　　“不行，是我把江江拉上了这条不被世俗承认的路上，就该我承担的更多！”顾屿对于这一点格外的在意，还补充到：“再说了，江江还是个小朋友，就该被我宠着才对！”
　　“可是一家人应该互相照顾才对，哪有让某一个人付出的道理？长时间的付出得不到回报，肯定会觉得不开心的！”江灿眯着眼睛看着金灿灿的湖面。
　　“不会，这并不是单方面的付出，而且我已经的到了最好的回报，怎么会不开心呢？”顾屿揉了揉江灿的头发，“而且，江江这么好，即使不是我，也一定会遇到很疼爱你的人，那我更要对你好了，这样你就不会喜欢上别人了。”
　　“那我也要照顾你，对你好，给你一个家！”江江不容置疑的说到。
　　“江江不是已经给我一个家了吗？我都已经登堂入室了。”顾屿笑眯眯的说到。
　　“那你妈妈那边就由我去努力，我也会让她知道我可以保护好你！”江灿侧头靠在顾屿的肩膀上。
　　“不用，我会说服她的，江江不用想这些，我不想这些琐事分散你的注意力，这些生活上的事由我来负责，江江全身心的去追逐你的梦想吧。”顾屿扬着头看向快要回家的太阳。
　　“这怎么会是琐事呢？这是我们的人生大事！”江灿不赞同的说到。
　　“江江说的对，只是我妈妈我更了解，让我去更好一点，即使她不同意，她也不会怎么着我，是不是？若她说了让江江伤心的话，我会难过的。”顾屿牵着江灿继续往前走去。
　　“顾屿，你真好，总是为我考虑！”江灿看着两人握在一起的手说到。
　　“江江也在为我考虑呀，你看，明明江江很想保护我，可是为了成全我的小心思，江江便妥协了，江江也付出了很多。”顾屿满脸认真的说到。
　　“嗯？什么都没做还成了付出？”江灿狐疑的看向顾屿。
　　“瞎说，哪里什么都没做？明明是为了照顾我的想法，江江作出了让步！江江真宠我！”顾屿一本正经的说到。
　　江灿瞪了顾屿一眼，见她说的斩钉截铁，无奈的说到：“……我说不过你，你欺负我读书没你多！”
　　“没有，我说的都是心里话！”
　　江灿看着只剩下一半的夕阳，对着顾屿说到：“顾屿，你说要是我们始终得不到大人们的同意怎么办？”
　　“不要怕，江江，只要我们彼此坚持，没有过不去的坎儿。”顾屿握着江灿的手放在唇边，“有我在，江江放心，就算得不到他们的同意，我也一辈子只爱你。”
　　顾屿见江灿依然眉头紧锁，接着说到：“江江，其实我有想过这一点，我们在一起真正的阻力并不是这些。”
　　“那是什么？”江灿神色不解的看着顾屿。
　　“是能够独立的能力，说的直白一点就是，有足够的经济基础，他们即使是不同意，我们也能过的很好，他们也并不能拿我们怎么办。可是如果我只能依靠他们，那便没有话语权。”顾屿神色不明的看向江灿。
　　顾屿知道，自己的想法很是自私，可是这世间的事情，本就不会一帆风顺，并不是所有的事情都可以坐下来和谈。
　　江灿听明白了顾屿的意思，抿了抿嘴说到：“顾屿，我爸妈已经不在了，我姑姑其实不会太约束我，我知道对你而言，他们同不同意并不重要，可是我总归不想你和父母因为我闹的不愉快。”
　　“不是因为你，江江不要把责任往自己的身上揽，你也知道我和父母的关系本来就不是很好，而且我的意思也不是说要断绝关系，江江不要担心。”
　　江灿捏了捏顾屿的手说到：“那在没有完全的把握之前，我们就好好努力，争取能有更多的话语权！”
　　“嗯，一起努力，为了‘江江和顾屿的幸福生活’！”顾屿笑眯眯的说到。
　　江灿满脸笑容的看着和自己擦身而过的人们，抬头看着暮色渐近的天空，“顾屿，我觉得我们这样也挺好的。”
　　顾屿疑惑的看向江灿：“江江怎么突然有这样的感叹？”刚刚不是还挺担心的吗？
　　“你看哦，那些买菜的基本都是一个人唉，只有我们是两个人。”江灿狡黠的在顾屿耳边说到。
　　“观察的还挺仔细！”顾屿看着这般的江灿，嘴角忍不住勾起笑意。
　　“那当然咯！而且他们看起来都匆匆忙忙的，不像我们还可以手牵手。”江灿抬起两人握在一起的手，满脸的得意。
　　“因为我们只有两个人，而大多数的家庭都是上有需要照顾的老人，下有需要教育的孩子，而夹在中间的这代人忙着生计，所以在这人世间便过的格外匆忙。”顾屿说完看着行色匆匆的人们。
　　“所以我觉得我们这样也挺好的呢，好像轻松了很多。”江灿歪着脑袋，一脸的满足神色。
　　“其实他们虽然匆忙，但也幸福！”顾屿想了下对江灿说到。
　　“怎么说？”江灿一副洗耳恭听的模样。
　　“人们所追求的幸福本就平凡而渺小，有家回、有人爱、被人需要、依赖，这本身就是幸福。”顾屿看着江灿说到。
　　江灿如有所思的看向顾屿：“那我们现在便是如此，真好！”不待顾屿回答，江灿眼睛一亮，“咦？龙子羹，顾屿，我们去买吧！”。
　　“走，就买一杯，我们两一起喝好不好？一人一杯的话，估计晚饭就吃不下了。”顾屿对着江灿商议到。
　　“好！”江灿乖巧的点了点头。
　　顾屿想起之前江灿看着树下的小孩子发呆，不经意的问到：“对了，江江喜欢小孩子吗？”
　　“没什么感觉，怎么了？”江灿好奇的看向顾屿。
　　顾屿犹豫了下说到：“江江，我的意思是……你和我在一起，会希望以后有个孩子吗？”
　　“唔……”江灿一时间有些纠结的对顾屿说到：“你呢？顾屿是不是想有个孩子？我……我没办法让你有。”江灿说完脸颊绯红。
　　“没有，我不想，我有江江了。”顾屿连忙说到。
　　“那我也不想，我不会教育小孩子，我怕把她教坏！而且我太笨了，小孩子肯定也笨！”江灿皱着眉说到。
　　“不许这样说自己！江江那么厉害！”顾屿转头看向小摊位，对着老板说到：“一杯龙子羹。”
　　等江灿拿到吃的，走的稍远一点了，皱着眉头对着顾屿说到：“可是，就算我们想有也没办法有吧？”
　　“有办法的，若江江想的话！”
　　“我不想。”江灿撅着嘴巴说到：“我自己还是小孩子呢！”
　　“哈哈哈哈，江江说的对！”顾屿忍不住笑出声来。
　　过了一会儿，顾屿还是对着江灿说到：“江江，这是唯一一点，我可能会亏欠你的，如果不是我，也许江江会有个美满的家庭，有自己的孩子，但是我向你保证，等江江长大以后，真的想要小孩子的话，我们可以……”
　　“这不是你亏欠我的，我们两个人也是美满的家庭，有谁规定必须有小孩子才美满吗？”江灿不在意的说到。
　　“江江说的对，是我钻牛角尖了。”顾屿捏了捏江灿的脸颊说到，“江江怎么这么厉害啊，想的比我通透多了。”
　　“那当然，我聪明呀！”江灿得意的瞥了一眼顾屿。
　　顾屿看着不远处的卖肉的摊位，好笑的说到：“好，奖励聪明的江江吃排骨。”
　　“这还差不多，快去买！”
　　“遵命！”
　　江灿站在旁边看着顾屿熟练的挑选排骨，太阳已经落山，只剩下漫天的红霞，暮色四合，整个天地似乎变得很小，江灿见顾屿回头冲着自己笑了起来，突然觉得自己成了世界上最幸福的人。


第109章摸索与前行
　　顾屿带着江灿走在回家的路上，夏天的太阳一落山，天色便黑的很快，从暮色四合到月牙初升，似乎也就是一晃眼的功夫。
　　“江江，等你以后长大，会不会怪我？”顾屿说完看向小区里昏黄的路灯。
　　“怪你？为什么要怪你啊？”江灿不解的扯了扯顾屿的手指。
　　顾屿看向路灯照不到的黑暗出，不假思索的说到：“因为这是一条需要摸索的路，连昏黄的路灯都没有，甚是这些黑暗中会跳出不知多少不可名状的东西。”
　　顾屿有心想看看别人是怎么做到两全其美，可本就小众的情感，在社会的大环境下，更加没有什么声音，连个参考都没有。
　　“怕什么？只要有路总能回家，哪怕没路，又如何？伟大的鲁迅先生说过的话，你不记得了？”江灿看向周边不甚明亮的草丛，豪气万千的说到。
　　“记得，希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”顾屿看着江灿那在昏暗的路灯下，却极为明亮的眼睛，心中也好似跟着充满了力量。
　　“顾屿，你好厉害，居然记得这么长。”江灿崇拜的看向顾屿。
　　“没有江江厉害，我虽然记得，但是心中所念居然很悲观，江江却不一样，满怀希望。”顾屿看向江灿的眼神里满是温柔的神色。
　　“顾屿，不管我们要走的路是昏黄的还是充满鲜花与掌声的，只要回到属于我们的家中，总是温暖的。”江灿在路灯下轻轻拥抱着顾屿。
　　“江江，你真是我的小太阳呀，散发着热烈又灿烂的光！是我懦弱了。”顾屿歪着脑袋蹭了蹭江灿。
　　“顾屿你这样好乖呀！我会保护你的！”江灿揉了揉顾屿的头发。
　　顾屿顿时觉得有些不好意思，这样的自己看起来太过矫情，短暂的消沉之后，顾屿小声在江灿耳边说到：“这一面的我，只给江江一个人看，江江不要告诉别人好不好？”
　　江灿想到在外人面前高傲冷漠的顾屿，在自己面前尤爱撒娇的模样，心头顿时一热，“好，娇气的小兔子。”
　　顾屿牵着江灿往前走去，对着江灿呢喃到：“兔子才不娇气呢，惯会隐忍。”
　　“是是是！你说的对，六岁的相识，隐忍到十八岁才坦白！”江灿看了眼身边的顾屿，忍不住调笑到。
　　“江江笑话我呀？兔子胆小嘛！嘿嘿！不过我会誓死追随我的光！”顾屿握着江灿的手，贴在自己的心脏位置。
　　“怦！怦！怦！我听到你的心声啦，说到做到哦！”江灿感受着手背处传来的温度与震动。
　　“当然！”顾屿觉得自己的内心被幸福填得满满的。
　　到家之后，顾屿把房间的灯尽数打开，一瞬间的光亮，充斥着房间，让冰冷的房间变成等候归人的港湾。
　　顾屿带着江灿换好拖鞋以后，把买的菜放到厨房，便又开始了撵人，“江江，你去休息会儿吧，做好了我喊你。”
　　“不行！我要和你一起做饭！”江灿撅着嘴在厨房耍赖。
　　“没几样东西，我自己弄就好。”顾屿边说边把江灿往客厅推。
　　“你说，你是不是嫌弃我捣乱？我很厉害的，可以打下手！”江灿抽空回头拽着顾屿的手撒娇。
　　“不是，在我心里江江是不食烟火的仙子，怎么能让这些油烟沾到江江呢？这些俗事放着我来就好！”顾屿立马说到。
　　江灿不赞成的说到：“怎么不能？等会儿我还要吃饭呢，难不成我是喝露水的知了？”
　　“知了不行，虽然自古以来诗人都会赞美蝉的高洁……”顾屿还认真想了下说到。
　　江灿见顾屿依然双眉紧锁，一步步的逼近顾屿，直到两人气息相闻，顾屿脸颊微红下意识的说到：“江江，再过来，我就要……亲你了！”
　　“哦？是吗？”江灿把顾屿压在冰箱上，嘴角轻轻勾起，一副跃跃欲试的模样。
　　顾屿的手被江灿扣在头顶，见自己不但没吓唬到江灿，反而勾起了江灿的兴趣，满头黑线的说到：“江江小朋友，你这是跟谁学的？”
　　江灿的压人的气势陡然一僵，耳朵微微发热，嘴硬到：“谁是小朋友？我可厉害了好吗？我……我从小可就是村里的一枝花！”
　　顾屿嘴笑含笑的说到：“是，青草灯的小花花现在是我的了。”
　　“谁是你的呀！臭东西！”江灿伸手戳了戳顾屿露在领子外的锁骨。
　　“你呀！”顾屿稍稍仰着脖子，任由江灿在自己的脖子附近戳弄，“怎么样？江江对你所见的，还满意吗？”
　　江灿看着顾屿白嫩的脖颈，精致的锁骨上还有几个自己戳出来的小印子，像是被蛊惑了一般，低头慢慢的凑近。
　　顾屿倚靠在冰箱上，嘴边勾着不知名的笑，似乎对江灿被自己吸引这件事，格外的满意，陡然察觉到江灿卷翘的睫毛扫过自己的颈间，带起一阵酥麻，“唔，小傻子，你是不是眨眼了？”
　　江灿傻乎乎的抬起头，一双琥珀般的眼睛满是无辜的神色，“什么？不可以眨眼的吗？”
　　“傻江江，闭上眼睛。”顾屿一手蒙上江灿的眼睛，一手搂在江灿的腰间，倾身覆上，含着江灿的柔软又带着几分凉意的唇。
　　眼睛被蒙上的江灿，其它的感官便敏感起来，似乎还能听到滋啧的口水声，江灿的脸瞬间红了个彻底，呼吸也慢慢变得急促。
　　顾屿缓缓的放开江灿，拇指摩挲着江灿嫣红的唇，笑眯眯的说到：“都互相盖章了，是我的小花花不？”
　　江灿气乎乎的瞪了一眼顾屿，眼波流转，满是春色，“你亲都亲了，是不是该让我在厨房了？”
　　“哈哈哈哈，好吧好吧，可爱精，那江江帮我淘米，蒸饭好不好？”
　　“好！”江灿喜滋滋的拿出电饭煲的内胆，到处找米，放佛自己占了多大的便宜一般。
　　“米在这边的柜子里。”顾屿一边冲洗排骨一边指了下最左边的柜子说到。
　　江灿似乎对于自己在家里找不到米这件事，感到不好意思，傲娇的说到：“不用你说，我知道，我就是开始做饭之前，转悠一下，熟悉熟悉场地！”
　　“呵呵，小傻子。”顾屿也不拆穿，只是宠溺的看着江灿。
　　“一碗够吗？”江灿蹲坐在柜门旁，仰着头看向顾屿。
　　“再放点，明天早上可以做蛋炒饭！”
　　“好嘞！”
　　江灿蒸上米饭后，又去剥葱，顾屿看着在厨房忙忙碌碌，似乎格外满足的江灿，也跟着笑了起来。
　　顾屿内心暖烘烘的，怀着誓死追随的决心，带着江灿摸索着走在这条，不足为外人道的人生轨迹上。
　　幸福的时光转瞬即逝，2019年的夏天，顾屿、殷瑶、江灿三人如愿进入了各自理想中的大学，实现了当初要在北京相聚的愿望，而次年的夏天，顾溪也来到了这所城市。
　　这几年顾屿和沈韵之间的拉扯，似乎也只剩下一张薄薄的窗户纸，虽还没有直接言明，但双方都已是默认的态度，甚是沈韵的言语间还颇为关心，对于顾屿而言，这已经是最大的胜利了。
　　2020年7月，顾屿再一次跟随着江灿的脚步，来到人声鼎沸的赛场，顾屿的目光追随着赛场上热身的江灿，突然就想到了四年前的江灿。
　　那是与这个赛场比起来，小了很多也安静很多的操场，那时候的江灿才刚刚长个儿，与现在比起来也瘦弱很多。
　　那一天的太阳似乎格外的灿烂，晒得自己脸颊绯红，而小姑娘似乎有些懊恼的咬着自己的发尾，嘟囔到：“他们都很强！”
　　那似乎是自己第一次见到谈起比赛会觉得稍稍有些泄气的江灿，可那小姑娘还不等自己安慰，便自顾自的给自己打气，“怎么能轻易认输呢！”
　　从那个小操场一路跑到如今这般盛大的奥运会，小姑娘这些年付出的努力，自己全部看在眼里。
　　从上一届奥运会获得了自己最好成绩，却依然没能得奖，到后来的国家纪录保持者，顾屿知道江灿这一路走来的不容易。
　　一向清冷的顾屿，手里挥着国旗，拼命的喊到：“江江，加油！”
　　赛场上做着热身动作的江灿若有所感的看向顾屿的方向，笑眯眯的挥了挥手，自信张扬的模样，逐渐和当初说要“披着国旗，站上那个领奖台！”的小姑娘重合。
　　发令枪响，运动员如箭一般的飞了出去，江灿在一众黑皮肤与白皮肤的外国人中，格外的显眼，顾屿屏着呼吸，紧紧的捏着手中的小小的五星红旗。
　　两分钟不到的比赛，对于顾屿而言，像是过了一个世纪般的漫长，各种表情的江灿在自己的脑海闪现，当看到最终江灿第一个冲过终点的时候，顾屿早已泪流满面。
　　“我的冠军，我的光！”顾屿声嘶力竭的冲着赛场喊到，与平时判若两人，身边的观众虽也激动，却还是好奇的看向了这个又哭又笑的姑娘。
　　赛场上的江灿身披鲜艳的五星红旗，冲着顾屿的方向，露出大大的笑脸，做了个飞吻的动作。


第110章番外一
　　国庆节期间，顾屿正觉闲来无事，端着杯热茶站在阳台上，眺望着这个自己和江灿居住了四五年的小区，垂眸间似乎在楼下瞥见了顾溪的身影。
　　顾屿凝神望去，却发现形似顾溪的姑娘消失不见了，正觉疑惑，手机竟收到了条顾溪信息。
　　“姐，我可以去你和灿灿家玩吗？”
　　顾屿随手把茶杯放在窗台上，看来自己是没看错了，顾屿仔细揣度着顾溪的来意，手指翻飞间给顾溪回了条信息。
　　而此时顾溪站在楼下，忐忑不安的的捏着手机，等待着回复，“嗡”的一声，顾溪连忙查看信息，只见顾屿回复到：“到楼下了？”
　　顾溪下意识的往身后看去，心想难道自己被姐姐尾随了？还不待顾溪想明白缘由，又“嗡”的一声，“不打算上来？”
　　于是顾溪抬脚往楼上走去，一边回到：“马上到门口。”
　　顾屿站在房门内，听着楼道上的动静，不待顾溪敲门，顾屿便把房门开了一条缝隙，顾溪惊讶的看着掩着的房门，“姐，我还没敲门呢，你就知道我到啦？”
　　“进来吧。”顾屿笑了下，开门见山的问到：“这时候你不是应该和瑶瑶在逛街吗？”
　　顾溪被姐姐这么一调侃，脸上微微发热，解释到：“瑶瑶陪她父母回乡下了。”
　　“那你来找我做什么？该不会是也想去吧？”顾屿挑眉看向自己的妹妹。
　　顾溪没有否认也没承认，只是好奇的问到：“姐，你怎么知道我刚刚到楼下了？你在单元门那儿装监控啦？”
　　“想什么呢你？我装监控做什么？”顾屿见顾溪换好了鞋子，领着她往客厅走去。
　　“这样灿灿一回来你就发现了啊！”顾溪理所当然的说到。
　　顾屿给顾溪倒了杯茶，不紧不慢的说到：“不装监控我也知道！”
　　顾溪接过茶杯，慢慢的泯了一口，看着往阳台走去的顾屿，笑眯眯的说到：“心灵感应？”
　　“别扯了，说吧，找我什么事？”顾屿从窗台上取回自己的杯子，乜了一眼对方。
　　“哎呀，其实也没什么事，就是想找你聊聊天。”顾溪瘫坐在沙发上，语气惆怅的说到：“感觉人活着好多身不由己啊！”
　　“这是遇到什么事了？感情不顺？舞排的不好？还是说，和妈妈吵架了？”顾屿看了眼顾溪，随意的说到。
　　“姐，你是怎么说服妈妈同意你和灿灿在一起的？”顾溪反问到。
　　“没怎么说服，妈妈也不算同意，只是默认！”顾屿如实说到。
　　“姐，你是怎么和灿灿表白的？”顾溪放下手中的杯子，坐直身子认真的看向顾屿。
　　顾屿挑眉看向顾溪，“怎么？想和瑶瑶表白了？我还以为你们已经在一起了呢！”
　　顾溪叹了口气说到：“没有，而且我觉得最近瑶瑶总是躲着我。”顾溪说完还挠了挠头，怎么想自己也没做什么惹对方生气的事情。
　　“吵架了？”
　　“就是没吵架，才觉得莫名其妙。”顾溪抬眸看了眼顾屿，垂头丧气的说到：“我大概是要被甩了！”
　　“别那么悲观，也不要随意揣测，说说是从什么时候开始的？”顾屿也放下手中的杯子，准备帮顾溪分析一下。
　　“姐，你还记得有一年你们去看我比赛吗？”
　　虽然顾屿不知道顾溪怎么说到几年前的事情，但还是点头说到：“记得，最近的事情和那时候有关系？”
　　“嗯，其实……在那时候我……我和瑶瑶，接……接吻了。”顾溪想到当时的场景，脸颊绯红的对着顾屿说到。
　　顾屿只是眉毛动了下，语气并无波澜的说到：“我知道，然后呢？”
　　“你怎么知道？”顾溪语调上扬，吃惊的看向顾屿。
　　“猜的。”顾屿看向惊讶的顾溪，依然不咸不淡的模样。
　　“……好吧。”顾溪抿了抿嘴，接着说到：“当时我和瑶瑶约法三章，说好一起努力，她会在大学里等我，如果到时候我依然喜欢她，她就和我在一起。”
　　顾屿点了点头，接着有蹙着眉，疑惑的问到：“这不是挺好的吗？”
　　“可是这都开学一个多月了吧？她一直躲着我，每次我去她的学校找她，她都说有事，好不容易放假了，回县城了，她又跑乡下去了……这不是躲着我是什么？”
　　“那你是怎么想的？”顾屿心里揣测，殷瑶大概是有难言之隐。
　　“我当然是想找瑶瑶问个清楚，是不是……不喜欢我了？”顾溪蹙着双眉，眉宇间尽是愁绪。
　　顾溪往顾屿的位置挪了又挪，本想抱着顾屿的胳膊，最终犹豫了下，只是拽着顾屿的衣角，可怜巴巴的说到：“姐，你说要是瑶瑶不要我了怎么办啊？”
　　顾屿本想说，那要问你自己，可看着顾溪委屈的模样，只好说到：“没发生的事，就别瞎想了。”
　　“可是马上就要发生了，人无远虑，必有近忧！”
　　“溪溪，既然你知道人无远虑，必有近忧！那你有没有为你们未来考虑？”
　　“未来？”
　　“看你这迷茫的样子！”顾屿皱眉看向顾溪，说到：“感情的事，还是要自己出面才行，这样吧，等会儿我们去车站接灿灿。”
　　“灿灿今天回来吗？”
　　“嗯，等接到灿灿了，我们一起回乡下看看吧，灿灿也很久没回去了，应该会很开心的。”说到江灿，顾屿脸上满是柔和的笑意。
　　“姐！你照顾一下我的心情行不行啊？”顾溪皱眉说到。
　　“我已经够照顾了，走吧，去车站接灿灿，先说好，灿灿要是不想去乡下，你就自己想办法去！”顾屿瞥了一眼顾溪，无所谓的说到。
　　“你还是不是我姐姐啊？”顾溪不可置信的瞪着顾屿。
　　“是啊，这不是也没说不去嘛！”顾屿一边换鞋子，一边回头对这顾溪说到：“走不走接灿灿？”
　　“走……不走不是更不会带我回乡下了？”顾溪无奈的说到。
　　“你又不是找不到，奶奶家前一排人家就是瑶瑶家，非要我带你去做什么？”顾屿拿着钥匙，不解的问到。
　　“我自己不敢去……我怕瑶瑶不理我，我们一起去，瑶瑶就算不理我，总归还会理你们！”顾溪觉得自己说的很有道理，说完还点了点头。
　　“这倒也是，不过我觉得瑶瑶是有苦衷的，你可以和她好好谈谈，你要知道瑶瑶本来就比你大，想法也比你成熟，你要弄明白她是怎么想的才行，还有啊，关于未来的事，你在心里好好想想。”
　　“好！”顾溪说完便一声不吭的跟在顾屿的身后，似乎自己最后一次和殷瑶见面的时候，对方也问过自己类似的话。
　　顾屿回头瞥见顾溪不再说话，自己便开始和江灿发起了消息，“江江小朋友，我和溪溪一起去接你。”
　　江灿没有回复，顾屿也并不在意，只是接着发到：“向江江小朋友汇报，溪溪和瑶瑶感情出现问题，我们要不要帮忙调解？”
　　顾屿脸上依然一副冷淡的模样，若仔细看的话，嘴角微微上扬，眼里也满是笑意，“瑶瑶躲去乡下了，溪溪希望我们带她回乡下，江江小可爱要不要回去看看？”
　　接着顾屿又一本正经的发了几个可爱的表情，“江江，我好想你呀！”
　　与此同时，江灿听着列车快要到站的声音，看着手机上一连串的消息，回复到：“我也想姐姐啦，亲亲！”
　　江灿也不等顾屿回复，接着发到：“那等会儿就带溪溪去乡下吧！”
　　顾屿刚打完车，看到信息立马回到：“好！听江江的，亲亲。”
　　“我记得小时候就说过让你带溪溪去乡下玩呢！”
　　“好，那今天就实现江江小时候的愿望。”顾屿嘴角挂着不自知的笑。
　　“姐，你笑的也太荡漾了吧！一看就知道在和灿灿聊天！至于吗你！”顾溪在身边撇了撇嘴，语气既是酸溜又是羡慕。
　　“呵～某些不知是单身还是正在担心被甩的人呐！是理解不了这种你侬我侬的感觉！”顾屿乜了一眼顾溪，颇为嘲讽的说到。
　　“你！没有心！你还是不是我亲姐啊！瑶瑶！我好想你啊！”顾溪作出满脸悲痛的模样。
　　“行了，灿灿说等会儿陪你去乡下，你再嚎，我就陪灿灿回家休息了！”顾屿瞪了顾溪一眼，开口要挟到。
　　“成！我闭嘴，我亲爱的小嫂子就是棒！”顾溪立马腆着脸说到。
　　“谁是你亲爱的？还小嫂子？以后叫灿灿姐！”顾屿白了顾溪一眼，总觉得顾溪的身上有殷瑶的影子！
　　“好好好！灿灿姐！”顾溪立马改口。
　　“算了，从你嘴里说出来的，我听着怎么那么别扭呢？还是叫灿灿吧！”
　　顾溪生气的嘟囔到：“你怎么这么难伺候啊？也不知道灿灿怎么受得了你的？”
　　“嗯？你说什么？”顾屿眼含杀意的看向顾溪，一副你有本事再说一遍的模样。
　　“没！我说灿灿真好，你说的都对！”顾溪立马认怂，毕竟还指望对方陪自己去见瑶瑶，忍一时，风平浪静！退一步，瑶瑶招手！
　　“上车，接灿灿！”顾屿不再搭理顾溪，又埋头和江灿聊了起来。
　　顾溪看着身边春风满面的顾屿，又看了看外面极速倒退的风景，开始思索着顾屿说的未来。


第111章番外二
　　顾溪皱着眉侧着脑袋倚靠在车窗上，思考着自己和殷瑶的未来，而此时的殷瑶也正和张勇还有别的小学同学站在曾经打过架的地方聊天。
　　“殷瑶，怎么就你一个人回来呀？江灿呢？”
　　“咦？你是李梦？”殷瑶不确定的看着对方，似乎还是印象中的马尾辫。
　　“对呀！难得你一眼就认出我了！”李梦笑呵呵的说到。
　　“那当然，我到现在都记得你总是想捏灿灿的脸！”殷瑶想起当初一起坐校车上学的场景，忍不住打趣到。
　　“还不都是因为你！护妹狂魔，只许州官放火，不许百姓点灯！”李梦不客气的拍了拍殷瑶的肩膀。
　　“哟！长大了呀，我记得你小时候可是说不出这句话的！”殷瑶也不甘示弱，嘴不饶人的说到。
　　张勇站在一边听着两人你来我往，一人一句，谁也不输谁，明明已经到了10月，树上的知了却依然叫嚣个不停，心想：青草灯村没了江灿，知了都嚣张起来了。
　　“张勇，你在那儿发什么呆呢！”李梦见殷瑶挤兑自己，连忙随意的转移话题。
　　张勇一愣之后，怅然的说到：“没什么，就是觉得今年的知了叫声特别大！”
　　殷瑶闭目听了一会儿，翻了个白眼说到：“大惊小怪！那是你小时候没认真听过知了的叫声吧？不是一直这么大嘛！”
　　“殷瑶你说话这么冲做什么？张勇得罪你啦？”李梦一双大眼睛，滴溜溜的在张勇和殷瑶身上转来转去。
　　“没有，我只是在这儿怀念一下儿时的欢乐时光！”殷瑶瞥了一眼张勇，意有所指的说到。
　　李梦虽然不知道殷瑶说的是什么意思，但也听出了对方话里有话，于是李梦好奇的问到：“殷瑶，什么欢乐的时光啊？说来听听呗？”
　　“还不是当年啊……”殷瑶的话还没说完，便被一阵手机铃声打断了，殷瑶拿出手机看了眼身边的两人，歉意的看了眼对方，转身接起了电话。
　　殷瑶看着手机上的号码，疑惑的问到：“喂？顾屿？你怎么想起来打我电话啊？”
　　“怎么？这很稀奇吗？”顾屿站在车站出口处，侧目瞥了一眼身边神情紧张的顾溪，语气随意的问到。
　　“稀奇，怎么不稀奇！我还以为你的世界里就剩下灿灿了呢！”殷瑶踢了踢脚边的小石头，直到一脚把石头踢到了河里才罢休。
　　“等会儿我带灿灿回乡下找你，你在老家别乱跑！”顾屿看着出口涌出来的人潮，仔细寻找着江灿的身影。
　　“找我？灿灿也回来啊？太好了！”殷瑶眉毛一挑，嘴巴微微张着，一看就很是兴奋的模样。
　　顾屿看到四处张望的江灿，对着手机那头的殷瑶说了句，“还有溪溪。”也不等殷瑶回复，便“啪”的一声挂断了电话。
　　“喂？喂！怎么就挂了？”殷瑶看了看手机，念及顾屿最后一句话，秀气的眉，轻轻的蹙起。
　　“江灿要回来了？世界冠军啊！我可以找她要和签名吗？”李梦在边上听到殷瑶说的话，见她挂断电话，立马跑了过来，神色激动的看向殷瑶。
　　张勇在边上虽没什么什么，可也看得出来他整个人挺拔了不少，似乎也颇为高兴的模样。
　　“这你得问灿灿啊，估计一会儿就到了，等着吧！”殷瑶还想着顾屿说的话，揣度着顾溪的来意，自己还没想好怎么面对她，一时间纠结惆怅的郁闷之感，冲淡了江灿要回来的兴奋感。
　　“咦？殷瑶，你不是和江灿天下第一好吗？护妹狂魔这是怎么了？江灿要回来，你这个态度有点奇怪哦！”李梦一脸八卦的模样，仔细端详着殷瑶的脸色，总觉得喜色少于忧色。
　　张勇在一旁难得的开口说到：“李梦，你这些年没和我们同校，殷瑶和江灿的天下第一好都换人了！”
　　殷瑶冲着张勇翻了个白眼，对着李梦说到：“是，和灿灿天下第一好的人换成了当年痛打了张勇好兄弟的顾屿，和我第一好的换成了顾屿的妹妹顾溪！”殷瑶特意在“痛打”、“好兄弟”这些字眼上加重语气。
　　果然李梦立马被转移了注意，满脸疑惑的看向张勇，“你们还打过架？”
　　张勇张了张嘴，最终什么都没说，而李梦见对着张勇问不出什么，便看向殷瑶，“瑶瑶，你说说嘛！”
　　“行吧，我和你说，当年我和灿灿以及顾屿三人，可是打的张勇他们三个哭天喊地，叫天天不应，叫地地不灵！当时啊……”
　　那边的殷瑶眉飞色舞的给李梦说着当年的情形，而这边的顾溪则苦哈哈的拖着顾屿丢过来的密码箱，跟在浓情蜜意的两人身后。
　　江灿回头同情的看了眼顾溪，小声的在顾屿耳边说到：“你这做姐姐的不开导溪溪也就算了，怎么还欺负人家？”
　　“我越让她做点什么，她越安心！如果对她客客气气的，她反而会心虚的。”顾屿侧头看了眼身后的顾溪，嘴角含笑的对着江灿说到。
　　“为什么啊？”江灿不解的看向顾屿。
　　“江江不信啊？等着啊！”顾屿说罢便往顾溪身边走去，伸着手对着顾溪说到：“给我吧，我来拿！”
　　“姐……干什么？”顾溪深情慌张的看向顾屿，以为她拿回行李便会丢下自己，不带自己回乡下了，立马把密码箱往自己身后藏去，“我能拿，必须我拿！”说完还求救般的看向江灿。
　　顾屿也不说什么，回到江灿身边牵着她的手温和的说到：“江江小朋友，看到了吧？就怕我们两丢下她跑了，现在那箱子是她的‘人质’！”
　　“好吧……”江灿知道自己的东西并不多，也就由着顾溪了。
　　江灿随着顾屿上车以后，顾溪识趣的去了前排，从后视镜瞥到江灿闭目靠在顾屿的肩头，而察觉到顾溪视线的顾屿，抬眸看了眼顾溪，嘴角轻轻勾起，用嘴形无声的说到：“看够了吗？”
　　顾溪扁了扁嘴巴收回视线，总觉得自己的姐姐很是不待见自己。
　　其实这也并不是顾溪的错觉，在顾屿的心里，若不是因为顾溪，现在的江灿早就和自己到家了，顾屿垂眸看向江灿红润的唇，下意识咽了下口水，甚至两个人可以好好睡个午觉，而不是在车上闭目养神。
　　小时候需要将近两个小时的车程，如今一个小时都不到，便到达了目的地，这几年省道的修建以及城市的开发，大大的缩减了县城与农村之间的距离。
　　快到村头的时候，顾屿轻声唤醒江灿，见江灿睡眼朦胧，一副还没睡饱的模样，顾屿心疼的蹙着眉，继而瞪了一眼顾溪的方向。
　　下车之后，回到了自己从小生长的地方，江灿开心的跺了跺脚，压下了内心深处的悸动，“顾屿，回家的感觉真好啊！”江灿张开双臂，作出拥抱的样子。
　　顾屿立马上前拥着江灿，柔声说到：“江江，欢迎回家！”
　　“唉……这狗粮再吃下去，我估计今晚都不用吃饭了！”顾溪在身后嘟囔到。
　　江灿听到顾溪的话，脸红耳赤的推开顾屿，“瑶瑶姐刚刚发消息说，她在我们以前打架的小河边。”
　　“打架？”顾溪惊奇的看向江灿和顾屿两人。
　　“昂，就在这后面，走！带你过去看看我们小时候钓小龙虾的地方。”江灿既是得意又是兴奋的走在最前面，嘴上还不停的说到：“溪溪，我们很小的时候就说过让顾屿带你来玩呢，没想到这么多年过去了，到现在才实现！”
　　顾溪看向顾屿，那时候姐姐因为自己摔断了腿，没想到还希望带自己来玩，一时心中感慨万千，低头看向顾屿并无异常的双腿，自责的说到：“姐姐……”
　　“别想没用的，还是多想想你要怎么和瑶瑶表白吧！”顾屿瞥了眼顾溪，低声说完便上前追上江灿的脚步，“江江，等等我！我追不上你啦！”
　　“好，娇气！”江灿停下脚步，冲着顾屿伸出手。
　　顾屿连忙握住，用很小的声音在江灿的耳边说到：“那我这么娇气，江江会不会嫌弃我呀？”
　　“怎么会嫌弃呢？我喜欢都来不及呢！”江灿戳了戳顾屿的手。
　　“你看，江江就喜欢娇气的！”此时的顾屿与之前和顾溪说话的模样完全不同。
　　“哈哈哈哈，我是喜欢你！你什么样我都喜欢！”江灿已经不是第一次听顾屿如是说话了，每次听完，心中仍然有止不住的喜意。
　　顾溪看着前面的两人心中满是羡慕，要是自己能和瑶瑶这样子该多好呀！
　　顾溪不再目视前方，反而扭着头四处乱看，路两边的树木已长的很是高大了，河水亦很是清澈，不知空气里飘的是什么香气，让人内心愉悦了不少，知了似乎比城里叫嚣的更加自由，这便是瑶瑶成长的地方啊！
　　正感慨间，顾溪突然瞥见不远处一个身材高挑，神采奕奕的女子挽着殷瑶的胳膊，不知殷瑶侧头说了句什么，把她逗的眉开眼笑，两个人站在一起气场合拍，很是和谐的模样。


第112章番外三
　　顾溪一颗心本来全部系在殷瑶的身上，怡然自得的徜徉在殷瑶从小生长的村落，乍见之欢来不及袭上心头，便被这幅二美和谐共处的场景刺痛了内心。
　　“殷瑶！”顾溪一气之下，恨不得丢下江灿的行李，不管不顾的返回家去，可一想到自己已经好久没见过殷瑶了，顿时脚下像是生根一般定在原地。
　　殷瑶从电话里得知顾屿要带着顾溪前来的时候，心中自然满是纠结，不知该如何面对这个对自己满腔爱意的小姑娘。
　　但是随着时间的推移，殷瑶有着张勇和李梦的插科打诨，又加之故地重游，想起儿时的诸多趣事，相谈甚欢之下，内心的烦闷早已消失不见。
　　正巧此时，殷瑶陡然听到顾溪的声音，远远望见顾溪的身影，先前的纠结犹豫不翼而飞，取而代之的是难以言喻的欢喜。
　　“溪溪！”殷瑶一眼便瞧见了独自站在不远处的顾溪，接着才瞥见前面并肩而立的顾屿和江灿，立马撇下张勇和李梦不管，径直往大路上跑去。
　　殷瑶心想原来独自的纠结面对顾溪的时候，溃散的如此之快，什么不为世俗所容，皆抛到了脑后。
　　满心气闷的顾溪像是被殷瑶此举讨好，乜了一眼待在原地的李梦，心想：纵然你和瑶瑶气场合拍又如何，瑶瑶见了我，还不是撇下你不管。
　　顾溪转念又想到明明路上站着自己、姐姐和江灿三人，可殷瑶独独亲昵的唤了自己的名字，这种种迹象，不就是表明殷瑶的心中、眼中唯有我一人吗？
　　于是，本来想要一去不回头的顾溪，顿时有种扬眉吐气的感觉，立马喜笑颜开的往殷瑶身边奔去。
　　顾屿和江灿对视一眼，皆在心中想到，这两人一副牛郎织女相会的模样，哪有半分要闹掰的模样？于是两人心照不宣般的相视一笑，这落下不远处的张勇眼里，便下意识的皱了下眉。
　　而李梦一见江灿便分外激动，自从江灿得了世界冠军以后，自己每每向朋友提起，大家多数不信，言及江灿曾邀请自己去她家中吃饭，大家更是嗤之以鼻。
　　因此李梦只落后殷瑶几秒，立马一边招手一边往江灿身边跑去，“江灿，你还记得我吗？”
　　江灿眯着眼睛，打量着面前这个满是活力的少女，心想既然之前和殷瑶站在一处聊天，那定然不是同村，便是同学了，只是确实好多年不见，一时间倒也分不清是儿时的那一位了。
　　李梦看出江灿眼中的疑惑，解释到：“我是李梦！我们是六年级的同学！”
　　“李梦？”江灿的脑海中浮现出一个扎着马尾辫的小姑娘，眼睛一亮说到：“原来是你！”
　　“你想起来啦？当年你还喊我去你家吃饭呢！”李梦惊喜的看向江灿，接着说到：“江灿，可以给我签个名吗？我特别崇拜你！”
　　江灿拍着胸脯笑眯眯的说到：“没问题！”
　　而顾溪奔到殷瑶身边，一头扎进对方的怀里，多日来的委屈一齐涌上心头：“瑶瑶，你骗我！当初都约法三章了，可是你之前都不理我！就连我姐和灿灿一路上也亲亲热热，你们都欺负我！”
　　殷瑶惊喜过后，心中本来还存着一丝忸怩，不知如何面对顾溪，被顾溪这么一扑，满怀清幽，内心也跟着“怦怦”乱撞。
　　还不带殷瑶解释，顾溪便接着说到：“刚刚我看到你和那个……”顾溪一时间不知道该怎么称呼对方，有心想编排对方几句又怕是殷瑶的什么亲戚，万一哪句话说的不对，徒惹殷瑶不高兴，于是小心翼翼的对着李梦的方向努了努嘴。
　　殷瑶本就偏爱顾溪，见她蹙眉委屈的模样，立马柔声说到：“李梦，我小学同学。”
　　顾溪便接着说到：“我看到你和李梦挨在一起，言笑晏晏，我心中可难受了，瑶瑶……你都好久没这般待我了！”一声“瑶瑶”顾溪说的缠绵悱恻，说完还扁着嘴、跺跺脚，愁容满面的看了眼殷瑶。
　　顾溪本身是个颇有城府的人，不然当初也不会故意装作成绩不好，央着殷瑶补课，借机朝夕相处了，后来殷瑶坦言自己喜爱照顾她人，偏爱单纯柔弱之人，于是顾溪一见殷瑶立马既是委屈又是坦诚，一番操作下来，殷瑶早就软了心肠。
　　殷瑶侧头瞥见江灿和李梦忙着叙旧，便拉着顾溪往远处走了几步，低声哄到：“对不起！”
　　殷瑶见顾溪依然垂着眸撅着嘴，一副难过的模样，加之顾溪的一番坦诚倾诉，殷瑶便接着说到：“溪溪，其实这两个月，我也很想你。”
　　顾溪路上因为顾屿说的未来，满腹心事的想了很久，现在一听说殷瑶也在想她，立马便趁机扑到了对方的怀里，语气哽咽的说到：“真的吗？瑶瑶，我眼巴巴的跟着姐姐和灿灿来找你，见你和她人相谈甚欢，我又气又难过，我还以为你不要我了。”
　　殷瑶听着顾溪抽抽噎噎的声音，内心缩成一团，连忙安慰到：“怎么会呢？我只要你，之前是我钻牛角尖了，总想着未来的事，却忽略眼下了。”
　　顾溪听到殷瑶表白心迹一般的话语，内心“噼啪”作响，嘴角勾着笑，却依然作埋头痛哭状，呜呜咽咽的说到：“那你以后不许躲着我了，我想要的未来，得有你才行，别的未来，我一概不想要！”
　　“好，我答应你！”殷瑶轻轻拍打着顾溪的后背，像哄孩子一般，轻声软语。
　　顾溪满脸含笑的伏在殷瑶的肩头，呼气如兰般的在殷瑶耳边说到：“瑶瑶，我虽然笨，但只要你同我讲，我会努力做到的，你不要再一声不响的躲着我了，我们一起想办法，好不好？”
　　顾溪知道虽然此刻殷瑶答应了自己，但是殷瑶的心中仍然藏着一些不为自己知道的想法，一定要哄着她说出来，一并解决了，两人才会像姐姐和江灿那般。
　　殷瑶本想效仿顾屿，自己偷偷向父母坦白，征得他们同意后，自己再同顾溪一起，可如今这般，反倒不如好好与顾溪商量了。
　　“好，我们一起想办法。”殷瑶歪头蹭了蹭顾溪，坦诚的说到：“我试探着像父母说了下这世间除了异性结合，还有同性相爱的事……”
　　顾溪立马猜测最近这段时间殷瑶躲着自己的缘由，从殷瑶怀里抬起头来，担忧的问到：“他们有没有为难你？是不是……他们不让你见我？”
　　顾溪说罢，想到自己曾经见到有的父母动辄对不听自己话的孩子拳脚相向，连忙皱眉卷起殷瑶的袖子，又摸了摸殷瑶的身上，“他们……有没有打你？”
　　殷瑶见顾溪惊慌失措的到处查看，连忙安抚到：“没有，我没有直接说。”见顾溪依然皱眉担忧的看向自己，接着说到：“我有那么傻吗？我没和爸妈说我是同性恋，只是揣测他们的意愿。”
　　顾溪这才放下心来，又接着问到：“那他们是什么想法？”
　　殷瑶叹了口气说到：“不赞成，不理解，还说了好些难听的话，我就不告诉你了，反正是大力反对！”
　　顾溪见殷瑶蹙眉叹息，立马安慰到：“没事，瑶瑶，我们可以偷偷在一起，表面上是朋友，这是姐姐给我的启发，我们不要去硬碰硬，况且我们现在还要学习，结婚还是很久远的事情。”
　　“溪溪，你不想光明正大的得到祝福吗？”殷瑶见顾溪说的轻松，心头的一块石头也慢慢落地。
　　“想，但是我更想和你在一块儿，有没有祝福我们都会幸福的，再说了，姐姐和灿灿肯定会祝福我们。”顾溪看了眼不远处的顾屿和江灿两人，颇为得意的说到。
　　“那我们也不可能永远这般，现在还好说，等以后大了，家里肯定要催着结婚，到那时该怎么办？”殷瑶自语到，既是问顾溪也是问自己。
　　“所以我会像姐姐那般努力，尽快从家中独立，等我们有了自己的家，我们再慢慢磨，父母总归是爱我们的，见我们过的好，说不定便同意了呢？”顾溪满是憧憬的说到。
　　殷瑶看向满眼是光的顾溪，捏了捏她的脸，无奈的说到：“只能这样了，什么时候我们这样的人，才能得到世俗的认可呢？”
　　顾溪握住殷瑶的手，看看她的脸，又看向殷瑶出生的村落，笃定的说到：“总会有办法的，只要我们不放弃，总有得见光明的那一天。”
　　殷瑶看了看顾溪，又看了看不远处素手相执的一对璧人，“嗯，我们的人生还很长，总归能见到。”
　　顾溪察觉到殷瑶的视线，跟着说到：“我们不应该浪费时光，你看我姐和灿灿相处的多好！”
　　“是啊，这世间不知有多少像我们这样的人，都在努力，我们并不孤独！”殷瑶感叹到。
　　“起风了，好舒服啊！”顾溪闭着眼，倚靠在殷瑶的身上，张开双臂，感受着扑面而来的风。
　　“嗯，好自由啊！”殷瑶揽着顾溪，不知是在说风，还是在感叹这什么。


第113章 后记
　　《光遇》是我写的第一本书，之前有想过叫《我心向阳》。写这本书的初衷是，想作为十周年的礼物送给顾十一，她像炽热的光源一般陪伴了曾经阴郁的我，可每当我这么说的时候，她总是说我的存在也给了她方向。
　　这本书能写完，也要感谢读者们的陪伴，我知道我的文笔还很幼稚，下一本会继续加油的，希望大家不要嫌弃。
　　一开始我只是给顾十一讲了个开头，她便鼓励我把她们写下来。
　　最初我想把江玉翠夫妇写的冷血一点，甚至是贪婪一点，把草灯村的村民写的再刻薄一点，毕竟作壁上观也是大多数人的反应，可当我写到江灿得了奖状，一个人回到那黑洞洞的家的时候，终究还是不忍心了。
　　我也曾想过把沈韵写的偏执一点，想写她知道自己的女儿是同性恋时的恼恨，后来我想到了我的妈妈，有很长的一段时间里，她也曾对我们说出一些诸如“变态”、“恶心”的词汇，我知道语言带来的伤害有多大。
　　楚红梅夫妇，虽然他们离场很早，但是她们在江灿的心中埋下了向阳的种子。正如书中江灿所说的那样，一开始对于父母所说的话，也许并不能明白其中的含义，但长大以后，那些话语却一遍遍的激励着她。
　　我不知道一个身处黑暗中的人，该怎么保持一颗积极向上的心，但后来发现只要是她的人生中一直有光的存在，那向阳而生便可以理解了。
　　这也是为什么书名叫《光遇》，而不是《我心向阳》的原因。
　　这本书终归是写的太理想化了，也可以说是主角光环太重，甚至没有太激烈的争吵，整体都很平淡，哪怕是写到出柜都没有写虐，我想现实中已经有了太多这个群体不太能承受的苦，何必让笔下的一个纸片人也活的那般痛苦呢？
　　最后，不管男女、同性还是异性，希望大家都能遇见自己生命中的光，要有持续爱下去的毅力，也要有成为对方心目中那束光的勇气，共勉。

　　（全书完）



