　　她终将沉沦
　　作者：土豆拌薯条
　　文案：
　　【深情偏执攻x纯情耿直受】
　　【救赎+HE+微虐】
　　“看到她终于离开我，我庆幸她远离的了一个疯子，也庆幸被她教会我什么是‘爱’，那就是一种不舍得她离开、却又不得不放手的窒息感。”
　　苏幕遮认为，她“终于”找到她了，夏星辰，一个让她魂牵梦绕很多年的名字。
　　起初因为一场换角色的风波让两人“偶遇”，后来夏星辰决定为自己被抢角色的事情报复苏幕遮，可这个过程中却逐渐被偏执又深情的人融化感动……
　　正当以为恋爱步入正轨以后一切都会好起来，夏星辰却逐渐发现苏幕遮的异常行为，直到有一次跟踪苏幕遮到了苏幕遮的实验室，夏星辰才发现了藏在自己身上的惊悚真相……
　　原来所谓的相遇是苏幕遮安排好的，有关于“夏星辰”的记忆是被植入大脑的，而对苏幕遮的“爱”也是被苏幕遮刻意培养的……
　　只是，“爱”这种东西真的很奇怪，因为人不会害怕这个人、因为失去记忆而不爱这个人。
　　意外的是，苏幕遮将她赶走了，看着她离去的背影，苏幕遮忽然明白了“爱”。
　　那是一种想起她就会心疼的感觉，这一次，苏幕遮没有了扔掉手链的勇气，她期待能再次用崭新的自己跟喜欢她这个疯子的人重逢。
　　“我会想念马卡龙的味道，也会想念你。”


第一卷 确认的重逢


第1章 没妈的孩子像根草
　　“不好了不好了！星星我跟你说！不知道公司突然发什么神经……
　　你好不容易拿到的角色忽然被别人顶替了！”
　　电话那头传来助理着急的说话声，可话音落下，电话这头的夏星辰却僵在了病房门前。
　　她的角色被换掉了？……
　　可是都已经开机两个月了……
　　为什么说换就换了……
　　那这部剧的片酬呢？……
　　没有片酬……
　　下周妈妈的手术费怎么办？“星星啊……
　　怎么接电话这么久啊？”
　　病房中传来母亲老态而虚弱的声音。
　　可是夏星辰此时的脑子已经变得一片空白，全身气得发抖，冷汗一阵接着一阵。
　　如果没有这笔片酬，原本决定下周的手术钱该去哪里找！她没有回应母亲的话，而是直接从医院从冲到了公司，找到了自己的经纪人。
　　“莫水莉！”
　　她铿锵有力的叫喊带着愤怒和无助，路过的公司职员都用奇怪的眼神、打量这个新晋的实力派演员夏星辰。
　　“干什么干什么？经纪人不是牛马！大喊大叫的使唤畜牲呢你？”
　　莫水莉手里拿着解约合同朝她走过去，虽然嘴巴上厉害，可神情却也难受无比。
　　她是经纪人，自家主子忽然被一个大导演的妹妹替换了角色，况且这部片子已经接近杀青了，这完全就是公司在打她的脸！“怎么回事……
　　这是怎么回事你说清楚！”
　　刚从医院风尘仆仆的赶过来，夏星辰连散乱的长发都还没来得及整理，她目光愤怒又惊恐，眼眶发红，嘴唇惨白，额头覆盖着一层汗珠，仿佛当下正在经历世界末日。
　　而莫水莉却忽然想起了刚才领导商量这临时换角色的事、但却被那个油腻上级威胁潜规则的画面，她重重的皱起了眉毛。
　　“听说是那个有名的大导演的妹妹……
　　不知道那个大导演跟我们公司的女老板聊了什么，总之这个决定今天一晚上就下来了……”
　　莫水莉攥着那解约的合同，似乎是在替夏星辰感到不值，也是在替自己悲哀。
　　“什么大导演……
　　什么妹妹……
　　就因为跟公司的老板是朋友，就可以随便换掉我快要杀青的角色吗！”
　　莫水莉还正想说什么，可办公室的门却忽然被敲响了。
　　现在下班时分，谁还会来这里找她们？莫水莉放下解约合同，正要去开门，却没想到那个人自己擅自把门打开了。
　　看到那个双马尾女孩的那一刻，夏星辰的心再一次被恐惧包围。
　　不久前，她在拳馆替自己的小助理教训了一个抢小助理场地的双马尾女孩，那个女孩比拳败在她手下，可是女孩扬言说一定会让她后悔。
　　那件已经被夏星辰遗忘的事情正她的脑海中重构，而那个双马尾女孩却满脸嘲笑的看着她这副惊恐的模样。
　　“诶呀呀，我就知道你要是知道自己的角色被换掉了，肯定是这副比吃了屎还难受的表情！”
　　一旁的莫水莉疑惑的看着苏凝雪、又看看自家的主子，立刻猜到了是自家主子可能平时惹到什么人了，这次可好……
　　惹到的是大导演苏幕遮的妹妹……
　　难怪星星的角色会都快杀青了，居然还会在这个节骨眼被换掉！站在门边的苏凝雪并没有打算进办公室，而是以一种嫌弃的眼神打量着这个装卸简约的地方，时不时还会发出“啧啧”的阴阳声。
　　“你不是那什么‘新晋实力派武打演员’吗？怎么这办公室那么破啊？啊？”
　　苏凝雪的口气很明显实在拱火，莫水莉正要上前说什么，却被不远处的夏星辰一个眼神给阻止了。
　　她没有打断苏凝雪的阴阳怪气，而是在口袋里偷偷按下了手机的录音键。
　　“你呢，也许确实有点实力，不过嘛，你运气不好~”苏凝雪做作的甩了一下卷卷的双马尾，继续说。
　　“原本那天本小姐打算放过你们拳馆的，可是呢，你真的是太有名气了~不巧被本小姐看到了你那些张贴在大街上的新电影宣传海报。”
　　夏星辰口袋里的手隐隐用上了力气，她恨不得现在就上去给这个黄毛丫头一拳，打到她认错为止。
　　可是她现在不能，这条在监控之下的录音必须保存好，以后没准会有大用。
　　“武打戏诶？本小姐跟你可算是投其所好了，本小姐也喜欢武打戏~所以呀，我就去求了姐姐！嘿嘿，姐姐答应我让这家公司的女总裁换掉你了~”苏凝雪说完，还假模假样的露出了心疼的表情，顺便给了一个甜甜的“wink”。
　　夏星辰被气的全身发抖，眼神害怕的闪烁，惨白的嘴唇轻轻动起来，说：“还有呢。”
　　竟然那么喜欢说，那就多说一点吧，越多越好，到时候这一条录音也足够让她身败名裂的。
　　“还有？当然有啊！我跟你说，我前不久去给姐姐拿药，你猜猜我又看见什么了？”
　　苏凝雪走着猫步，慢慢的靠近受伤小兽一般的她，那张令人讨厌的娃娃脸在她眼前变得更加清晰了。
　　“我啊，在医院看见你妈妈了，而且还是没带帽子的光头诶？像个灯泡一样，哈哈哈哈哈哈！”
　　她的……
　　妈妈吗？那个为了化疗而掉光头发的样子，被这个目中无人的千金小姐看见了啊……
　　是她不好，她那时候要是在妈妈身边，一定会帮妈妈带好帽子的……
　　都是她的错……
　　“诶？怎么不说话了？是难过了吗？别难过呀，虽然化疗会掉光头发，不过呢万一化疗可以把癌症治好呢？”
　　“不过嘛……
　　希望有这个万一，不然……
　　没妈的孩子像根草呀~”“你！……”
　　夏星辰已经忍无可忍，她已经把这些都录下来了，接下来这个千金小姐可以闭嘴了！想到这里，她立刻高高的扬起了手，而苏凝雪面对这曾经赢过自己人，心里阴影突然浮现，她甚至都没有想要躲开，而是身体僵硬的笔直站在那。
　　“苏凝雪！闭嘴！”
　　莫水莉的声音突然响起。
　　还没等两个人反应过来，莫水莉的耳光就已经落在了苏凝雪的脸上。
　　“啪！——”一记重重的耳光直接将苏凝雪扇到了地上，她此时不再像刚才那样趾高气昂，那张令人讨厌的娃娃脸上竟露出了惊恐和慌乱。


第2章 无法呼吸的噩梦
　　然而莫水莉并不关心苏凝雪，她赶忙来到自家主子身边，握住了她的手，努力安慰。
　　“这有监控……
　　这种事让我来就行了，你不能留下把柄，别忘了我才是你的经纪人！”
　　说完，莫水莉将夏星辰隔在了自己的身后，转身看着地上坐着耳朵可怜兮兮的苏凝雪。
　　“少装可怜了千金小姐，我可不止这一套！”
　　“你要说的话都说完了吧？赶紧滚！”
　　在莫水莉的呵斥下，苏凝雪不但没有动身，反而更加惊恐地把自己缩成了一团，两只手抱在了头上。
　　“不……
　　不要打我……
　　父亲……
　　雪儿会听话的……”
　　断断续续地求饶让两人都疑惑了起来，这个苏凝雪在搞什么鬼？现场自导自演吗？夏星辰看着行为反常的苏凝雪，又听到她开始呼吸困难，她好像立刻想到了什么，赶忙掏出手机要打120。
　　可是看到手机屏幕的那一刻，夏星辰的眼神惊恐了起来。
　　因为屏幕上并不是录音的界面，而是通话中，通话时间5分钟，联系人——妈妈。
　　“不！……
　　不等等。
　　怎么会？！”
　　莫水莉看到他手机屏幕的时候，同样露出了震惊的神情。
　　“刚才那些话！……”
　　她意识到了事情的严重性，再看看地上坐着的苏凝雪，她心里莫名地五味陈杂起来。
　　没有多说废话，她直接拨打了120，只是按下拨号键的时候，她身边的夏星辰却直直地晕了过去。
　　夏星辰晕倒之前看到的画面，正是那个缩在地上瑟瑟发抖的苏凝雪，一股不可抗拒的可怕回忆开始席卷她原本应该平静的梦境。
　　梦境中有好多的尖叫、好多的血，妈妈抱着她缩在角落，用身体护着她不被她那个窝囊父亲毒打。
　　那些本该是她承受的伤口，就这样全数落在了妈妈的身上，因此妈妈常年病痛，因为没饭吃，妈妈得了胃癌。
　　而她们在某个夜里，父亲酗酒而死，她们得以解脱，可妈妈的癌症折磨着她那一副残破的身体。
　　夏星辰一直苦苦哀求，妈妈要活下去，她不能没有妈妈，妈妈才将手里的尖锐玻璃片放下。
　　活着的妈妈饱受胃癌的折磨，那些冰冷的管子插在她的身体中，还有一个将她的脸勒出痕迹的呼吸罩。
　　“妈妈很爱你……
　　但妈妈也想去追寻自己想要的东西……”
　　妈妈的声音在她耳边回响，眼前能见之处皆是一片黑暗，不曾有一点星光，她努力伸出手，想要挽留那忽明忽暗的温柔、疲惫之声。
　　可她的手却怎么也没有力气，连呼吸也是如此的困难，她好像被一双手死死地按在了这片黑暗中，无法脱身、无法死亡、无法解脱。
　　“我叫苏幕遮，你叫什么呀？”
　　“星辰？真是个好名字！我好喜欢！我可以叫你星星吗？”
　　“送给你～今天是我的生日，这是我的10岁生日礼物，我妈妈留给我的，这颗小月牙能带来好运哦！也祝你生日快乐！”
　　意识的虚无之处，一个短发的小女孩牵起她的手，年幼无知地、童言无忌地说道：“我长大了，一定会保护好你的！”
　　“我会来找你的，我会认得这个小月牙的！”
　　似乎就是这一句软绵绵的话，她感觉到那双将自己按在黑暗中的手消失了，眼前的一片黑暗开始出现光明。
　　目光清晰的时候，她看见的是天花板上的一道清晨的阳光。
　　一旁的床边坐着小助理妃朵朵，还有熬了一夜的莫水莉，她们都累得睡着了，睡得很沉很沉。
　　“妈妈……”
　　她想起昨晚上那一通电话，赶忙小声地离开了病房，一路小跑，来到母亲的房间。
　　“病人的情况有好转，但是还要观察几天……”
　　妈妈的情况有好转！夏星辰兴高采烈推开了病房门，正要看看情况好转的妈妈的时候，迎面而来的却全都是她不熟悉的面孔。
　　她看看那陌生的主治医生，还有一屋子的陌生人，再看看床上的病人，一个小女孩，刚动完眼睛手术，现在正用剩下的一只水汪汪的小眼睛看着这个突然闯进来的姐姐。
　　夏星辰看着熟悉的床位，心脏隐隐作痛，她已经想到了什么，慌张地跟这些人说了一声对不起，带着满眼眶的泪水退了出去。
　　“星辰？”
　　熟悉的声音在她耳畔响起，她看向那个捆着低马尾、穿着白大褂的优雅女士，盈满的泪水夺眶而出。
　　女医生没有说话，是顺势将夏星辰拉到了另外一间没有人病房。
　　“星辰……
　　我们尽了力……”
　　女医生满眼心疼地看着如鲠在喉的女孩，女孩的泪水下雨似地落，身体因为抽泣而不断地颤抖，可她一点哭声也没有，似乎是在隐忍着心里的悲痛。
　　“你妈妈她……
　　是自己拔的管……
　　我们发现的时候，她已经没有呼吸了……
　　抱歉，星辰，我三十五载所学，还是没有将她从阎王殿里拉回来……”
　　女医生一边说话，一边犹豫地从口袋里拿出手机。
　　“虽然……
　　这样做不对……
　　但是……”
　　她打开了相册，将手机放在了夏星辰面前。
　　“你看，你妈妈她是笑着走的……”
　　一直没有哭出声的夏星辰只是看了一眼那照片，便再也忍不住地放声大哭起来，她伸手，却不敢触碰女医生的手机，只能无措地让手停在了半空中胡乱地颤抖。
　　“是我的错……
　　是我的错！都怪我……
　　我明明是要录音的……
　　为什么会这样……
　　都是我的错！……”
　　她哭得上气不接下气，可责怪自己的话却说得无比流畅。
　　女医生不知道该说什么，只是心疼地看着夏星辰，这个又坚强又脆弱的女孩，她经历的东西实在是太多，这让人不知道该从哪里开安慰起。
　　“谭医生！有病人找你！”
　　病房外忽然有护士隔着小窗对谭吻花说话，谭吻花冲着护士点头，随后拍了拍夏星辰的肩膀。
　　“阿姨的身体我已经让人先看起来了……
　　对了……
　　这是她枕头下的，应该……
　　算是遗物。
　　然后等会我会让你的心理医生来找你，好吗？”
　　将那封信交给夏星辰后，谭吻花先着急地离开了。
　　整个房间里就只剩下她的抽泣声，她看着手中的信，却并没有想要打开的意思，她并不想跟妈妈告别，一点也不想。
　　她收好了信放在口袋，可是心情却完全平复不下来，正要抬脚离开，却看到病房门口站了另外一个人。


第3章 你是不是觉得自己很帅？
　　“你就是……
　　夏星辰？”
　　女人的声音干净利落，声色无比性感，即便一身正式的白西装，也能看出她的身材管理做得很好。
　　夏星辰没来得及抹眼泪，那个女人就已经走进了房间，还把门轻轻地合上了。
　　“你是哪位？”
　　无论刚才情绪如何，面对这个来不速之客，她还是装出一副冷静的模样。
　　“我？真是好笑，竟然有人不认识我？”
　　女人不屑地笑了一声，紧接着从兜里拿出一张名片，径直地朝她甩了过去。
　　夏星辰莫名的被这个举动恶心到，她皱了皱眉，眼神变得不友好。
　　“我？上官涵，天文娱乐集团现任CEO，你的顶头上司，苏幕遮的好友，苏凝雪的……
　　女朋友。”
　　这一堆身份叠buff一样一个一个重击着夏星辰，上官涵说的每一个字仿佛都变成了一座座不可翻越的山，笔直地立在她的面前。
　　她手心不禁冒出冷汗来，眼神中出现了细微的恐惧。
　　相比之下，她这个籍籍无名的小演员，只不过是面前这位身材高挑、一头卷发的女性的赚钱工具而已，而且还是随时可以替换掉的工具。
　　“就是你的经纪人打了小雪，是吗？”
　　还没有等夏星辰回答，上官涵便以不可违逆的语气继续说了下去。
　　“首先，莫水莉和你的小助理已经被我开除。”
　　——这个结果她并不惊讶，昨天莫水莉当着监控的面替自己出气，她当然很是感激，可她们丢了工作，这个人情怕是还不清了。
　　“其二，我为苏凝雪对你和你母亲的出言不逊郑重道歉。”
　　——道歉？指的是这样趾高气扬的、演讲一样的道歉吗？真是可笑。
　　“其三，苏幕遮是我好友，换角色的决定跟她没关系，你有什么气冲我来。”
　　——此地无银三百两。
　　“其四，我会给你换新的经纪人，上天光娱乐最好的资源，你会很快成一线，成为影后，几秒的镜头拿到天价片酬。”
　　上官涵目光凌厉，说话的语气也非常生硬，她完全没有任何悔意的姿态，而她说的这些，好像就是一个暴发户在用钱糊弄她妈妈的命。
　　“最后，这部你被换掉的电影片酬，我会以十倍的价格写支票给你……
　　你……
　　不要再去找苏凝雪的麻烦……”
　　唯有这一句，上官涵好像真的用了商量的语气。
　　只不过，夏星辰的心里毫无波澜，她眼里没有那些上官涵为了苏凝雪和苏幕遮开出的金碧辉煌的条件，只有这个拿钱消灾的下流上位者。
　　恶心，真的恶心，除了这个词，她没有更加恶毒的词形容上官涵。
　　“上官涵……”
　　她有些木讷地一字一顿地念着上官涵的名字，话中暗藏着若隐若现的危险气息。
　　“你是不是觉得……
　　自己替别人出头的样子帅极了？”
　　说完话，夏星辰默默的从她的兜里摸出了手机，而手机屏幕上是录音界面，5分钟，她已经掌握着眼前这个恶心上位者的致命把柄。
　　站在不远处的上官涵惊了一下，她根本没想到夏星辰会有这一手，她会来找夏星辰，完全是因为她凑巧看见夏星辰而已！“你……”
　　她不知该说什么，好像已经完全折服于夏星辰这个小女孩的简单手段。
　　“很好……”
　　她不可置信地摇摇头，感叹自己商场这么多年竟然被这个小女孩给框了？“总之话放在这儿了，该道歉的我也道歉了，你要是死抓不放、不识好歹？那就别怪我翻脸不认人！”
　　死抓不放？夏星辰笑了，泪痕满满的脸苦苦地支撑着肌肉拉伸，那个笑容看上去极其的不自然，甚至有些惊悚。
　　“您也是，上官涵，你——非常好。”
　　木讷的话语听起来像个被转动的八音盒在发音，上官涵又一次被她这副面无表情、但是眼神如同深渊的模样惊到。
　　她没再多说什么，只是给了一个尖锐的警告的眼神便离开了。
　　病房里再一次只剩下她一个人。
　　清晨的阳光照着这灰暗的房间，她可以感觉到身体暖洋洋的，可是她的心却怎么也暖不起来。
　　她默默蹲下，捡起了那一张属于上官涵的名片，一个有些可怕的想法在心里恒生。
　　“苏……
　　幕遮？”
　　这个好听的名字在她脑海里回荡，眼前的景象是儿时遇到那个短发小女孩的情形。
　　虽然大多已经模糊，但幼时的苏幕遮为她戴上那手链的场景却历历在目。
　　她看着上官涵的名片，不断地念着苏幕遮的名字，面无表情的同时，眼神中的情绪不断替换着。
　　惊喜、惊讶、愤怒、暴躁、忧郁、惨痛……
　　“呵呵，真是好巧啊，我们真的又见面了，苏幕遮。”
　　她慢慢转过身，迎面朝着那阳光，僵硬的脸上露出了作为一个演员来说、温暖的、无邪的、无懈可击的微笑。
　　“苏幕遮！我是星星啊，你还记得我吗？”
　　维持片刻后。
　　“呵呵……
　　你最好还记得我。”
　　笑容立刻消失，那带着危险气息的笑声刚刚落下，那位被谭吻花委托的心理医生便敲响了病房的门。
　　来到心理医生的独立诊室，夏星辰恢复了忧郁的模样。
　　“我们好久没见了，星辰，花花让我陪你一会儿。”
　　说话的时候，姜钟莉放了一杯温水在夏星辰跟前的茶几上。
　　“麻烦你了……
　　姜姐姐……”
　　她说话的声音还是带着一些哭过之后的沉闷，姜钟莉温柔地笑了笑，脸上的酒窝浅浅地凹下去。
　　她正想说什么的时候，电话却忽然响了。
　　接过电话后，她道歉的说：“真不好意思！星辰，主任忽然打电话叫我过去一趟……”
　　“没关系的……
　　你去忙吧，我可以自己一个人待一会儿。”
　　告别了匆忙的心理主治医生，夏星辰子诊室里独自逛起来。
　　“姜医生，昨天的药弄错了……”
　　一个熟悉又陌生的声音传到她的耳边，那一刻，一股热潮在她全身翻滚起来，好似下一刻就要冲出她身体的边界，不受控制。
　　“你……
　　是？”
　　夏星辰问道。
　　那人是个帅气女生，眼眉清晰、眼神干练英气，一身休闲的工装服，嘴角微扬，手里拿着一盒药，目光差诧异的看着夏星辰。
　　而夏星辰站在窗边，阳光打在她半张侧脸上，那在阴影处的眼睛，也好奇地看着这个一头狼尾、长度至胸口的人。
　　“不好意思……
　　我来找姜钟莉医生……”
　　刚刚走进门的女人看着那张有几分熟悉的脸，好像有什么想说的，但却欲言又止。


第4章 有点难哄怎么办？
　　她知道这是夏星辰，她也是刚刚知道这就是她小时候遇到的那一个星星。
　　因为星星的手背上有一个被啤酒瓶划破的疤痕，那还是她帮星星包扎的，她现在远远地看见了，所以才这么笃定。
　　总算是不负有心人，她终于找到她了。
　　只是，如果她早就知道这就是她想要找的那个星星，她一定不会让上官涵把夏星辰的角色换给苏凝雪的。
　　“你……
　　是夏星辰……
　　吗？”
　　苏幕遮缓缓地往前走了两步，脚下刚刚好踩到那阳光的明暗交界线，她整个人被夏星辰的影子裹挟着，脸上那些细碎的心疼的神情很难被夏星辰看到。
　　“是……
　　是啊……
　　但是这个世界上有那么多同名同姓的人，你怎么知道我就是你要找的夏星辰呢？”
　　夏星辰撇过了脸，两只环抱在胸前，胡乱看空气的眼神飘来飘去的，还有些责怪的幽怨。
　　这孩子气似的一幕不禁把苏幕遮逗笑了，不过她只是悄悄地扬了一下嘴角，不敢发出笑声来，她的星星还是那么可爱啊，好像跟小时候没有区别呢。
　　“当然知道了，听上官涵说，她们公司最近那个实力派武打演员什么都好，就是右手上有一块疤痕。”
　　“虽然化妆组说了能用粉底液遮住，可是夏小姐啊，好像每一次都不是很乐意呢？”
　　话音落下，夏星辰那故意飘闪的眼神才肯正大光明地落在苏幕遮身上。
　　“切……
　　还不是你啊……
　　包得不好看……”
　　她说完话便伸出了手，那道疤痕窜进了阳光之下，黑色素沉淀和微微凸起的皮肉变得很清晰，而苏幕遮看她的目光也心疼起来。
　　苏幕遮上前几步来到夏星辰面前，房间的阴影被她挡在了身后，她的身体占据了窗户的另一半，与夏星辰一同沐浴在清晨的阳光之下。
　　她伸出纤细白净、指骨分明的手慢慢捧起了夏星辰的，一些并不快乐的往事浮现在脑海中。
　　那时候她10岁生日，而母亲前不久过世，她生日没过成，所以偷偷地跑了出去，结果就遇到了被父亲毒打而偷跑出来的夏星辰。
　　她用自己身上的纸巾，还有那条手链给夏星辰一直淌血的伤口包住，那伤口就在夏星辰的手背上。
　　“抱歉……”
　　她低声细语，虽然眉眼生得锋利又英气，但是此时看着夏星辰的眼神却温柔得像一池净水。
　　“我后来去找过你，可是你不在那个烂尾楼了，而我也被强行送出了国外……”
　　听着苏幕遮满嘴的愧疚，夏星辰看似触动了。
　　她抬起下巴，圆咕噜的眼睛仔细的观察着苏幕遮的微表情。
　　确实是在给她道歉，也确实在忏悔。
　　这样很好，就这样一直下去吧，她需要苏幕遮对她们这份沉默十几年的情谊的忠诚，她需要让这份愧疚变成爱意。
　　“干……
　　干嘛啊……
　　我可没有说什么怪你的话……”
　　夏星辰收回自己的手垂在大腿边，那根坠着月牙的手链落到了她右手的手腕上。
　　见到手链，苏幕遮还是欢喜地笑了出来。
　　“你一直戴着它吗，是不是没有拿下来过啊？”
　　她怎么知道？——夏星辰忽然觉得自己好像被窥视了一般，心里发毛。
　　“你怎么知道？你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　听着这冲冲的语气，苏幕遮笑着蹙了蹙眉毛，这个小家伙还真是不好哄呢。
　　“手链上深色的地方应该是沾到血氧化了，那个卡扣已经变成红褐色，小月牙也被磨损得那么旧，那应该是每天都戴着，从没拿下来过吧。”
　　说这话的时候，一股幸福从苏幕遮上扬的嘴角的弥散开来，夏星辰抬头看着她，都不禁被她这副模样感染了。
　　只是片刻，她赶紧从这种暖意中脱离开来，她才不要被苏幕遮蛊惑了，古人都云，要想成就“大志”，就要先了却凡尘！“咳……
　　好，好吧！就算你猜对了……”
　　说完，夏星辰的神色立刻消沉了起来。
　　“我肚子里的蛔虫……
　　竟然不知道那是我好不容易争取的角色吗？竟然在我快要杀青的时候截胡我……
　　简直令人发指，你说对不对？恩？”
　　她有些圆圆的脸蛋仰着，淡粉的唇因为怄气而轻轻撅了起来，虽然是武打演员，可这皮肤却好得要命。
　　苏幕遮差点看呆了，她逐渐意识到，那个哭哭啼啼的小星星已经长大了，而且还是没有她苏幕遮参与的成长。
　　愣了片刻后，苏幕遮慢慢伸手牵住了她，夏星辰并不抗拒，反而一副很乖的模样，小猫似的眼睛水汪汪地看着她。
　　“不是的……
　　其实原本不该这么做，只是当时小雪说，她想要这个当生日礼物，而我之前就答应了她，无论什么都给，结果就成这样了……”
　　说完，苏幕遮又思考了一下，那思考的模样像古代那些文质彬彬的女官，眉目清爽，眼眸精明。
　　“不过……
　　说来说去都是我不好，我会好好补偿你的，好吗？”
　　对于苏幕遮来说，换掉哪个演员、想拍什么戏只是她一句话的事。
　　这简单的一句话害得夏星辰丢了成名的机会，害得她妈妈绝望的拔管而死，现在也是这一句话，却成为她的补偿了。
　　真是讽刺的要命。
　　“切……
　　这不都是你一句话的事吗？没诚意，我不要！”
　　夏星辰挣脱了苏幕遮的手，故意气鼓鼓地环抱双手转过身去。
　　苏幕遮还想说什么的时候，姜钟莉忽然走了进来。
　　“诶？苏小姐，你已经来了，真抱歉让你久等。”
　　姜钟莉稍微打量了一下两人的神情和周围的气氛，心里一猜大概能猜到两人的关系非同小可。
　　苏幕遮看情势不对，只能用手轻轻拍了拍夏星辰的手肘，然后跟姜钟莉去了独立诊室。
　　听到独立诊室的关门声，夏星辰疑惑地望了过去。
　　她背对着阳光，看那在阴影中的独立诊室，疑惑地嘀咕。
　　“她也有病……
　　什么病啊？”
　　……
　　独立诊室内。
　　“抱歉让你久等，刚才去见了另外的病人。”
　　姜钟莉倒了温水递给苏幕遮，两人相对而坐。
　　“没关系姜医生。
　　是这样，我想我的药是不是差不得可以停了？之前在国外的医生是这么建议我的。”
　　姜钟莉想了想，眉头微蹙，接着回答。


第5章 夏母的死
　　“我看了你之前的病例，还有一些诊断、复诊记录，发现昨天开的药确实在剂量上不太合适，我的想法是先不停药，把剂量降下来，您的想法呢 ？”
　　桌上放着的是昨天苏凝雪来医院帮她拿的药，她此时目光落在那个盒子上，忽然想到自己无故病发时候。
　　全身冰凉、麻木颤抖、无法控制负面情绪，就像失去灵魂的躯壳，一半浮在水面，另一半在水中，上不去、下不来。
　　也许因为她已经长大了，近几年来的病发率降了很多。
　　看到苏幕遮纠结，姜钟莉浅浅微笑，说：“你也认识小星辰吗？”
　　听到这话，苏幕遮惊讶起来。
　　“就是门外那个女孩子，我看你们刚才在说话，我突然进来，好像还打扰到了。”
　　姜钟莉的微笑原本是一个心理医生的标准微笑，但提到夏星辰后，她的笑容就变得不太一样了，多了一些真挚。
　　“是，我们是认识的，不过好多年没见了……
　　之前有过一点误会，今天刚见上面。”
　　实话说，那可不是一点误会，是误会大了，她在想要是夏星辰不可能原谅她该怎么办。
　　姜钟莉看着苏幕遮，在提到夏星辰的时候，苏幕遮的眼神一下子就黯淡下来了。
　　“很久之前分别了吗？她……
　　是你的心结，对吗？”
　　面对姜钟莉精准的推断，苏幕遮只能点头，不愧是有名的心理医生，应该说，心理学家才对。
　　“恩……
　　难怪你想停药，是觉得解铃人回到了身边，心结应该顺风而解？”
　　苏幕遮的神情和目光一同暗沉了下来，面对这个接手自己病症的医生，她没什么好隐瞒的。
　　“是啊……
　　我离开之后，一直在想着要怎么才能找到她，可是这一茶不思饭不想的，结果就生病了。”
　　“当导演是我母亲的遗愿，帮她完成遗愿的同时，那些剧本演绎出的情感，好像也治愈了我不少。”
　　姜钟莉静静地听着，笑容淡雅，眼光平淡，看上去像民国美人。
　　“所以，其实您已经喜欢上这份职业了，对吗？”
　　苏幕遮没有否定，可是她忽然苦笑了一声。
　　“我才刚找到她，就让她陷入困境，而且还跟我这份职业有关系，虽然她绝口不提，但我已经知道她母亲拔管而死的事了。”
　　姜钟莉看得很真切，苏幕遮说这话的时候，眼神似乎有些麻木，她非常非常的自责，而且已经不能用言语相较之。
　　她花了那么多年，好不容易才沾上一点运气找到儿时的遗憾——夏星辰。
　　结果还没见面的时候就以自己的名义换掉了夏星辰的角色，这件事情不光她姜钟莉知道，就昨天一晚上的时间，连整个娱乐圈已经无人不知无人不晓。
　　现在网上不是隔空网暴夏星辰，就是隔空网暴苏幕遮，天光娱乐的大门都要被记者挤烂了。
　　要不是夏星辰从来不跟媒体透露行踪，也不在乎社交媒体的人设，不然今天整个医院都要被记者围得水泄不通。
　　“其实……
　　苏小姐不用太自责，夏母的去世跟你的关系不大，跟小星辰的关系也不大。”
　　苏幕遮看向了姜钟莉，她不解姜钟莉为什么这么说。
　　“她是拔管而死，夏母她本人也有很严重的心理疾病，直白来说，拔管是夏目本人的意思，作为医生，救死扶伤是我们应该做的。”
　　“我们尊重病人的意愿，但在夏母濒临的时候，她的主治医生，也是我的好搭档也竭力抢救了，但是吧……
　　事不随人意，只能希望夏母就此登上极乐。”
　　听完这些，苏幕遮离脸上的苦楚并没有减少多少。
　　她始终觉得夏星辰不会轻易地原谅她，这件事好像不是一部戏就能够弥补她的。
　　“我听说……
　　夏母拔管之前接到了一通电话？这件事是真的吗？”
　　她问道，心中的疑惑浮出水面。
　　“我当时也在场，夏母确实是在打电话，好像就是在跟小星辰打……
　　有什么问题吗？”
　　姜钟莉不解地问道，柳叶眉轻轻蹙着。
　　“哦……
　　没什么……
　　那药的事情就按照姜医生的意思吧，就当是以备不时之需了，这病神出鬼没，万一哪天就来了。”
　　如果那一通电话实在跟小星星打，那小星星一定比她苏幕遮自责一百倍不止啊……
　　“哦对了，姜医生，星星她……
　　也是你的病人？”
　　姜钟莉愣了一下，苏幕遮会问这个……
　　难不成她猜的没错，苏幕遮对小星辰肯定不止有找回珍宝的喜悦之情。
　　“是啊。”
　　看看她想问什么，没准她还能撮合撮合这两个人，小星辰刚刚失去了亲人，她需要人照顾啊。
　　“她……
　　也有心理疾病？什么病啊……”
　　听到这话，姜钟莉严肃起来，柳叶眉轻轻皱了一下，然后缓缓摇了两下头。
　　“苏小姐，医生是不能透露病人的病情的，要不你问点别的，比如她喜欢什么，爱吃什么？”
　　苏幕遮也没有为难的意思，她想起刚才跟夏星辰说话的时候，那种氛围和感觉，她总感觉哪里怪怪的，所以还是继续问。
　　“那……
　　那她最近状态怎么样？这个应该不是病情之内的了吧？”
　　姜钟莉想了想，不知道该说不该说，没准哪一句就跟病情挂钩了呢？那样会逼死她这个强迫症的。
　　“额……
　　你们刚才在说话，那其实你能看到她的状态还不错？比起以前那种阴霾环绕，小星辰至少不会老是垮着脸了。”
　　对于夏星辰来说，能再遇到小时候重要的玩伴，其实是一件值得高兴的事情。
　　所以姜钟莉才会考虑撮合一下两个人，就算不谈恋爱，做个朋友也好，小星辰真的不能再一个人了。
　　“诶～苏小姐。”
　　姜钟莉忽然调侃地笑了一下，细长有神的眼睛笑着眯了起来。
　　“要是想关心她的病情，你直接去不就好了？有些东西就算不是心理医生也能看得出来的，对吧？”
　　她说得对，竟然已经决定留在小星星身边，那以后还会有很多机会可以了解她。
　　……
　　独立诊室外。
　　夏星辰坐在沙发上，手里正拿着一本心理学的书籍。
　　独立诊室的门打开的时候，她看书的心一下子消散到九霄云外，眼神“蹭”的朝苏幕遮那里看过去。


第5章 第一天就卿卿我我
　　姜钟莉看到这幅场景，无言，偷笑。
　　“那个……
　　我听谭医生说你还没吃早餐？正好，你们去吧，我这还有事情要忙呢哈。”
　　苏幕遮一边走一边后观察姜钟莉的表情，活脱脱像那些吃瓜和磕cp的路人甲。
　　夏星辰瞄了一眼苏幕遮，紧接着把书放回了原位，避开了苏幕遮的行走路线，一边挪动自己，一边说道：“咳……
　　我不认识她，姜姐姐，你误会了。”
　　不认识她？这小丫头，看起来可可爱爱，生气起来居然相当地难哄？看来她得用“非常手段”了。
　　苏幕遮尴尬的停下了脚步，看着夏星辰往门外走过去。
　　她手里攥着调过剂量的药，塞进工装裤的口袋里就抬脚去追夏星辰了。
　　姜钟莉坐在了办公椅上，一脸看戏的调侃模样。
　　“恩～真别说，她们两看上去怪合适的。”
　　江南美人莞尔一笑，开始自己的工作。
　　追一路随着夏星辰追到医院大门口的苏幕遮，带着些轻微的喘气声。
　　这个丫头，有电梯不坐，硬是故意走楼梯，从医院第六层一层一层走下来，敢情……
　　这是在磨砺她呢？“喂，小星星，站住！”
　　苏幕遮在她身后，声色故意严厉起来，似乎被捉弄生气了。
　　“干……
　　干嘛！突然那么大声，难道反悔了？不想补偿我了？”
　　“好吧，好吧，我就知道，虽然我是你的小星星，但我的这颗小星星还是没你的小雪妹妹重要。”
　　“好好好，我知道了，我这就谢幕，我这就退场，我……”
　　调侃揶揄的玩笑话还没说完，苏幕遮便突然从她的身后伸出手，一颗糖果就这样贴在了她的嘴唇。
　　夏星辰有些诧异，她无心反抗肢体接触，只不过这糖果的味道有点熟悉。
　　“星星糖？抹茶味的？”
　　她从苏幕遮的手上取下那颗糖果，儿时的记忆开始闪现在她的眼前。
　　“给你吃一颗星星糖，这样伤口就不疼啦。”
　　幼时的苏幕遮骨相也是圆润的，只不过长大了之后变帅了，没以前可爱了。
　　不知怎么，夏星辰想到从前的苏幕遮和现在的苏幕遮，那个反差让她忍不住地扬了扬嘴角。
　　“切……
　　我跟你说啊，别以为跟我套近乎我就会这么简单地原谅你了，不可能！……”
　　说完，夏星辰剥开了那颗糖放进嘴里，一股清甜在口腔中弥漫，糖果软糯的口感，连带着让她的心也软了起来。
　　“是吗？套近乎都没用的话……
　　那我可想不出什么好办法了，要不小星星你本人支个招？”
　　苏幕遮的语气颇有点威胁的意思，现在变成她生气了，可不是得谁弄她生气就得谁哄吗？夏星辰慢慢转过身来，带着些幼态的脸埋在胸口前，手里缴着那一张五颜六色的透明糖纸，不断的发出清脆的“哗啦哗啦”声。
　　难道她做得有点过了？“那……
　　你带我去吃早餐？然后我还要吃一个甜筒～还有还有，我的新戏什么时候安排？现在没了片酬，没有钱交不起房租水电和住院费，我连早餐都没得吃了！你得对我负责苏幕遮！……”
　　看着她一张水润凝光的唇一张一合说了这么多话，苏幕遮紧绷的神情才慢慢松快了下来。
　　——这不挺好的吗？不光跟她有话说，还会找她帮忙，要是真的有心讨厌她，恐怕她是哄也哄不好。
　　竟然这个台阶都给她摆好了，那她就乐意下去。
　　“就这些？”
　　她从夏星辰手里摸过那张好看的糖纸，明明是有些低沉的声色，但对夏星辰说起话来就是数不清的温柔。
　　“那……
　　那再给我的经纪人和小助理找份工作，听说她们昨天被火速开除了，真是气煞我夏星辰也！”
　　苏幕遮脑子一转，语气肯定地回答道：“这个简单，你可以带着她们来我的公司，这样她们不就有工作了？”
　　去她的公司？那岂不是可以每天都见到她，然后想办法跟她谈恋爱了？真是天助她也。
　　“真的？那我要演最飒的武打剧本，要演那种行侠仗义的女侠，我跟你说，我可是实力派，我的打戏很厉害的，不信你去看那部戏的毛片，导演都夸我演得好……”
　　“好好好，想演什么都可以，任你挑任你选……”
　　两人的声音渐行渐远，她们并肩同行，苏幕遮不知道什么时候牵住了夏星辰的手，她们不曾注意到的是，医院的高楼层处，上官涵正在注视着她们。
　　回想起几个小时之前在另外一个病房跟夏星辰“谈判”的场景，上官涵总有种奇异的感觉。
　　尽管她确实不了解夏星辰，但是夏星辰这么殷切地接近苏幕遮，一定没安什么好心。
　　这才第一天就已经这么卿卿我我了，时间久了还得了？这苏幕遮也是个憨头，看人不准就算了，还把一个定时炸弹留在身边。
　　“等着，迟早把你磨走。”
　　上官涵有些幽怨地看着远去的两人，随后拿起了手机，拨通了联系人为“秘书”的电话。
　　“老板，有什么吩咐？”
　　另一头的女秘书恭敬地语气说道。
　　“给我准备一张两千万的支票，还有一份自愿赠予书，受赠人——夏星辰。
　　对，今晚就送来。”
　　挂完电话，那两人已经不在她的视线里。
　　一时间，上官涵那双狐狸似的眼睛毫不遮掩地露出了凶狠。
　　……
　　医院地下停车场。
　　“白菜水饺和白菜肉包、还要新鲜的蛋花汤、现磨豆浆、一份泡芙、两份蛋挞？”
　　苏幕遮的手挡在了副驾驶的车顶，看着夏星辰的头安全地经过之后才收回了手。
　　“嘶……
　　武打演员都吃这么多吗？”
　　听到苏幕遮的质疑，夏星辰毫不犹豫地伸出了手臂，拳头轻轻的一捏，那手臂上就出现了明显的肌肉线条。
　　“哼，当然了，我只是不发力，要是现在有训练安排，我肯定吃得比这更多！”
　　说到吃的，夏星辰的眼睛似乎真就成了星星，好像一闪一闪的。
　　苏幕遮没多说什么，只不过温柔的扯了扯嘴角，又无奈的摇了摇头。
　　她正要坐上驾驶位，手机的铃声却忽然响了。
　　夏星辰的目光不禁看向了她的手机，心里若有所思。
　　“谁啊？”
　　她装作不在意的样子，而苏幕遮神色平常，半开玩笑的回答。
　　“就是那位换掉你角色超级大老板，她说今晚约我去江边吃饭。”
　　话到这里就结束了，夏星辰却在心里疑惑了起来，这两人不是刚刚叙旧过吗？“哦……
　　那，那你去呗。
　　不过江边吃饭，是不是要坐游艇上啊？”
　　苏幕遮踩下了油门，价格低调和外形低调的轿车往光亮的出口处驶去。
　　“怎么了？你想去吗？”


第7章 同性情侣可以吗？
　　这种能见到上官涵的机会可不多，她当然要好好地把握住，只不过意图不能太明显罢了，无论做什么、有什么行为，都不能让苏幕遮起疑。
　　于是副驾驶上的人看着挡风玻璃外不断靠后的街景，故意犹豫了一下。
　　她双唇微微张开，正要给予肯定的回答，却没想到被苏幕遮抢先一步。
　　“只不过是朋友日常聚餐，你想去我当然可以带你去啊，这没什么的，不用在心里纠结。”
　　苏幕遮的目光仔细的看着车窗外的后视镜，开车这方面的事情她一直都非常的小心。
　　“不会打扰到你们的话……
　　那我还真得想去看看江边的夜景呢。”
　　听到这话，苏幕遮疑惑起来，手里打着方向盘，看了一眼副驾驶方向的后视镜，余光瞥见了夏星辰有些怪异的目光。
　　因为在开车，她便没有多去脑补什么。
　　“你上一部戏拍了两个月，都没有闲暇的时间去江边走走看看吗，恩？”
　　苏幕遮之事下意识的提了这个问，可她没注意到夏星辰的眼眸一下子暗淡了不少。
　　她当然也想去江边看看夜景、吹吹风。
　　可是妈妈还活着的时候，她一直都在挤出时间来片场、医院两头跑。
　　讽刺的是，她现在不用两头跑了，而妈妈已经因为那通电话自我了结、离开人世。
　　最好笑的是，她来到这个城市的第一次江边之行，居然是上官涵请客。
　　命运这两个字有时候就是那么令人忍不住发出自嘲的笑。
　　“不……
　　不太有空。”
　　她在心里嘀咕了一会儿才发现自己没回答苏幕遮的问题。
　　回答之后，她余光看见苏幕遮没有起疑心，心里才踏实了下来。
　　“这样啊，看来我的星星也是个‘内卷’的‘打工人’呢？不过没关系，今晚跟我一起去吃个饭，也顺便啊，带你见见这个你的前顶头上司，怎么样？”
　　苏幕遮的语气平常，她并不忌讳在夏星辰的面前提到上官涵，因为她并不是没有意识到上官涵会成为她和夏星辰之间的问题。
　　从她几个小时之前得知夏星辰就是她小时候遇见的那个夏星辰开始，她就已经这么觉得了。
　　“你说的是上官涵？在公司里……
　　或者片场，我都没见过她……”
　　作为一个新人演员来讲，想要见到公司的领导层一面其实是万分困难的。
　　只不过，今早上已经在医院的病房见过她一面了，不知道今晚上官涵再见到她夏星辰，会不会是一副比在病房时还要难受的表情。
　　……
　　暮色渐渐地笼罩这座城市，江边的游艇餐厅也开始依托着城市的繁华而运行起来。
　　其中一艘游艇上，一个穿着白西装的女性正摇晃着手中的红酒，她目光放在了自己对面的座位上，眼神轻佻。
　　“小姐您好，我是这艘游艇的服务组长，如果没什么需要的，我就先去为您准备今晚的晚餐了。”
　　“请问两份惠灵顿牛排需要几分熟呢？”
　　服务组长捆着低丸子头，身上穿着简单明了的工作制服，腰间是一张洁净的方块围裙。
　　“七分熟吧。”
　　上官涵语气平静地回答，眼睛还是看着自己面前那把椅子，嘴角的弧度得意地微微上扬。
　　夏星辰，你等着尴尬吧你。
　　“好的，这边在您的订单上看见是双人份，请问是跟伴侣同行吗？”
　　听到这话，上官涵手中摇晃的高脚杯忽然停了下来。
　　“哦？怎么了吗？”
　　“如果是伴侣同行，小店今天会送出特制的冰封红玫瑰，由您和您的伴侣一人一朵。”
　　那个服务组长说完，上官涵没忍住地笑了笑。
　　“同性伴侣可以吗？”
　　服务员的脸上的诧异一闪而过，然后还是客气地说道：“当然可以。”
　　服务员离开后，上官又开始惬意起来。
　　她其实猜到了夏星辰今晚大概率会个苏幕遮一起，没关系，那就来吧，反正以后会见面的机会多的是。
　　……
　　低调外形的轿车停在了游艇餐厅的河岸边，苏幕遮将钥匙给了服务员以后，就牵着夏星辰的手去到了上官涵预订的游艇入口。
　　从岸边通过餐厅专门的架桥以后，就可以直接到游艇上面。
　　“没想到居然是这样的……
　　还要走桥呢……”
　　夏星辰的语气微微发抖，原本只是一只手被苏幕遮牵着，现在变成了两只手都扒拉在她的手臂上。
　　“怎么了？你怕水？”
　　苏幕遮扫了一圈玻璃架桥的周围，护栏很结实，就是对于她本人的身高来说有些矮了。
　　“恩……
　　有点儿……
　　小时候被我爸爸淹在水里过，对不清楚实况的水域有点不适应……”
　　什么？……
　　那个禽兽父亲从前试图淹死她？她模糊记得从前在星辰的父亲时常毒打她和她的妈妈，没想到还有比毒打更恶劣的，看来星星这个禽兽父亲简直死不足惜。
　　如果她父亲没有酗酒而死，那星星这么多年都还得过着那种生不如死的日子。
　　要是那时候能带她一起出国该多好，只可惜没有那么多如果，她们错过了那么多年，她一定会好好补偿她的。
　　“不怕，这不是还有我在吗？”
　　苏幕遮伸出另一只手，几根手指轻轻揉了揉夏星辰的额头，那些绵软的鬓角的被揉得有点儿乱糟糟的，配上夏星辰这张脸，显得她更加可爱了。
　　“那要是等会儿我掉下去，你可得来救我……
　　不然啊，我可就要沉进江里变成水怪了。”
　　“说什么傻话呢？这里的安保措施那么齐全，哪有那么容易掉下去啊？”
　　两人一边有说有笑，一边已经来到了游艇的甲板上。
　　一登上楼梯，便看见了那个坐在微风中品尝掌中红酒的上官涵。
　　她一身白西装，卷发搭在肩膀上，双唇微红，像赤色的玻璃球那样水润。
　　“哟？终于等到您大驾光临了，我可在这江边冷风里吹了大半个小时了，罚今天你买单哦，苏幕遮。”
　　上官涵的语气带着些刻意为之的暧昧，夏星辰在一旁听得一清二楚。
　　这不就是在故意膈应她，想让她看到上官涵跟苏幕遮要好吗？这样的话她看上去就会像一个突然插足人家友情的第三者。
　　只不过上官涵的公式对了、数值却带错了，她夏星辰才不会吃这种醋，现在不会，以后更不会。
　　“服了你了上官涵，你个大总裁很缺钱吗你？”
　　苏幕遮牵着夏星辰走到圆形的餐桌前，正要入座，这才发现那餐桌旁只剩下一把椅子。


第8章 你知不知道她是谁？
　　苏幕遮原本笑意满满的面色忽然诧异起来，三个人之间的气氛也因为这把上官涵刻意没多准备的椅子而变得很尴尬。
　　夏星辰在苏幕遮的右后方，她什么也不说，也假装什么都不知道、不在意，苏幕遮回头看了她一眼，安慰地笑了笑。
　　“我说你也真是的，你要多带个人来也不提前通知我一声？”
　　上官涵一副做错事情的模样，可脸上那带一些嘲讽的笑容却没停下过。
　　“还是你压根不欢迎人家来啊你？”
　　“你……”
　　听到这火药味慢慢的调侃，苏幕遮惊讶得差点没收住自己的神情。
　　她意识到情况有点不对，赶紧圆场地说道：“那时候急着开车去吃早饭，所以才忘记跟你说了今晚还得别人来。”
　　她确实是忘记了，因为跟上官涵打过电话之后，她才问的夏星辰要不要一起来，结果带着夏星辰去吃早饭，由于太开心爱把这件事给抛在了脑后。
　　她有点不知所措地看了看那把放在上官涵对面的椅子，又看了一下身后满脸写着尴尬却一直不开口说话的夏星辰，一时间真想找个地缝钻进去。
　　看自家好友有点儿兜不住的趋势，上官涵才缓解气氛地笑了笑，按了一下服务铃，看似圆场地说：“麻烦7号游艇再加一把椅子，谢谢。”
　　椅子很快来到，在甲板上站了那么几分钟，苏幕遮和夏星辰才坐下。
　　“我跟你说，最近这家餐馆的厨师又换了一波，听说那个厨师最拿手的就是惠灵顿牛排，所以我才急着找你莱恩我品鉴一下！”
　　上官涵神色喜悦，全然不在乎苏幕遮身边还有一个夏星辰。
　　她跟苏幕遮无话不谈的模样好像时时刻刻都在说：她们两个人才是今天的主角，而夏星辰是那个多余的人。
　　“你从小到大吃过这么多，哪个厨师做得不都是一样的味道？”
　　苏幕遮调侃的语气说道，刚才的尴尬气氛似乎已经烟消云散。
　　“当然不一样啊，不然我叫你来干什么呀，你等着……”
　　话还没说完，两名服务员就端着两份牛排送了上来。
　　“小姐您好，这是您提前预订的指定厨师精心制作的惠灵顿牛排。”
　　两个服务员重要将手中的餐盘摆下来，却反应过来餐桌上还坐了第三个人。
　　上官涵的挥手示意她们将餐盘放下，而那个为首的服务员却往后退了两步，带着歉意问。
　　“不好意思这位客人，请问您预订的牛排数量是两份还是三份呢？”
　　服务员非常的小心谨慎，能在这个游艇餐厅吃上饭的人都是这个城市有头有脸的人物，随便惹到了谁，她们这种小服务员都没有好果子吃。
　　站在后面的那个服务员胸牌上挂着实习胸牌，她此时在后边低着头，紧张得手中的餐盘的都颤抖起来。
　　而此时，苏幕遮的眼神从那两份惠灵顿牛排转向了看热闹不嫌事大的上官涵身上。
　　夏星辰凌厉的抬眼偷偷打量着上官涵那隐隐约约俄幸灾乐祸的模样，眉眼间传来微微的怒意。
　　这里的服务员靠着做好每一件事得到高额报酬，可万一要是做错了任何一件小事，那她们面临的将会是更加巨额的罚款。
　　以前她的小助理因为要给家里的哥哥买房子，曾经来到这做过一个月服务员，但是小助理比较幸运，没遇到上官涵这种难搞的顾客。
　　夏星辰正在心里嘀咕着，忽然听见旁边传来了一声餐盘洒落的响动。
　　一阵“噼里啪啦”后，众人的目光聚焦到那个实习服务员身上。
　　她的手里什么也没有了，而托盘里的红酒和牛排已经全部洒在了地上，装红酒的高脚杯摔得粉碎，银色的叉子恰好掉在了上官涵的脚边，弄脏了她的高跟鞋“对……
　　对不起对不起！非常抱歉客人！给您带来困扰……”
　　那个实习服务生二话不说地就跪在了地上，正要徒手清理跟前的碎玻璃，却没想到被餐桌上的某个人阻止。
　　“等一下！这都是玻璃碎渣……
　　去拿工具来清理吧。”
　　只是为时已晚，那个实习生已经徒手将玻璃碎渣捧起来，一点一点地放在了托盘中。
　　她的手指很快渗出纵横交错的裂痕，一条条血迹在她的手指上逐渐显形。
　　夏星辰皱起了眉毛，赶紧蹲下去抓住了实习生的手腕，停止了她抓碎玻璃的动作。
　　“行了行了，还不快点去给我换新的上来？”
　　那实习生惊讶地抬眼看向她，眼神中充满了感激，尔后，她还是惊恐没有消散的眼神、悄悄地撇向了身边站着的搭档。
　　“是……
　　我马上去……”
　　实习生暂且先离开了，夏星辰站了起来，看向座位上若有所思的苏幕遮。
　　“今天不是你请客吗？那你再去下面厨房点两份牛排，怎么样？”
　　她微微笑着，情绪看似没有受到刚才这个小插曲的影响。
　　“好，那你在这等我回来。”
　　苏幕遮僵硬的笑道，不过她不是在针对夏星辰，而是在奇怪为什么上官涵今晚那么反常。
　　苏幕遮也离开后，这个甲板上就只剩下她们两个死对头和那个“处变不惊”的服务员了。
　　她手里还端着那份牛排，站在原地不知道该怎么办，一脸为难的模样，好像在等着身下的客人发号施令。
　　夏星辰看了一眼那服务员，嘴角拉起一个神秘的微笑，烟钱播放起刚才在经过厨房时看到的那奇怪的一幕——正是这个服务生在某个托盘下面刷上了一层润滑的食用油。
　　她蹲下身去捡起了实习生的托盘，往背面一看，发现那餐盘背面果然被抹上了一层淡黄的液体。
　　“哦？你们上菜的服务员难道有在餐盘底下抹油的习惯吗？”
　　那个服务员假装镇定，可是偷偷观察夏星辰的模眼神，还是被夏星辰抓了个正着，她很明显的心虚了。
　　“你知不知道坐在对面的这位是谁啊？”
　　上官涵惊了一下，惊讶的眼神看向夏星辰。
　　她又想搞什么鬼？“这位贵客可是天光娱乐集团的CEO，你们这服务出了这么大的差错，后果应该不小吧？”
　　说完似乎还不够，夏星辰又蛊惑一般地反问：“恩？”


第9章 隐约的火药味
　　“不……
　　不是的……”
　　那个服务员明显着急了，说话的声音都颤抖了不少。
　　“不是？什么不是？我有说我刚才碰巧看见那个托盘底下的油是你抹上去的吗？”
　　夏星辰这威胁的话一说出，那个服务员彻底绷不住了，看着夏星辰的眼神惊恐万分。
　　“我记得……
　　你们的厨房应该时时刻刻有高清摄像头吧？”
　　她坐回了椅子上，身体靠着椅子的靠背，看上去很放松，她瞥了一眼那个原地发抖的服务生，眼神不屑。
　　“用这种低劣的手段害自己的搭档出错扣工资，你们这餐厅的风气可真的独特。”
　　服务生低下了头，因为被揭穿，她彻底无法伪装自己紧张的情绪，那眼眶不知道什么时候红了起来，可夏星辰才不会在乎她。
　　“算了，那东西放下就走吧，我会替对面这位贵客写好投诉信交给你们的老板的，等着卷铺盖走人。”
　　服务生颤颤巍巍地放下了餐盘里的牛排和红酒，一边抽泣一边离开了。
　　这甲板上便只剩下了她和上官涵。
　　“哎哟，看不出来，夏小姐还真是有爱心啊？替素不相识的服务实习生揪出职场霸凌她的人……
　　不是我说，你以为你抓到这一次能改变什么吗？”
　　“到头来还不是什么改变不了，等你离开了这个餐厅，那个实习生只会遭到更恶劣的霸凌而已。”
　　上官涵也惬意的靠在了靠背上，手里又拿起那杯一直没喝完的红酒轻轻晃动起来，她目光饶有兴趣的打量夏星辰，她忽然觉得这个人好像还蛮有趣的？一个喜欢显露自己爱心的蠢材，她还是第一次见到。
　　“什么都改变不了就什么也不用做了吗？那涵老板这脚底下的一条江，好像也不是一滴水就能有的东西吧？”
　　夏星辰将那一份牛排拿到了自己跟前，娴熟地拿起刀叉开始切分。
　　上官涵的自然诧异，她还以为今晚吃牛排的时候，这个刚刚成名的小演员会因为不知道怎么用刀叉而手足无措呢？看来是她太小瞧这个夏星辰了？“我才懒得跟你说这些大道理，你拿我的名号压那个服务员，是想让我到处招黑，在这个餐厅的服务员圈子里恶名昭彰吗你？”
　　上官涵一边说话，好看的眼睛浅浅翻了一个不屑的白眼。
　　“那涵老板今晚处处针对，不也是想让我在苏幕遮面前出丑吗？”
　　夏星辰低着头，认真切着牛排，好像没把上官涵当作一回事。
　　不管是拿刀叉的动作，或者是切出来的牛排的样子，都是那么的娴熟而不慌乱，她放松又自信的模样在上官涵看来，竟然这么的刺眼。
　　“真是好笑，少造谣，会烂嘴的，你还不够资格跟我斗，只不过呢，一个籍籍无名的小演员，竟然想攀苏幕遮这个高枝，那就得问我同不同意。”
　　夏星辰无所谓地摇摇头，盘中的牛排已经全部切好，她放下刀叉，拿起手帕擦去手上的油。
　　她脸上是危险的笑意，其中真正的情绪难以捉摸，看着上官涵的眼神仿佛是在看猎物一般：“涵老板记性不太好啊。”
　　手帕被放在了一旁，那手背带着一块疤痕的右手拿起了牛排边上的红酒杯。
　　“涵老板觉得我会是那种为了攀高枝而付出时间精力的人吗？那我就不要花时间打磨演技了，稍稍用一用手段，天价片酬不就来了吗？”
　　上官涵面色凝固，这话她听着无比耳熟，现在再来听一遍，心里着实不是滋味。
　　“你到底想干什么夏星辰？我告诉你——”上官涵的身子往前倾斜到了最大的限度，两只手握起了拳头，眼神凌厉地威胁道：“你要是敢动一下她们两个人一根头发……
　　你的演艺事业就玩完了！”
　　夏星辰不屑一笑，连带着肩膀都抽了起来。
　　“涵老板，您这司马昭之心，也已经路人皆知了吧？”
　　夏星辰也慢慢的往前倾身，那纯真的脸在上官涵眼里逐渐放大，可上官涵却在那纯真里看见了不可多见的表演痕迹。
　　“昨晚那通电话……
　　可把苏凝雪说的话全都录下来了……
　　您还是好好地做自己的老板吧，毕竟，演戏是我的强项。”
　　话语最后的语气变得非常冷淡，上官涵并不诧异，因为她早就见识过了夏星辰真正的模样，可是如果她让苏幕遮知道这件事，苏幕遮不一定会相信她。
　　夏星辰的话刚刚说完，苏幕遮的脚步声便从甲板之下的楼梯传来。
　　“我刚才在厨房看到那个厨师的制作过程，感觉确实跟普通的不一样？”
　　苏幕遮登上甲板的时候，两人都已经恢复到了正常的坐姿，苏幕遮后边还跟着这艘游艇的服务组长，负责清扫刚才掉在地上的东西。
　　她走到座位上将牛排放在了上官涵面前，另外一份放在了自己面前。
　　“信我的总没错吧？我就说这个厨师做出来的牛排跟别的不一样。”
　　说完话，上官涵跟没事人一样开始自顾自地切起了牛排。
　　苏幕遮看向了身边的夏星辰，却发现她盘子里的牛排已经切好了，而且切出的横竖都很整齐。
　　“我还不知道呢，你的手那么巧啊？”
　　正在吃着牛排的上官涵抬起头打量着自己的好友，偷偷一脸恨铁不成钢的模样。
　　“切得很漂亮吧？哈哈，是涵老板刚刚教我的。”
　　“咳！……
　　咳咳……”
　　这个夏星辰！上官涵在心里破口大骂，但面上还是配合地笑了笑。
　　“我想着她应该第一次来……
　　就随便说说……”
　　虽然她极力的表达是自己教的，可是她自己的牛排都切得歪七扭八。
　　苏幕遮看了她一眼，没有多说什么。
　　“那能不能请求夏师傅把你切的这份给我，然后劳烦你重新切我手里这份？”
　　虽然不知道为什么，但夏星辰还是把自己面前的牛排推到了苏幕遮的面前。
　　上官涵暗中翻了个白眼，心里一惊骂过无数次夏星辰假惺惺的模样，她不再理会夏星辰，目光放在了苏幕遮身上。
　　“哦对了，你这次回来打算常住吗？我那刚好还有一套别墅还没装修，你自己看着办吧？我叫人给你钥匙。”
　　苏幕遮拿起刀叉也开始切起牛排，她思索了一番刚才上官涵说自己教夏星辰切牛排时的表情，最后还是把这件事先暂时放一边。
　　“应该不会再出国了，我打算久住的，不过确实还没看好要买的房子。”


第10章 那是她活该！
　　上官涵轻松一笑，又往嘴里送了一颗被切得歪七扭八的牛排。
　　“那不正好吗？我直接把那套房子过户到你名下，装修就当是我给你的归国礼物、接风洗尘了。”
　　那套三百五十平的三层别墅在整个城市最好的市中心住宅区，先不说房子在材料选择上无疑用的都是最好的，连别墅的一个平米地皮都是少则十几万多则二三十万。
　　不过这对于上官涵来说根本算不上什么，买下这套房子的时候，她名下的财产已经多到不能用普通计数器去计算。
　　如此庞大雄厚的经济实力的人在夏星辰面前，就跟那些高高耸立的大山没有什么区别。
　　“那么大方啊？我粗略算算那别墅的毛坯房都得是三千多万吧，自己都不舍得住的地方就这么白送给我了？”
　　苏幕遮倒不是在乎这套房子，只是不过这套别墅的来历其实并不简单，她也不想轻易地收下这套对于上官涵来说意义重大的房子。
　　年少时的上官涵为了能买到这套别墅，早早地就把头扎进了公司，一心想要赚钱，后来她跟家族里的亲戚商战无数，才赚到了她梦寐以求的钱数。
　　这套房子就是那个时候买下来的，但是为什么一直没装修，其实跟苏幕遮也有些关系。
　　“那是当然，这套房子本来就是要给你啊，谁让你自己远在国外，老娘三请四请的你都不来？”
　　夏星辰在一旁默默吃着牛排，眼神暗中观察着这对感情要好的朋友。
　　“这次要不是得回来拍电影，我看你连老死之后的坟墓都要选在国外了！”
　　上官涵的话颇有一股责怪的意味，只不过这种情绪都被她的喜悦给冲刷淡了。
　　夏星辰嚼着牛排的咀嚼动作忽然停了下来，她又看向了沉迷于跟苏幕遮叙旧的上官涵，惊讶的发现上官涵那个眼神似乎不太对。
　　她喜欢她？夏星辰思索一番，想来不会有错的，她是专业的演员，表演出来的爱多少都会有破绽，否则拍出来的电影就不是电影而是纪录片了。
　　可上官涵看到苏幕遮的眼神，明显就不是看普通朋友的眼神。
　　这就有趣了，上官涵现在不是跟苏凝雪在谈恋爱吗？怎么还精神出轨苏凝雪的姐姐来了？她嘴角忍不住浮现出一股讥讽的笑意，要是让苏凝雪看到她们两个那么有说有笑地聊天，还不知道苏凝雪那个自负又暴躁的家伙会怎么样呢？想到这里，她不禁在心里暗爽起来。
　　“诶诶诶？少咒我，只不过是飞机起飞的时候出了点意外，我这不是还没死吗？”
　　苏幕遮丢给上官涵一个无语的眼神，转而余光看到了认真吃牛排的夏星辰。
　　一瞬间，苏幕遮感觉自己的心好像漏了一拍，她刚才在说什么来着？她说她差点就因为飞机起飞事故命丧黄泉了，这小星星还吃得那么认真呢？“咳。”
　　听到这声假咳嗽，夏星辰才从内心的暗爽中回过神来。
　　她有点不知所措地看向苏幕遮，又看了看上官涵。
　　“怎……
　　怎么了？”
　　她紧张的摩挲了一下手中的刀叉，虽然眼神看着身边的人，但那眼神中好像有一道屏障，让苏幕遮看不清她的情绪。
　　“没什么，就是看你吃得那么入神……
　　恩，看来这个厨师的手艺确实不错？”
　　或许是察觉到了苏幕遮的微微异常，夏星辰眨巴两下眼睛，决定缓解缓解，说：“什么啊……
　　那位大厨难道这么巧知道我对胡椒粉过敏吗？”
　　上官涵原本惬意的眼神一下子就变得不耐烦起来，更主要的是……
　　为什么苏幕遮会知道夏星辰对胡椒粉过敏啊？！“嗤。
　　真是什么都瞒不过席师傅的眼睛？”
　　苏幕遮说话的语气轻柔了不少，眼神也变得温柔起来，这一幕着实看呆了坐在对面的上官涵。
　　敢情这顿饭她请客，她还变成电灯泡了？简直不可理喻！夏星辰，老娘迟早把你磨走！“哦，对了。”
　　上官涵没忍住地打断她们两个人之间的粉色泡泡，从名牌定制包里拿出了一张支票和一份自愿赠与书，放在了夏星辰的面前。
　　“之前因为某些原因不得已换掉了夏小姐的角色，我说了，会补偿夏小姐的。”
　　苏幕遮和夏星辰一同看向支票，上面齐刷刷的八位数，开头还是“2”，两人的眼神都诧异且迟疑了起来。
　　“两千万？”
　　作为导演，苏幕遮当然知道夏星辰目前的咖位肯定拿不到这么多的片酬，这个上官涵到底在搞什么鬼？“是一百万，我换掉了夏小姐的角色当然是我有错在先，所以我用二十倍补偿夏小姐，这样才能显得我有诚意啊？”
　　上官涵放下刀叉，自顾自地倒起了红酒进高脚杯，这时候每个人盘中的牛排都已经差不多了，而这顿饭的古怪氛围也已经达到了最高值。
　　苏幕遮的面色又僵硬了下来，她有点儿不爽快的捏了捏手中的刀叉，然后让刀叉垂直落入了餐盘里。
　　那一声清脆的碰撞声，仿佛将苏幕遮忍了一晚上的怒火给彻底点燃。
　　“不是我说上官涵，你今晚吃错药了？”
　　上官涵手中的动作顿了一下，她神色也沉了下来，重重放下红酒瓶后，没有再拿起红酒杯。
　　“我吃错药？我看吃错药的是你吧？小雪惊悸都住院了、你这一整天离开医院以后有打过电话问问她的情况吗！”
　　她眼眶微微发红，忍了这么久还是忍不住地咆哮出来，将今天一整天的烦躁心情全都发泄在了苏幕遮的身上。
　　“苏大导演啊，你妹妹在我公司被人打了你知道吗！就是被这个夏星辰的经纪人打的啊，你还在那在乎她什么啊你？”
　　苏幕遮的眼神愣了一下，紧接着也是怒火满腔的说道：“她非要抢别人的角色还去人家办公室挑衅，被打那不是活该吗！”
　　“是你太惯着她知道吗？你真的把她溺爱成一个唯我独尊的‘公主’了！”
　　上官涵被说得哑口无言，其实归根结底，还是她把自己答应了苏凝雪换角色那件事，如果她没答应，也许今天的这顿牛排也不至于会吃成这样。
　　一旁的夏星辰闭口不言，脸上的神情并不平淡，原来苏幕遮已经知道那件事了，只不过办公室的摄像头早就故障，不能录音，要是她听见自己妹妹说那些，应该会比现在还要暴躁吧？呵呵。
　　她看看上官涵，又看看苏幕遮，发现苏幕遮的眼里似乎生出了厌恶，只不过这份厌恶似乎并不针对上官涵。


第11章 不是为了金钱名利
　　“那个……
　　别生气……”
　　夏星辰在一旁扯了扯苏幕遮的衣角，还没等苏幕遮说话，上官涵便瞪向她，语气生硬地命令道：“这有你说话的地方吗？”
　　“钱也赔了歉也道了，二十倍的补偿已经足以让你后半辈子吃喝不愁，还不满足吗？恩？打什么主意呢？”
　　苏幕遮听这话听得一头雾水，却还是下意识地护起了夏星辰。
　　“上官涵我真是不懂你……
　　我跟她才第一天相认，她能对我打什么主意？倒是你处处针对，你以为我看不出来吗？”
　　其实就算是不知道第三个人要来，上官涵的做法也太明显了。
　　她知道上官涵一向在乎自己的在外形象，不管是哪方面的，所以就算忽然多来了一个人，她也会以自己的待客之道，至少不会是刚才那样满嘴酸话就是了。
　　今天不知道怎么回事，上官涵对星星的反应真的过于反常。
　　“看得出来还这么护着一个外人？你到底把谁当朋友啊？我告诉你苏幕遮，要是你在这个女人身上栽跟头，我上官涵第一个嘲笑你！”
　　上官涵撇过头去，整张脸都气得涨红起来，她真是要被苏幕遮这个憨头脑袋气晕过去了，居然不相信她？“行，你说，她到底要算计我什么？算计我的钱还是我的名誉地位？一个要算计金银财宝的人会去那种小街小巷吃一块钱一个的包子吗？”
　　“换成是你肯定也吃不下吧？她已经吃了十几年了，我跟你说过，她本来这十几年就不应该只被埋没在这个城市的最底层的，就算是要算计，不应该也是我违背约定在先？”
　　原本她觉得错过那么多年就错过了，现在终于失而复得，那就好好地生活下去，她原本以为上官涵会为她高兴的，可现在看来事实恰好相反。
　　“我！……
　　我不是那个意思，我没有唱衰啊，可是她……”
　　着急的言语戛然而止，一道看不见的门堵在了上官涵的喉咙里。
　　如果让苏幕遮知道了苏凝雪那天说的话刺激到了夏星辰的母亲，然后才让她母亲拔管而亡，那这两姐妹的感情真的就要从摇摇欲坠的山顶上坠落万丈山崖了。
　　真是烦人！想磨走这个夏星辰怎么那么难？她殷勤地待在苏幕遮身边，很明显就是想报复她和苏凝雪，可是就算她说了，苏幕遮也根本不会信。
　　“她什么？继续说啊？”
　　随着看着上官涵一副紧张兮兮的模样，又说不出什么别的话来，这才用手拍了拍夏星辰身侧的裙摆，安慰道：“没事，等我回去再好好跟你说。”
　　虽然她心情还没有平复，但是说话的语气却一百八十度大反转，上官涵站在对面又气又无可奈何，只能硬生生地扛下了所有。
　　“行了，站着不累吗？”
　　苏幕遮没好气地说道，上官涵不服气的模样坐下，两只手还抱在胸前，满脸不悦地看着江边的风景。
　　她看着上官涵，心里疑惑是肯定的，只是得找个别的时间问问清楚。
　　“那个……
　　要不我先回去了……”
　　夏星辰耷拉的着眉毛和眼睛看向她，似乎是有点委屈，她放在餐桌下的两根食指凭空搅动着，像今早在缴糖纸一般。
　　“好……”
　　忽然，苏幕遮的电话忽然响了起来，她看了一眼来电人，神色有点紧张起来。
　　“你稍微等我几分钟，我马上回来。”
　　说完便下了甲板去接电话了。
　　这平台上又只剩下了两个人，气氛还是如同刚才那样怪异，只不过比起上官涵满腔气愤的模样，夏星辰更加放松些。
　　她不说话，面无表情，手指不再搅动而放在了大腿上，眉眼垂落着，看着自己手腕上的手链和那颗月牙。
　　这是小时候苏幕遮送给她的，她其实都快忘记这件事情了，也不曾记得苏幕遮这个人，这些年奔波着给妈妈赚钱治病，什么感情不感情的，她无暇顾及。
　　只不过在知道那个“大导演”就是苏幕遮的时候，她还是挺惊讶的，当知道过了这么多年，苏幕遮竟然还在意她的时候，她心里有一种无法言语的心酸。
　　以前最在乎的是她的妈妈，苏幕遮显然没法代替妈妈在她心里的地位，可是刚才她毫不犹豫的维护了她，为什么？只是因为她是夏星辰吗？说实话，如果她是上官涵，可能刚才那一会儿已经拿着包离开了，宁愿维护一个十几年没见过的朋友，而忽略自己多年的好友，换成是谁都接受不了。
　　“呼……”
　　夏星辰慢慢的途吐出了一口气，这淡淡的叹气，不知道是为了什么、为了谁，只觉得有点累了，好想现在就回家。
　　“还叹气……
　　还好意思叹气……”
　　上官涵小声地嘀咕着，仍旧是不服气的模样。
　　“演的还挺好，都让她赶着跟我‘顶嘴’了……”
　　这还是第一次，以前不管她说什么，苏幕遮总归还是愿意听的，现在她跟鬼迷了心窍一样，真是十头牛也拉不回来。
　　“哦？涵老板的意思是？”
　　夏星辰好似有笑意的目光打量起上官涵生气的样子，或许是因为这是生的苏幕遮的气吧，女总裁看起来像个睡觉的小女人。
　　“我还能有什么意思？”
　　上官涵一副无语的模样，咬牙切齿地说道：“看到她有多在意你了吧？你就霍霍她吧，迟早有一天她自己也会把你踢开的！”
　　“其实你知道这对我来说无所谓的，我贪图她的金钱名利？这些对我来说都没什么吸引力，不是吗？”
　　那一张两千万的支票还放在桌上，被江边的微风吹打着，可是夏星辰压根没看过几眼。
　　“当然了，如果……
　　我母亲还活着，没准我会接受这张支票呢？”
　　一身冷汗忽然就爬上了上官涵的后背，她眼神有些惊恐，心中好像是想到了什么。
　　如果夏星辰是为了报复苏幕遮才这么紧贴着她，那接下来的日子可就不好过了，这个憨头到时候连自己被整了都不知道……


第12章 苏凝雪的另一面
　　“哼！你最好别做出什么伤害她的事情，否则我一定不放过你！”
　　就算刚才跟苏幕遮拌了几句嘴，上官涵也还是极力维护着她，不想让她吃到一点不该她吃的亏。
　　“误会，误会。”
　　夏星辰瞥了一眼自己面前的盘子，想起来刚才苏幕遮给她做的牛排，一份没有胡椒粉的惠灵顿，该说不说，苏幕遮对她确实挺好的。
　　这才是第一天呢，这要是到了以后还得了？她暗中勾起嘴角，接着换上平静的模样，微笑地说道：“我只会爱她，不会伤害她的，你觉得呢？”
　　这话像什么迷香迷药似的，让上官涵有那么一瞬间竟然相信了她说的话？上官涵赶紧摇了摇头，一头的长卷发慵懒地晃动起来。
　　“你最好说到做到！”
　　她有点凶狠地说道。
　　“当然了，说到做到。”
　　夏星辰刚说完话，苏幕遮便有点着急的跑上了甲板。
　　“医院刚刚来电话，说小雪醒了……
　　情况有点儿不太好。”
　　……
　　“都滚开！滚开！不许靠近我！都滚开！……”
　　透过小窗，苏幕遮便看见病房里一片狼藉。
　　那些医生和护士都站得远远地不敢靠近，苏凝雪缩在角落里，手里拿着碎掉的玻璃杯，紧紧的抵在脆弱的手腕上。
　　苏幕遮蹙着眉毛，眼神担忧，可还有一些厌恶搀杂在里面。
　　“诶……”
　　她叹了口气，有些沉重地转过身。
　　“不好意思……
　　本来是要送你回家的。”
　　她有点失落，不甘心于自己原本的计划竟然被打断了。
　　“没关系……
　　她怎么样了？”
　　夏星辰一边说话，一边来到门上的小窗口前，因为身高不够，她只能踮起脚来。
　　看到房间里的情形的那一刻，她愣了一下，眼中的情绪复杂起来。
　　“她……
　　经常这样吗？”
　　她来到苏幕遮身边，陪她一同坐在铁皮椅子上，神色似乎淡有。
　　“算是吧，我在国外的时候都是上官涵跟她在一起，我也很久没听她提起过小雪的情况了。”
　　虽然语气平淡，但是夏星辰能听出来，苏幕遮好像对这件事情已经麻木了。
　　“会好起来的……”
　　夏星辰轻轻捏了捏她的肩膀，以示安慰。
　　病房里的医生和护士陆陆续续地走了出来，没有哪个人的脸上是放松的表情。
　　“医生……
　　小雪她……
　　怎么突然这样了？”
　　上官涵问道，似乎是有些愧疚。
　　“应该是因为被什么不好的记忆刺激了，她无论对哪个照顾她的护士都非常警惕，我们在考虑强制治疗，但是我想先征询您的意见，因为您是她的意定监护人。”
　　意定监护人？夏星辰的心惊了一下，上官涵之前只说自己是苏凝雪的女朋友，原来两个人还签署了意定监护人协议。
　　这就相当于是同性伴侣的结婚证了……
　　那上官涵还对苏幕遮想入非非、精神出轨，合着这上官涵也不是什么好东西。
　　“医生，打扰一下……
　　强制治疗不是容易让病人逆反吗？”
　　夏星辰忽然说话，引得上官涵和苏幕遮的目光都朝她看了过去，那医生也好奇地打量她。
　　“您是？”
　　思索片刻，夏星辰才说道：“我们是同事……
　　因为以前我母亲也是强制治疗过一段时间……
　　后来因为……
　　因为……”
　　她忽然口吃起来，人难过的时候就会口吃，特别是那种情绪忽然变得跌落谷底的时候。
　　一股浅浅的雾气在她的眼睛里弥散开来。
　　“因为后来虽然我母亲的情况好转……
　　但是她……
　　她最后还是给自己拔管了……”
　　那医生的神情逐渐诧异起来，他有些小心翼翼地问道：“你是夏雾霭的女儿？”
　　夏雾霭，一个动听的名字，只可惜这个世界上再不会有夏雾霭这个人。
　　“是……
　　怎么了吗？”
　　那医生走到夏星辰面前，浅浅鞠躬，带着惬意说道：“我是那个提出给夏无蔼强制治疗的医生，我刚听说她拔管去世的消息，非常抱歉……”
　　一旁的苏幕遮默默地捏起了拳，她此刻就想上去安慰夏星辰，可是她觉得自己没资格。
　　“不……
　　不是的，那时候不也是为了能好好化疗吗？”
　　夏星辰看向了半掩着的病房门，继续问道：“那她呢？已经严重到那种地步了吗？”
　　医生担忧地点点头，但又摇头：“苏凝雪的情况原本已经好很多了，只不过不知道为什么这次又爆发，情况确实棘手，如果实在不行，我们也只能为了保住病人而选择强制治疗……”
　　医生也是同样的为难。
　　“恕我冒犯……
　　她是不是有被家暴过后的心理阴影？那……
　　类似殴打的动作是不是就会让她变成这样呢？”
　　在办公室的时候，莫水莉为了给她出气而出手打了苏凝雪，现在想来，应该就是因为那时候莫水莉的动作所以才让苏凝雪忽然病发。
　　之前苏凝雪去拳馆闹事，她也是一个从上到下的劈掌动作，让苏凝雪瞬间失去了招架之力，所以苏凝雪那时候才会突然说“我认输”，接着骂骂咧的离开了，还说要找她算账。
　　“这……
　　病人的隐私我不方便透露……”
　　医生刚说完，上官涵便走过去推开了她。
　　“装？谁让你多嘴了？”
　　眼看夏星辰就要摔倒，苏幕遮眼疾手快地离开座位接住了她。
　　她一个警示的眼神丢给上官涵，但上官涵完全不认为自己做的有什么不对。
　　“额……
　　私人纠纷请回避，但是夏小姐想表达什么呢？”
　　夏星辰也暂时没空理会上官涵，说道：“要不让我去看看她？没准我能有办法让她冷静下来……”
　　医生自然是一副惊讶的模样，但是现在医生护士都没办法，也许试试会有用呢？“不行……
　　她手里拿着玻璃碎片，太危险了，再说了，她刚刚抢了你的角色，万一对你有什么心思……
　　太危险了，交给医生吧？”
　　苏幕遮在她身后拉着她的右手，掌心正巧可以隐约的感受到那伤疤的纹路，那不就是伤疤，还是她儿时的阴暗经历。
　　“没事的……
　　以前我妈妈也会这样，我有自己的方法的，相信我。”


第13章 怕夏星辰误会
　　病房的门被轻轻推开，夏星辰的身影渐渐地浸没在病房的阴暗中。
　　门被关上的瞬间，苏幕遮只能透过门上的小窗看见夏星辰头顶的头发。
　　医生带着护士暂时离开了。
　　片刻后，“啧……”
　　她不满地啧了一声，上官涵立刻揶揄起来。
　　“不是我说你苏幕遮……
　　你真就觉得夏星辰是好人吗你？”
　　她知道自己的牢骚对于苏幕遮老说是没有意义的，所以她说完话便愤愤地坐在了铁皮椅子上。
　　刚才从游艇餐厅赶到医院，有些乱糟糟的长卷发还没来得及整理，衬衫上的领带也歪歪斜斜的，鼻梁上的金丝眼镜也从鼻梁上滑下来不少。
　　“上官大老板，说话要讲究证据的，你怎么证明夏星辰不是好人？你又怎么证明苏凝雪一定是个乖乖女呢？”
　　苏幕遮也坐到了椅子上，这次她没有再跟上官涵分开坐，而是像朋友一样挨在了一起。
　　“她都为了小雪这么做了，你到底哪里不喜欢她？”
　　苏幕遮自然是不理解上官涵，她觉得上官涵行为反常肯定有原因，可是上官涵为什么不明说是什么原因呢？“我就觉得她假惺惺的……
　　再说了，为了她，你连自己妹妹都一整天不管，其实小雪很在乎你，她醒来没看见你，当然会情绪崩溃……”
　　说着说着，上官涵的忽然委屈了起来，好像受到这种“不公”待遇的人是她。
　　“你知道的，我本来对苏凝雪的存在也没什么异议，可是‘那件事’，我不可能这么轻易原谅她。”
　　关于“那件事”，非常复杂，复杂到苏幕遮当时用了很长时间才缓过来。
　　苏凝雪并不是她亲妹妹，而是她的继母的女儿，原本只不过是重组家庭也就算了，可是后来父亲去世，她偶然知晓了“那件事”。
　　那时候她几乎都要崩溃了，她对苏凝雪的好，在那一瞬间变成乌有，所有的“爱”都在真相大白的时候颠覆了她一切的感情。
　　上官涵似乎无话可说了，她明明张着嘴，但是喉咙里一点声音也没有，脑子里也组织不出什么语言。
　　“总之，我一定要补偿她。
　　那是我原本应该给她的……
　　到头来，让苏凝雪和她母亲占了便宜，还把我耍得团团转！”
　　一股无名火在她心里若隐若现的燃烧起来，上官涵见状赶紧扭过来，低声劝说道：“算了算了……
　　苏大导演您先冷静冷静……”
　　她不能让苏幕遮在这儿发起火来，否则整个医院都会被她的怒吼弄得天翻地覆的……
　　那场景她见识过，要不是苏幕遮素质高，她第一次发那种火的时候能直接徒手撕碎苏凝雪。
　　她一边安慰着苏幕遮，一边伸过手去想要触碰她，两个不合拍的提问刚要触碰到的时候，苏幕遮将手默默缩到了一旁。
　　这一小小的动作让上官涵从天堂跌落到了地狱，那种沉重无比的失落感又重现于她的心中。
　　奇怪，明明失恋已经是好久之前的事情，可她现在想起来还是会觉得全身隐隐作痛，连带着呼吸都有些困难。
　　然而，苏幕遮并没有关注到她眼中的失落，苏幕遮也不在乎，但凡是上官涵那些超过朋友的感情，她都完全不在意。
　　“上官涵……
　　我们早就把说清楚了。”
　　“不要对我用那种暧昧的语气说话，也不要对我做出那些暧昧的行为，失望的只是你罢了。”
　　苏幕遮的眼睛看着病房的门，似乎是在期盼着刚才走进去的人能快点走出来。
　　她期待着，她身边的人确实失望地往旁边挪了一小点距离。
　　“游艇上你喝了不少酒，你先让你秘书来接你吧，我在这里守着她们就是了。”
　　虽然听着像关心，但上官涵知道，这不过是苏幕遮驱赶她的委婉的方式而已。
　　她没有办法，只能暗中神伤，因为红酒后劲，她心里翻腾着一股又一股难受：“行……
　　行吧……
　　那，那你照顾好小雪……”
　　也照顾好自己。
　　这后面的话她没有说出来，虽然她们是朋友，可是她上官涵已经没有资格说这种话了，可能用词不当，也会让苏幕遮误会她在故意暧昧。
　　大概……
　　是害怕夏星辰会误会吧。
　　她高跟鞋的声音一点一点地在走廊远去，就像这么些年，她在苏幕遮的心里的地位逐渐下滑那样。
　　电梯里，骄傲的女总裁还是忍不住掉了好几滴眼泪。
　　“是不是我没有做那件事……
　　你也不会离开我……
　　我也不会跟小雪阴差阳错地睡了一觉……”
　　“只因为她是你的妹妹，我才要负责而已……
　　苏幕遮，到底是你的不识好歹，还是我太执着了。”
　　病房的门外，苏幕遮靠在靠背上，闭目养神。
　　不知怎么回事，这一闭眼就到了第二天。
　　她睁眼的时候，发现自己的肩膀上正靠着另一个人。
　　“星星？”
　　她轻声叫道，可夏星辰似乎累坏了，一点反应都没有。
　　她看了看病房的门，想着苏凝雪应该已经冷静下来了吧？那接下来的就交给医生护士吧，她没那个闲工夫理会苏凝雪发疯。
　　想到这里，苏幕遮轻手轻脚地将夏星辰抱了起来，凌晨4点的微光从走廊尽头的落地窗透进来，削弱了不少天花板上的那些灯光的清冷。
　　苏幕遮就这么抱着她，轻手轻脚地从安全通道一节一节地走下去。
　　夏星辰睡得迷迷糊糊的，她能感觉到自己的身体正在移动着，原本以为自己在梦里所以睡得安心，其实是在那可靠而眷念的臂弯之中。
　　电子闹钟响起来的时候，房间里的窗帘被轻轻的拉开，今天的天气很好，温柔的阳光照在了苏幕遮的脸和兴胸脯上，还照在了睡得香甜的夏星辰身上。
　　夏星辰身上的被子被她卷进了两腿之间，一只手放在头的一侧，另一只手弯着，好像是在抱什么东西。
　　苏幕遮慢慢转过身来，站在白纱窗帘后的阳台边，一只手撑着后面的白色围栏，一只手拿着一杯温热的牛奶。
　　长狼尾搭在她的肩膀上，那眼神含情脉脉的观察着夏星辰地一呼一吸，嘴角不自觉地上扬着。
　　“我会一直这样注视你的，星星。”


第14章 报仇的心有点动摇
　　轻声细语让床上的人有了微弱的动静，似乎有要醒来的意思。
　　苏幕遮走到房间的靠墙的柜子上，打开了电子闹钟上的音乐播放器，里面播放着的是轻快的钢琴、小提琴协奏曲。
　　她又看向了欲要醒来的夏星辰，微红的唇绽放出幸福的笑容，天生凌厉的眉目此刻却温柔无比，仿佛眼前的就是世间最美好的。
　　“醒了？”
　　她柔声问道，抬脚来到了床沿边坐下，手里的温牛奶被她放在了床头柜。
　　“这是哪啊……”
　　夏星辰像一只小猫似的伸懒腰，眼睛眯着打量周围这陌生的环境。
　　她眼中的警惕一闪而过，但视线中出现了苏幕遮的时候，她的心又立刻放松了下来。
　　“你家？”
　　她一边立起身子，一边疑惑地问。
　　“是啊，不是说没有片酬，就没钱交房租了吗？所以为了赔罪呢，我就让夏小姐先暂时住在我家，怎么样，好看吗？”
　　问她好不好看？难不成……
　　这房间的风格是按照她喜欢的装修的吗？那要的时间可长了，装修完还要很长时间净化甲醛，这是多久之前开始准备的？苏幕遮看她一副喜悦又诧异的模样，似乎是读懂了她的心思，于是说道：“半年前就开始装修了，我记得你送给我的画上就有这些东西，所以就按照我认为的装修这个房间了。”
　　听她解释完，夏星辰还不觉得哪里不对。
　　只是片刻后，她便忽然反应过来。
　　苏幕遮之前一直在国外，怎么会知道她就一定是那个她要找的“夏星辰”呢？万一找错了，这些心思不都会打水漂了？“我知道你在想什么。
　　你是不是在想，我为什么那么确定你就在这座城市，为什么那么确定你就是夏星辰，是吗？”
　　苏幕遮看着夏星辰诧异和惊喜未消散的模样，笑了笑，她觉得如果夏星辰喜欢，那这一切都做得值得。
　　“那……
　　那所以是因为什么呢？万一你找错了人……
　　岂不是浪费了这些东西？”
　　夏星辰的眼中止不住的流露出对这些东西的喜欢，还有对苏幕遮的疑惑。
　　两人相视，苏幕遮只是微笑着，眼神中似乎在感慨着什么。
　　这种事情……
　　怎么会错了一次又错了一次呢？不会再错了，她比小心谨慎一万倍，还得到了上天的一点点眷顾，所以才找到她一直想要找到的夏星辰。
　　良久，她的身体缓缓倾向向了夏星辰，喉咙不自觉的吞咽起空气来，这一会儿，她尤其觉得自己纯干舌燥。
　　而她眼中是夏星辰兵荒马乱似的目光躲闪，还有不知所措的眨眼睛、进退两难的小小窘迫。
　　“干……
　　干吗……”
　　她嘟囔道。
　　直到最后，夏星辰不知道该如何破局，只能认命一般地闭上了眼睛。
　　只是等了许久，她却没有感受到任何东西接触了自己的皮肤。
　　她有些紧张的将眼睛露出一条缝隙，细长的视野中，苏幕遮已经恢复到了正常的坐姿，只是手里多了一缕她的长发。
　　晨光温暖地裹挟着她们周围那妙不可言的气氛，这不光是重逢的喜悦之情，更是苏幕遮一直期待的情绪在此刻绽放出来，绽放出一朵看不见的、散发着馨香的花。
　　她手中捏着那一缕长发，目光落在夏星辰的眼中，如水一般柔情。
　　“等你以后愿意，我再做吧。”
　　这话原本听着很正经，可夏星辰不知怎么回事，脸上一阵一阵地发热起来。
　　她意识到苏幕遮正在看着她害羞，赶紧别过脸去，脸上洋溢着些清甜的微笑：“好……
　　好了，我们快起床吧……
　　今天有什么安排？”
　　谁知苏幕遮有些痞气地笑了笑，放下了夏星辰的头发说道：“什么我们快点起床，是你该起床了，懒虫？”
　　什么……
　　不会一直在盯着她睡觉吧？那她应该没有说什么奇怪的话吧……
　　要是说了什么，暴露了怎么办？“那……
　　那我累了嘛，我是武打演员，要养好精力才能拍出好戏呀，对吧？”
　　夏星辰赶紧下了床，眼睛瞅准洗手间便跑了进去。
　　苏幕遮就那样温柔地看着她，发出几声溺爱的笑。
　　“我昨晚叫人买来了你尺寸的衣服，放在衣柜里了，等会去挑吧。”
　　那洗手间的推拉门并没有被夏星辰关上，苏幕遮的视角刚好可以看到她整个侧身。
　　“我得尺寸？你连夜让人买来的衣服吗？”
　　她一边洗脸一边问，觉得竟然都被人家抱回家了，那衣服的尺寸会被苏幕遮知道，也再正常不过。
　　反正她睡得可香了，要是苏幕遮对她做了什么，她今早起来肯定会觉得全身不适的。
　　“恩……
　　让人送来，又怕打扰你睡觉，所以只能我亲自给你挂好了，我还担心会把你吵醒，结果你睡得那么香？”
　　苏幕遮隐约的调侃道。
　　夏星辰此时低头洗着脸，苏幕遮看不见她脸上紧绷的模样。
　　今天是她们重逢的第二天，苏幕遮……
　　已经对她上心到这种程度了。
　　也算是好事吧，毕竟越爱，没准后面会被伤害得越深？这是她最初的想法，只不过过了一天，她心里竟然隐约地有些动摇。
　　不久之后，两人吃了早餐，然后一同出了门。
　　“不是问今天有什么安排吗？现在就来挑挑想要什么剧本吧？等会儿去了片场直接试戏，相信你的实力一定都是一条过，毕竟是实力派。”
　　夏星辰的手里拿着苏幕遮的工作电脑，那些标注着戏名的文档少说也有几十上百个，看得夏星辰眼花缭乱的。
　　一路到了公司，夏星辰都没想好要演什么。
　　苏幕遮带着她坐上了公司的电梯，看着夏星辰拿着平板发愁，苏幕遮笑了笑，说：“要是都不合你胃口，我让人再写就是了。”
　　这对于她来说就是一句话的事情，只要夏星辰想要，她都能尽力满足她。
　　来到办公室，刚一推开门，两人便看见了一个陌生的女人站在办公室的窗户边，手里拿着一个文件夹，胸口的胸牌并不属于苏幕遮的这家公司。
　　“你是……
　　上官涵的秘书？”
　　苏幕遮问道。
　　“是的，苏小姐，我的上司让我务必将这样东西转交给你，她昨晚喝得酩酊大醉，现在还没有醒过来。”
　　苏幕遮和夏星辰互相对视了一眼，一个警惕带着些厌倦，一个疑惑而好奇。
　　“什么东西？”
　　她问道。


第15章 被卧龙凤雏双重背叛
　　秘书将那份文件交到了苏幕遮的手上，接着恭敬的往后退了几步，又从兜里拿出了一把钥匙。
　　苏幕遮定睛一看，锋利的眉眼露出了惊讶。
　　这公司原本是上官涵在替她装修，在她回国之前，她手底下的一大批员工已经陆陆续续转到了这里，只是没想到上官涵竟然会私藏她办公室的钥匙，难怪她秘书能进来。
　　“老板原话说，她知道错了，以后再也不会那样了，然后她想请您手下这套房子和这张两千万的支票用装修。”
　　秘书说完，苏幕遮便有些不耐烦的陷入了思考。
　　竟然已经下定决心不会再对着她自作多情，那这套房子还有什么必要送，这房子可是……
　　“你就收下吧？就当是朋友间的互赠礼物就好了。”
　　夏星辰的语气很轻松，她的话好像是看透了什么，但是字句都没有提到自己想到的事情。
　　上官涵喜欢苏幕遮，而且还是那种纠缠很多年的死缠烂打，因为昨天那一顿饭有她夏星辰存在，就忽然性情大变了。
　　这不明显就是冲着她来的吗？“好吧，你回去告诉她，别整天想那些没用的，少喝点酒，整天应酬那些生意喝的还不够多吗？”
　　苏幕遮终究还是心软的，无论是因为上官涵曾经跟她有过一段，还是因为她们现在就是普通的朋友关系。
　　秘书离开之后，苏幕遮还是有点不耐烦的将那份文件夹放的远远的。
　　夏星辰坐在她对面的椅子上，嘴角扬着，劝慰说：“没事啦，竟然是好朋友……
　　那就相互包容一些。”
　　这么些年包容上官涵和苏凝雪她们两个卧龙凤雏已经是包容够了，以前在国外就无所谓，电话信息她可以当做没看见，现在的情况自然是相反。
　　“那她昨天那么过分……
　　你都不在乎吗？”
　　听到这个问题，夏星辰的心里慌了一下。
　　“不……
　　不是不在乎啊，只是觉得，我忽然出现在你们中间，趋势很突兀而已，涵老板会生气也是应该的。”
　　其实无论上官涵生气不生气她都无所谓，她的目标从来不是上官涵。
　　她看着苏幕遮，脸上的微笑几乎完美到毫无破绽。
　　“那好，那我就听你的。”
　　说完这话片刻，苏幕遮还是将闷在心里的那口气长长的吐了出来。
　　“你……
　　不好奇我们以前的事吗？关于我跟上官涵的事……”
　　在意才是正常的，可是夏星辰毫不在意的态度，确实让她有些失落，那可能代表着夏星辰并不在乎她的感情状况，可是她寻回夏星辰，并不是来跟她当朋友的。
　　“都过去的事情了，为什么要去在意它？”
　　夏星辰一脸的纯真，好像那种对爱情存在着美好幻想的少女。
　　苏幕遮点点头，笑意渐渐散去，唯有失落浮现在眼中。
　　“那倒也没错……”
　　她看向那个文件夹第一页的房产转让协议，上面还没有签署她自己的名字。
　　于是她将文件夹拿了过来，从工装裤的口袋里拿出了钢笔，潇洒的在协议上签了名字。
　　在协议下面的是一张两千万的支票，是一张崭新的。
　　“有空我们一起去看看吧？”
　　她邀请着夏星辰，但目光却没有落在夏星辰的眼睛里，而是假装不在意的翻看着字多复杂的协议书。
　　虽然她不说，可夏星辰却能看出来她的失落。
　　她看着苏幕遮将东西收拾好，有点无奈，缓缓问道：“你们……
　　为什么分开了？”
　　苏幕遮失落的眼神诧异起来，想起了某些往事，她不禁微微蹙眉，狼尾的发丝在空气中描绘着晨光的弧度，她的复杂的眼神在额头前的八字刘海后回忆起从前的点滴。
　　“我们原本是在大学的时候谈恋爱的，后来因为她家里的原因，被迫回家接手了公司，我们电话联系，她从不错过我的任何消息。”
　　往事慢慢浮现在眼前，时间回拨到那大学的几年，苏幕遮唯有被背叛的恶心感受还存留于心间。
　　“因为我们真的太久没有见到对方，我们都快要忘记对方的体温、对方的承诺，原本毕业那天我是打算跟她说分手的……”
　　“可是苏凝雪忽然来告诉我……
　　她早就跟上官涵开过房了，还混在了一起很长短时间……”
　　夏星辰的眼神不再平静，似乎是被这段悲惨的经历所打动。
　　“她们？怎么会这样……”
　　她不解的问道。
　　苏幕遮缓了几秒，将自己从曾经的双重背叛中脱离出来。
　　“我不知道……
　　我也不想不知道。
　　那时候异国恋那么难，原本我想我应该放她去飞，后来发现苦苦支撑的人只有我而已。”
　　她似乎是自嘲的咧开了嘴，笑却没有出声。
　　“这房子就是她那时候说要跟我见面的时候送给我的，所以过了这么多年，我也没有想过真的要收了这套房子。”
　　说完，她看向了还在震撼中的夏星辰，自嘲的笑换成了平淡的模样。
　　“不过竟然你都出面劝我了，那我就收下了。”
　　所以，无论之前她跟谁有过什么，这都不重要，夏星辰在她眼里仍然是特别的。
　　……
　　天光娱乐大厦。
　　大厦的顶层，上官涵手里摇着红酒，她俯瞰着这城市的晨光，神清气爽。
　　秘书从门外进来，恭敬的说道：“老板，已经按照你的吩咐做了，苏导演已经收下了协议。”
　　上官涵眯了眯眼睛，心里翻滚着怒火。
　　“别告诉我……
　　是因为夏星辰她才收的。”
　　秘书没有回话，而是表达歉意的鞠躬。
　　“不识好歹！”
　　她猛地将手中的红酒杯砸向了面前的落地窗，玻璃渣带着红酒粘在玻璃上，一摊红色液体看上去莫名的像命案现场。
　　稍后，她颤颤巍巍的轻声怒道：“好啊……
　　夏星辰，你那么有本事，那我们就各凭本事！”
　　听老板放完狠话，秘书继续认真的念着下一件事。
　　“苏小姐已经在医院里醒过来了，老板怎么安排？”
　　听到苏凝雪的名字，上官涵更是气愤的“啧”了一声。
　　“不是给了她信用卡吗？没病就让她爱去哪里去哪里，有病就去医院！她一个在苏幕遮心里完全没有分量的人，少在我身边给我添麻烦！”
　　秘书的眼神里是一闪而过的惊异，但是作为下属，她只能说：“好的。”


第15章 你要弄死谁？
　　“夏星辰……
　　你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我不客气了！”
　　……
　　苏幕遮的公司片场内。
　　夏星辰跟在她身身后，看着几百平米的实景搭建片场，不禁感叹苏幕遮的经济实力真的强。
　　“你先到处看看，我去找一下我的助理，好吗？”
　　苏幕遮笑着说道，拍了拍她的肩膀之后就离开了。
　　此时，夏星辰周围的几个员工正怀着一样的眼光看着她。
　　“就是她吧……”
　　“是……
　　没错了，动手吧。”
　　那两个人爬上了高架，手里正拿着一同拍戏用的冰水，水的表面还浮现着大小不一的冰块。
　　夏星辰正好就站在那底下，好奇的望着四周的不同的演绎场景和人物台词。
　　“动手吧。”
　　那满脸胡渣的男人给自己小弟使了个眼色，两人便合力将手中的冰水直接倒了下去。
　　只听见嘈杂的片场里一声不起眼的“哗啦”声，夏星辰的头顶便浇下来好一阵冰凉的水。
　　“嘶！”
　　冰块将她的脸直接划破了好几道伤口，鲜血很快从细长的伤口中渗出，远处正是一台摄像机在拍着她，摄像机后面坐着一个男导演，眼神痞气的看着摄影机里的画面。
　　“演的不错啊，演的好，这效果那么真呢？”
　　他嘴巴里嚼着口香糖，说话的时候一股臭气，周围的工作人员也以为那个人就是替身演员，连忙拍手叫好的说“演的好”。
　　夏星辰愣愣的站在原地，脸上虽然面无表情，可是心里已经升起了怒火。
　　冰水从她的脖子浸湿到她的衣服里面，整件纱织的连衣裙紧紧地贴在了她皮肤上，她的手臂、腰身、都被印在了石头的连衣裙上。
　　那男导演瞅着摄像机里一动不动的夏星辰，漫蛮不耐烦的大喊：“快单说词儿啊！愣在那干什么？还想不想要工钱了！”
　　男导演的声音大得像雷鸣，可是周围片场的人没有一个理会这个片场的情况，大概也是这种事情发生了太多次了，片场里的人也不想给自己惹麻烦。
　　“你看……
　　她脸上……
　　流血了……”
　　一个戴着白色鸭舌帽的年轻女孩站在这部戏的女主角身边，小心翼翼的说道。
　　“那替身演员难免流血……
　　流血就流呗。”
　　她穿着一身旗袍，身材妖娆，手里拿着补妆的东西给自己补妆。
　　“我这一身旗袍可是拍戏用的，很贵的好吗？被水淋湿了怎么好？”
　　那位女主角也并不关心场上的“替身”，放下手中的补妆用品后，幸灾乐祸的看向了夏星辰。
　　此时，从她的身后走出来了另一个女孩。
　　“诶？晓丽？你……
　　你怎么在这……”
　　鸭舌帽女孩看着晓丽的眼神惊讶无比。
　　“那……
　　那个人是谁？”
　　此时，那个满嘴臭气的男导演扯了扯身上的背心，一身油腻的走到了夏星辰面前，猥琐的笑眯眯的看着低着头的夏星辰，还有她被浸湿的连衣裙上半身。
　　“让你说词你不说，耽误老子的进度，看老子今晚弄不死你！”
　　男导演恶言一出，女主角身边那个叫做“晓丽”的人全身的颤抖了一下，眼神惊恐又害怕。
　　“哦？你说……
　　弄死我？”
　　夏星辰慢慢抬起了脸，那些血迹已经跟随着水的纹路，几乎占满了她脸上大部分的地方。
　　男导演被吓得连连后退，这时候，轻微的嘲笑声从他身后传来。
　　“笑什么！不许笑！”
　　他色眯眯的眼神立刻凶狠起来，加大音量的说道：“老子打不死你！”
　　那咸猪手扬到空中后迅速下落，眼看就要打到夏星辰的的脸上，谁知夏星辰抬腿猛地一踹，直接将男导演踹得跪在了地上。
　　“扑通”的一声，刚才还在气势高昂的男导演现在已经跪在了地上，两只手捂着自己的裤裆，面色痛苦道青筋暴起。
　　周围的工作人员全都惊了，因为这个“牛哥”是公司里的大人物，他上面有人撑腰，所以没人敢惹他。
　　牛哥也用这个靠山在片场各种挑事，什么资源都要抢，从不给别人面子，偏偏他手底下还有几部像样的民国片电影。
　　“再说一遍，你要弄死谁？”
　　夏星辰蹲了下去，完全不畏惧自己那已经被浸湿的半透连衣裙、是否会被别人异样眼神打量。
　　这不是她的错，她没想到会有一桶冰水会从自己的头上掉下来，把苏幕遮今天给她卷的头发弄得一团糟。
　　“不……
　　不……
　　不敢……
　　小的不敢……”
　　牛哥说话颇有那种民国时期的小厮的味道，难怪手底下出名的片子都是民国片。
　　“怎么回事！”
　　不远处，公司顶头上司的声音突然传来。
　　那两个已经从高架上下来的员工已经跑远了。
　　苏幕遮远远的看见夏星辰一身湿透的站在一个民国片场里，一边往那边走，一边脱下了自己的外套。
　　来到她身边，她想也没想的就将外套套在了夏星辰的身上，眼神凌厉的扫视一圈在场的所有人。
　　“都是哑巴吗？被工资的买来的饭菜黏住嘴了？”
　　她满脸写着不悦，眼神冷漠得让人不敢直视，自家的片场竟然闹出这种事情，要是被什么混进来的狗仔拍到发到网上，简直只坏她的名声。
　　稍后，副导演颤颤巍巍的走了出来，低声解释道：“苏导……
　　是这样……”
　　副导演把刚才发生的事情解释了一遍，苏幕遮听完之后，眼神冷冷的打量着趴在地上、痛苦得不能自理的男人。
　　“也是活该，告诉人事，这个人被被辞退了，任何人在公司的片场坏事，除了离职，还有赔付违约金，今天就是个例子，我看谁以后敢在我眼皮子底下闹！”
　　周围的人都恭敬的说“好”，而那个被叫做“晓丽”的女孩盯着苏幕遮，似乎是看到了救命稻草一般，眼睛里含着热泪。
　　她试图要走上去，但苏幕遮已经带着夏星辰走了。
　　某个休息室里，苏幕遮找秘书拿来了干净的毛巾，擦拭着夏星辰湿透的头发。
　　“是我不好是我不好，怎么留你一个人在那……
　　诶，我真是大意了……”
　　夏星辰没有多说什么，她冷得发抖，脸上被冰碴子搓出的血痕伤口隐隐作痛。


第17章 苏凝雪的小把戏
　　她看了一眼给自己擦头发的苏幕遮，还在心中疑惑为什么苏幕遮毫不在意她脸上的伤口。
　　直到苏幕遮的指尖轻擦到她脑门上的划痕，一抹短小的血迹留在她的手指上。
　　她锐利的眉目诧异起来，这才扔下了毛巾，两只手捧起了她的脸。
　　“受伤了……
　　怎么会……
　　刚才不是说浇了一桶水……”
　　夏星辰抬着眼睛，只见苏幕遮满脸的自责，心疼的眼神几乎要溢出泪痕了。
　　“水里有冰碴子……
　　有点疼……”
　　她小声说道，像是在亲近的人面前倾诉什么秘密，尾音还带着些委屈。
　　“好……”
　　苏幕遮放开了她，起身便在休息室的抽屉里找到了药箱。
　　“先上药处理一下等下班了，我去买祛疤痕的药，不然咱们实力派演员的脸啊，可就要留疤了。”
　　她语气温柔，跟刚才面对面对员工的样子完全不一样。
　　“我跟你说啊，你刚才可凶了，诶诶……
　　轻点儿，好疼……”
　　夏星辰浅浅笑着，看着她眼神里好像有星星。
　　“是吗？那我轻点……”
　　苏幕遮仔细地给她擦着药，力气不敢用得太大，怕弄疼了她。
　　可她忽略了一点重要的点，她眼前这个喊疼的女孩是武打演员，划痕对她来说不过是小伤。
　　“工作当然要有工作的样子了，但是呢，跟星星在一起，当然不是上班时间了。”
　　她说完话，手机忽然响了起来，她一手拿着面签一手拿着药，瞟了一眼手机之后，面色为难，她并不想任何人打扰她和夏星辰独处的时间。
　　“你去吧，苏导演？我一个人就可以啦。”
　　还没等苏幕遮答应，夏星辰便拿过了棉签和药，苏幕遮只好接了电话便出去了。
　　她的身影消失在夏星辰眼里的那一刻，夏星辰的眼眸瞬间失去了光亮，脸上的笑意顷刻间崩溃瓦解。
　　她不知道为什么苏幕遮要对她这么好，当然了，不需要知道，苏幕遮会爱上她就足够了。
　　“那个……
　　你好……”
　　她愣神的时候，那个叫做晓丽的替身演员，战战兢兢地汉站在了休息室门口。
　　她低着头，不敢看夏星辰冷若冰霜的神情。
　　“你是……
　　那个替身演员？”
　　夏星辰语气微凉。
　　她记得这个女孩儿，在那个叫牛哥的油腻男导演说什么“弄死她”的时候，这个叫做晓丽的人正站在一边瑟瑟发抖。
　　“是……
　　是的……”
　　晓丽低着头，两只手放在跟前摩挲着，两条辫子放在肩膀上，头上戴着民国时期的头巾，身上的戏服也还没换下来。
　　“有事吗？”
　　夏星辰拿起镜子给自己上药，完全不在乎力度，那点疼痛其实跟蚊子叮咬似的。
　　晓丽搓了搓手中的拍摄道具白色方巾，又犹豫了好几秒钟，才放声大哭地说起话来。
　　“求……
　　求您……
　　帮帮我！”
　　夏星辰的眉毛轻轻蹙了一下，似乎已经知道晓丽想获的是什么事情了。
　　“帮你？可以，证据给我，打110，我很擅长。”
　　说话时，她已经上完药。
　　把药箱收拾好放回原位，随意坐到了一个化妆镜前，看着镜子里的晓丽哭得上气不接下气。
　　“我……
　　没有证据……
　　我不敢拍……
　　他会打我……”
　　晓丽捂着自己的手臂，单薄的戏服旗袍下，是那些大大小小淤青和伤痕。
　　看着她提心吊胆的样子，夏星辰想动了另一个办法，她起身走到她面前，伸出了手。
　　“电话给我。”
　　晓丽不明所以，但还是将电话递给了她。
　　一同操作后，她又将手机还给了晓丽，语气平淡地说道：“想办法带他去有监控的地方，没有证据，法律不会承认那是强迫，懂了吗？”
　　晓丽连忙点头，眼泪落得戏服上到处都是。
　　“紧急联系人就是我，念我的名字，如果还没赶到，那就正当防卫。”
　　看她还是一副畏畏缩缩的样子，夏星辰悄悄摇头，面色有点无奈。
　　“谁都会掉坑，我现在把绳子给你了，你也要自己试着爬上来。”
　　言语虽然是在鼓励，可这话从她嘴里吐出来却一点温度也没有。
　　“谢……
　　谢谢你……”
　　晓丽稍微抬起了头，眼睛被眼泪湿透的刘海遮住，看着夏星辰的眼神充满了感激。
　　而夏星辰却不以为然的嗤笑了一声：“谢什么？又不是为了你。
　　我啊，只是想看看这个‘牛哥’有多牛，敢往我身上泼水！”
　　更重要的是，她得知道是谁安排了这桶冰碴子冰水，到底是谁想让她毁容？上官涵？还是苏凝雪？低劣的手段只会让她看不上这两个人而已。
　　夜晚，晓丽换上了自己的衣服，来到家门外的小巷子，那里早有一个脾气火爆的男人在等待。
　　“怎么现在才来？急死老子了！快点脱，别浪费时间！”
　　晓丽背对着昏暗的灯光，一步一步地走向了黑色的巷子里。
　　牛哥的手很快摸到了她的身体，臭哄的嘴一个劲地往她脸上凑。
　　她挣扎起来，牛哥却越来越兴奋，将她死死按在地上，欲要脱掉她所有的衣服。
　　而另外一个暗处，一部手机正在悄无声息地拍着这一切。
　　黑暗中的晓丽哭出了声，直到她感觉自己的腰带被松开，另一个脚步声才从巷子的入口传来。
　　“给你十秒，从她身上爬开。”
　　夏星辰结束了视频录制，打开了手机的后置闪光灯。
　　光亮刺得牛哥撑不开眼，再看来者竟然是夏星辰，他吓得连忙往后退了好远好远。
　　“你你你！怎么是你！”
　　牛哥这才反应过来，她看向抽泣不止的晓丽，才知道自己被算计了。
　　“是谁都不要紧，要紧的是，谁让你这么做的？”
　　晓丽从地上爬了起来，从夏星辰的手中拿过了视频后，哭着离开了。
　　“你！你在说什么……
　　我我我……
　　我听不懂！”
　　他显然一副心虚的模样，全身上下都软了，只有嘴是最硬的。
　　“帮你泼水的那两个人不是公司里的人……
　　没有工作牌刷不了门禁，你猜怎么着？我在监控里看到那两个人今早跟在你身后进了公司……”
　　夏星辰的语气越发冰冷起来，被路灯照得若隐若现的眼神充满了寒气，那个眼神多看一眼似乎都会被刮掉一层皮肉。
　　“我……
　　我只收钱办事！那是个女人！比你矮……
　　双马尾……
　　给我了好些钱……
　　让我带着那两个人进公司做那件事！……”
　　“我！我上有老下有小……
　　求您饶命……
　　不要报警……”
　　黑暗裹挟着牛哥颤抖的声音，欺软怕硬的孬种很容易被吓尿的，夏星辰讥讽的扬了扬嘴角，这种行事风格想必就是苏凝雪无疑了。
　　“诶，又不是我要报警，是那个被你侵犯的女孩要报警呀？”
　　她一脸无辜，可越是纯真，才越是恶毒。


第85章 满嘴谎话
　　夏星辰冷淡的目光变得有些幸灾乐祸，她原本就只打算从牛哥的嘴里问出幕后主使，却没想到误打误撞帮了晓丽，顺手把这个侵犯女孩的畜牲送进警察局，真是痛快。
　　恶人嘛，应该得到应有的惩罚。
　　得到了满意的答案，夏星辰正要离开，却没想到转身过后便迎来当头一棒。
　　她头顶传来疼痛，快要昏过去的时候，她看见眼前好几个人和苏凝雪站在一起，而远方的暗处是晓丽正在着急的打着电话。
　　不知道过了多久，下星辰才从模糊的意识中醒过来。
　　她动了动身体，却发现自己被绑在了椅子上，周围是各种颜色的灯光，目光的正前方，是那个困着双马尾的“千金小姐”。
　　夏星辰扯了扯嘴角，眯眼打量起坐在沙发上，盯着她看的苏凝雪：“还以为……
　　给你做了心理辅导之后，你对待我的方式会有所改观呢？”
　　那天晚上跟她说了这么多，竟然完全没有改变她想要算计自己的想法，看在她这张嘴还不够伶俐。
　　“呵呵。”
　　苏凝雪精巧可爱的声音发出两声干巴巴的笑声，看上去像个黑化的小萝莉。
　　“你的‘温柔细语’恐怕只有我姐姐愿意听而已！她那么喜欢你……
　　你说什么她都会听！”
　　苏凝雪踩着高跟鞋，一身白色的蓬蓬裙，慢慢的走到了她的身边。
　　纤细的手指抚摸起她的脸，一路下滑到脖子，再到胸口时停了下来……
　　“你说……
　　你要是这次这的毁容了，我姐姐还会不会喜欢你？”
　　她的唇停留在夏星辰的耳边，温润的气息似乎有些说不清楚的暧昧。
　　这不得不让夏星辰想到了上官涵出轨苏凝雪。
　　苏凝雪不懂事就算了，上官涵会不懂事吗？但是现在苏凝雪的行为让夏星辰开始想通这个问题了。
　　凡是跟苏幕遮亲近的人，恐怕都会成为苏凝雪的“目标”吧？这不就很好的解释了，上官涵虽然承认她是自己的女朋友，却还是精神出轨苏幕遮吗？她们之间根本就没有爱呀，出轨的事情没准是苏凝雪算计的？苏幕遮身边这两个卧龙凤雏还真是烂桃花。
　　见夏星辰不说话，苏凝雪便猛地抓住了她的下巴，指甲狠狠地扣着她的皮肉，不一会儿便出现了红红的指甲印在上面。
　　“夏星辰，你不会真觉得自己是武打演员就很厉害吧？还不是被我抓到了？我告诉你，我等会儿就找几个男人来折磨死你！”
　　听完这番幼稚的话，夏星辰只是轻松一笑。
　　“你难道不怕你姐姐更讨厌你？我记得……
　　你不是她亲妹妹啊……”
　　这话好像插进了苏凝雪的肺管子，她想也没想就扬起手打了夏星辰一耳光，清脆的巴掌声在包厢里面一闪而过。
　　夏星辰的脑子晕乎了一阵，很快恢复清醒之后，她看着苏凝雪的眼神从平静变成了愤怒。
　　“苏凝雪，你这样很容易把自己玩没的，忘记我再拳馆怎么打败你的吗？”
　　那根本不算打败，只不过是凑巧利用了苏凝雪的家暴阴影。
　　“哼，嘴硬，跟上官涵那个家伙一样！你们都一样讨厌，明明什么都有，却要跟我抢她！”
　　即使这个“她”没有特指，夏星辰也知道苏凝雪真正喜欢的人是谁。
　　“是吗？只不过一个苏幕遮就足够让你这么失心疯一样，看来下一次得让医生推荐强制治疗了？对吗？”
　　她散发着阴狠的目光如同猎人，紧紧盯着苏凝雪这个还没有时机成熟的猎物，她嘴角上扬着笑容肆意绽放着与阴狠割裂的温柔。
　　刚才那一耳光虽然还在她的脸上微微发烫，但她全然不在意，因为苏凝雪以后会加倍奉还给她的，不着急。
　　“你闭嘴！我才不去那种地方……
　　里面都是精神病！”
　　说那些人是精神病，难道她完全不觉得自己就是个精神病吗？“有志气，是我看好的苏凝雪。”
　　“那现在……
　　狠话也放完了，要不……
　　我们来做点有趣的事情吧？恩？”
　　她的语气轻柔，温柔的眼神里藏着危险气息，那笑容如同迷药，慢慢的蛊惑着苏凝雪，一点点的入侵苏凝雪的理智。
　　她隔着包厢的灯红酒绿，看着苏凝雪的神情变得迷茫、犹豫，她有点呆滞的眼神里是极力控制的理性。
　　而理性与心魔交织着，苏凝雪的内心如同一个被火焰焚烧的小兽，想要挣扎，却无可奈何的被错综复杂的欲望包围。
　　她放在夏星辰胸口的手开始颤抖，仿佛是她自挣脱某种桎梏，那一瞬间，她的脑海里闪过无数种念头。
　　正当她狠下心来，伸手去解开夏星辰的衣服扣子的时候，包厢的门被一脚踹开。
　　“苏凝雪！”
　　她还没反应过来，便感觉到自己的身体被一股力量推了出去，她没站稳的摔在沙发上，看见苏幕遮着急为夏星辰解绑的场景，面色凝固。
　　此时的夏星辰满眼的委屈，泪痕在眼中闪闪发光，谁见了都会怜惜的程度，甚至连她都震惊了。
　　要不是刚才见过夏星辰真实的样子，她或许也会被夏星辰这副我见犹怜的样子蒙骗过去。
　　这就是实力派演员吗？夏星辰……
　　别人都是演戏，你演真的？“没事吧……
　　没事吧……
　　抱歉，抱歉……
　　不该让你一个人出门……
　　手腕疼不疼，恩？疼不疼……”
　　她着急的为夏星辰解开绳子，满嘴都是自责的话，仔仔细细的检查者夏星辰的全身上下，随后确认了她只有脸上多了两个耳光，还有某只狗爪的“爪印”！“不……
　　不疼……”
　　“还说不疼？这脸上的肉都要被扣下来了！”
　　她怒言，然后想到这新伤的罪魁祸首。
　　“苏凝雪！……”
　　她将得救后心有余悸的夏星辰护在身后，站起身。
　　脸色发青，眼睛微红，怒火自胸口此起彼伏，目光所见，是仍旧处于震惊状态中的苏凝雪。
　　“姐……
　　姐姐…”苏凝雪愣愣的叫道，眼中的不可置信慢慢被她压制下去。
　　“谁是你姐姐？你个满嘴谎话的疯子……
　　早点回家去，不要在我的生活里制造麻烦！”
　　两行热泪从她眼睛里流出来，她好似也是一脸委屈的看着苏幕遮，咬着牙不让自己哭出声来。
　　“明明说好……
　　要永远跟我在一起的……
　　苏幕遮你个大骗子！”
　　明明夏星辰也骗你了啊，苏幕遮……
　　你真是个蠢货！……


第19章 ktv情趣sm
　　永远在一起？夏星辰站在她身后，隔岸观火的看着苏凝雪委屈的模样，心中暗爽。
　　当初她骂在她妈妈身上的那些话，她会一点一点的从苏凝雪身上拿回来。
　　忽然，她瞥见包厢里的监控，心中又浮现另一计。
　　竟然苏凝雪想用“毁了她”的方式，把她从苏幕遮的身边赶走，那她就用同样的方式把苏凝雪送回家去吧？她暗自抬头看向了平静得压抑的苏幕遮，嘴角弥散开得逞的气息。
　　做好准备，苏幕遮，好戏开演了。
　　“我……
　　我们走吧……”
　　她收起了自己真实的一面。
　　有点畏惧的扯了扯苏幕遮的衣角，担心苏幕遮被她的举动打扰，她又快速的收回了自己的手。
　　苏幕遮回头看着她满脸的伤，巴掌印、交错的划痕、还有被苏凝雪硬生生抠破的指甲痕，她对苏凝雪的厌恶又增加了几分。
　　“苏凝雪，你最好说实话，今天那两个故意泼水的人，不会是你安排的吧？”
　　那平静得可怕的眼神中，凌冽的寒光若隐若现，就让她白天在公司里对待自己的员工那样。
　　夏星辰站在她身后愣了神，因为这个苏幕遮跟她眼中看见的苏幕遮是完全不同的。
　　温柔、和善、事事考虑周全，让人想要亲近。
　　冷漠、理性、事无巨细，让人难以靠近。
　　看来她还不够了解苏幕遮，幸好来日方长，呵呵。
　　“我……
　　我不知道……”
　　苏凝雪在沙发颤颤巍巍的坐着，好像苏幕遮随时会对她做什么似的。
　　“不知道？”
　　阴霾爬上苏幕遮的眼中，她的语气愈发冰冷。
　　“你最好不知道。”
　　不是她？那会是谁？上官涵吗？可是那个牛哥说了，让他拿钱办事的那个人分明是苏凝雪，这整件事，哪一环是上官涵在参与？今天白天发生的种种开始在她眼前播放，但她就是看不出端倪来。
　　直到她被苏幕遮带到了车上，她也没想明明白是怎么回事。
　　“夏……
　　夏小姐……
　　你……
　　你回来了……”
　　晓丽正坐在后座，手里攥着手机。
　　白天的时候，夏星辰在她的手机里设置了紧急联系人，只不过这个并不是她自己，而是苏幕遮。
　　她一开始就认为，会用这种幼稚手段的人应该就是苏凝雪了，苏凝雪确实也有参与。
　　“我没事了，谢谢你帮我打电话叫她来。”
　　此时苏幕遮还没有回到车上，而是去附近的药店买药了。
　　车厢内就只有她们两个人，简单的寒暄后，本就幽冷的气氛更是沉默。
　　夏星辰靠在座位的靠背上，视线刚好能从后视镜看见晓丽。
　　她畏畏缩缩的坐在后面，手中焦虑的摩挲着自己的手机。
　　“对了，手机给我吧，我把苏幕遮的号码处理一下。”
　　她语气平淡，一只手已经伸了出去索要手机。
　　“额……
　　没关系……
　　我自己来……”
　　被这么懦弱的人拒绝，夏星辰心里莫名的不悦。
　　“拿来吧。”
　　她直白的命令，没有给出任何反抗的余地。
　　晓丽犹豫一番，似乎是没办法了，她低着头，颤颤巍巍的将手机放在了夏星辰的手上。
　　夏星辰正要打开，却没想到一个电话打了进来，一时间，晓丽惊慌的抬起了眼睛，看着屏幕上的联系人，她整张脸通红，心跳加快到了极限。
　　而拿着手机的人，原本平淡的眼神慢慢不可思议起来。
　　s，g，h。
　　上，官，涵。
　　她眼中的不可思议逐渐被难以捉摸的情绪覆盖，仿佛湖水上结成了厚厚冰层，人们无法看清楚湖水中的实际情况。
　　电话铃响了好久好久，夏星辰却始终没有按下接听键。
　　她眼神犀利，斜着看向了晓丽。
　　片刻后，那眼中如同寒芒的笑意，被她虚假的温柔的代替。
　　“看来……
　　你不太适合做演员……”
　　电话无人接听，界面自动变成了通话记录。
　　那上面并没有110的通话记录。
　　所以，她帮这个晓丽拿到所谓的“被侵犯”的证据，成了这整件事里最让人发笑的部分？呵呵。
　　此刻，所有的真相浮出水面，夏星辰笑了起来，声音很小，如同黑暗中一只又一只手，摸进了晓丽的心脏。
　　她紧张得额头上出了一层薄薄的的细汗，嘴唇和手指颤抖着，直视夏星辰的眼睛充满了恐惧。
　　而夏星辰将苏幕遮的电话删除后，将电话还给了她。
　　“我就奇怪了……
　　就算我站在那里，又有谁不知道我不是替身演员，所以那桶水是拍戏需要，也是你们精心准备的吧？晓丽。”
　　夏星辰的声音并不大，平静的语气下翻滚着随时爆发的风暴。
　　“……”
　　晓丽不敢说话，似乎是已经默认了夏星辰的说法。
　　“你走吧，既然都是拿钱办事，哼哼……”
　　她的话没有了后文，就像杀一个人没有用全力，而是让这个人半生不死，求死不能。
　　……
　　第二天，夏星辰还是跟这苏幕遮去到了公司，她戴着口罩，刘海能够掩盖大部分的伤口。
　　昨天苏幕遮带她去了医院，医生说了只要好好涂药就不会留下疤痕。
　　虽然伤口得到了解决，可苏幕遮还是坐在她的床边，说了好久的愧疚的话。
　　还没走到公司大门口，两人便远远的看见公司门口围了一堆人。
　　苏幕遮的秘书站在公司的送货门处，那里远离大门和记者们的视线，秘书着急的跟自己的老板挥手。
　　她不知道发生了什么，但还是先去跟秘书汇合，从送货电梯进公司。
　　“怎么了？”
　　只要是工作的时候，苏幕遮就会换上那一副生人勿近的样子。
　　夏星辰不说话，站在她的身边，似乎已经预料到了等会会发生什么。
　　秘书将平板电脑递给了她，面色紧张，不敢在这个工作狂人老板面前出一口大气，生怕自己一不小心就会被老板训个狗血淋头。
　　苏幕遮看着平板电脑，不一会儿，犀利的眼神逐渐诧异。
　　“怎么了？”
　　她的眼睛刚要瞥见电脑屏幕，却没想到苏幕遮下意识的将电脑撇到了一边。
　　她惊异起来，对电脑里的东西更加好奇了。
　　忽然，手机来了信息，是今天的热搜推送。
　　【新晋武打女演员和抢她戏的死对头在ktv上演情趣sm】“别点开……”
　　苏幕遮着急说道，语气中带着些哀求。
　　但为时已晚，那热搜文已经出现在了夏星辰的眼中。
　　只是片刻后，夏星辰的神色便惊讶了起来。
　　“这……
　　这？”
　　她眼中升起了一层薄雾，电梯的灯光在她的眼睛里亮晶晶的发着光，让她看起来更加委屈了。
　　那热搜文中的配图正是昨天ktv时的场景，苏凝雪在她身边，一只手伸进了她的胸口。


第20章 苏幕遮：破碎的过往
　　她紧张起来，满眼慌乱的看着苏幕遮，声音轻颤。
　　“我……
　　我没有啊……
　　我昨天在一个巷子里拍到了那个晓丽正在被……
　　侵犯，后来我就被打晕了……”
　　“我真的没有……
　　你相信我……”
　　苏幕遮心疼的拍起她的后背，轻声安慰她：“好好，我知道，不用担心，好好公关一下就够了……”
　　这一定又是苏凝雪出的主意！否则谁会刻意去ktv的监控拍这张照片？她对苏凝雪真的已经仁尽义尽了，从前把她骗得团团转，现在换着花样的伤害夏星辰！“今天的工作你来替我，给我用最快的速度公关，顺便告诉所有的媒体，我苏幕遮，不认她这个妹妹，苏凝雪从现在开始正式被我辞退了！”
　　整个电梯厢里充斥着苏幕遮难以压制的怒火，她恨不得现在就把苏凝雪拉到这里来揍一顿。
　　来到办公室后，秘书去召开紧急公关会议，而苏幕遮放下了手里工作用的东西，一双手不断的给夏星辰抹着眼泪。
　　“乖……
　　不哭了……”
　　她不知道用什么话来安慰夏星辰，只能像个笨蛋一样不熟练的为她擦去脸上的眼泪。
　　夏星辰不记得自己哭了多久，但每次她的眼睛看向苏幕遮的时候，苏幕遮的眼神总是温柔得不像话，温柔到她似乎要陷进去。
　　但她不能，她只是在演戏而已。
　　忽然，办公室门外传来阵阵聒噪和喧嚣，苏幕遮看向监控屏幕，发现记者居然闯过了层层楼的保安，找到了她的办公室门外？“这……
　　怎么办……”
　　夏星辰哑着嗓子，看着监控里那些挤在一起、扛着摄像机的记者。
　　苏幕遮冷静下来，声色僵硬：“让公关去处理，你是演员，不能直接出现在媒体的私人镜头下。”
　　她知道现在夏星辰也很着急，可是如果演员本人线下澄清这种事情，只会让桃色新闻被疯传得更加离谱。
　　最好的办法，就是两个当事人坐在一起，在所有的大媒体的镜头下澄清这件事，否则苏凝雪一败涂地就算了，夏星辰绝对不能失去演艺事业。
　　“好……
　　我知道了……”
　　她擦着自己的眼泪，可奇怪的是，这眼泪怎么擦也擦不完。
　　不知道怎么回事，她好像停不下来了。
　　一股难缠的悲伤开始攻克她的意志，仿佛周围所有的快乐都被这股悲伤全部吸走。
　　她呼吸急促起来，擦着眼泪的手无意识地颤抖，无法推脱的阴郁如同牢笼，将她死死地困在某个逃不出去的世界。
　　那个世界冰冷无比，只有她一个人，无论她怎么叫喊、怎么挣扎，都不会有任何的回应。
　　——冷静下来，夏星辰！冷静下来，你只是在演戏！她在内心对自己呐喊，试图要止住那些被压制已久的负面情绪。
　　可是下一秒，温暖的拥抱将她整个人埋没其中，如水的温柔把她无法控制的悲伤情绪裹挟起来。
　　她的心理防线被瞬间击溃，这么些年在心里压抑的委屈、不甘和难过，在这一刻 全然释放。
　　她哭的很伤心，而苏幕遮不厌其烦的安慰她，哄着她，抱着她……
　　那个不属于她的体温隔着衣物一点一点传到她的身上，试图融化她所有的悲伤和阴郁。
　　“不会有事的……
　　我会处理好一切，星星，我会保护好你，不要哭了……
　　不哭了……
　　乖……”
　　在那饱含了眷念的温柔中，夏星辰似乎迷失了意识。
　　她的身体仿佛在源源不断的温暖中坠落着，缠绕她的悲伤和阴郁慢慢消失在她的脑海中，剩下的便只有苏幕遮那真挚的柔情。
　　其实遇到苏幕遮第一天开始，她就奇怪为什么苏幕遮对她这么上心，仅仅是因为她是苏幕遮小时候的玩伴吗？后来她在病房里单独见到苏凝雪的时候，她才从苏凝雪的口中知道了一些令人震惊的事情。
　　从前苏凝雪的母亲不知道从哪里知晓了夏星辰这个名字，并且顺藤摸瓜知道了苏幕遮的存在。
　　后来苏凝雪长大了不少，苏幕遮也是，苏凝雪就带着母亲来到苏幕遮家中，那时候，苏凝雪的手上就带着一串手链。
　　手链上正是一颗月牙。
　　所以那些年，苏凝雪顶替了“夏星辰”，享受了原本属于那颗小月牙的主人的所有的爱。
　　直到上官涵出轨，苏凝雪并不是夏星辰的这件事才被苏幕遮知晓。
　　所以，苏幕遮恨透了苏凝雪。
　　她被欺骗、被出轨，后来偏爱苏凝雪的父亲也去世了。
　　那几年她相当地不好过，还得了很严重的心理疾病和精神病，在精神科病院的几个月里，她几乎崩溃、破碎，无法自救。
　　她也曾经自我了结过很多次，但都被救回来了。
　　为了让她振作起来，上官涵只好用“夏星辰”来刺激她，用她母亲的“导演梦”刺激她，就这样，苏幕遮性情大变，从阳光变成了寒冰。
　　现在她终于找到了真正的夏星辰，所以她才会那么疯狂地对夏星辰这个人表达爱意，因为她想补偿所有的东西给她。
　　陈述这些的时候，苏凝雪的语气平静，却充满了嫉妒，那时候她手中拿着锋利的玻璃碎片，似乎是随时要杀死自己。
　　而夏星辰离开病房的时候只说了一句话。
　　“其实我们很像，所以，别死了，我舍不得。”
　　年幼时被父亲家暴，身边只有母亲，对“家”的阴影从未挥散，她们都一样，她们没有家，都很可怜。
　　……
　　时间滴滴答答地过去，在苏幕遮怀中熟睡的人已经冷静下来，不再哭泣。
　　她将她放在了办公室的房间里，那是一铺为了加班而准备的床，苏幕遮也是第一次睡在那，跟夏星辰一起。
　　夏星辰的意识恢复清醒时，窗外的天光早就暗沉了下来，这个城市的夜景在落地窗外闪闪发光，光辉照在苏幕遮的脸上。
　　她睡得好像挺熟的，不知道为什么，夏星辰好像不太愿意打破这个场景的宁静。
　　她人在苏幕遮怀中，苏幕遮抱得很紧，她能感觉到那一呼一吸，又安静又缓慢，睡得很香。
　　“星星……”
　　“恩？”
　　听到苏幕遮叫自己，她下意识应声。
　　“不哭……”
　　她抬眼看向苏幕遮近在咫尺的脸，眼神诧异起来。


第二卷 有始无终的爱


第21章 幕后的黑手
　　她……
　　哭了……
　　夏星辰看呆了，因为苏幕遮的眼角正挂着几滴眼泪，嘴里一直在重复着“不哭了”。
　　她声音很小，夏星辰在她怀里，离她那么近也只能微弱的气音。
　　那个晚上过得很快，两个人都没吃东西，但是睡觉是睡饱了。
　　苏幕遮的秘书为了处理这次的事情，硬是跟公司的公关团队弄了一整个周，才把网络上的舆论平息下来，现在只要召开记者会澄清就够了。
　　可是临近发布会，却有个人不想出席。
　　上官涵正在处理着手头的事情，记者发布会的事情她听说了，苏凝雪也在她这里赖着不走，但是她不管，因为苏幕遮会亲自来的。
　　苏凝雪喜欢赖在这，她也不能真的把苏凝雪在大庭广众下赶出公司去，只要她别发出噪音打扰自己的工作就行了。
　　不久之后，办公司的门被打开，她的秘书恭敬的走了进来。
　　“老板，苏导演要见你。”
　　上官涵看了一眼秘书的身后，苏幕遮和夏星辰一同走了进来。
　　秘书识相的离开，上官涵看到夏星辰，自然是咩有好脸色，但她不能表现得太明显。
　　夏星辰站在苏幕遮身边，脸上的伤害已经完全好了，她看着沙发上坐着的苏凝雪，苏凝雪好像已经恢复到了从前那种小公主的状态。
　　“别让我三请四请的，苏凝雪，你以为赖在这儿我就拿你没办法了？”
　　苏幕遮来到这里就像回家一样，她把夏星辰安置在另一侧的沙发上坐着，手里的袋子扔给了苏凝雪。
　　“要么换上，要么现在就买机票回家，自己选吧。”
　　原本在弯着平板的苏凝雪听懂“回家”两个字，眼神都变得害怕起来。
　　“不行！我不回！”
　　她扔掉平板，两只手环抱在胸前，不服气的瞪着自己的姐姐。
　　“你身边呢，出了一只害虫，我现在要把这只害虫除掉，有问题吗？竟然要除掉害虫，我干嘛要去记者会澄清！”
　　这话含沙射影的在骂着夏星辰，不过夏星辰暗中笑笑，眼神瞟了一下上官涵。
　　她们两个做的事情她已经都知道了，但上官涵却一副无所谓的样子，处理着手中文件，办公室的一切杂音都影响不了她。
　　“我没耐心听你说废话，给你十分钟。”
　　苏幕遮冷着眼，语气里是不可违抗的气势。
　　苏凝雪“蹭”的一下站了起来，眼神幽怨。
　　“你不信我也行，迟早我会找到证据证明你身边这个就是个害虫的！我好不容易抓到她，结果我去查ktv的有声监控的时候，监控就不见了，你觉得这是巧合吗！”
　　“分明就是她提前去把监控删了，还留下一张照片发给了报社，伪装成是我放的热搜头条。
　　苏幕遮，这就是真话，你爱听不听！”
　　说完话，她犀利的眼神看向了夏星辰，恨不得现在就把她碎尸万段！而苏幕遮听了这番话，怒极反笑。
　　“你都敢带着一堆人去敢非法拘禁这种事情了，你还有什么不敢做的？我告诉你，没有证据不要污蔑人，小心我把你告上法庭！”
　　姐姐把妹妹告上法庭，这是一件多么荒谬的事情。
　　一旁一直默不作声的上官涵，此时抬眼看向了不远处的夏星辰。
　　她一脸的无辜，在苏幕遮看来，她只不过是一个被无端指着的受害者。
　　上官涵收回了眼神，开口说道：“她让你去你就去吧，多听听你姐姐的话，不然被送回家，可要跟男人结婚的。”
　　她看上去悠然自得，颇有一种幸灾乐祸的感觉。
　　“切！大不了我一头撞死！还有，你凭什么说是我挂的热搜？你没有证据，你不也在污蔑我？”
　　苏凝雪倔强的抬着头，气势汹汹的跟姐姐对峙，但她所有的行为在苏幕遮看来，都太过幼稚。
　　苏幕遮忽然哑口了，这件事情过去了一个星期，她的情绪也不像事发那天那样不受控制。
　　其实苏凝雪说得也没错，她确实没有证据的证明是苏凝雪做的，只不过她当时看见那条热搜的时候，先入为主了觉得是苏凝雪做的。
　　“我现在不想听你扯这些有的没的，赶紧去换衣服。”
　　苏凝雪也不想再多说，带着一股不服气的劲儿去换衣服了。
　　夏星辰坐在沙发上看了这么好一会儿的戏，也觉得有点没意思，她随便找了个理由就从上官涵的办公室出来了。
　　反正她跟上官涵也不对付，看到对方都忍不住想往对方脸上打耳光的冲动。
　　她来到这一层的公域，随便拿了个杯子接了一杯果汁，到休息区窗口站着了、她手机忽然来了信息，上面的发件人是晓丽。
　　不久之前的那个晚上，晓丽刚要下车走。
　　“等等。”
　　她拦住了晓丽。
　　“你应该也看出来了，我这个人可是睚眦必报的。”
　　晓丽站在了车外，车门那里露出半截身体。
　　“要是不想我计较像个傻子一样帮你弄所谓的‘收集证据’，去帮我做一件事。”
　　晓丽无条件答应了，她说只要不把她和牛哥的事情说出去，她什么都愿意做。
　　那时候夏星辰还在心里讥讽她，是个拆东墙补西墙的人，她会来跟自己求助，完全是因为得到了上官涵的好处而已。
　　那时候她已经收了上官涵的好处，所以才会把上官涵这个金主踢到了一边，愿意跟她夏星辰达成协议。
　　后来她很快去了ktv，三下五除二拍了照片，然后删除了有声监控，第二天就把那张照片发给了媒体，热搜子第二天就上了。
　　苏幕遮那天子电梯里发了好大的，后来跟她一起在公司的床睡了一觉，情绪才稍微稳定下来。
　　看来，她对苏幕遮来说，真的很重要。
　　夏星辰看着窗外的风景，愉悦的喝了一口杯子里的果汁，不得不说，上官涵这个公司的福利还挺好的，她之前还在这里的时候也喜欢喝公司的果汁。
　　唯一美中不足的就是，她该怎么找到苏幕遮和上官涵换掉她角色的证据呢？去这公司里调监控？那种监控一般都在上官涵的办公室里面，要不是她本人，几乎没人能接触到的。
　　那还能有谁？夏星辰的脑子里浮现出了苏凝雪的名字，她淡淡一笑，眼中城府深如不见底的潭水。


第22章 换一个游戏玩法
　　去到专属于苏凝雪的休息室，夏星辰没有犹豫的打开了门。
　　苏凝雪刚刚换好衣服，因为这个休息室除了她自己不会有别人来，所以她也从来不反锁。
　　看到夏星辰的时候，她还惊了一下。
　　“你……
　　你来这里干什么？”
　　她身上穿着苏幕遮提前准备好的裙子，那是也是一条蓬蓬裙，确实是苏凝雪的风格。
　　虽然吧从前苏凝雪把苏幕遮骗得团团转，不过她的爱好，苏幕遮好像还是记得不差。
　　夏星辰笑笑，直白的开口道：“换掉我角色这件事，她们两个都有份吧？”
　　听到这个问题，苏凝雪的神情立刻变得不耐烦：“都那么久了你干嘛还在纠结这个问题？我只是凑巧看见你的海报还才那么做的……”
　　避而不答，看来她也是个聪明人。
　　“所以你的意思就是，她们两个人都有参与？我记得当时她们两个在上官涵的办公室叙旧的吧？那办公室是不是还有那天的监控录像啊？”
　　她站在门边没有走进去，跟苏凝雪保持着一段距离，微笑的模样看起来没有任何的攻击性。
　　“你想干嘛？”
　　好像察觉到了危险的味道，苏凝雪跟炸毛的小猫一样警觉起来。
　　“哼。”
　　她看了看苏凝雪一身漂亮的蓬蓬裙，似乎是在提醒苏凝雪，为她准备这一身衣服的人是谁。
　　“换角色这件事……
　　原本不该这么麻烦，只不过呢，上官涵跟我非亲非故，我总得让她吃点苦头吧？”
　　她说完故意停顿了一下，看到苏凝雪那副半信半疑的样子，心里大抵确定自己应该能洗脑成功了。
　　“再说了……
　　上官涵答应给你换角色，应该也是看在苏幕遮的面子上吧？我记得……
　　上官涵好像根本就不喜欢你？”
　　苏凝雪的眼神一下子就变得锐利了起来，她看着夏星辰纯真却心怀鬼胎的模样，直白的问道：“你想让我去偷监控视频曝光她们？”
　　只见靠在门上的人摇摇头，一种安慰的语气说道：“是她，不是她们。
　　苏幕遮可以是例外……
　　上官涵嘛，一个跟你确定关系的女人还打着你姐姐的主意，让我这个苏幕遮的身边人看得着实牙痒痒呢。”
　　难道她真的喜欢苏幕遮？可是她自从去到苏幕遮身边，就开始了半真半演的奇怪行为，难道只是为了报复上官涵？“上官涵虽然跟她分手了，不过两个人看起来好像还是感情很好，我想你一定也气不过吧？”
　　“那不如我们互利共赢好了，我只曝光上官涵，怎么样？”
　　如果在只是报复上官涵……
　　那倒是可以考虑考虑，反正谁都不能伤害苏幕遮！“好吧，我答应你，但是，我还有一个问题。”
　　“那条热搜是你嫁祸的吧？”
　　苏凝雪的语气眼神都很坚定，就算她没有证据，她也能确定是夏星辰做的，为了报复她，连自己的名声都能用来博弈，简直是个疯子。
　　“没有证据可是诽谤哦，小朋友。”
　　夏星辰比她高出半个头，靠在门上也没有矮到哪里去，虽然说话的声音弱弱的，但那一股气场却完全碾压了苏凝雪。
　　“哼，就算你不承认，我也知道是你，罢了，我也不在乎什么名气，竟然你想让上官涵出丑，那我就助你一臂之力吧？”
　　她精致的娃娃脸上挂着微笑，只不过那笑容很塑料，确实不是一个好演员该有的水平。
　　“看不出来，你那么讨厌她？”
　　好歹跟上官涵有过一段，结果这个长不大的大号小萝莉，却一点也不林怜惜上官涵。
　　“一个纠缠我姐姐的女人而已，我确实是她女朋友，那不代表我喜欢她。
　　只有把她栓在我身边，才能让她离我姐姐远一点。”
　　这些话听起来多么的荒谬，可是苏凝雪却说得一本正经。
　　“哦……
　　我忘了，其实呢你喜欢的是苏幕遮，可是她那么讨厌你，你难道一点也不恨她？”
　　说上官涵纠缠苏幕遮，其实她跟上官涵没什么区别，只不过她可没上官那么理智。
　　“为什么要恨她？她也好好的爱过我一段时间好吗？我苏凝雪虽然没良心，但也不是完全没有。”
　　听到这话，夏星辰只在心里轻蔑的笑笑。
　　苏凝雪这种行径早就跟良心不良心的没关系了，她也是有点精神病史在身上的，不然在医院那天，医生就不会提出强制治疗。
　　苏幕遮确实是爱过她一段时间，那段时间她打着“夏星辰”的名号，在苏幕遮的怀里撒娇、跟她日日夜夜待在一起，享受各种优渥的条件。
　　这不是重点的，重点是，夏星辰总觉得心里不舒服，自己的名号居然被别人顶替了，那感觉就像内裤被别人穿。
　　“那好，合作愉快。”
　　她正要走，但苏凝雪言语拦住了她。
　　“等一下！”
　　她神情疑惑，等待苏凝雪说话。
　　“事成之后……
　　那段录音……
　　能不能删了……”
　　呵呵。
　　她那么喜欢苏幕遮，如果那条录音被苏幕遮听见，估计她真的就要被苏幕遮送回家了，这是让她彻底难受到无法翻身的好机会。
　　但是现在，先安抚一下炸毛小猫的心情吧？“好，没问题。”
　　她又要走，结果苏凝雪又叫住了她。
　　“再等一下！……”
　　这次，她有点不耐烦了。
　　苏凝雪约莫是看出来了她不耐烦，有点不好意思的低头。
　　“那个……
　　你那时候说的话……
　　是真的吗？”
　　那时候？什么时候？“你说……
　　你舍不得我死……”
　　苏凝雪吞吞吐吐的，好像这几个字很难从她的嘴里吐出来。
　　夏星辰的眼睛里闪过一丝惊讶的情绪，她想到ktv那天晚上，虽然苏凝雪确实是为了给她点教训才会抓她，但……
　　苏凝雪看她的眼神也很不对劲。
　　并不能说是“喜欢”，不过苏凝雪好像跟上官涵也是这样暧昧、说不清。
　　心理学上说，小时候极度缺爱的人，长大后很可能会因为某些原因而极度依赖某个人。
　　所以，是因为她那句“别死了，我舍不得”，苏凝雪才会对她产生了不一样的感情？真是有意思。
　　苏凝雪谩骂她母亲的时候，她还没看出来，原来苏凝雪这么有趣。
　　看来，这个游戏换另一种方式玩的话，应该会更有意思。


第35章 不喜欢我吗？
　　夏星辰没有回答，只是保持着自己日常的微笑。
　　虽然苏凝雪知道她这笑容是假的，可是她看着夏星辰的眼神，似乎闪烁着别样的光芒。
　　“她真的……
　　舍不得我死……”
　　夏星辰离开后，苏凝雪盯着刚才夏星辰站的位置看了很久。
　　今晚，那场澄清夏星辰和苏凝雪绯闻的记者会圆满的结束，所有的热搜头条在直播开始之后，就从各平台扯撤了下来。
　　夏星辰在副驾驶上靠着，这是她第一次开这种记者发布会，场面还挺大的，以至于她的精力消散得很快。
　　苏幕遮没有过多久就来到了车上，看见夏星辰睡着，她没开车，时间也还不晚，可以再等一等。
　　她看着夏星辰熟睡的样子，不禁回想起今天上官涵跟她说的那些话。
　　那时候夏星辰已经不在办公室里，上官涵给她看了一段监控视频。
　　那天她带着夏星辰离开KTV后，苏凝雪也离开了那个包厢，她没几分钟就出了大门，后再再也没进过ktv。
　　ktv监控室的保安说，那天晚上有个喝醉的女孩，不知道怎么回事就去到了监控室。
　　女孩长的很漂亮，手里拿着酒，勾引了保安喝下去，结果保安直接倒头睡，醒来的时候发现很多监控片段被删除了。
　　那个女孩，就是夏星辰自发帮助的替身演员晓丽，也是晓丽打了苏幕遮的电话，才让苏幕遮去到了ktv将夏星辰带了出来。
　　只可惜，晓丽没把监控删干净，因为保安室内部的监控是独立的，所以她所有的操作过程都被拍下来了。
　　她删了那个包厢的监控，还拍了一张照片，最后匆匆离开ktv。
　　“苏幕遮，我告诉你，你不识好歹也不是一次两次，我示爱你拒绝，这都是我们俩的家常便饭，而她呢？”
　　上官涵所指的就是夏星辰本人。
　　“是我让人泼的水，我这么做，就是为了让你看清楚，夏星辰到底是个怎么样的人。”
　　她说完这些，满身疲惫的靠在了自己的真皮椅子上。
　　苏幕遮看着电脑里的晓丽，眉头紧缩，凌冽的眉目充满的冰冷的锋芒。
　　“你的意思是，这次热搜，是夏星辰自己搞出来的……”
　　她完全不信，因为对于她来说，夏星辰这么做的代价太大了，再说，夏星辰为什么要这么做？“不信？不信拉倒吧。
　　我后来去找过那个晓丽和牛哥，你知道他们说什么吗？”
　　上官涵眨了两下妩媚的狐狸眼睛，嘴上的笑意浅浅，似乎胸有成竹。
　　“他们说夏星辰，简直就像个人格分裂的精神病。
　　““那时候你在给她上药，她跟你撒娇喊疼，结果你一走，她对待晓丽的态度又冰冷又傲慢……”
　　她看向了满腹怀疑的苏幕遮，眼神中颇有一种意图俘获苏幕遮的意味。
　　“你忘了……
　　她是个演员……”
　　苏幕遮的意识瞬间回到了现实，她坐在没有开灯的车里，夏星辰的呼吸很均匀、睡得很香，看上去乖巧得像只小绵羊。
　　上官涵那些话，她不愿意信，可是上官涵的证据又说明了什么？说明有一些东西确实是真的，而她苏幕遮，最恨的就是有人对她满嘴谎话。
　　苏凝雪已经是个前车之鉴，上官涵出轨背叛她的事情她也还没有忘记。
　　那夏星辰呢？她好不容易才找到的星星，到底是个怎样的人，她好像从没思考过这样的问题。
　　苏幕遮看着夏星辰的唇，眼神虽然散发寒气，可一股炙热也在她的眼中燃烧起来。
　　她倾身，慢慢的压到了副驾驶上，她的唇与夏星辰的近在咫尺。
　　忽然，睡眼惺忪的夏星辰睁开了眼睛。
　　看到那张近在咫尺的脸，她惊吓得连连往后靠，逃无可逃。
　　等她看清楚了眼前的人是苏幕遮，她才反应过来自己刚才的行为过激了。
　　“苏……
　　苏幕遮……
　　？”
　　苏幕遮的身体还停在那，眼神的寒气消散了不少。
　　可那一股饥渴在她眼中愈演愈烈，此刻的她像掠食的狼，盯着猎物，用眼神享受猎物。
　　“我在。”
　　她声色原本就比普通的女生低沉一些，车中的昏暗将她的声音衬托得更加性感而富有磁性。
　　“我，想吻你……”
　　夏星辰努力保持着镇定，但不知道为什么，她好像做不到完全伪装，今晚的演技似乎变得拙劣，原因不明。
　　她嘴唇轻轻颤抖的着，吻？这种她没有涉及过的东西，让她感到害怕。
　　她刚想说什么，却被苏幕遮抢先开口。
　　“但是，我记得我说过，要等你愿意，我才能这么做。
　　我不想……
　　强迫你。”
　　明明只是在解释自己刚才的意图，可苏幕遮眼中的赤诚已经被夏星辰一览无余。
　　她感觉到自己的处境有些危险，扒拉着车门的手，想要去打开窗户。
　　谁知道，苏幕遮的手一伸，轻易的便将她的手制约了起来。
　　而苏幕遮的另一只手不知道什么时候跑到她的腰间，轻轻用力便让她二人的距离更进一步。
　　“！……”
　　夏星辰下意识的闭上了眼睛，鼻息凑近苏幕遮的时候，她才发觉不对劲。
　　“你喝酒了……”
　　是的，她是喝酒了，她听了上官涵那些话，本不愿意相信。
　　可是上官涵拿出了铁证，她不得不信，她意识到自己可能已经上当受骗，她很失望，失望得像心脏被尖刺贯穿，所以才去喝酒。
　　“是啊……”
　　她近距离的看着夏星辰那有点圆润的脸，觉得很是可爱。
　　幸福的情绪充斥她扬起来的嘴角，她抱着软软的小绵羊，慵懒的发出一声舒适的叹息。
　　夏星辰的鸡皮疙瘩全都冒了出来。
　　“先……
　　先放开我……
　　不开空调，热……”
　　她低着头，不敢看那双炙热的眼睛，害怕拙劣的演技会被拆穿。
　　“不喜欢我吗……
　　？”
　　她，察觉到了？是她演的不够好？片刻，苏幕遮顺势将下巴放在了她的肩膀，呼吸稍重。
　　“不喜欢……
　　我抱你？……”
　　她语气有些失望，声音越来越酥，那一股浓烈爱意似乎以不可阻挡之势，开始入侵夏星辰的意志。
　　“星星……
　　是不是……
　　讨厌我……”
　　夏星辰的眼神闪过诧异，此时她的脸倒映在驾驶位的车窗玻璃上，她看见了自己惊慌失措的模样，还有些狼狈。
　　“没……
　　没有……”
　　苏幕遮的下巴轻轻动了动，她依依不舍的抬起头，放开了夏星辰的手之后，抬起了夏星辰的下巴。
　　她看着小绵羊故作镇定的样子，唇口开合：“走吧……
　　我喝了酒，要做好公民，不能酒驾。”


第24章 真实的她
　　酒店的房间门被轻轻关上，夏星辰比苏幕遮快几步走到了房间里，那个背影肉眼可见的慌乱。
　　苏幕遮看着她，眼神若有所思，她的手摸到了灯的开关，毫不费力的一按，夏星辰的眼前一片漆黑。
　　沉闷的脚步声逐渐接近她的后背，直到那一股红酒的香气来到她的嗅觉范围内，她才从慌乱中抽离出来。
　　“小绵羊……
　　让我抱抱吧。”
　　听上去，苏幕遮的意识清醒了不少，夏星辰便以为“危险解除”，任由那双手臂从身后套住自己。
　　生物学上来说，脊椎动物的脊椎很重要，如果一个人愿意将后背暴露，说明她足够信任这个人。
　　夏星辰说不上来这种感觉，她第一被这么抱着，两只手不知所措的悬空在身体的两侧，被那双手臂轻轻挤压。
　　后背是神经敏感的部位，所以她能够更加清晰的感觉到，苏幕遮的体温似乎有些高。
　　“你……
　　怎么突然喝酒了？”
　　她问道，语气柔软。
　　“忽然想喝，就去了。”
　　说话的时候，苏幕遮的下巴又埋进了她的脖子里，清晰的感受着她的发丝上的淡淡香水味。
　　片刻后，她又口道，气息清吐：“不问问我是跟谁去的吗？”
　　她慢慢的挪动步伐，夏星辰被迫往那张唯一的大床靠近，一股不安又在她的心里蠢蠢欲动。
　　“我……
　　觉得……
　　呀！”
　　她的身体触碰到了软软的床，仿佛陷进了天上的云朵中。
　　苏幕遮两只手肘撑在两边，微凉的唇与夏星辰离得很近，她将小绵羊的身体翻了个面，在黑暗中描摹着小绵羊的神情。
　　“觉得应该给我一些隐私，是吗？”
　　夏星辰乖巧的点头，虽然房间里很暗，但她还是不敢看苏幕遮的眼睛。
　　苏幕遮呼吸片刻，慢慢抚摸起小绵羊的头，语气温柔又蛊惑：“可是我想要你问问我，好吗？这种事情，我需要你多多在意一些……”
　　她慢慢俯下身去，似乎是想要继续做在车上没做完的事情。
　　“唔……”
　　黑暗中，夏星辰的有些委屈的呜咽传来。
　　“不愿意吗？恩？”
　　夏星辰摇头，眼泪慢慢滴落，心中的不安彻底弥散，她被苏幕遮那不可违抗的气场死死的压制，动弹不得。
　　“我……
　　会温柔一点。”
　　床被与衣物的摩擦窸窸窣窣，房间的温度因为摩擦而逐渐升高。
　　她哭了，呼吸声轻颤，借着月光，泪眼婆娑的看着那张起伏有度，五官深邃的脸。
　　而苏幕遮没有心软，她目光贪婪的享用夏星辰的所有坦诚，似乎在这一刻，她才触碰到了夏星辰真实的一面。
　　真实的她？苏幕遮在心里留下了小小的疑问，便一头扎进温柔乡，沉醉不已，心乱如麻，口齿暧昧。
　　灵魂的交融一直持续到下半夜。
　　夏星辰侧躺在床上，两只手掩盖着脸上的泪痕，软肩还在颤抖。
　　她全身酥软到没有力气，这是她初次触碰自己从未尝试的领域。
　　那种无法抗拒的痉挛反应，让她的意志溃散了很久很久，直到现在都还没有完全恢复。
　　苏幕遮走到床边将她抱起来，往浴室走去。
　　温热的水从花洒上落下来，她在浴缸里，坐在苏幕遮的腿上，无力的靠着她。
　　此刻，她似乎卸下了所有伪装。
　　苏幕遮低头，意犹未尽的模样，完全没有疲惫的感觉。
　　“星星？”
　　她试探的叫道。
　　夏星辰累瘫了，只是稍稍用脸蹭蹭她的胸口，表示回应。
　　看来，今夜也应该结束了。
　　苏幕遮勾起了嘴角，似乎暗暗的做了什么决定。
　　第二天清晨，夏星辰从朦胧中睁眼，苏幕遮结实的后背出现在她眼前。
　　原来，苏幕遮也是健身的，难怪昨天那么疼……
　　她不禁想起昨天一夜，动了动身体，发现自己的腰酸得不行。
　　她依稀记得，自己跟苏幕遮求饶好多次，只是苏幕遮一直捉弄着她，后来她快要累得睡过去了，苏幕遮才放过她。
　　重点是，苏幕遮怎么忽然这样了……
　　她跟谁去喝酒了？上官涵？那也不是她反常的理由。
　　这么急着要了她……
　　难道有什么事情发生了，但是她还不知道？“……”
　　苏幕遮动了动身体，似乎是察觉到夏星辰醒了，她翻过身，将夏星辰抱进怀里。
　　片刻后，她悠悠开口：“还疼不疼？”
　　夏星辰的脸一下子“轰”的热了起来，但是她没有任何身体上的动作，生怕被苏幕遮看见自己这副样子。
　　“恩……”
　　这是实话，确实还在疼。
　　不一会儿，苏幕遮放开了她，起身去衣服兜里找到了一枚消炎药和润喉片，拿上纯净水，来到了床边。
　　原来，她早就准备好了这些东西。
　　“吃药吧，不然发炎起来会难受的。”
　　她面色放松，似乎还在回想着昨夜的温存。
　　“好……”
　　夏星辰接过消炎药，一口水闷进了肚子，润喉糖也乖乖放进了嘴里。
　　她不说话了，靠在床头含着微苦的润喉糖，苏幕遮坐在她旁边，似有若无的挨着她。
　　“是不是在疑惑为什么昨天我那么反常。”
　　她轻易看穿了小绵羊的心思，平静的眼神若隐若现着淡淡的笑意。
　　“恩……”
　　夏星辰轻轻点头，好像还有些委屈。
　　苏幕遮伸手将她的肩膀揽了过来，跟自己靠在了一起。
　　“昨天上官涵约我喝酒，我想着……
　　为什么我的星星总是不太在乎我，所以才喝得有点过了。”
　　她说完看向夏星辰，期待她的反应。
　　“没有啊……
　　可能……”
　　她心虚道。
　　“可能……
　　是太累了，不是一直在试戏吗？”
　　理由不错，只不过没有看着她的眼睛说。
　　“恩，那我们去散散心，有什么想去的地方吗？”
　　夏星辰愣了好久，硬是没说出一个地名。
　　苏幕遮伸出手掌捧着她下巴，让她的脸转向了自己。
　　夏星辰的眼睛有些肿，看上去更可爱了。
　　“别太紧绷，跟我在一起，放松一点。”
　　说完，她试探的凑上了唇。
　　夏星辰并未反应，不像昨天在车上那样。
　　接着她才慢慢的吻了上去，唇齿碰撞，爱意悠然。
　　好了一会儿，夏星辰觉得脑袋晕乎乎的，才伸手慢慢推开了苏幕遮。
　　“你……
　　你怎么了……”
　　她看着苏幕遮，虽然苏幕遮解释了很多，但她还是觉得苏幕遮过于反常。
　　“没有，就是想亲亲你。”
　　苏幕遮轻轻扬起嘴角，温柔的笑意仿佛要吞噬小绵羊的所有。
　　她看着夏星辰有点奇怪的反应，默默在心里说道：原来需要这样，才能看到她稍微真实的反应。
　　真正的她，到底是什么样的？她很期待那天，揭开夏星辰的面具那天。
　　她的星星会是怎么样的姿态，怎样的自我。


第25章 贝莉莎
　　“如果你不确定想去哪的话，听听我的建议怎么样？”
　　苏幕遮还是抱着她，床正面有一面镜子，夏星辰可以从镜子里看见苏幕遮那温存的模样。
　　因为刚才跟她接吻了吗……
　　不知道怎么回事，夏星辰心里一股无名火燃烧起来。
　　“去……
　　去哪？”
　　她问道，让自己放松的靠着苏幕遮。
　　“我在北川市的分公司最近有一场特殊的酒会，我可以不用出席的，不过竟然我们都没有想去的地方，那就去那吧。”
　　她透过镜子看苏幕遮，总觉得苏幕遮那笑着的表情怪怪的。
　　洗漱吃早餐之后，两人离开了酒店。
　　夏星辰走在苏幕遮身后，苏幕遮大步向前，她需要带一点小跑才能追上。
　　苏幕遮这是怎么了？平常不都会等她的吗？走在前面的苏幕遮好像意识到了什么，她忽然停下来，结果夏星辰没注意就撞到了她的后背。
　　她背对着夏星辰露出淡淡的笑意，然后转身。
　　夏星辰揉着鼻子，不解的看着苏幕遮。
　　良久。
　　“我……
　　我是不是惹你生气了？”
　　苏幕遮的眼神中闪过诧异，因为她微微笑着，所以夏星辰没办法判断她的真实想法。
　　“没有。”
　　真的没有？可是她感觉自己好像确实惹她生气了。
　　“我不信……”
　　想到昨天被她狠狠教训了一晚上，她觉得如果不问清楚，那她这苦就白受了。
　　“星星……
　　应该对苏凝雪没什么别的心思吧。”
　　她突然这么直白的坦露心迹，让夏星辰直接愣住了。
　　“所……
　　所以是因为那个热搜……”
　　才跟她做了一晚上？片刻，苏幕遮摇头。
　　她知道夏星辰不会对苏凝雪有什么，其实她想说的是那个热搜的本身，那个热搜是夏星辰挂的，她想知道为什么。
　　“我就是觉得奇怪，你们两个十八线没什么流量，为什么会有人花大价钱炒作你们绯闻。”
　　夏星辰心中一紧，她好像确实没有想过这个问题，没想到这件事的bug居然被苏幕遮先发现了。
　　“不……
　　不知道啊……
　　我那时候看见热搜，我也懵了。”
　　她试图敷衍过去，可她能感受到，那个看着自己的眼神变得有些炙热。
　　“星星，说话的时候看着我。”
　　语气坚定，不可违抗。
　　她别扭的抬起头，尽量保持自己的演技，但看到苏幕遮那个意味深长的眼神，她还是不由得在心里一惊。
　　“我会去查清楚的，谁去那家ktv拍了照片，谁删了ktv监控，谁找去的报社刊登……”
　　“星星，我觉得有人想害你，所以我会查清楚的。”
　　有人想害她？这人不就是她自己吗？要是苏幕遮真的查下去，到头来一定会查到她的头上。
　　如果苏凝雪那边不给劲，不能提前拿到监控曝光这两个人换她角色的事情，那她演了这么多天不就白费了。
　　绝对不行，她不能让苏幕遮去查这件事情。
　　“好……
　　谢谢你。”
　　她违心的说道。
　　“这不是我应该做的吗？我不希望你受到伤害。”
　　苏幕遮泰然自若的保持微笑，牵起她的手往车库方向走。
　　此时，夏星辰的手心都是冷汗，那触感冰凉，苏幕遮的眼神冷了一下。
　　她不想查，也不会查，也不需要查，因为她已经知道真相了。
　　她只是希望这件事情到最后，夏星辰会给她一个合理的解释。
　　准确的来说，她是希望夏星辰可以跟她坦白，而不是满嘴的谎话。
　　她最讨厌有人骗她，夏星辰，应该也不例外。
　　回到家之后，两人各自收拾自己的东西。
　　夏星辰回房间就反锁上了门，着急的拨通了晓丽的电话。
　　而在她隔壁的房间里，苏幕遮拿着晓丽的手机，面色阴沉。
　　她接了电话，焦急的声音从电话里传来。
　　“赶紧离开这，苏幕遮要来查了。”
　　苏幕遮当然不做声，她身边的电子钟发着“滴、滴、滴”的声音，电话另一头的夏星辰皱起了眉毛。
　　“总之快走吧，你要的钱我会给你的。”
　　钱？敢情收买别人做事，这只小绵羊还给别人打欠条？也是，之前换了她的角色，她手上能用的钱真的不多。
　　良久，夏星辰挂了电话，表情疑惑。
　　收拾好东西，两人坐了一天一夜的飞机到了百北川市。
　　到那里的时候是白天，而晚上就是酒会，两人在酒店休息的一整天，下午的时候，苏幕遮带着夏星辰去公司做了造型。
　　苏幕遮先化好妆，去到了待客厅里。
　　她正在跟几个生意伙伴攀谈，虽然她一般不喜欢出席这种活动，不过基本的礼仪不会少。
　　夏星辰化完妆之后，也去到了待客厅里，只不过她没找到苏幕遮人在哪里。
　　“去哪了？”
　　她正疑惑的在原地转圈，一个人影出现在了她身后。
　　“在看什么呢？”
　　是苏幕遮，她转过身去，话还没来得及说，却被精心打扮之后苏幕遮美得说不出话来。
　　虽然这个世界的美人很多，但是像苏幕遮这样又美又帅的却不多，再加上有能力、有钱、有家庭背景，简直就是天之骄女。
　　以前她没想过这些，现在想想，她好像跟苏幕遮差的老远，居然还每天这么有恃无恐在她身边玩心机，倒像是她不知好歹了。
　　“怎么了？看着我不说话。”
　　苏幕遮将手中的果汁递给她，而她自己杯子里的是红酒。
　　“就……
　　觉得你好看嘛……”
　　她有点不好意思的低下头，看美女还这么光明正大的，确实应该害臊些。
　　“喜欢看……
　　晚上回酒店看个够。”
　　酒店？提到这个地方，夏星辰就不由得想到那天晚上了。
　　她讪讪的笑笑，眼睛干巴巴的眨了两下。
　　“哟？这不是我们老总吗？怎么有时间来分公司走走啊？”
　　夏星辰抬头，不远处迎面走来一个蓝裙女士，她手里拿着红酒，惊喜的眼神看着苏幕遮。
　　“好久不见，贝莉莎。”
　　贝莉莎走过来跟她碰杯，两人仰头抿了一口红酒。
　　“好久不见，苏导演。”
　　贝莉莎的目光看了一眼夏星辰，还有她身上那一条黑白相间的裙子，跟苏幕遮的好像是情侣款。
　　她看出来什么，打趣问道：“这是你的女伴？”
　　苏幕遮的嘴角上扬着，只是，她略过了贝莉莎的问题，径直问道：“新戏怎么样？”


第25章 打一巴掌给一颗糖
　　贝莉莎的眼神愣了一下，然后直接接下了话茬。
　　“还不错啊，演员编剧都给力。”
　　贝莉莎的余光里，夏星辰的笑意凝固着。
　　“我们去坐着聊？”
　　苏幕遮看向了角落的座位，只不过，那里只有两把椅子。
　　“额……
　　好。”
　　贝莉莎也懵了，但苏幕遮是自己的顶头上司，也是栽培自己的恩师，她不得不顺从了恩师的意思。
　　她们二人边说边走，去到了角落的座位坐下侃侃而谈。
　　夏星辰手里拿着果汁，心脏“扑通扑通”的跳着。
　　刚才苏幕遮……
　　是故意不介绍她的？为什么？她捏了捏手里的果汁，正巧一个服务员走过来，她便直接将果汁塞到了服务员的手里，接着匆匆走开了。
　　而在角落坐着的苏幕遮，正在盯着那只小绵羊的背影，嘴上的笑容意味深长。
　　“师傅……
　　那人……
　　你女朋友？”
　　苏幕遮轻轻点头，贝莉莎大概就懂了。
　　“吵架啦？”
　　也算不上吵架，之前她被这个小东西骗得团团转，她现在要讨回点好处，好好惩罚一下这个小骗子。
　　“那倒不是，不过吧，好像感情上出现了一点小裂缝？”
　　小裂缝？贝莉莎听言，赶紧开口说道：“那不行啊，这样子很容易把人家气跑的！师傅你又不是没谈过恋爱，我看人很准的，这小姑娘铁定喜欢你，你可不能辜负人家。”
　　苏幕遮挑眉，眼神似乎惊喜，她垂眸不让贝莉莎看见自己的情绪，抿了一口酒。
　　“她喜欢我？”
　　她反问。
　　“是啊，师傅，你在怀疑什么？她不喜欢你干嘛做你女朋友？”
　　其实……
　　她们好像没有进行过什么仪式，最开始是因为找到她而高兴过头了，所以苏幕遮才把重点放到了对她好上。
　　她们之间的关系似乎一直都说不清楚，虽然已经上过床了，但确定关系，那是要走程序的。
　　贝莉莎看自家师傅迟疑的模样，眸色惊讶。
　　“师傅……
　　不会……
　　你们还没确定关系吧？”
　　苏幕遮没有回答，但是显然答案已经出来了。
　　“嘶……
　　这就难办了，那你不怕她跟别人跑了？”
　　跟别人跑？苏幕遮淡淡一笑，目光自信。
　　夏星辰不会跟别人跑的，正如同之前上官涵说的那样，她殷切的接受她苏幕遮的好，其实是另有目的的。
　　只不过上官涵卖了个关子，她说要让她自己去挖掘，这样才能给她一点小小的震撼。
　　上官涵的心眼子自然不必多说，她听了上官涵的话，那也不代表她全信。
　　“诶，千年铁树，你好不容易开花明，这次能不让我喝到喜酒啊？”
　　看着自家徒弟打趣自己，苏幕遮一记眼刀，贝莉莎乖乖低下头，抿了一口自己的红酒。
　　“行了，有事电话联系，你最近不是在弄什么综艺节目吗，有需要直接叫我。”
　　苏幕遮放下了红酒离开，目光锁定了刚才带走果汁的服务员。
　　“行，拜拜~”贝莉莎跟师傅说再见，接着赶紧把八卦分享给了自己的师姐！【猪咪宝贝莉莎：小鱼！我跟你说，你姐姐铁树开花了。
　　】【猪咪师姐：谁。
　　如果是上官涵，那你马上闭嘴。
　　】对面的人言简意赅。
　　【猪咪宝贝莉莎：不不不！是另外一个小演员，之前有宣传她的新电影……
　　武侠电影，但是你姐姐把这个角色换给苏凝雪了。
　　】【猪咪师姐：给苏凝雪……
　　她发疯？】【猪咪宝贝莉莎：不清楚……
　　可能苏凝雪又以死相逼了吧，你又不是不知道她。
　　】跟师姐分享完八卦，贝莉莎满足的闷下了一整口红酒，又在手机屏幕上打字。
　　【猪咪宝贝丽莎：我觉得那个女孩是真的喜欢师傅，你不知道，刚才师傅故意没跟我介绍她，她整张脸都垮了。
　　】【猪咪师姐：故意没介绍，她们吵架了？别管，去撮合吧，我这个铁树姐姐为了一个“夏星辰”，差点把一辈子搭进去，要是真有个她喜欢的人，没准这个人能把她拉出来。
　　】“没问题，交给我吧！”
　　贝莉莎笑着说道。
　　待客厅的后厨，服务员正在收拾刚才从待客厅收回的东西。
　　她记得那个服务员的样貌，所以径直走到了那个服务员身边。
　　“苏导。”
　　服务员见到总公司的大老板，公恭敬的问好。
　　“刚才那杯果汁呢？”
　　她神色冷淡，问道。
　　服务员转身在冰箱里拿出了果汁，递给了她。
　　居然没被扔掉？她打量服务员，眼神意味深长。
　　服务员是个女孩子，长相有些攻击性，一看胸牌，是后勤人员。
　　“你升职了，以后当分公司后勤管理吧。”
　　她说完就走，那个女孩的脸上惊喜又诧异。
　　紧接着，苏幕遮在待客厅的一楼二楼都转了一圈，还是没找到夏星辰。
　　她手里的果汁都不冰了，杯壁的露水弄湿了好看的手指。
　　正当她奇怪夏星辰去哪里了的时候，她无意间看到二楼一个通往海滩的楼梯，海滩边缘，正站着她要找的人。
　　她下了楼梯，远远看着那个背影。
　　她身边没有别人，周围的海燕却成群结队的飞着。
　　金黄色的夕阳勾勒出她的身形，很美，有曲线、有力量，毕竟是武打演员。
　　半晌，她看见夏星辰伸出了手，似乎是在擦眼泪。
　　“星星？”
　　她走到那人身后，轻轻叫道。
　　海燕叫了几声，声色似乎并不凄凉，反而给这一副景象增添了几分活跃。
　　“恩……”
　　夏星辰加快了抹眼泪的速度，但苏幕遮却迟迟没有上前，而是把果汁从后面递到前面去。
　　夏星辰撇了一眼，没有收。
　　“你……
　　谈好生意了……”
　　她话带着一些朦胧，刚刚哭过的人才会这样。
　　“没有谈生意。”
　　如果是谈生意，反而不会把夏星辰甩在一边。
　　她看着这只小绵羊，心中窃喜，竟然会因为这种事情哭，那说明她在小绵羊的心里还是有地位的。
　　“是不是想问为什么把你甩到一边，没有理你？”
　　她为什么要问？合着每次都是这人先斩后奏，打一巴掌，再给一颗糖吗？“没有……
　　你的私事，不想问。”
　　话语中明显带着怄气的成分，这让苏幕遮的笑意更加浓烈了。
　　“那个人是我之前带的人，最近在导一部综艺，专门找你这种十八线。”
　　“演员，还是少上综艺的好。
　　如果她跟我开口要人，作为师傅，我是不是就不好推脱了？”
　　这么一解释，好像也说的过去。
　　可夏星辰还是觉得心里堵堵的。
　　就算是那样，她还是一声不哼的把自己丢在陌生的地方。
　　苏幕遮见她不收下果汁，只能自己收回来喝了一口。
　　“还不错，来尝一口？”


第27章 彻夜未归
　　夏星辰还是不理她，只听见苏幕遮走到她身边，似乎又喝了一口果汁。
　　紧接着，她的腰被苏幕遮轻轻揽住，还没反应过来时，嘴里便源源不断的被送进香甜的果汁。
　　海燕在空中盘旋，叫声欢快。
　　良久，夏星辰推开她，低头捂着嘴。
　　苏幕遮嘴角挂了一滴果汁，笑容得意。
　　“怎么样，我说味道不错吧。”
　　是很甜，但可能不是因为果汁甜。
　　夏星辰不理她，生气的给自己擦嘴，手上的力气用得很大。
　　“好了好了，别擦了。”
　　她伸手，刚要抓住小绵羊的手腕。
　　“啪！”
　　一记耳光落在她的脸上，她震惊的踉跄了几步，手中的果汁撒了出来。
　　夏星辰注视着她，满眼的愤怒。
　　她有点恍惚，因为她从没见过夏星辰这副样子。
　　这难道……
　　也是她真实的一面？那还不错，挨了一耳光，也算值得。
　　两人的目光对峙良久，夏星辰红红的眼眶又流出眼泪来。
　　被打的又不是她，她怎么还委屈上了。
　　看来要好好治治这只小绵羊的坏脾气。
　　“是不是……
　　我对你太好了，你就觉得我没脾气？”
　　这话一出，夏星辰愤怒的目光闪过诧异。
　　“是不是觉得我一定会低声下气哄你。”
　　一股不安在夏星辰的眼中浮现，苏幕遮心中暗笑，看来达到目的了。
　　“夏星辰……”
　　“砰！”
　　她手中的玻璃杯被硬生生捏碎，夏星辰的倒吸了一口凉气，似乎是真的被吓到了。
　　片刻，她垂下手，血滴落在沙滩和裤腿，玻璃碎片挂在她的手指缝。
　　“我对你一向有耐心的。”
　　说完这话，苏幕遮头也不回的转身离开，似乎是又一次把夏星辰丢在了陌生的环境里。
　　而此时，她背对着夏星辰，脸上笑意横生。
　　她想象着夏星辰流泪的模样，楚楚可怜，但现在还不能去安慰她，有些东西给的太多反而会被不珍惜。
　　对于夏星辰而言，她给的爱，似乎过于丰满，所以会让夏星辰误以为她可以为所欲为。
　　海燕的叫声不断，逐渐远去，夕阳几乎被海平线淹没，而夏星辰孤身一人在被海风吹打，泪水肆意流下。
　　这算什么？苏幕遮那么反复无常的行为代表了什么？她有点看不懂这个人了，或许说她从一开始就没有看懂过，她只想让这个人从神坛上跌下来，以至于她忽略了苏幕遮本身。
　　苏幕遮是什么样的人，喜欢什么擅长什么，她一概不知道。
　　难道这是她想要报复，却总是停滞不前的原因吗？夏星辰抹着自己的眼泪，她不知道自己为什么要哭，不过就是苏幕遮把她丢下而已，她为什么要在意？她不该在意这些，本来就是逢场作戏！傍晚的余晖下，夏星辰的神情格外的难受。
　　她控制不住的会想到刚才苏幕遮看她的眼神，苏幕遮离开的背影，难道她已经开始沦陷了？不可能的……
　　她不会沦陷，她不会爱上这个间接害死妈妈的人，她始终要把百报复贯彻到底。
　　到那个时候，她就会什么也不带走的离开。
　　……
　　回到酒店，夏星辰发现里面没有苏幕遮回来过的痕迹。
　　她看向窗外黑色的天空，已经晚上十点了，苏幕遮还不回来，那她的手怎么办？想到这里，夏星辰赶紧摇头，她的手是她自己搞的，她为什么担心？可是她坐在床头，看着时钟一分一秒的过去，房间的门却始终没有被打开。
　　直到酒店的灯几乎都关上，苏幕遮也还是没有回来。
　　夏星辰面无表情的靠在床头，她很困，可是她睡不着。
　　夜晚一分一秒的过去，海平面慢慢的升起太阳，房间的灯光逐渐被日光代替。
　　夏星辰注视墙上的时钟，满脸茫然。
　　眼睛干涩。
　　苏幕遮……
　　居然一夜都没回来。
　　忽然，房间门被敲响，她急急忙忙的去开门，差点没站稳摔出去。
　　“苏……”
　　却发现只是送早餐的机器人。
　　她看着机器人肚子的早餐，一点胃口也没有。
　　门被关上，机器人自己离开了。
　　“混蛋……”
　　她咒骂着苏幕遮，带她来玩儿，结果自己彻夜未归。
　　算了，她自己去找地方玩吧，又不是非要做苏幕遮的跟屁虫。
　　换好衣服出了房间，夏星辰却在酒店迷了路。
　　这个酒店很大，也是苏幕遮公司名下的，现在关于苏幕遮的人和东西，她都不想提，仿佛只要一提，心里就会生出闷气。
　　于是她也不问路，误打误撞的不知道去到了哪一层。
　　“那就这么定了！到时候我也去说服她……”
　　听着声音，夏星辰只觉得熟悉，她看向远处的拐角，却发现那个叫做贝莉莎的女孩，身边还站着苏幕遮。
　　两人拐角遇到爱，贝莉莎逝去的赶紧跑了，这下子，怕是误会大了。
　　贝莉莎前脚刚跑进安全通道，夏星辰便也要离开。
　　“站住。”
　　苏幕遮轻声说道。
　　夏星辰没走几步路，可已经气喘吁，她不是累，她是要被气死了。
　　“什么事。”
　　她说。
　　“你怎么在这？”
　　话音刚落，夏星辰转过身，满眼不可置信的看着她。
　　“这话不该我问你？”
　　她脸上是隐忍的神情，胸口一起一伏的，似乎随时会爆发。
　　“我跟贝莉莎谈生意。”
　　谈生意？彻夜长谈那种？她在酒店等她一夜，结果她在跟别的女孩彻夜长谈，完了还质问她为什么会在这里。
　　顿时，夏星辰只觉得脑子阵阵疼，也许是因为一夜未眠，也许是被气疼的。
　　“行吧。”
　　她说完，又要转身走。
　　没想到苏幕遮直接上来抓住了她的胳膊，她下意识的挣脱，扬起的手似乎又要打在苏幕遮脸上。
　　苏幕遮没有躲闪，而是用寒气飙升的眼神看着她。
　　最终，她的手停留在半空中，最后重重的放下。
　　“我说过，你要对我的事情多在意一些。”
　　那天刚说完，现在就忘了？夏星辰垂眸，不想看她。
　　“你谈生意，我没什么好问的。”
　　语气尤其冷漠，似乎毫不关心。
　　苏幕遮有些很生气，但还是耐着性子。
　　“她昨天忽然找到我，说想要邀请你去她的综艺，还邀我。
　　因为你跟苏凝雪的绯闻还在传，趁这个节目，好好证明一下，你到底是谁的女朋友。”
　　话说到最后，颇有一种宣誓主权的意味。
　　可夏星辰依旧板着脸，不做任何回应。
　　“夏星辰，我的耐心也是有限的，你不想上节目也可以，或者你想用别的方式也可以，但是你不说，你不表态，我不知道该怎么调整我们之间的平衡。”
　　苏幕遮看着她，眼神有些祈求的味道。
　　她都这样服软了，小绵羊不该这么倔了吧？


第25章 上架感言主副cp精彩预告
　　【精彩预告——夏星辰&苏幕遮】那根深蓝色的缎面领带被小绵羊紧紧拽着，她双手没有支撑，膝盖也隐约不稳。
　　“要不……
　　你再想想？”
　　“我到底是狗，还是狼？”
　　她隐忍着大脑的欲望，锐利的眉眼散发着清晰可见的暧昧，那张薄唇轻轻勾着，美而飒。
　　夏星辰半靠在床头的枕头上，不说话，面露笑意，可眼神没有情绪，似乎冷漠。
　　“切，什么狼啊？你顶多是一张狗皮膏药……
　　甩都甩不掉。”
　　苏幕遮并未生气，反而轻松一笑：“给过你机会了，自己要进我的房间，那我保证你这辈子都甩不掉我。”
　　[是冤家，是两个傲娇鬼~土豆我呀只是她们play的一环，她们负责傲娇，我负责写出来。
　　]【精彩预告——苏凝雪&上官涵】“随便，累了，爱找谁找谁吧，又不是我给你下药。”
　　这么些年游走在苏幕遮和上官涵之间，去做那些损人不利己的事，快要把自己弄疯了。
　　她背对上官涵，板着脸，眼里没有一点好脾气，抓着手臂上欲要掉落的衣服，正要抬脚。
　　“死脑筋……”
　　上官涵喘着粗气，奋力向前垮了一步，身体重心不稳的摔在了地上。
　　“咚隆……”
　　苏凝雪的脚步停了下来，心脏微微的抽了一下，她感觉到有一只手抓住了自己的脚腕。
　　“商场这么多年……
　　我上官涵求过谁……
　　苏幕遮都不配……”
　　“所以……
　　现在我求你……
　　不要离开我……”
　　“上官涵，你真的很懂怎么让我心疼你。”
　　[极限拉扯是相爱相杀标配了，有些感情一定经过风雨才见真章，两位都被年轻时候的爱情蒙蔽了双眼~但土豆的故事里一定一定有情人终成眷属！！！]【精彩预告——霏然&苏擒光】她拿起身份证扫描，几秒钟就过了闸机，跨过那道上飞机的门，她跟这一切彻底结束。
　　夏星辰、苏幕遮，还有那个冷漠得不近人情的女人。
　　坐上飞机，她抬起窗板，阳光把伤口照得刺痛，接着她不耐烦的关上窗板，却惊讶的发现……
　　身边坐了个熟悉的人。
　　“想跟我玩儿冷暴力和突然消失，我答应你了吗。”
　　她不说话，脸上的划痕隐隐作痛，从眼角到下巴，昨晚这一刀，她差点把自己弄毁容。
　　“我回答不了你昨天的问题。”
　　“你说是因为你这张像顾百合的脸，所以我才对你好。”
　　“那你觉得跳楼被我拽下来的时候，我扇你那一耳光是因为顾百合吗？”
　　她瞳孔轻颤，似乎在后悔。
　　“即便我真的不喜欢你，我也不想你死，看到你做那种傻事，除了生气，我也很自责。”
　　这话像刀，把她的五脏六腑都挖了出来，让她疼得不能呼吸。
　　“霏然，难道你没感觉到，过不去顾百合那一关的人不是我，而是你吗？”
　　顷刻间，她泪流满面，低着头，埋进前座靠背的小桌板里。
　　苏擒光看着这个不让人省心的孩子，心疼不已。
　　她打开了窗板，阳光照在霏然单薄的衬衣上，那后背是隐隐约约的疤痕。
　　烟头的烫伤、刀伤、剐蹭、指甲的爪印……
　　都结束了，以后她的身上不会再有新伤。
　　飞机的终点站，南川市，是她和霏然这个不听话的小孩相遇的地方。
　　一切会从那里重新开始。
　　[是年龄差！年龄差~苏擒光今年43，霏然虽然已经25岁了但比起来还是个小朋友哈哈哈哈哈。
　　霏然，一只不听话的修勾，在职场女强人的眼皮子底下做了很多损人不利己的事，最后被反攻略！]【上架感言如下】正在观看本书的读者以及未来的读者你好，这里是本书作者土豆拌薯条。
　　本书笔力浅薄、人设单薄，但这是土豆想写的故事，是土豆拌薯条正式网文作者之后的第二本书（完结的才算书，不完结的算坑），未来，土豆会继续努力，把想写的故事写得更精彩。
　　感谢你看到这里、感谢你的收藏，土豆很开心。
　　下一章将会进入收费模式，感谢！（比心心）小站从2157年8月至今一周年了，大家都说我们是小众站。
　　因为我们力求写出不千篇一律的内容，把剧情写到极致。
　　我们篇幅很短，不填充字数，我们平台还小，没有巨大的流量，作家们都是为爱发电。
　　自盗版猖獗至今，作家的损失、网站投放的损失不可估量。
　　或许各位在大站只是几万几十万读者中的一个，但在这里，各位或许是几百分之一几千分之一，每一个读者都是作家宝贵的支持者。
　　跪求大家，如果有能力请支持正版，支持原创，量力付费。


第29章 她的女伴
　　她不喜欢夏星辰这样，她不喜欢不坦诚的人，也不喜欢夏星辰总把想法埋在心里。
　　良久，夏星辰挣脱了苏幕遮的手，状态萎靡，完全提不起精神。
　　“随便吧。”
　　随便？她说了这么多，结果她直回应了轻飘飘的“随便”？苏幕遮闭眼，似乎无奈，也有些生气。
　　“行，那就随便。”
　　语气生硬，没有想要哄的意思。
　　她径直从夏星辰身边略过，没有再回头多看她一眼。
　　不知怎么的，夏星辰只觉得心里一阵失落，她原本不该这么冷漠的，可是她忍不住这样。
　　可能就是犯贱吧，明明她应该直接说清楚，她在房间里等了她一晚上没睡，然后在苏幕遮的怀里撒娇，让她哄哄自己。
　　结果……
　　她还是那样冷漠的把她气走了。
　　她知道自己不该这样的，也许，是因为就是为了报仇，所以才那么冷漠的呢？也许是吧。
　　昨天是酒水酒会的预热场，今天是正式场，所以今天会来更多人，也会有人借这个机会达成合作，或者有一些人攀龙附凤，没准以后就是一线大咖。
　　夏星辰穿着早就准备好的礼服，坐在人群中间。
　　椅子是软的，每一个椅子都间隔一米远，在场的人几乎都落座了，只有姗姗来迟的公司老总，苏幕遮，还在一边走，一边跟那些人大方的打招呼。
　　她扫了一眼，看到了唯一的空座位。
　　而空座位的旁边正是夏星辰，两人的目光恰好相撞，她淡定的看着小绵羊，而小绵羊心虚的低下了头，好像还有些生气。
　　早上的事，她都还没来得及生气呢，这小绵羊，难哄。
　　坐到了夏星辰身边之后，酒会正式开始了。
　　两人挨得近，但也没有用多余的眼神看向对方。
　　台上的主持人正在宣读流程，那人正是贝莉莎，这场酒会的发起者。
　　夏星辰的欲望瞬间被浇灭了，看到这个贝莉莎，她就会想起自己昨天被扔在一边的那副场景。
　　还有，这个苏幕遮跟她彻夜长谈就算了，居然连信息都不给她发一个。
　　想到这里，夏星辰坐不住了，踩着高跟鞋便站了起来。
　　苏幕遮一脸惊讶的看着她。
　　紧接着，聚光灯打在了她身上，所有人的目光都投了过来。
　　“好漂亮啊，她是谁？”
　　“不认识……
　　但是感觉很眼熟？”
　　“好像是那个……
　　前段时间跟苏凝雪炒cp的，叫什么夏星辰？”
　　议论声纷纷四起，而她站在原地不知所措。
　　台上的贝莉莎也愣住了，求助的眼神看着师傅。
　　——师傅救命，你怎么不好好管着她，她站起来就得找舞伴跳舞了！——我以为她会不感兴趣的，我没想到她会站起来。
　　“那……
　　有请这位小姐……
　　挑选舞伴……
　　跳舞……”
　　夏星辰假装镇定，眼中闪过慌乱，她这是倒了血霉了，她本来想离开这鬼地方的。
　　“她是不是混进来的啊……
　　不然这种十八线……
　　谁愿意带她来这么高端的酒会……”
　　“是啊，谁愿意跟这种卡位的人跳舞……”
　　“就说吧，这种十八线最喜欢炒作，黑红也是红……”
　　更加难听的话来了，夏星辰听着这些话，心里阵阵的不爽。
　　那个热搜是她挂上去的，本来想用这个杀杀苏凝雪的锐气，结果没成功，还把自己搭进去了……
　　“没有舞伴就算了，这种人肯定是混进来的……”
　　“是啊，别浪费时间，贝莉莎导演重新选人吧，叫保安把她轰出去……”
　　“别浪费时间了，你算什么东西……”
　　对啊，女伴……
　　谁带她来的，谁就是她的女伴，可是，从刚才到现在，苏幕遮一句话也没说。
　　贝莉莎站在台上也为难，进也不是，退也不是。
　　“我来。”
　　不知是谁忽然出声，那人从席位中走了出来，来到了夏星辰的椅子旁边。
　　因为每一把椅子间隔一米，她可以在人群中自由的穿行。
　　那女人走到聚光灯下，伸出手，脸上是温柔的微笑。
　　“各位，这是我的女伴，非常抱歉，刚才在跟经纪人对接，没有仔细听贝莉莎导演宣读流程。”
　　此话一出，众人的议论平静了不少。
　　夏星辰看着那只手，看向那张温柔的脸，再看看自己的窘迫，还有身旁一直没开口的苏幕遮。
　　最终，她将手放在了那个女人的手上，两人一同走向舞台。
　　——师傅！有人抢你女人！贝莉莎在舞台上，眼神都要抡起火星子了，可自己的师傅坐在位置上，目光冰冷，凝视着被带走的夏星辰。
　　“你好，叫我霏然，尽量表现得亲昵一些，不然会穿帮的。”
　　霏然抬起她的一只手放在自己的肩膀，另一只手跟自己轻轻握在一起。
　　按道理来说，十指紧扣更好，但是台下还有一个人在注视着她们两个人，她不能做得太过。
　　“谢谢你。”
　　夏星辰也拿出了自己该有的演技，嘴唇淡淡的笑着，至少不让台下的人觉得她们逢场作戏。
　　“对了，我不会跳舞……”
　　她有些难为情。
　　霏然轻轻摇头，紧了紧她的手，小声说道：“跟着节奏和我的步伐就够了，第一次，难免生疏。”
　　第一次……
　　不知道为什么，夏星辰脑子里浮现出了“第一次”的另一个意思。
　　音乐响起，两个美人在旋律中翩翩起舞，犹如八音盒的仙子。
　　虽然夏星辰不熟悉，但两个八拍下来，已经差不多能学会这种交际舞了。
　　“你做的很好，夏小姐。”
　　夏星辰冲着她笑了笑，只是她没有自我介绍，这个人居然也认得她。
　　两人在舞台旋转的缝隙，那个在观众席的公司老总苏幕遮，已经离开了现场。
　　夏星辰多次看向观众席，却发现自己椅子旁边的位置已经空了。
　　“夏小姐，你分心了。”
　　霏然微笑着提醒她，那双眼睛似乎有什么魔力，不断对夏星辰散发着。
　　“抱歉……”
　　这舞怎么还不结束？她不想跳了。
　　“看来夏小姐不喜欢跳舞。”
　　音乐的声音很大，所以霏然说话的声音几乎不会被听见。
　　“还是说，夏小姐想要的舞伴，其实另有其人？”


第30章 她们算什么关系？
　　“抱歉……
　　不该分心的。”
　　夏星辰的语气敷衍，现在她只想这支舞能快点结束。
　　似乎是看出来了她的心思，霏然只是淡淡一笑，没有多说别的。
　　紧接着，旋律结束了，两个美人的交际舞也落下帷幕，夏星辰跟霏然鞠了躬，一同往后台去。
　　“夏小姐。”
　　夏星辰刚要抬脚离开，霏然又叫住她。
　　她有点不耐烦，转身看向霏然说道：“还有事吗？”
　　女人并未因为她的火气而收起微笑，反而是不吝啬的将温柔发散出来。
　　“我提夏小姐解围，夏小姐是不是还欠我一个人情？”
　　人情？虽然不想承认，但这却是事实。
　　她最不喜欢欠人家东西，以后也不想因为这份人情而被限制或者威胁，那就现在还了吧。
　　“你说，你想要什么？”
　　霏然满意的点头，声色轻柔的开口道：“夏小姐会去参加贝莉莎导演的新综艺吗？一个恋爱综艺。”
　　恋爱综艺？这就是苏幕遮想让她参加那个综艺的原因？如果她答应了，不用想，肯定是跟苏幕遮一起上。
　　只不过这个霏然为什么会提出这样的要求，难道她知道她跟苏幕遮的事情？“夏小姐，考虑好了吗？如果您能参加，我会很高兴，也会很感激。”
　　女人的话语有些暧昧的气息，听得夏星辰心里莫名反感。
　　但是既然苏幕遮已经替她铺好路的，她就顺道走过去吧。
　　“行，可以。”
　　得到了满意的答案，霏然点点头：“好，那就谢谢夏小姐慷慨。”
　　说完，霏然自己先转身离开了。
　　看着她的背影，夏星辰总觉得心里毛毛的，这个女人好像有点深不可测、离开酒会后，夏星辰没有直接回酒店，因为这时候回酒店，苏幕遮肯定也不在。
　　于是她便找了离酒会会场最近的商场，心情不好的时候买买买，应该能缓解一下。
　　只是刚进商场，她就在那家偌大的钻戒店铺，看到了熟悉的人。
　　“这是贝莉莎小姐为你们精心挑选的……”
　　贝莉莎？又是她……
　　这个贝莉莎……
　　到底是什么人……
　　远远的看着苏幕遮的背影，她只觉得自己好像被灵魂抽空，没有力气前进，明明是打算进来买买买的。
　　现在她完全没有心情再买了，甚至以后都不想再来这个商场。
　　她坐上了回酒店的出租车，窗户的风疯狂的拍打着她的脸，还有她眼眶里的眼泪。
　　彻夜未归、酒会不出面帮她解围、贝莉莎还给她们买戒指……
　　她不知道自己为什么难过，明明最开始就是为了报复她，所以才接近她。
　　现在看到她要跟贝莉莎成了，心里却不痛快到喘不上气来。
　　说什么上节目证明是她女朋友……
　　可能就是一句哄人的笑话。
　　她们只是上过床，那也不代表她们就是情侣关系。
　　都是成年人了，上过一次床，亲过几回嘴，都不算什么。
　　她没跟她说过诸如“我喜欢你”这种话，可能对她好，也只因为她是“夏星辰”而已。
　　她的存在只不过是苏幕遮的一种执念，如果没有凑巧找到她，苏幕遮还是一样能生活下去。
　　所以，她在苏幕遮眼里，就只是一个特殊的存在吧，这种存在跟爱情无关。
　　爱情？她们之间谈不上爱情的，不过是互相利用、发泄感情罢了。
　　回到酒店，夏星辰开始收拾自己的东西。
　　她哭了一路，今天一整天也没吃东西，已经没力气难过了。
　　“嘀——”房间门开了，门还没被推开，她就已经听见了某个不想听见的声音。
　　“谢谢你挑的礼物，晚安吧。”
　　夏星辰抓着衣服的手瞬间捏起了拳头，一股无名火又开始在她的心里窜动起来。
　　她不说话，继续收着衣服。
　　苏幕遮关上了门，还没走进玄关便看见了她快要收拾好的东西。
　　“你……
　　你这是干什么？”
　　她疑惑地看着夏星辰的背影，却迟迟没有等来夏星辰的回应。
　　她大概是猜到这小绵羊又在乱发脾气了，于是带着些烦躁的语气开口。
　　“又怎么了，恩？”
　　夏星辰听着这不耐烦的话，动作戛然而止。
　　她重重的呼了一口气，让自己努力的把怒火压制在心里。
　　“不是答应了要去录贝莉莎的综艺吗，现在是要干什么？”
　　苏幕遮耐着性子，语气温柔得勉强。
　　片刻，夏星辰继续收东西，还是没有出声。
　　“呼……”
　　也不是第一回了，小绵羊不爱开口讲话，她忍忍。
　　“既然答应了，那就不能反悔，是不是？”
　　反悔？呵呵。
　　那个综艺真的不是贝莉莎想要她吗？怕是想要她苏幕遮去，顺带捎上她夏星辰的吧。
　　搞笑。
　　“不去了。”
　　不知道为什么，其她的话她不想搭理，唯独这句，她着急表态。
　　“不是……
　　你不想去为什么还要答应别人？现在人家都已经开始准备了……”
　　苏幕遮说着说着，便看到夏星辰的肩膀一高一低的起伏起来。
　　她生气了。
　　这次又是为什么？因为她没在酒会上给她解围？除了这个她想不到别的理由。
　　“星星……
　　你想不想去……
　　可以直接说清楚的，你不说清楚，我不可能猜到你心里……”
　　“那就别猜了！！”
　　苏幕遮被这一声怒吼惊讶得愣了好几秒。
　　此时夏星辰满眼红色的血丝，眼睛紧紧噙着泪水，满腔的怒火。
　　被莫名吼了一声的苏幕遮闭上了眼睛，无奈地摇了摇头，手里的礼物被她轻轻扔在了床上，跟夏星辰的行李混在了一起。
　　看到这一幕的夏星辰，没有犹豫的抓起东西，狠狠地砸到了地上。
　　“别把贝莉莎的脏东西放在我行李上！”
　　她似乎疯了一样叫喊，声音高亢尖锐，像凶猛的野兽，几乎要失控。
　　苏幕遮懵了，莫名的吼了两下，她也有点生气，她还不明白夏星辰的意思。
　　那礼物是她让贝莉莎提前在钻戒店铺挑选的，因为那家店就属于贝莉莎。
　　所以这礼物，就是她想要送给夏星辰的戒指。
　　那个需要正规流程的情侣关系，她想，用一枚钻戒，应该会显得她更加的真诚。
　　可是……
　　“夏星辰……
　　你真是很擅长让人失望……”
　　说这话的时候，苏幕遮的眼神确实闪烁起失落，她皱着眉毛，锐气的眼睛里似乎也染上了一层薄薄的雾气。
　　“失望？苏幕遮，还有比被你带出来玩，结果被甩在一边更失望的事？”


第31章 坦白一次，重归于好
　　她指着那个床头，昨天她坐了一夜的床头，全身发抖，委屈到发不出太大的声音。
　　“这个床头，我在这个床头……
　　等了你一夜，昨天晚上……
　　你把我一个人丢在这里……
　　我还担心你的手会不会发炎……
　　呵呵……”
　　“结果你呢？”
　　她一双眼睛气得猩红，泪如雨下，很快浸湿了胸前的衣服。
　　“你跟别的女孩呆在一个房间，彻夜长谈？你们什么都没发生？你觉得我会信吗？”
　　“我没有想站起来跳舞，可是我那时候才知道酒会是贝莉莎举办的……
　　我想离开，结果被聚光灯定在原地，你呢？”
　　她抽泣着放声大哭，仿佛已经无法控制。
　　“你坐在那，无视我，假装不认识我，把我推给别人，做别人的女伴！”
　　“我上台跳我不会的交际舞，我陷入窘迫，结果你呢！！”
　　“你去商场给贝莉莎买礼物！”
　　说到这里的时候，夏星辰肉眼可见的愤怒起来。
　　其她的都无所谓，可是贝莉莎这件事情不能这么算了！“那就算了……
　　你还跟她一起回来……
　　还跟她说玩晚安……”
　　她抹起了眼泪，但怎么擦都擦不完。
　　“我在你心里到底算什么？我只是夏星辰而已吗？所以你才对我这么好……
　　只是因为我是你要找的夏星辰！”
　　这一瞬间，苏幕遮的心脏漏掉了一拍。
　　她从来没这么说过，所以她们之间还是漏掉了最重要的一步，她们需要一个仪式，那个仪式不可或缺。
　　苏幕遮没有上前，她站在原地看着几乎要奔溃的小绵羊，还是决定解释清楚再上去抱抱她。
　　可是看着苏幕遮不为所动的样子，夏星辰哭的更伤心了。
　　苏幕遮忍着心疼不往前走，开始耐心的解释。
　　“我确实只是去跟贝莉莎谈生意了，她想要邀请我们上她的节目，如果你不信，我可以现在就让人调监控来。”
　　“小绵羊，我不会跟除了你之外的任何人上床，这一点你记清楚了，知道吗？”
　　她语气认真，眼神坚定。
　　“永远不要怀疑我对感情的忠诚，如果有一天我不喜欢你了，我会跟你说再见，但是绝对不会在喜欢你的时候，去精神出轨或者肉体出轨别人。”
　　没有等夏星辰给出回应，她便继续说道。
　　“我没有给你解围，是因为我没想到你会站起来，我不知道你没认真听主持人讲流程，所以我也没有任何的心理准备，明白了吗？”
　　夏星辰流着泪，似懂非懂的模样。
　　“还有另一个原因。
　　我是公司的老板，我不能这样出现在这种场合，除非正规渠道官宣我们的关系，否则我上去了，你身上的绯闻只会越来越多，对你对我都有不利的影响。”
　　“还有一点，我不想说，但我觉得我应该说出来。”
　　她举起了手，那手上还有薄薄的绷带，绷带上透支着星星点点的血。
　　“你打我那一耳光，确实让我生气，这也是我没有站起来的原因之一。”
　　夏星辰稍微冷静了不少，看着苏幕遮脸上还没有完全消除的红痕，她神色有些愧疚。
　　“退一万步来讲，如果我上去跟你跳舞，别人问起我们的关系，我该怎么回答？”
　　“我要告诉别人你是我的艺人，还是我的朋友，或者是我的女伴，又或者，我说你是我的女朋友？”
　　“可是我们之间的关系是什么，你能说的清楚吗？”
　　她们牵过手，上过床，可是她们的关系……
　　夏星辰逐渐冷静了下来，回想今天一整天，她们之间似乎一直在误会不断。
　　这误会的真正原因，似乎不是误会本身，而是她们自己。
　　没有沟通，所有的信息都变得不对等。
　　所以她们互相生了对方一整天的气，毫无意义。
　　说完了这些，苏幕遮似乎也释放了压力，这压力积压了今天一整天。
　　“没跟你发信息，是因为手机没电了，那时候时间也不早，我以为你已经睡了，这是我的问题，对不起……”
　　夏星辰双眸轻轻颤抖，看着苏幕遮的眼神从愤怒变成了愧疚。
　　“我……
　　我也有错……
　　对不起……”
　　不知道为什么，她低下了头，看着自己的脚尖，听着自己的呼吸声，仿佛不敢再抬头看那个人。
　　“小绵羊……”
　　她被呼唤着，那语气很温柔，是发自内心真的温柔。
　　“我想……
　　我们给对方一个机会吧。”
　　什么？夏星辰诧异的睁大了眼睛。
　　她要跟她分手？……
　　看着夏星辰如临大敌的模样，苏幕遮无奈的笑笑，走到她面前，将她揽进了怀中。
　　她又回到了那个温暖的怀抱，有着苏幕遮的温度，还有让她安心的气息。
　　她会忍不住的依赖，忍不住的沉醉。
　　“你……
　　你要跟我分手……”
　　她小心翼翼，有些委屈。
　　“不是。”
　　苏幕遮直接帮她打消了这个念头，下巴埋进她的脖颈间。
　　“我觉得……
　　我们相遇得太匆忙，我们没时间去了解对方，如果一直这样爱下去，我们都会很危险。”
　　夏星辰没有反驳她，反而是不自觉的将她的脖子抱得更紧，生怕她会消失不见。
　　“正好我觉得……
　　大不了去录一下徒弟的节目，也算是给她撑场子，当是带薪休假了。”
　　“当然，你不想去，我们也可以用别的方式，前提是，你得告诉我。”
　　苏幕遮慢慢松开怀抱，两只手捧起了她的脸，轻轻擦着她的泪痕，眼神很是心疼。
　　“去……”
　　她轻轻撅着嘴，又掉了几颗眼泪，但好歹，嘴角有些笑意了。
　　“好，那，你先休息吧。”
　　“？……”
　　夏星辰的眼中出现了疑惑和慌乱。
　　“别担心，我想出去走走，好吗？我想一个人去。”
　　她并不忌讳这样表达自己的意愿，如果夏星辰接受不了，那她们的感情也可以结束了，因为她们不适合。
　　犹豫几番，夏星辰还是点点头。
　　“乖，早点休息，有事就给我打电话，我已经把它充满电了。”
　　“那……
　　你的手……”
　　苏幕遮看了一眼自己手上的绷带，浅浅笑笑。
　　“没事，不疼了。”
　　她靠近夏星辰，看夏星辰没有反抗，然后才吻了上去。
　　两人你侬我侬好几分钟，才从享受中脱离出来。
　　“那我先去了，散会儿步就回来。”
　　夏星辰微微笑着，送走了苏幕遮后，她神色拧凝重起来。
　　她的直觉告诉她，苏幕遮绝对不是去散步。


第32章 她的小狼崽不能受到伤害
　　酒店的最高层，那是特定的客户才能住的地方。
　　苏幕遮来到总统套房，门没锁，她推门进去，那个女人靠在桌边，面色淡然，正在等她。
　　“什么事。”
　　苏幕遮的语气很冷淡，很想快点结束这场对话。
　　“你答应过我什么，不记得了吗？”
　　女人捆着低马尾，四十几岁，生过两孩子，外貌依旧精致、帅气，气场高贵、自持，女儿们都遗传了她。
　　“找到夏星辰之后，你会回到公司里来，接手公司。”
　　听到这话，苏幕遮的手抽搐了一下。
　　她是说过这种话，那时候她以为她不可能找到夏星辰。
　　“所以，你老娘我的能力还是不错吧？大海捞针，把真的夏星辰帮你找到了。”
　　不久之前，她几乎发动了全球的分公司，动用了强大的数据库和人力、财力，终于在那个城市，找到了夏星辰。
　　那时候夏星辰问苏幕遮，为什么那么确定她没找错人，这就是原因。
　　“我看最近……
　　你身边发生的事还挺多的？”
　　女人看向自己的女儿，轻挑眉毛。
　　“怎么，解决不了？”
　　面对着带着些威胁和调侃的语气，苏幕遮显得尤其不耐烦，但是又没办法。
　　“不是……”
　　女人的眼神意味深长，点了两下头，继续说道。
　　“那就回公司，结束你的导演职业，认真的跟我学管理公司。”
　　“不行。”
　　利落的拒绝，让女人的神色诧异了一下。
　　看来这头小狼崽，确实长大了。
　　“理由。”
　　犹豫半天，苏幕遮没有开口。
　　“你别告诉我，你已经爱上她了。”
　　见苏幕遮没有反驳，女人笑了起来，笑得很讥讽，似乎根本不看好她们之间的爱。
　　“你知道的，你老娘我最看不上这种东西。”
　　“她不一样，她不是上官涵，也不是苏凝雪。”
　　黑暗中，女人借着落地窗外的城市光辉，看见了女儿脸上的坚定。
　　她考虑了一会儿，才说道：“怎么能证明你爱她？”
　　“她多高？爱吃什么？讨厌什么？喜欢的颜色？”
　　一连串的问题，将苏幕遮的坚定打败了。
　　因为她确实不知道。
　　“哈哈？”
　　女人又笑起来，颇为调侃。
　　“你是不是跟她上过床，就觉得给她不可了？”
　　夜色下，苏幕遮的脸一热，有些微红。
　　看着自家的小狼崽，她无奈的摇摇头。
　　“诶，谈恋爱这件事，还是苏幕逾比较擅长，你这种木瓜脑袋，比较适合出家当带发修行的尼姑。”
　　“妈……”
　　她抱怨的叫到。
　　“哦哟？都为了她叫我妈了？以前不都是苏擒光苏擒光的叫吗？”
　　看着女儿无奈又不能反驳的表情，苏擒光觉得挺好玩的。
　　“行了，打包行李，走吧。”
　　“不行。”
　　苏幕遮又坚定起来。
　　“啧，敬酒不吃吃罚酒是吧？别逼你妈动粗，你会很惨的。”
　　苏擒光的手段肯定高多了，不然全球那么多公司她怎么管的过来。
　　“我是真的喜欢她，不是玩笑。”
　　看她还是坚持，苏擒光犹豫了一会儿才开口。
　　“我以前在国外生你们之后，顾百合就偷了你在国内跟别的男人结婚，结果不小心把自己结没了。”
　　“后来你身上发生了太多事情，要不是你住精神病院，我还不知道上哪找你。”
　　“我亏欠你很多，所以我想给你更好的，做什么都行，但你非要做顾百合想做的导演…”苏擒光看着窗外，似乎想起了年轻的时候，跟顾百合的那些年。
　　“她对我很好……
　　顾阿姨。”
　　顾百合，其实是癌症去世，并非那个继父的错。
　　继父也很喜欢顾百合，可是失去顾百合之后，她对她这个继女也不上心了，所以继父其实爱的只有顾百合，给她苏幕遮的都是顺手。
　　但是她答应过顾百合，不能把自己得癌症的事情告诉自己亲妈苏擒光，她不想让自己爱的人难过，所以宁愿让苏擒光恨她一辈子。
　　“无所谓，那个渣女，死了更好。”
　　顾阿姨，如果你听见我妈骂你，请你别难过，她确实太爱您，才会那么恨您。
　　“所以你妈我不建议你入红尘，你妹妹跟贝莉莎那是从小玩到大的青梅，我看着她们长大，才放心让她们在一起。”
　　“你跟夏星辰，你自己也知道情况。”
　　“你换了她的角色，间接导致她母亲死亡，她在你身边就是个定时炸弹。”
　　苏擒光看着自己生的小狼崽，还是不忍心看到她受伤害。
　　“我知道……
　　我会跟她说清楚的……”
　　看到女儿这么坚定，她也不好再多说什么，只能挥挥手，示意她离开。
　　“记着，给你最后一次机会，如果你被夏星辰弄得身败名裂，卧虎毫不犹豫的带你走。”
　　“你是我的女儿，我不希望你被任何人伤害，就算是你爱的人也不行。”
　　苏幕遮深呼吸了几口，没有回话，离开了。
　　稍后，从窗帘后面走来另一个人。
　　“还以为，今晚你就回带她走。”
　　女人长发搭在肩膀，身上是浴袍，松松垮垮。
　　“她想撞南墙，我成全她。”
　　“夏星辰一定会报复她的，等着看吧，她会对爱情失望透顶。”
　　苏擒光看向了女人的软肩，低头不语。
　　“霏然，该你出场了，我要你去阻挠她们，我要看到夏星辰百分百爱上我的大女儿，我要她永远不可能伤害我的狼崽。”
　　女人命令式的口气，霏然浅浅微笑，点点头。
　　“我知道，事成之后，我想要的，你也要给我。”
　　霏然伸出手，抬起了这位女总裁的下巴，眼神炙热。
　　“就这么稀罕我？要知道，我最不信爱情这种东西了。”
　　霏然笑笑。
　　“各凭本事，你会爱上我的，亲爱的苏董事长，有我在，你当不了带发的尼姑。”
　　话音落下，她身上的浴巾也跟着落下。
　　犹豫良久，苏擒光似乎还是服了软，揽过她的腰，转身将她压在那张桌子上。
　　“这桌子应该稳当吧。”
　　她吻上了她的山尖，含进嘴里，霏然轻声哼唧，娇媚无比。
　　“你试试……”
　　“啊！……
　　轻点……”
　　“下手……
　　还真是……
　　够狠的你……”
　　苏擒光手没停，桌面开始晃动。
　　她松开山尖，有些迷离的眼神看向霏然娇红的脸。
　　“让你长记性，少勾引我。”
　　霏然露出了迷人的笑容，很是性感。
　　“不……
　　就喜欢你这样的……
　　啊……
　　王八蛋，怜香惜玉会不会……”
　　她眼角流出眼泪来，苏擒光得逞的笑笑，吻上了那一滴泪痕。
　　夜晚很快过去，新的旅程也要开始了。


第33章 我喜欢你，夏小姐
　　也许是因为昨天的事情太累，夏星辰躺在床上迟迟没有醒过来。
　　苏幕遮早就换好了衣服、收拾好自己，机器人来送过早餐，但那只小绵羊还是没有想要起来的意思。
　　她正要去叫她，电话忽然响了起来。
　　苏幕遮有种不好的预感，看向手机的来电人，是贝莉莎。
　　“喂？怎么了？”
　　“师傅！！十万火急！”
　　苏幕遮撇撇嘴，“你说，不要一惊一乍的。”
　　电话另一头的人似乎是吞咽了什么液体，然继续说道：“原本这个综艺是不打算炒cp的，我们想要嘉宾自由发展，但是吧……
　　其他的人好像不太同意？”
　　距离综艺录制快要开始，现在才来说不同意，是想要她的徒弟身陷困境吗？“你什么想法？”
　　“我想着如果临时改换方案……
　　我也暂时找不到人呀，嘉宾加上你们一共5个人，非要按照正常的恋爱综艺来，那还差一个呢……”
　　贝莉莎在电话另一头懊恼，因为那些商场老滑头都精得很。
　　“没有合适的人选吗？”
　　她问道，声音轻柔。
　　“也不是……
　　就是……
　　他们说夏星辰是十八线小糊咖，要么炒cp，不然她热不不够，可能会给节目带来损失……”
　　“但是啊！我绝对不同意把她踢走，要是没有她，师傅你肯定也不会上节目的……
　　所以我……
　　只好再找一个人了。”
　　苏幕遮疑惑起来，要多找一个人就去找，为什么这种事情要特地来跟她说？难不成着第六个人，是什么不得了的人物？“那个……
　　5号嘉宾已经找到了……
　　不过，不过……”
　　贝莉莎犹豫了一下，不太敢说这个人的名字。
　　“长话短说，她应该快醒了。”
　　苏幕遮语气清冷，眼神没有太多的情绪，昨天的事情，似乎还没有完全解决，还在影响她的情绪。
　　“反正……
　　我话说到这了啊，师傅，你小心有人趁人之危……”
　　电话被挂断，苏幕遮看着手机皱眉，好像想到了这个危险的5号嘉宾有可能的人选。
　　难道是苏凝雪又以死相逼了？除了这个她想不到别的。
　　可如果是苏凝雪，贝莉莎完全可以说她的名字，贝莉莎没说，可能她也忌惮这个人。
　　思考时，床上的人渐渐苏醒。
　　她走到床边，轻轻掀开被子，动作轻柔，但少了些东西。
　　“醒了，起床吧，我们今天要提前去录制现场了。”
　　苏幕遮的语气没那么清冷了，但跟以前相比，少了那份温存和温柔。
　　夏星辰躺在床上，一只手挡着脸，视线里只有苏幕遮的身体，她看不见苏幕遮的表情。
　　她还是很想问，昨天苏幕遮去哪里了。
　　可是如果她有意隐瞒，那她问出口也没意思。
　　“好……
　　你去等我吧，我很快就来……”
　　苏幕遮的神情愣了一下，放在床被上的手收了回来，提着行李先离开了。
　　房间门被关上，夏星辰才扯开自己的手，看着落地窗外的阳光，揉了揉有些水肿的眼睛。
　　她手肘忽然碰到了什么东西，撇头一看，是冷敷面膜。
　　是苏幕遮给她准备的。
　　昨天哭的太多，确实很需要这样东西冷静一下。
　　“滴滴滴……”
　　谁打电话给她？她拿起手机，上面的联系人是一个陌生号码。
　　“喂？”
　　“小绵羊，节目组那边忽然有别的安排，所以我要先过去了，你随后坐另一辆车，好吗？”
　　苏幕遮？——对的，没有存过苏幕遮的号码，所以电话会显示陌生标记。
　　“好……
　　那你先去。”
　　电话另一头的人沉默片刻，夏星辰没有挂断电话，似乎还在等待苏幕遮开口说点别的话。
　　但最后，电话被苏幕遮挂断，夏星辰的心颤了一下。
　　是因为要“重新开始”，所以不像以前那样事无巨细吗？夏星辰拿起冷敷面膜，心里不是滋味儿，总觉得少了些什么。
　　“呼，算了，接近你，本来就不是为了爱上你。”
　　说完，夏星辰把那和冷敷面膜丢到了一边，从自己的行李里面拿出了自己的冷敷面膜。
　　她准备好一切，坐上了去节目组的专属轿车。
　　“夏小姐您好，我是这次接送司机，因为还有另一位5号嘉宾跟您在同一个酒店，所以劳烦您稍等一会儿。”
　　夏星辰没多说什么，心不在焉的说了一句“好的”。
　　5号嘉宾？什么时候多出来，不是只有5个人吗？疑惑之时，车门被打开。
　　她好奇的看过去，烦躁的目光诧异了一下，然后恢复正常。
　　“夏小姐，早上好……
　　应该说，中午好。”
　　那人微笑着，上了车，动作很是温柔优雅。
　　但夏星辰看着她，总有一种莫名的反感。
　　虽然昨天人家替她解了围，又那么客气的对待她，但……
　　那温柔如水的眼中透露着算计。
　　“好。”
　　她偏头看向窗外。
　　车子发动，窗外的风景变化着，夏星辰开始放空了。
　　苏幕遮应该已经到了吧？比她早出门这么久。
　　是有什么急事，必须得丢下她自己先走？“夏小姐，用过早餐了吗？”
　　一个轻柔优美的声音打算了她的思路，她不悦的皱眉，接着以平常的情绪面对霏然。
　　“没有，我不饿，你吃吧。”
　　她上车的时候就看到了吃的东西，虽然昨天一整天没吃，但她一点胃口也没有，她身子比一般人耐造，所以也没有低血糖。
　　“好。
　　这个三明治好像不错，夏小姐尝尝吗？”
　　霏然递出了三明治，奶油香飘到了夏星辰的鼻子里，她却觉得反胃，她讨厌奶油。
　　于是，毫无征兆的，她忍不住干呕了一下，脑子被眩晕了一会儿。
　　“夏小姐？”
　　霏然收回三明治，伸出手去，欲要触碰夏星辰的肩膀。
　　“没事，晕车。”
　　她赶紧拒绝，她不喜欢陌生人碰她，这个霏然，更不例外了。
　　“我这里有晕车药……”
　　她不耐烦的甩了一个眼神出去，霏然的神色僵硬了下来，尔后又恢复了温柔的笑意。
　　“抱歉，是我多言。”
　　霏然没再说过一句话，眼神也不再看夏星辰，专注的吃起手中的三明治。
　　她垂眸，眼睫一张一合，一心一意的啃着三明治。
　　她是不是……
　　有点过了，这人好像对她也没有敌意，还是她先入为主了，觉得别人心里有算计。
　　“那个……
　　谢谢药。”
　　她从座位的中间摸过来小盒子，小盒子里装着晕车药。
　　霏然没有回话，嚼着嘴里的三明治，从身边递了一个新的三明治给夏星辰。
　　“谢……
　　谢谢。”
　　她不好意思不收下，虽然心理抗拒，但硬着头皮。
　　霏然吞咽了最后一口三明治，把垃圾装好，放在了垃圾桶。
　　她看向夏星辰，三明治和晕车药一个都没动，手里摩挲了一下衣服，似乎是不太高兴。
　　“夏小姐……
　　邀请您上节目，是不是唐突了？”
　　她语气里带着善解人意，这样显得夏星辰才是不识好歹的那一个。


第35章 差点被强吻
　　“没有，原本就打算上节目的，那时候恰好也还你人情。”
　　“只不过，我们不熟……
　　你为什么那时候邀请我？”
　　而且还是用那样的方式，替她解了围，但，把她推进了另一个困难中。
　　“哦……
　　原来是因为这个，夏小姐对我不满。”
　　夏星辰没有反驳，也没有承认，眼睛看着窗外，狂风在她脸上不停的划过。
　　“因为……
　　我喜欢您啊。”
　　“？……”
　　夏星辰侧着头，脖子似乎僵硬了。
　　“我记得……
　　您在昨天的酒会也是有女伴的，可是，她为什么没有起来跟您一起跳舞呢？”
　　霏然调整了一下自己的坐姿，顺带从兜里拿了一样东西出来。
　　“夏小姐……
　　你们，应该还没有确定关系吧。”
　　夏星辰的心脏不安的颤了一下，在她看不见的地方，似乎有一双眼睛正在注视她。
　　霏然怎么会知道？应该说，霏然是不是知道更多？从哪知道的？“夏小姐不用疑惑，总有一天，乌云会被拨开的，您会知道您想知道的答案。”
　　不知怎么回事，夏星辰听着这话，只觉得心里堵堵的，好像自己的隐私被别人窥探。
　　而霏然的话似乎意有所指，但她想不出来她在指什么。
　　“您不说话，是默认我追求您吗？”
　　她没有那个意思！她只是不想跟这个说话神神叨叨的人讲话而已。
　　“不是……
　　我……”
　　该怎么拒绝？说她有喜欢的人了？“您一定想说，您有喜欢的人了。”
　　“但……
　　没有确定关系之前，您喜欢的那个人，跟我一样，都只是您的追求者。”
　　这话好像把她捧到了另一个高度，稍不注意摔下了就会粉身碎骨。
　　见她还是不说话，霏然并没有无奈，而是嘴角扬起了自信和美的微笑。
　　“其实，您上车的第一秒开始，节目的录制就已经开始了。”
　　什么？！所以刚才那些话，会被苏幕遮听到？……
　　只不过是时间问题，还有剪辑问题。
　　那就惨了，真的惨了。
　　她还是想想过几天怎么跟苏幕遮解释吧，她来参加这个节目的原因跟这个人没关系，只是凑巧。
　　如果苏幕遮不信……
　　她真的会感“感谢”自己，酒会的时候站起来，结果上去跳舞，最后不得不还人家人情，随口一说。
　　“您的另一位追求者，应该也会收到我的‘战书’吧，夏小姐，我会公平竞争的。”
　　什么公平竞争……
　　她什么时候答应过了？“我没同意你跟她竞争，不要误会。”
　　霏然抬眸，看了一眼那个开车的司机，一抹苦笑在嘴角闪过。
　　她对别人说这些露骨的话，能引起苏擒光的注意吗？还是说她只能在跟她上床的时候，才能勉强牵拉她的情绪。
　　“夏小姐，这是我的权利，您无权干涉。”
　　这话，是在对夏星辰说，也是在对那个“司机”说。
　　那“司机”神情平淡，对霏然的所有话毫无波动。
　　而夏星辰被噎住了，敢情一开始是商量，商量不成功就自以为是的做？“滴滴滴……”
　　来电铃声让她一惊，在霏然那个复杂的注视下，夏星辰接起了苏幕遮的电话。
　　“订好了餐厅，等你。”
　　电话的另一头，苏幕遮的声色比早上柔和了些，但还是有些冷淡。
　　不过，她总算是松了口气，心情也好了起来。
　　“好，你等我。”
　　她有些幸福的小表情被霏然看在眼里，只是霏然的神色冷了不少。
　　此时，前面的“司机”抬眼看了一下后视镜，后视镜里是霏然无奈又失望的表情。
　　……
　　来到那家餐厅的时候已经是晚上了，夏星辰的肚子饿得不轻。
　　本来没什么食欲，但是苏幕遮找她吃饭，她这食欲立马就来了。
　　上电梯的前一秒，夏星辰还在期待着等会就能见到苏幕遮，可电梯门打开的那一刻，她的身体僵硬起来。
　　“夏小姐？”
　　为什么她也在这里了？“我正要去找你，我们一起下的车，结果我一转身，您就不见了。”
　　她急着去找苏幕遮，哪有时间管她。
　　“哦……
　　我，找人。”
　　霏然凝视着她，电梯里的光照着她那个平淡的神情，几乎没有生机。
　　“恩，恩……
　　夏小姐，我想邀请您共进晚餐，怎么样呢？”
　　夏星辰的惊讶起来，这件事多少有点离谱了。
　　手机里又来了苏幕遮的信息。
　　【找得到吗？我下来接你了。
　　】糟糕了……
　　可不能让这两位在这里遇到……
　　“霏然小姐，我们借一步说话……”
　　必须说清楚，不然以后误会只会更大。
　　来到大厅的角落，这里有几株绿植，半遮半掩了两人的身体。
　　此时，不远处的电梯门打开，苏幕遮出了电梯门，却没看见说好在这里等她的人。
　　往不远处一看，那个穿着白色长裙的女人背对着，正在吻夏星辰？！她瞬间捏紧了拳头，冷清的目光怒火冲冲，似乎要把人撕碎，喉咙里的咒骂也是差点没忍住。
　　她下来接她，接过她居然跟别的女人……
　　小绵羊……
　　你怎么敢的？尔后，她面色仍旧愤怒，转身上电梯，原路返回。
　　“霏然小姐！注意你的行为！”
　　夏星辰发自内心的惊恐起来，这个女人不由分说的走上来吻她，还是那样一副悠然自得的表情？幸好她反应快，不然差点被这个女人亲上了！她算什么东西？霸王硬上弓？“……”
　　即便好像被讨厌了，霏然还是微笑着。
　　那一股温柔，让夏星辰觉得恶心。
　　“这里没有节目组的监控，我们可以放松一些。”
　　“我要追求您，当然要让您注意到我。”
　　所以刚才那个行为就是为了让她记住这个人？真是疯了！“看得出来……
　　夏小姐，对‘吻’，很在意。”
　　“就像……
　　您在意那支舞的舞伴并不是你想要的那个人一样。”
　　霏然上前了一步，伸出手，试图去触碰那张怒火满满的脸。
　　“啪。”
　　她的手被打掉了，夏星辰是武打演员，任何时候出手都一定比普通人重。
　　霏然的手背立刻红了，她眼睛轻轻一眯，收回手背，吻了上去，一副享受、回味的模样。
　　“啧……”
　　夏星辰不满的撇嘴，心里泛着恶心。
　　“你好自为之吧！我没有答应你追求我，不要再做出这种自轻自贱的行为，对大家都不好！”
　　夏星辰的态度很强硬，可霏然的脸上没有露出任何不悦，反而饶有兴趣的看着她。


第35章 松口
　　那审视的眼神如同在看一件商品，仔细观察，只为了看清楚商品最有价值的部分。
　　夏星辰眉头紧锁，不再说话，丢下这人赶紧去了苏幕遮订好的餐位。
　　“自轻自贱……”
　　被打红的手抚腰，那里有被某只母狼咬过的痕迹，现在还隐隐作痛着。
　　“如果不这样，怎么引起你们的注意呢？”
　　……
　　“来了？”
　　苏幕遮坐在另一半，右侧是窗户，可以看见不远处的市中心。
　　这里面的座位离得特别远，座位周围还簇拥着花丛，给客人留了足够的隐私空间。
　　苏幕遮靠在椅子上，身形慵懒，可脸上的神情紧绷。
　　她看着夏星辰落座，眼神中漂浮出阴霾。
　　服务员早已经把菜上好，苏幕遮拿起筷子，往她碗里夹了一块沾满汁水的土豆。
　　“尝尝。”
　　语气生冷，心情并不好。
　　“好……”
　　夏星辰低着头，有些心虚，不敢说话。
　　吃下土豆块，绵软的口感让人很是喜欢，菜里面放了她喜欢的蚝油，还沾满了她喜欢的肉松。
　　“好好吃啊……
　　你也尝尝!”她夹起一颗土豆块，抬头时，却看到苏幕遮神色僵硬，那阴霾的眼神盯着她，似乎下一秒就会雷暴。
　　“我刚才下去接你，你自己先上来了吗？”
　　她语气好像没有波澜，可夏星辰却感觉不对劲。
　　不过刚刚的事情……
　　还是不要说出来吧，她跟霏然避开了电梯视线，应该没有被看见。
　　“额……
　　我刚才去上洗手间……”
　　可是洗手间离这里并不远，她就算去洗手间也不会花这么久。
　　跟她撒谎，连实际情况都不考虑？连撒谎也要敷衍她吗。
　　夏星辰，为什么不说实话？那阴霾的眼神注视夏星辰片刻便收回，拿着筷子自顾自的吃起来。
　　夏星辰夹着那颗土豆块，不知道前进还是后退。
　　“吃……
　　吃土豆块……”
　　虽然心虚，还是硬着头皮夹给了她。
　　谁知下一秒，土豆块被原封不动的送回了盘子里。
　　她心一惊，看到苏幕遮夹了秋葵，赶紧也帮她夹秋葵。
　　这次，秋葵没有被送回来，苏幕遮眼中的阴霾消散了不少。
　　她悄悄的咧嘴笑笑，能哄一点是一点，不然苏幕遮哪天就把她一脚踢开，她这仇还怎么报？苏幕遮不爱上她，这仇就报得没意思。
　　现在的忍气吞声，都是为了给妈妈报仇而已。
　　这顿饭吃的还算愉快，只不过后半段，两人都没再说话。
　　夜晚，两人坐上回录制现场的车，听说录制现场是一家独栋的公寓，周边有很多能够玩的项目，趁着玩这些东西，得好好的跟苏幕遮增进一下感情。
　　车窗外的风拍打着她的脸，卷走她周围的氧气，让她有点难以呼吸。
　　但她好像很痴迷这种感觉，就像一只鸟儿在天上自由的飞。
　　“关窗，吹感冒了。”
　　苏幕遮听着呼呼的风声，原本冷淡的神色烦躁起来。
　　今天她被那个5号嘉宾强吻的事情，她为什么不说。
　　“你是不是有什么事情瞒着我。”
　　答案已经很明显了，她想要一个解释，为什么瞒着她。
　　“啊？”
　　夏星辰回头，接着路灯一闪而过的缝隙，看到了苏幕遮冷淡的神情。
　　她心里的那股劲一下子被浇灭了，但她先关上了窗户，让车里变安静下来。
　　车的前后座位已经有隔音板挡住，两人的对话不会被听见。
　　“你……
　　你知道了……”
　　夏星辰看向她，有些懊悔。
　　“是。”
　　帅女傲娇起来，闭上眼睛，静静等她解释。
　　“好吧……
　　我确实怄气了……
　　你大早上起来，对我那么冷淡……
　　我就没用你留的面膜……”
　　她说的是这件事吗？等等？没用她留的？“小绵羊……”
　　苏幕遮有点咬牙切齿，接着撇过去不说话了。
　　这个答案不是她想要的，什么时候她想清楚再说。
　　良久，车里没了声音，夏星辰再看向她的时候，她已经靠着睡着了。
　　“对了……
　　今天为什么提前出发了……
　　什么事情那么着急……”
　　她小声念叨，身边闭目养神的人不悦的“啧”了一声。
　　没睡着？她抿嘴，不敢再发出声音吵她。
　　“你问什么？再说一遍，没听清。”
　　可是她也瞒着苏幕遮那件事……
　　要不两个人都不说，算扯平了？“没有……”
　　苏幕遮似乎又不悦的皱眉，接下来一路，两人都没再说过一句话。
　　到了公寓，两人才发现她们是最先到的那一批，还有一个人也是提前到的——霏然。
　　霏然刚洗完澡，头发还湿着，身上穿着白色睡衣裙，手里拿着一杯水和半颗药。
　　“你来了？”
　　明明她身边还有一个人，非要把她单挑出来说……
　　“额……
　　我跟她一起来的。”
　　她话音刚落，苏幕遮就抬脚上了另外一条楼梯。
　　幸好公寓上二楼的楼梯多……
　　只是……
　　她看向了苏幕遮的背影，甚是冷漠。
　　她心中一颤，有点失落。
　　她不管霏然，追了上去。
　　“喂……”
　　她试图叫停快要进房间的苏幕遮，来到门口的时候，门却已经关上了。
　　生气了……
　　为什么？她不是已经承认自己没用那个面膜了么……
　　“哎……”
　　叹了口气，正要转身去找自己的房间。
　　没想到那房间门被突然打开，一只手伸出来把她拽了进去。
　　“咚！”
　　她感觉后背要裂开，房间里没开灯，还没反应过来发生了什么，那人就拉开她的衣服，在她肩头狠狠地咬了一口！“厄！……”
　　夏星辰下意识的想要将她推出去，但又想到她在车上的时候那副冷漠的模样。
　　到底为什么？她到底哪里惹她生气了……
　　等她咬完了问个清楚！“苏……
　　苏幕遮……”
　　她小声的叫道，“可以了……”
　　可以？可以什么可以！都能让别的女人吻她了，她咬一口怎么了！这只小绵羊真的要把她气死了。
　　接着，她松口，重重的喘了两口粗气，怒火仍旧没有平息。
　　没等小绵羊开口，她就报复似的朝着刚才的地方再次咬了下去。
　　“苏……
　　哈！”
　　好疼……
　　真的好疼！她清晰的感觉到苏幕遮没有用巧劲，而是真的在咬！似乎是在发泄？“松口……
　　好疼……”
　　她求饶道。


第35章 混蛋、疯子
　　那两颗尖尖的虎牙如尖刺，生硬地挤进她肩头的浅薄皮肉，令她麻痹的疼痛从肩膀扩散到她的身体各处。
　　她咬着嘴唇，努力不让自己发出太大的声响，以免让公寓里的第三个人知道她们又吵架了，不想给那个人趁虚而入的机会。
　　可是大脑给出的反应是真实的，她扼制了喉咙的音量，身体却颤得跟筛子没区别。
　　无奈之下，她只能抓着面前这人胳膊，使劲地抓，她有多疼，她就用多大的劲。
　　她真讨厌现在这样，明明没发生什么，却又莫名其妙地吵了起来。
　　明明都要哄好了，现在又要面临可能会被一脚踢开的困境局面。
　　她果然还是不了解苏幕遮，她的性格、她的做事风格、她的底线。
　　这样也好，这样……
　　也好……
　　知己知彼，才能百战不殆——个鬼啊！“混蛋……
　　流血了！”
　　她呜咽地说道，呼吸伴随着猛烈的颤抖。
　　话音刚落，她便感觉到一滴液体从肩头，一直流到了自己的后背，直至尾椎骨。
　　这个混蛋到底在做什么！狗年出生的吗！！“放开……
　　！行不行……
　　求你了……
　　！”
　　也许是忍受不了那股疼痛了，她不知哪来的力气推开了这个疯子，麻木的手捂住了肩膀。
　　房间很暗，窗外的灯光几乎没有照进来。
　　但是苏幕遮能很清楚地感受到，那个靠在门上的人正委屈地抽泣着。
　　似乎怕被发现，那人也抽泣得特别小声。
　　“疯子……”
　　她声音很小，委屈到了极点。
　　因为恐惧的信号还没有在大脑解除，所以她的身体还在颤抖着，准确来说，是在抽搐。
　　如果在进门之前，她就知道了自己会经历什么，那她宁愿不进来了，这简直就是疯子啊！！她还以为被拉进来之后会发生什么不可描述的事情，结果居然被咬了一口，真正意义上的被咬了一口。
　　那人站在不远处，锐利眼眸中的神情如狼猎食，完全没有想要上去安慰的意思。
　　她只想知道，为什么夏星辰跟那位5号嘉宾接吻。
　　是因为……
　　酒会那支舞？如果她早知道会这样，那她当时就不会考虑这么多了。
　　什么官方不官方的宣布，什么舆论，什么股票跌起……
　　这些都没那么重要，至少现在看来是这样的。
　　“呜呜呜呜……
　　疯子啊……
　　都这样了，还不来哄我……
　　混蛋东西！……”
　　她站在那好几分钟，苏幕遮就在那看了她几分钟，毫无动容、冷漠无比。
　　也好……
　　也好……
　　这算是她真实的一面吗？她算不算更了解这个人了？低沉的哭泣回荡在黑暗中，苏幕遮捏着拳的手也颤抖起来。
　　片刻，她小心翼翼地开口。
　　“我就是疯子，所以……”
　　她犹豫几秒，鼓足所有的勇气继续说下去。
　　“所以还要喜欢我吗……
　　？”
　　是喜欢她，还是喜欢那个5号嘉宾，在酒会上牵着她朝舞台前进的人？她现在就想要这个答案，一刻也等不了。
　　“回答我……
　　夏星辰。”
　　这是她第一次直呼夏星辰的全名，这代表着现在的情况不同于平常了。
　　这场吵架已经变成了“危机”，严重的后果会波及这两个人，谁都无法幸免。
　　苏幕遮等了几秒，等了十几秒，听着电子钟的声音滴滴答答，女孩还是哭泣着，没有给她答案，也没有说别的话。
　　这是对她无话可说了吗？所以，她们难道就结束了，用这种方式？她听到一阵衣服摸索的声音，是夏星辰正在给自己擦着眼泪。
　　这好时候应该她上前去的，她应该给她擦眼泪，应该哄哄她，可是……
　　她想知道如果酒会那支舞她上台了，是不是就不会导致今天的结果。
　　是不是她的星星就不会跟别人接吻了……
　　想到那天在车里时，她快要吻到这只小绵羊，可小绵羊弹开了，一脸惊恐地看着她。
　　是啊，为什么会露出那样惊恐的表情？是因为没想过她会这么做，还是，小绵羊不喜欢她……
　　？“我真的……
　　生气了……
　　！”
　　她软糯的语气说着最狠的话，使劲扭动门把手的那一刻，似乎是要跟苏幕遮断绝关系了似的。
　　苏幕遮意识到了什么，正要上前。
　　可是走廊的光从缝隙照在了她的眼睛上，她被强光刺痛眼睛，等她缓过来，门已经被关上。
　　她似乎错过了，又一次错过了和好的机会。
　　可如果不坦白说清楚，就算和好，也还会再分开的。
　　走廊上，夏星辰隔着衣服、捂着肩膀，大步流星地朝自己的房间冲过去。
　　必经之路上还有一条楼梯，霏然正从那里上楼，似乎是专门来“偶遇”她的。
　　“夏小姐？”
　　霏然惊讶地看着她，那张脸满是泪痕，乱糟的头发显得她有些狼狈。
　　夏星辰没有看她，正要径直掠过。
　　直接告诉她，跟这个女人接触太多，会变得不幸。
　　“您受伤了？”
　　“……？”
　　她的脑子似乎晕了一下，准确来说是迟疑了一下。
　　她余光里，霏然的手腕上绑着绷带，绷带上渗出了血，好像是新伤。
　　“我刚才在厨房做吃的……
　　不小心划伤了虎口。
　　您……
　　您是怎么回事？”
　　霏然显然毫不知情，看着她的目光惊讶又好奇。
　　要回答吗？如果不回答，好像显得她太不给人面子了，明天还要一起录节目。
　　可是……
　　“……”
　　她选B，能离这个女人多远就多远，她不希望被强吻这种事情再发生。
　　虽然没有被亲到，但是足够恶心她很久很久了。
　　看着夏星辰急匆匆的背影，霏然暗暗露出一抹邪恶的笑意。
　　“啪。”
　　门被重重关上，似乎是在隔绝什么不干净的东西。
　　“但愿……
　　我身上的香水味，能消解您伤口的疼痛，呵呵……”
　　温柔的话语最后，她低声轻笑，有些妩媚。
　　房间里，夏星辰把头埋进了被子，终于忍不住地放声大哭起来。
　　“呜呜呜呜！……”
　　沉闷地哭声充斥着整个房间，这里的每一寸黑暗都被她接近崩溃的情绪感染，她感到更加委屈。
　　凭什么不由分说地就上来咬她！还在回来的车上那么冷淡！还把她夹的土豆块给夹回来了！苏幕遮，你欺人太甚！“你个混蛋！……
　　疯子！……
　　生肖属狗……
　　！”


第37章 以毒攻毒
　　骂着骂着，夏星辰的声音慢慢的变小，身体也控制不住的沉重起来。
　　她忘记了一件很重要的事，那就是她肩膀上的虎牙印。
　　那个印子很深，不是普通的单纯一咬，已经可以算作是有些严重的伤口。
　　夏星辰迷迷糊糊的睡着，不知道时间过了多久，但总归还是半夜。
　　“叩叩叩。”
　　有人敲响了门，声音很小，但足够将夏星辰叫醒。
　　她从趴着的床上站稳身体时，时间已经过了好几分钟，她脑袋发热，很晕，胀痛不止。
　　甚至差点忘记了，门外还有个人。
　　门被轻轻的打开，黑暗中，夏星辰视线模糊，看不清来着谁，不过她能猜到。
　　那人手里拿着四方的白色盒子，里面用于急救的药品应有尽有。
　　只是，那一股属于霏然的香水味，让苏幕遮的心里隐隐燃气怒火来。
　　竟然那位5号嘉宾已经来过了，她又何必来凑这个热闹？拿着这些东西，费力不讨好吗？夏星辰的头还是很晕，她甚至没有力气说话，只想快点躺回温暖的床呼呼大睡。
　　最终，夏星辰听到一声重响，惊得她缠人的睡意清醒过来。
　　她扶着门框的手紧了紧，再睁眼时，她已经感觉不到自己身前站着人。
　　随后，一扇门被重重关上，她能清晰感觉到那门的位置，就是苏幕遮的房间。
　　因为头晕目眩，她靠着门框摸索的蹲下，最终在脚边摸到了急救箱。
　　她的脑子里想到了某个人的名字，于是立刻清醒不少。
　　“是她……”
　　该死的……
　　刚才为什么会迷糊成那样，结果愣是一句话也没说上。
　　她拿着医药箱，关上门，走到床头开了床头灯。
　　这时候她才发现，白净的枕头早已经被自己的血染红一小片，像一朵花，静静的躺在那里。
　　花？这好像是苏幕遮第一送她“花”，也是她除了工作之外，第一次收到花。
　　现在算是个什么情况啊。
　　她坐在床边的身体松懈了下去，似乎是泄气了。
　　明明是来报复那个人的，现在却不知不觉的被她拿捏住了心思，真是太没用了。
　　她一边在心里抱怨自己，一边伸手打开药箱，卸下衣服，笨拙的替自己上药、包扎。
　　等包扎完，已经过了一个小时。
　　一个鬼使神差的想法在她心里蔓延——如果有苏幕遮为她包扎，是不是会更快一些？忽然，她松懈的身体“噗通”的躺在了床上，这回她是真的泄气了。
　　还没报复到人家身上，心却已经被骗走了，真是没用。
　　一躺，时间就来到了第二天早晨。
　　听说明天，剩下三位嘉宾明天到达这个大公寓，今天她们三个先到的要为她们每个人准备一份礼物，这样算下来，一人需要准备三份。
　　准备礼物之前，当然是要先把肚子填饱。
　　苏幕遮不知道什么时候起的床，坐在客厅的沙发上刷手机。
　　听到楼梯上传来动静，她几乎不可察觉的看了一眼夏星辰。
　　虽然日上三竿才起床，但她看起来依旧困倦、睡眠质量堪忧。
　　夏星辰走到了楼梯最后一阶，却发现那个沙发上的人依旧没有跟自己打招呼。
　　昨天明明还给她送了药箱的……
　　算了，可能忽冷忽热也是苏幕遮真实的一面吧。
　　无效的自我安慰依旧灭能抚平心中的实失落，夏星辰硬着头皮从苏幕遮的面前走过，来到了厨房里。
　　霏然已经在清洗碗碟，一份酸奶和面包放在温热炉中，温热炉散发着雾气和浓郁的香气。
　　是她爱吃的抹茶口味……
　　夏星辰趁着转身拿隔热手套的空隙，眼神轻飘的看向了苏幕遮。
　　她还是刷着手机，眼神平淡，没有波澜。
　　这一瞬间，夏星辰的心“咯噔”一下，连带着身体也颤了一瞬，但没有在霏然面前表现出来。
　　取出早餐后，她坐到了圆角吧台上，静静的将抹茶口味的面包送进嘴里，还有香气扑鼻的酸奶。
　　“夏小姐……”
　　一个她烦躁的声音忽然在耳边响起。
　　坐在沙发上的人刷手机的动作停了下来，平淡的眼神慢慢锐利起来，如刀锋一般。
　　“什么事。”
　　夏星辰心不在焉的敷衍，希望这位霏然小姐不要再纠缠她了，因为这个女人，她真的头都大了一圈。
　　“你的伤口好些了吗？”
　　夏星辰的身体僵硬了一下，随后慢慢的恢复咀嚼的动作。
　　她跟苏幕遮的爱恨情仇，当然轮不到外人多嘴了，更何况还是个黑莲花。
　　“我没事，谢谢关心，不用多问了。”
　　原以为这样拒绝就足够，但那位温柔的霏然小姐，却自顾自的坐在了她的身边，一股淡淡的香水味飘过来。
　　“啧……”
　　香水味破坏了清苦的抹茶味，夏星辰不悦的啧了一声，希望这位霏然小姐知道进退。
　　但……
　　她小看这个人的心理素质了。
　　“夏小姐为什么忽然受伤了？”
　　霏然的语气很令人讨厌，因为那语气就像她什么都知道，有一种凌驾于一切之上的自信。
　　而在场的另外两个人，哪一个是心甘情愿被别人踩在脚下的。
　　“你……”
　　能不能安静点。
　　夏星辰还未说完，便听见沙发上的那人若无其事的开口。
　　“她被狗咬了。”
　　霏然温柔的眼神显然诧异了一下。
　　她其实大概知道这两个人昨天发生了什么，但她没想到的是，苏幕遮会这么真诚的替夏星辰回答这个问题。
　　“咳……”
　　夏星辰呛了一口酸奶，冷静下来之后附和道，“对，就是被狗咬了。”
　　这两人独具一格的调着隐忍于公共场合之下的情，让霏然那个温柔的眼神闪过一丝厌恶。
　　“哦……
　　那……
　　需要打狂犬疫苗吗？”
　　她说得很真诚，好像真的很担心夏星辰会得狂犬病。
　　不过黑莲花的心思谁又猜的准，夏星辰嚼着美味的面包，因为刚才有人帮她说话，所以她现在心情还算不错，没有硬怼。
　　“不需要，听说过以毒攻毒吗？再被咬一口，我的‘狂犬病毒’就能自动解除了。”
　　刷着手机的苏幕遮隐隐的愣了一下，尔后她理解大到了夏星辰的意思，心里泛起澜漪来。
　　那一口……
　　咬得确实太狠……


第38章 没一句实话
　　好像过了一晚上，也没那么生气了，要不找个机会跟她道个歉……
　　她按在屏幕上的手指又开始滑动起屏幕，那上面是贝莉莎昨天发给她的东西，跟这个莫名其妙出现的5号嘉宾有关系。
　　她的姓名、年龄、家庭住址、做过什么工作，这都不要紧，要紧的是她带着那么强的目的性接近这个节目，她的目的是什么，想要得到什么。
　　那乌黑的眼眸撇了一眼还在吃早餐的人，却发现斐然的目光正看着自己。
　　视线交汇，仿佛压紧了客厅和厨房的气压，夏星辰吃着面包，忽然觉得一股寒气钻进脊椎里。
　　她下意识的看向了苏幕遮，但苏幕遮若无其事的翻看着手机。
　　看来是她的错觉……
　　只是霏然的目光仍旧没有收回。
　　她倾斜的刘海盖着眼睛，只露出了另一只，慵懒的眼神犹如云层，云层之后是欲要来临的风暴。
　　三人各自收拾好后，开始着手为剩下三位即将到来的嘉宾准备礼物。
　　她们三人第一次同框的出现在同一个地方，这感觉让夏星辰觉得诡异。
　　她莫名其妙的坐在了中间的沙发，苏幕遮和霏然相对而坐，虽然大家都安静的做着自己的事情，但这份安静真的很诡异。
　　“夏小姐。”
　　又来了。
　　怎么才能让霏然小姐闭上自己的嘴。
　　“恩……”
　　虽然不想搭理，但夏星辰还是敷衍了一下。
　　“夏小姐以前给别人亲手做过礼物吗？”
　　对面那个狼尾头发的女生忽然停下了手里的动作，夏星辰和霏然都看向她，似乎是在等待她的反应。
　　她低着头，目光所见是手中刚刚折好的纸鹤，她已经做了很多，足够装满三个小礼物盒。
　　她欲要表达对刚才那个问题的不满，但此时的手机铃声响了起来。
　　夏星辰瞥见屏幕上的来电人——贝莉莎。
　　她的指尖不易察觉的颤了一下，那个看向苏幕遮的期待的眼神沉了沉，然后将目光拉回了手里的手链。
　　她做了又拆，总觉得怎么做都不满意。
　　这种贴身的东西不能做的太好，不然别人会误会。
　　也不能做的太差，不然显得没有诚意。
　　如果有别的选项，她会选择做别的，但她除了会演戏，这都还是第一次上综艺，一技之长除了设计手链，也再没有别的。
　　“好，知道了，想越过她用她的东西确实不容易，姜还是老的辣，你小心，别把自己搭进去。”
　　“恩，好，就这样，还有事。”
　　当着两人的面，苏幕遮面色平平淡淡，那语气冷淡得让夏星辰觉得，好像跟她打电话的人也没那么重要。
　　霏然看了看苏幕遮，她好像猜到了苏幕遮这个电话的秘密，笑而不语。
　　苏幕遮放下手机，将那些不值钱的千纸鹤装进了三个小盒子。
　　某个人似乎就是在等这一刻，她眼角弯弯的，笑盈盈的眼睛水灵的看向夏星辰。
　　“夏小姐，你还没有回答我的问题呢。”
　　夏星辰本来心情就不好，设计三条手链硬是怎么都不满意，她皱起眉毛，正要把心里的不爽快发泄出来，却没想到屋子外面忽然传来一阵雷鸣。
　　三人同时往窗外看过去，微妙的眼神各自心怀鬼胎。
　　“下雨了……
　　公寓外面有个纸风车的长廊，要不去把它盖住……
　　被雨淋湿就不好看了。”
　　还没等了另外两个人反应过来，夏星辰便急急忙忙的起身跑了出去。
　　月亮都有阴晴圆缺，何况是每天的天气。
　　雨势变大得很快，夏星辰拿着塑料膜跑出来的时候，雨已经像倾倒那样夸张，她踩进了雨幕片刻，全身上下瞬间湿透。
　　“啧……”
　　那人将手机锁屏，没有打上雨伞便跑了出去。
　　屋里子很快只剩下一个人，气氛也一下冰冷下来。
　　霏然笑盈盈的眼神凝固了好几秒钟，随后她才抬脚向门外的雨幕走过去。
　　“给我！”
　　苏幕遮语气有些凶，因为夏星辰就这么出来淋雨，她身上还有伤口，一定会发炎。
　　从夏星辰手里抢过塑料膜的另一端，她微凉的指尖碰到夏星辰有些发烫的肌肤，冷面的脸担忧起来。
　　但雨幕遮蔽视线，天色暗沉无比，她没法看清楚夏星辰的表情。
　　直觉告诉她，这只小绵羊肯定又瞒着她什么事情。
　　远远的，那个身材瘦削的女人手里握着伞，在屋檐下看着两个为了风车小道不惜淋雨。
　　一个是差点儿就出名的演员，一个是演员经纪公司的老总，这场景怎么看都有些令人荒唐。
　　都听说这位年轻的老总冷漠，对下属也冷血得像没有心的鳄鱼，可是她居然会陪着一个寂寂无名的小演员玩这种谈恋爱的小游戏。
　　难道，这就是“夏星辰”对老总来说的魅力吗？霏然暂时没有出去，即便去了，她也只是个不合群的外人。
　　塑料膜已经将风车小道全保护好，可夏星辰却站在原地，没有要走的意思。
　　“谁给你打电话……”
　　苏幕遮的身体震了一下，眉头轻锁，“先回去。”
　　她已经抓上了夏星辰的手腕，一股滚烫燃烧起她天生体寒的手。
　　她发高热了……
　　难怪从刚才起床之后就病恹恹的。
　　夏星辰差一点被拉走，她甩开了苏幕遮的手，眼神假装着无情和愤怒，实则是委屈和不满。
　　“为什么不能说！”
　　忽然加大的音量让远处的霏然好奇起来，她绕有兴趣的看着雨中的两位谈情说爱。
　　“别胡闹了，先进……”
　　“说啊！！”
　　夏星辰抬起眼眸，眼球充斥着红血丝，或许是昨天真的没睡好，或者是因为身体正在烧着高热，总之那双眼睛红红的，就算流出了眼泪，也会被暴雨洗刷干净。
　　“说啊，为什么不能说？……
　　你们是什么关系，为什么打电话了不能跟我说，你们谈论了什么内容……
　　为什么不能说？”
　　“为什么不跟她介绍我是谁？……
　　你故意的……
　　你就是故意气我，你还故意捏碎杯子吓我，你自己彻夜不归……
　　最后、最后跟我说大道理……”
　　“你还咬我呜呜呜……
　　你真的……
　　太、太坏了……”
　　高烧不退让她意志碎裂，她无法控制自己的言行，她像个没有得到糖果的孩子，哭着向大人诉求自己的需要。
　　但她知道自己不会被满足，她想要的答案也不会有人给她，所以她只能无奈的躲起了两只脚。
　　听着头顶的雷鸣和身边的哭声，苏幕遮第一次那么无力。
　　她总不能告诉她，她要借用苏擒光的数据库去调查霏然吧。
　　也不能说那天晚上跟贝莉莎谈了一晚，是在收集霏然的资料吧。
　　“乖……
　　我们先回去了……”
　　她试着向前，想要再抓住小绵羊的手。


第39章 拙劣的谎言
　　“告诉我！！”
　　夏星辰再一次甩开她，她已经不能冷静，愤怒在这一刻彻底爆发出来，那双水灵的圆眼睁的很大，红血丝更加的充盈。
　　那张平时软糯的脸变得无比凶悍，怒目圆睁怒吼的模样，让苏幕遮想多了前不久的晚上，夏星辰如同现在这般对着她吼叫。
　　原来问题一直没有解决，好，好的，这是她的问题。
　　“要不就这样吧……
　　好累，苏幕遮我好累……”
　　结束……
　　那高大的人开始紧张起来。
　　可夏星辰在雨幕里看着苏幕遮面无表情、发呆的模样，心里的血已经无比的冰冷。
　　伴随着肩膀上的伤口火辣辣的痛感，还有太阳穴的“突突”猛跳，她失望的摇头，哭丧着把脸埋得很低很低。
　　她把那有点呆傻的人丢在一边，自顾自的朝房子走过去。
　　只是没走几步，她的身体重重落在了地上，迷糊的意识让她半跪着强撑自己，那人似乎着急的跨步来到她身边，欲要将她抱起来。
　　她无力的将那人推开，耳边除了暴雨倾盆，只有自己能够听到的猛烈的心跳，她不想再听掩饰，她想要知道真实的答案。
　　否则一切免谈。
　　“夏小姐。”
　　她艰难的睁开眼睛，一只白皙的手出现在她的头顶上方。
　　公寓的灯光将霏然的身影勾勒出来，她仿佛是降临的天使，温柔的等待她求助。
　　苏幕遮的身体僵硬在夏星辰的身边，她原本要抱住夏星辰的手悬在半空，看着夏星辰慢慢起身，一步、两步，似乎朝那个人走去。
　　她心有不甘，但她很快反应过来，这件事只要没有到头，那她依然有机会扭转局面。
　　霏然脸上仍旧是笑盈盈的，温柔到世界上所有美好的词汇都不足以形容她。
　　两人的眼神再次对峙，霏然勾着嘴角，似乎是在说：她选择了我。
　　苏幕遮捏紧了拳，从地上艰难的起身。
　　她应该要去拉回小绵羊的，可是她却不敢这么做。
　　如果她今天第三次被甩开，那意味着夏星辰刚才的气话要作数了，但她苏幕遮不想结束。
　　霏然看向了朝自己走来的夏星辰，拿着雨伞的手轻轻敲击了两下，似乎是在庆祝胜利。
　　可她的微笑渐渐消失，因为夏星辰并没有牵上她的手，而是掠过了她，掠过了她手中遮风挡雨的雨伞。
　　那一瞬间，照在霏然身上的光都显得那么可笑至极，连她自己也忍不住笑了两声。
　　“呵呵。”
　　那张脸如同没有感情的蜡像，只有苦笑挂在嘴边。
　　苏幕遮没有闲心再多管她，同样略过她，不由分说的将夏星辰横抱起来。
　　夏星辰感觉到自己身体悬空，模糊的视线看到是苏幕遮，她才放心的晕过去。
　　真好，她走的那几步真的用尽了全身的力气，她差一点就支撑不住了，可以被抱住的感觉真的太好了。
　　被送到医院的时候，夏星辰几乎要烧糊脑袋了。
　　医生站在门边，无奈又生气的训斥苏幕遮，夏星辰靠在床头，因为头晕而不太能听得清医生的话。
　　她累得闭上眼睛，但她又想看看苏幕遮被人训斥的样子，所以她又睁眼。
　　结果苏幕遮就坐到了她面前，眼神复杂的看着她。
　　“睡吧。”
　　这时候的病房已经关掉主灯，开了一个暗沉的氛围灯，这样更容易让生病的小绵羊睡着，早点休息。
　　夏星辰无力的眼皮一开一合，喉咙干涸得要开裂，可是她不久之前才对这个人发了脾气，算了，渴着吧。
　　眼睛又一睁一合之后，苏幕遮的手里已经端着温水。
　　她另一只手抱起小绵羊的后背，温热的玻璃杯壁贴近了小绵羊的唇。
　　因为高烧，那唇很干涩，没有了平时的色彩。
　　夏星辰勉强喝了几口水下肚子，可是打点滴的时候，嘴里总会发苦，她用手推开了水，闭上眼睛欲要睡过去。
　　“要我喂吗？”
　　苏幕遮的声音很低，但夏星辰还是听见了这耳语。
　　她们好像才刚刚吵过架，这样的亲密接触又算什么，打一巴掌，给一颗糖。
　　她才不要。
　　于是她试图起身离开这个温暖的怀抱，却被苏幕遮的臂弯紧固得更紧。
　　“不喝……”
　　她喉咙发出沙哑的抗议，那眼睛因为哭过而红红的，脸蛋微微发烫也有一层粉红，像酒量不好又硬撑着要去喝。
　　苏幕遮看着她可怜又倔强的模样，心疼的眼神浮现出笑意来。
　　还愿意跟她说话，那就好。
　　“我跟她就是正经的师徒关系……
　　她女朋友是我亲妹妹，所以……
　　我们不是你想的那样。”
　　夏星辰迷糊的眼神清晰了不少，睁大的眼睛似乎还想知道更多。
　　“喝水，喝完了再跟你说别的。”
　　那水杯迎上来，夏星辰没有拒绝，乖乖的喝下剩下的半杯。
　　她轻撅着嘴，眼睛慵懒的耷拉着，苏幕遮没想过，原来生病的小绵羊这么可爱。
　　但以后，还是不要再生病了。
　　将水杯放回床头柜后，苏幕遮欲要松开她，将她放回床上，可那双手抓紧了她衬衫，没有要放开的意思。
　　无奈，她只好抱着她，下巴轻轻挨着她的额头。
　　“还有呢……”
　　夏星辰靠在她胸口，完全没有觉得不好意思，反而用脸蹭了蹭。
　　黑发的狼女默认了她的做法，一只手整理着她的头发，慢慢出声。
　　“她打电话给我只是为了告诉我那些投资人的意图，她们也想对节目的效果做点手脚，贝莉莎想办法拿到那些人制定的荒唐剧本，所以赶紧打电话来告诉我了。”
　　“她知道我们的关系，所以这件事情她格上心。”
　　夏星辰抱着她的手摩挲了一下她的衬衣，布料的窸窣窣窣的声音过后，她把头埋在了苏幕遮的肩膀里，没有说话。
　　如果就只是这一个简单的原因，那在风车小道旁就说了。
　　所以只是花时间编了一个理由，也笃定她得到这个答案之后不会再闹下去了，因而这一次才那么轻易的给出了答案。
　　让她们两个人都满意的答案。
　　良久，苏幕遮感觉到夏星辰的双臂松开，她诧异了一下，但夏星辰直接躺在了病床上，侧身过去，佯装睡着。
　　“转过来吧……
　　那边有伤……”
　　是她咬她那一口，那伤口没处理好，发炎，才会让夏星辰高烧不退。
　　只是，看着夏星辰起伏有度的肩膀，苏幕遮隐约察觉到，自己拙劣的谎言已经被这只小绵羊知晓，但她并没有戳穿。
　　暂时这样就好，她要先搞清楚霏然，才能来解决她跟小绵羊的问题，那个女人不简单，是个更危险的定时炸弹。


第40章 赢家
　　回想这几天的事情，好像多多少少都会扯上那个女人。
　　霏然。
　　这个女人很危险，光是看着她笑盈盈的模样，就足够让一个细心的人毛骨悚然。
　　毕竟不细心的人是很容易被这种羸弱的外表迷惑的，一开始她也差点就被迷惑了，直到她看见了霏然跟夏星辰接吻的那一幕。
　　她断定这只小绵羊肯定是被她蛊惑了，还有昨天晚上，小绵羊的伤口也是这个女人替她苏幕遮代劳的。
　　最该防的果然还是身边的人。
　　“苏小姐……
　　晚好。”
　　苏幕遮诧异的抬头，那个刚才被她在心里嘀咕的女人正站在门缝外，脸上带着神秘的微笑，手里拿着吃的。
　　她没想到这个女人居然会出现在这里，今晚下这么大的暴雨，她手里捏着湿透的雨伞，但袋子里的食盒愣是一滴雨都没有。
　　苏幕遮一时间居然找不出话来说，因为这个人千里送鹅毛，她要是现在翻脸，反而显得她小气。
　　她跟板着平常一样的扑克脸，眉眼里情绪冰凉，抿着嘴看着那个温柔如水的女人打破她和夏星辰的二人世界。
　　“我买了一点东西，我想着你们应该都还没有吃过饭呢。”
　　霏然走到茶几前，雨伞自然而然的放在架子上，熟练的将手中的食盒开袋、拿出筷子。
　　那身上的连衣裙湿了下半身，裙摆粘糊的贴在她曲线起伏的小腿，腰上的珍珠链上都是雨露的蒸汽。
　　似乎是察觉到苏幕遮带着恶意的打量，霏然轻轻扭过头去，那双细长的眼睛轻眯了一下，笑意更加浓重了。
　　“苏小姐……
　　这么看着我，我会误会的。”
　　她头上的碎发湿了不少，简单款式的连衣裙将她修长的身材概括，却又不失风情，那张脸有型却线条圆润，让她看上去没有任何的攻击性。
　　客观的说，霏然是一个脱俗于大众的美女。
　　只可惜她苏幕遮从来不喜欢对感情三心二意。
　　“抱歉，多看了几眼，就是觉得，霏然小姐这么弱不禁风的身子，却愿意冒着大雨给我们送吃的，有点感动。”
　　不管霏然信不信，苏幕遮也从来不爱把这些话说第二遍，更何况话中的锋芒足够尖利，已经可以扎穿霏然的冷静了。
　　她那锐利的目光收了回来，不再理会自作多情的人。
　　被正大光明的挤兑这种事情并不是第一次，所以霏然虽然少有窘迫，但神色游刃有余，她没有表现出尴尬，反而更加的热情起来。
　　“既然夏小姐没醒过来，那苏小姐先吃一些？我来看着她吧？”
　　霏然端着一碗精致的便当，一步一步的走到苏幕遮的身边。
　　她眼睛弯弯的，笑意像花蜜似的甜。
　　但这份甜在走到床边的时候就凝固了。
　　熟睡的夏星辰正抱着牵拉着苏幕遮的一只手，像没有足月的婴儿，需要安抚物才能睡得着。
　　苏幕遮的目光放在夏星辰身上，总会自动去除堵普通人的冰冷。
　　爱人和和别人有什么区别呢？大概就是爱人能得到特权，而别人所做的，只要苏幕遮可以容忍，她也不会管。
　　苏幕遮什么也没说，她静静的感受着自己的心跳和夏星辰的呼吸，眼中容不下旁人。
　　不知怎的，霏然觉得这张脸跟苏擒光真是几分相似，毕竟是她生的女儿，如果不注意看，有可能还真的会弄混她们。
　　就因为是母女，所以对“爱”也都是这么的执着吗？她看着苏幕遮的脸，思绪被牵引到自己的幻想世界。
　　她幻想着自己要是生病了，那个冷血得跟鳄鱼一样的女人，会不会稍微分一点点关心给她。
　　抱抱她、安慰她，说点好听的真心话……
　　哪怕是一点点也已经是奢望了，因为苏擒光的心里只有顾百合而已。
　　她对爱的忠臣是霏然佩服的，但她忠诚的人却不是霏然认同的。
　　毕竟那个女人早就死了，当然了，死了十几年还被念念不忘，死得也值。
　　不像她，活着，但走到哪里都是陪衬别人的绿叶。
　　稍后，霏然回了神，那副幻象被她自己击碎，因为她知道不可能。
　　就算她有一天奄奄一息，冰冷的鳄鱼女士也只会淡定的打120把她抬走。
　　“那苏小姐一会儿吃吧？要是凉了，我可以帮您加热一下。”
　　霏然说话也特别客气，这会让不懂得拒绝的人不好意思拒绝她的每个请求。
　　但苏幕遮恰好不是这样的人。
　　她依旧看着夏星辰熟睡，沉默就是拒绝，不带一点拖泥带水。
　　霏然识趣的把食盒端到了茶几上放好，整理了一下衣服，正准备坐下，却听到病床那边传来冰凉的话语。
　　“你可以走了，带上你的东西。”
　　她买的东西苏幕遮不会吃，也不会让夏星辰吃，就算现在夏星辰醒着，她也会毫不犹豫的赶人走。
　　至少没有恶语相向，只是保持平常冷淡的语气，已经是她较为缓和的交谈方式了。
　　霏然有些尴尬的抿了抿嘴，嘴角松了下去，又赶紧提起来。
　　“苏小姐……
　　在公寓的时候有摄像头所以不好说话，我想知道您为什么那么讨厌我呢？”
　　这种事情她都不需要仔细去感受，因为她强吻夏星辰的画面被看见了，所以她断定苏幕遮一定是自己的敌人。
　　再说了，她都光明正大的追求夏小姐了，这个没有跟夏小姐确定关系的人，可不就是敌人吗？“霏然小姐，你整天思考这些虚无缥缈的事情，不觉得浪费时间吗？”
　　苏幕遮的话像是戳中了霏然的痛点，她脸上伪装的微笑瞬间消失了，剩下的只有那空洞的眼神和被压在喉咙的哽咽。
　　她只不过也想追求自己想要的“爱”罢了，这点权利都不给她吗？母女两人戳人肺管子的能力真实是一脉相承。
　　“怎么会，我考虑的事情都是很重要的事情，比如像怎么钻空子跟夏小姐示好，怎么让您离她远一些，或者我直接……”
　　跟她发生一点亲密关系。
　　“够了。”
　　似乎是预判了霏然接下来想说的话。
　　苏幕遮抬眼，目光中是野狼一般的静默的凶狠，那一股无形的力量压迫在斐然身上，让她肺里的呼吸都慢了下来。
　　霏然自然对上那眼神，只是这一次，她那个空洞的眼神仿佛失去了所有的自信，剩下的只有被推搡向前进的窘迫。
　　她现在不是掌控局面的人了，谁离夏星辰更近，谁才是那个赢家。


第41章 还有什么不满意
　　诶啊，看来，苏擒光给她的这个任务还真是有点难度。
　　小情侣吵架，永远都是小情侣的事情，她一个外人插不了手。
　　半晌，霏然收回了眼神，走到雨架子边拿起伞，正要走人。
　　“还有，希望霏然小姐洁身自好一些，少做那些自轻自贱的事情。”
　　霏然忽然感觉身体被点击一般麻木，整个人停在了病房的门口。
　　自轻自贱……
　　这种词已经是她的标签了啊。
　　姓苏的果然没一张嘴是好的呢。
　　“谢谢苏小姐提醒，我先回去了。”
　　霏然没有再犹豫，关上门的动作也没有扭回头来，再看这对令她厌烦又羡慕的小情侣。
　　走进医院电梯的时候，霏然还没有发现电梯里站着那位鳄鱼女士。
　　虽然年过40，却依旧风韵犹存的，甚至可以说那种知性与成熟更加令人着迷了。
　　“怎么了？霏秘书心情不好？”
　　那不带太多情绪的话有些戏谑的意思，像上位者那些会置人于尴尬境地的玩笑话，让人恶心。
　　“没有。”
　　霏然没有抬头，视线停留在手中湿透的雨伞，眼里的情绪很单薄，只有淡淡的凄凉，别无其它。
　　“怕你的宝贝女儿饿死就自己去送，这种事情交给我这个能干的秘书做太大材小用了。”
　　她的语气很少那么硬气，至少对苏擒光，她一定是乐于奉承、低声下气的讨好。
　　如果有，那只能说明她的心情目前差到极点。
　　苏擒光约莫是察觉到了什么，她挪动高跟鞋贴近了自己的小秘书，一只手揽上了她的腰。
　　被她的手指触碰到的地方，是前不久她在霏然的腰上留下的淤青。
　　“先去换身衣服，我带你去一家新餐馆吃点东西。”
　　苏擒光没有用商量的语气，她知道霏然不会拒绝，所以从不跟她商量。
　　低头的人仍旧看着手中的雨伞，还有湿透的高跟鞋、白色的裙摆……
　　白色的裙子也是顾百合钟爱的，她微卷齐腰三七分的发型也是、腰上的珍珠链也是、每一顿饭的饮料都会是橙汁。
　　她觉得自己记住的顾百合的喜好怕是比这滋这位鳄鱼女士还要多。
　　“好。”
　　她淡淡的道，眼中的空洞因为苏擒光的邀请，被迫填上了强行演出来的期待。
　　苏擒光没再多说什么，余光一直扫视着状态异常的霏秘书。
　　那下次这种事情她自己来吧，不麻烦霏秘书了，估计是看到那对小情侣秀恩爱被气成这样的。
　　“吃完我叫人送你回去。”
　　“恩。”
　　“不然被狗仔拍到就不好了，到时候铺天盖地都是上司和秘书的绯闻……”
　　那我真的就要提前跟你求婚了。
　　“恩。”
　　又是一声没有温度的回复？苏擒光愣了一下，因为霏秘书很少这样，几乎也不会这样。
　　“到底怎么了？是不是看到别人秀恩爱你不高兴了？”
　　还没等霏然回答，苏擒光的另一只手便抓起她的下巴，将那张失神的脸蛋转向自己。
　　“唔……”
　　雨伞“吧嗒”一声掉在地上，激得平常冰冰凉的鳄鱼女士更加用力的索取、加深这个吻。
　　仰头的人并没有做出太多的反应，不反抗、不回应，如同枯木，没有一点生机。
　　苏擒光低垂着眉眼，狭长的眼睛闪过片刻的不满，随后她对着嫣唇轻轻一咬，一股血腥扩散到她的口腔来。
　　“盯——”电梯门缓缓的打开，一穿着白领制服的女人，手里抱着一只白色的小熊。
　　看到苏擒光的时候，她还诧异了一下。
　　看到另外一位白裙女士嘴角嘴角的小小血口，她更加诧异了。
　　女人没说话，走进电梯后按下了8层，老总在的那一层。
　　稍后苏擒光先一步踏出了电梯，霏然也跟了上去。
　　电梯门关上后，白领女人听不见她们的谈论内容了。
　　“到底怎么了，不想送下次不会让你送了，亲也亲了，还有什么不满意？”
　　两人并肩，各自看着前方的路，眼里没有对方的存在。
　　“不吃了，我回去吧。”
　　她替顾百合吃的东西有很多，不差这一顿。
　　苏擒光正想说什么，却发现霏然已经朝打车的地方走过去。
　　她天生阴凉的目光落在那个背影，分明想挽留，却又踏不出那一步。
　　“那就等你想好了再吃这顿饭，不着急。”
　　鳄鱼女士头也不回的朝地下车库走去，只是她转身的瞬间，霏然回头了。
　　看到她坚挺的背影和决绝的模样，白裙女士轻轻叹息一声，空洞的眼神有了情绪，是遗憾和内心的拥堵，她也扭过头，打了一辆出租车。
　　她的公司和录节目的地方本来就不是同一个方向，还是不添麻烦了，万一在工作地带以外的地方被偷拍到，是会影响公司的。
　　病房中，苏幕遮看着夏星辰的脸很是入迷，直到秘书打开了门，她才从痴迷中回过神来。
　　不久之前，她拜托秘书冒着入室抢劫的风险区夏星辰的家里找一样东西。
　　“老板，应该是这个。”
　　秘书手里拿着被洗成灰色的小白熊，走到老板身边。
　　苏幕遮第一次看到夏星辰睡觉的时候就在奇怪，她一只手会弯回自己的胸口，臂弯中好像卡住了什么东西。
　　“在夏小姐的床头找到的，应该附和您描述的那样东西，类似于婴儿的睡眠安抚物。”
　　苏幕遮接过小白熊，把自己放在夏星辰手里的手掌慢慢抽了出来，把小白熊放了进去。
　　“有点麻了，她睡了一下午。”
　　这并非抱怨，因为秘书看到了老总的脸上淡淡的笑意。
　　“这是您吩咐的吃的东西，水饺。”
　　秘书将水饺放在了床头柜，然后退回到了原位。
　　“谢谢你了，白歌。”
　　“没事，应该做的，那我先回去了，公司还有工作呢。”
　　白歌散着齐肩的顺直金发，额头前是好看的八字流海，眼睛跟大多数外国人一样是淡蓝色的。
　　“去吧，有事电话联系。”
　　白歌离开后，护士又来换了最后一瓶点滴，许是被护士的动静吵醒了，护士走了之后，夏星辰才迷糊的睁开眼睛。


第42章 这是什么，小绵羊，哄一下！
　　“醒了？好点没有。”
　　苏幕遮的声音一如既往的轻，像羽毛从她的耳边轻轻拂过，留下一点痒痒的感觉，会让人不自觉的回味品鉴。
　　“……刚才是谁在说话，吵醒我了……
　　胖……
　　胖宝？”
　　她这才注意到，怀中的多出来一团白灰色的小熊。
　　“原来叫胖宝啊，我还说它手里的小抱枕上那两个字母是什么意思。”
　　胖宝的两只圆滚的手连接着饼干形状的抱枕，上面有两个用白色棉线秀成的“pb”。
　　“等……
　　等一下……
　　它什么时候到我这里来的……
　　又没长翅膀……”
　　她的脸埋在胖宝的熊娃娃脸上，眼睛眯成一条缝，从缝隙里看着苏幕遮疏松的笑意，心里大概知道是怎么回事了。
　　“哼……
　　少惹我生气了，不然我告你私闯民宅，故意伤害……”
　　苏幕遮假装震撼，皱着眉毛装起了委屈。
　　“玩笑话，我们公司的律师可不是吃素的啊。”
　　“再说了……”
　　苏幕遮俯身，用手拉开了胖宝圆滚滚的绵软身体，让她不得不注视着她。
　　“你舍得看我被警察用手铐拷走、关在冰冷的审讯室、然后在监狱里面受人欺负吗？……
　　诶呀……
　　想想就觉得可怕呀……”
　　即便已经尽力的在装软，苏幕遮的目光却还是有着狼犬一般野性，说话像逗乐已经得手的猎物那样悠然自得。
　　“小绵羊，你可把我吓坏了，不打算哄哄我吗？”
　　苏幕遮的一只手撑着身体，另一只手抓着胖宝不放，炙热的眼神始终盯着她的每一个微表情。
　　怎么会有人的脸长得那么好看啊……
　　长得好看就算了，还那么会撒娇。
　　“咳……”
　　她看着苏幕遮眯着眼睛，笑盈盈的，似乎是看穿了她刚才犯的花痴，她赶紧撇过脸去，傲娇得不行。
　　“才不哄呢，就应该进去改造一下，省得我下次又被咬……”
　　昨天的被某个人物理意义上的吃了一口的事情她还没忘记呢，整个人都还没哄她，她为什么要先开口……
　　就算……
　　苏幕遮用那种可怜兮兮的表情看着她，她也……
　　“哎呀好啦好啦……
　　不准用那种眼神看着我……
　　知道我会心软还这么做，真是讨厌……”
　　想象一下，一头黑发的狼正压在自己身体的上空，原本应该凶神恶煞的张开獠牙大嘴，结果却像一只大狗狗似的笑呼呼的盯着你看。
　　“明明我才是最可怜的那一个……
　　被冷落、还要被气……
　　还被咬了一口……
　　你都不知道有多疼，我昨晚差点把牙都咬碎了……”
　　她尽可能回忆起昨晚那种疼痛的感觉，但那种无奈的心情，她却找不到词汇去形容。
　　她知道苏幕遮也有心理疾病，跟她一样，她们两人的缘分也是从同一个心理医生开始的。
　　那天在独立诊室外边等待苏幕遮和姜钟莉的时候，偶然在书上看见了一则简述。
　　心理疾病多而复杂，很多病会相互依存，发病的几率和时间、原因都不相同。
　　她没有第一时间推开苏幕遮，大概是那时候想着，如果以前她疯起来的时候，能有一个跟自己渡过难关的人该多好。
　　很多时刻她都是呆在储物间里，给自己灌药、灌水，自己一点一点的熬过去。
　　如果那时候没有妈妈，或许她也撑不了这么久。
　　“那……
　　对不起……
　　小绵羊，对不起。”
　　苏幕遮的声音不大，懊悔满满，语气软得不像话，但仍有一股力量施加在了夏星辰的胸口。
　　那种力量不是压力，而是一股莫名的触动。
　　她慢慢正过头来，看着苏幕遮不再佯装可怜的目光，是真的有点可怜。
　　这一刻她觉得这黑发的狼女活脱脱像一只犯错的大狗狗，哼哼唧唧的趴在她身上求原谅。
　　“我不该咬你的……
　　我想那要是换成一个吻，会不会好一些……”
　　苏幕遮全身上下都写着后悔两个字，只差没把心窝子掏出来给她看了。
　　认错的态度是好的，可是苏幕遮那通电话的真实内容还有待考究。
　　“那为什么不直接吻我……
　　切，马后炮，自己失去了才知道珍惜，要不是看在你那么真诚的份上，我才不原谅你呢……”
　　说完，她又扬起下巴，嘴角泛着甜蜜的笑容，傲娇的撇过头去。
　　她身体往另一边挪了挪，空出来一大块位置，把胖宝放在了中间，然后用手拍拍空出来的位置，示意苏幕遮，这空出来的刚好可以足够狼女851的身材。
　　苏幕遮先是惊讶，然后是失而复得一般的惶恐，最后确认了这不是梦，才放任自己开心的展露嘴角的笑意。
　　“那我恭敬不如从命了？小主人。”
　　这都是些什么奇怪的称呼啊！夏星辰身体一僵，感觉自己被电击似的：“不准乱给我取外号，不然下床！”
　　苏幕遮半个身子已经躺下，也顾不得夏星辰抱怨，直接伸手将她扣紧在怀里。
　　“晚啦，下次想反悔要快一点，不然被我逮到了，我就像狗皮膏药一样粘在你身上，让你甩也甩不掉。”
　　她一只手环紧了夏星辰的腰，一直伸长从夏星辰的腰伸到小腹去；另一只手揉着夏星辰的头发，像在安抚没长大的小孩子。
　　虽然是武打演员，但对于苏幕遮来说，夏星辰还是很小只的，她只有一米六多一点，骨相也小，看起来就是很好欺负的那种。
　　“油嘴滑舌的……
　　真是讨厌……
　　忽然就不想原谅你，你必须得吃点苦头才行，不然我不被白咬了？”
　　夏星辰窝在她锁骨上，鼻尖轻轻嗅着苏幕遮身上淡雅的檀香。
　　刚刚醒过来的迷糊被驱散了不少，夏星辰也在心里默默的记下了苏幕遮喜好的香水类型。
　　“好啊，那要怎么吃苦才能解小绵羊心头之恨，你说吧。”
　　苏幕遮的语气像是自己要上刑场似的，惹得夏星辰伸手锤了一下她的胸口，不痛不痒，反而让苏幕遮抓住了她的手，揉在手心里不肯放开。
　　“那就……
　　罚你抱我一会儿，然后呢……
　　然后每天都要给我一个亲亲，什么时候都可以，以后不许这样咬我了。
　　怎么样？”
　　说完话，夏星辰久久没听见动静。


第43章 像只疯狗
　　“你怎么不说话了，是不是反悔了？”
　　夏星辰皱眉抬起头，却发现苏幕遮正看着她，乌黑的瞳孔和灰色的巩膜，碎发慵懒的耷拉在她高挺的鼻梁，薄唇轻轻抿着。
　　“干……
　　干嘛……”
　　她被盯得不好意思，热气从脸颊一直延伸到脖子，还有耳根，这些地方都变得淡红。
　　她正要垂眸，却没想到那轻抿的薄唇忽然张开，缓缓的靠近她的眼角。
　　一股温润从眼角传来，夏星辰条件反射的闭上了眼睛，她心里像泡腾片一样绽放水花，脸上的温度也越来越热了。
　　“这是什么意思……
　　不想亲亲的意思？”
　　夏星辰当然知道苏幕遮不是这个意思了，片刻后，苏幕遮的轻吻离开她的眼角，看着她的眼神很是懊悔。
　　“这是昨天……
　　没有及时抱抱你的道歉。”
　　说完，她又凑上夏星辰的脸颊。
　　“啾。”
　　“这是我昨天把你弄哭了却没有哄你的道歉。”
　　“啾。”
　　最后一吻落在了夏星辰的肩膀，那里包扎着咬痕，一点动静都会让咬痕传来刺痛。
　　“这是我咬了你，像只不受驯服的疯狗，对不起……
　　真的很对不起，以后不会了……”
　　夏星辰靠在她怀中，扬起的眼神像被凝固了，就这么直白的、散发爱意的看着她。
　　忽然，她嘴角扬了起来，眼角也弯弯的，眼眶里多了几滴泪花，很可爱，招人疼惜。
　　“哭什么？我弄疼你了？”
　　苏幕遮莫名的紧张，又反应过来如果弄疼了她，她一定不会是现在这个放松的表情，才放松下去。
　　“只是觉得……
　　干嘛要说自己是疯狗……”
　　夏星辰笑着笑着便心疼起来，泪花止不住的掉在枕头上。
　　“别哭啊……
　　哭什么呢，我在，我在。”
　　她轻轻拍起夏星辰的后背，哄小孩似的耐心，听着夏星辰的哭哭唧唧，她是一点也不觉得烦躁。
　　“以后不许这么说了……
　　不准再骂自己是疯狗……”
　　说完话，夏星辰仍旧心疼的抽泣两下。
　　原来就是因为这个吗？“傻瓜……
　　我说的是实话啊……”
　　“以前……
　　我住过一段时间的精神病院，那时候我突然发病，把我妈给捅了一刀，她打了我两耳光。”
　　夏星辰一边抽泣一边不说话，她刚才还以为这只是调侃。
　　“后来我就去蹲了一段时间，恩……
　　当时的情况很复杂，我妈为了我，造了一个监狱，还找一堆人对着我演戏，为了越狱，我真的努力了好长时间。”
　　“演……
　　演戏？”
　　夏星辰偷偷给自己擦着眼泪，声色朦胧。
　　“是啊，大概是那时候真的疯得太不可理喻，我妈……
　　差一点就放弃我了。”
　　她的回忆在眼前铺开，一边诉说，一边回味。
　　“我告诉你苏幕遮！你今天捅老娘这一刀要是没有回报，老娘立刻把你丢进那条大江喂鳄鱼！”
　　这算是鳄鱼女士这个外号的由来，反正苏幕遮时常这么称呼自己的老妈。
　　后来呢，她住了一段时间的假监狱，越狱成功之后，她就重新拿起了导演这份工作，全世界到处跑，全世界的找她想找的那个人。
　　回到现实，夏星辰攥紧了苏幕遮的衬衫衣领，那条项链落在她的手上，冰冰凉凉。
　　“找……
　　找我……”
　　“是啊，我一直在找你，那时候我很后悔没有把你带走，所以一直在为这件事感到愧疚吧。”
　　“只不过……
　　我太傻了，一开始就找错了人，感情也用错了地方。”
　　苏凝雪用自己跟夏星辰相似的经历代替了夏星辰，也骗过了苏幕遮很长一段时间。
　　她知道了真相，知道了苏凝雪并非那个夏星辰，所以她疯了。
　　就是现实意义上的疯了，她被迫住在精神病院，那个精神病医生就是她的同胞妹妹苏幕逾，也是通过苏幕逾，她才和苏擒光相认，归到了苏擒光的户口下面。
　　那时候她每天受到四方病房的裹挟，各种药、各种针，手上是密密麻麻的针孔，补剂也根本吃不完，直到现在她看到胶囊都会条件反射的想吐。
　　她每一天都在尝试逃出去，后来发现逃不出去的不是病房，而是她几乎接近疯狂的偏执。
　　“那……
　　那后来呢……”
　　“后来？”
　　“后来我妈来告诉我，她找到你了。”
　　“就……
　　不久之前的事？”
　　夏星辰的语气传来微微的诧异。
　　按照时间算，苏幕遮两个月前还在住精神病院？！“是啊，大概也就两三个月前吧。”
　　“那时候我的情况稳定了不少，知道有你的消息后，病也就慢慢好起来了。”
　　苏幕遮的语气风轻云淡，似乎那些痛苦的过往没有存在过。
　　可夏星辰攥着她衣领的手却不受控制的轻颤了好几下。
　　难怪那时候她们才第一次见面，苏幕遮就已经表现出了异常的热情和爱意。
　　原来是因为……
　　她早就在存在于苏幕遮的心和脑海中。
　　不知怎么，夏星辰既感动，又忽然感觉自己后脊发凉，一阵阵冷汗黏住了衣衫。
　　她远远觉得自己现在所看到的苏幕遮，都不是真正的苏幕遮。
　　不然她肩膀上的咬痕根本没法解释。
　　那是真的咬，不是在调、情，就像苏幕遮说的，像一条疯狗，疯狂发泄着心中的愤怒，再无其他目的。
　　“那……
　　那你现在好些了没有……”
　　夏星辰抱紧了她，这样能似乎就能让自己的心慌不被发现。
　　只是她看不到苏幕遮现在的神情，那笑盈盈的眼神里藏着危险的信号，似乎在某个不被注意的时刻，她就会将怀中的人一口吞下。
　　“好很多了，不用担心。”
　　苏幕遮语气平静，还带着一些宠溺。
　　其实出院之后，除了医生，几乎没有人会问她的病情怎么样，她们不敢问，怕又触动到某个按钮，让她再度变成不受控制的疯狗。
　　“那我……
　　那我亲亲你……”
　　虽然有点害怕，但夏星辰觉得现在应该这么做。
　　可能，她真的已经鬼迷心窍的喜欢上苏幕遮了吧。
　　算了，反正这样也挺好的，大不了到时候报复完就一脚踢开。
　　说完话后，她扬起头，吻上了苏幕遮。
　　这应该是她第一次主动寻求苏幕遮的吻，所以她格外的小心，用自己不成熟的方式安慰着苏幕遮一路走来的伤疤。
　　试探过后，她顺着苏幕遮的节奏，一点一点加深这个吻，直到她感觉自己完全放松、融入苏幕遮，才开始继续往更深处的地方索取。
　　两人都开始热起来，窗外的暴雨已经停下，病房里很安静，所以衣服摩擦的窸窸窣窣的声音很清脆，任何的声音都很清脆。
　　不记得纠缠了多久，苏幕遮隐忍着身体里的无名火，慢慢推开了她。
　　“好了，到此为止吧，不然啊……
　　这医院可不是个坦诚相待的好地方。”


第44章 喂？我要报警
　　夏星辰听懂了她的意思，微肿的嘴唇抿了抿表示同意，指尖从她衬衫摩挲的滑落，最后抱在了胖宝的身上。
　　“这只白熊……
　　还是你用画册跟我换的，没想到这么久你还一直把它带在身边啊。”
　　苏幕遮伸手拥住她说道，那时候她们都还小，误以为交换了礼物就会永远在一起了。
　　长大了才知道，想要去履行一个承诺比泥偶过河还要难。
　　“恩……
　　被弄坏过好多次了。”
　　夏星辰挠了挠胖宝缝合过的耳朵，鼻尖一阵酸楚。
　　“是被……
　　你父亲弄坏的吗？”
　　那个会把怒火发泄在妻子和女儿身上的窝囊废，会去弄坏一个干干净净的玩具也说得过去。
　　被她抱着的人沉默了一会，像是害怕的缩了缩身体，把胖宝抱得更紧。
　　“不……
　　不是……”
　　她该怎么开口呢？胖宝的第一次肢解其实是她导致的，她按照约定去到了她们约定的地方，只是等到天黑也没有看见那个短头发的女孩子。
　　她以为自己又被丢掉了，也在那时候给自己贴上了不被爱的标签，所以她恼羞成怒撕碎了无辜的小熊。
　　“对不起……”
　　她的指尖揉揉胖宝的耳朵，鼓起勇气说道，“是我……
　　是我弄坏的，我是个坏主人，真对不起……”
　　那张脸慢慢扬了起来，微红的眼睛看向了胖宝原来的主人，细腻翻滚着愧疚和懊悔。
　　她明明最讨厌那样的人，却无意见成为了那样的人，所以有些命运是无法避免的吧。
　　她被推着走向荆棘，原以为尽头会是支离破碎的世界，却没想到那居然是幸福的起点。
　　她都忘记了自己当初为什么要选择报复了，应该是因为不甘心吧。
　　不甘心最后一个亲人带着美好死去，她认为亲人之间应该是无条件为对方付出的，当然了，这只是她自私的想法而已。
　　“我以为……
　　我以为你骗我，所以才做了那样的事……”
　　将愤恨迁怒到重要的东西上，其实跟父亲有什么区别呢？看着苏幕遮眼里的闪动，夏星辰并没有躲开，只是觉得这样坦露情绪的感觉真是太奇妙了，有多少人值得一个人去掏心掏肺呢？暴露了软肋，就要承担被背叛的风险，但此刻她居然会觉得这个还几年没有见过的人是可靠的人，也许这就是“喜欢”吧。
　　“好，我知道了。”
　　意外的是，苏幕遮并没有责怪的意思，而是揉起她的后脑勺，力道很轻，仿佛是在触碰什么易碎品。
　　“那时候情况有些复杂……
　　是我的问题，胖宝不会怪你的。”
　　她腾出另一只手撑起身体，靠在床头，顺带把夏星辰也拉起来，靠在自己身边。
　　“缝的还不错，上次看你切牛排的时候就觉得你的手真是好巧。”
　　“上官涵那牛排切得扭七扭八的……
　　我看她可教不出你那么好的徒弟来。”
　　苏幕遮并没有刻意将目光转向夏星辰，只是余光扫到了她有点诧异的神色。
　　原来是这样吗，她明白了——上官涵肯定没教她切牛排，巧手出自她本人，跟别人无关。
　　“那……
　　那下次还给你切。”
　　那只摸着胖宝耳朵的手不自在的摩挲两下，说话的气息短促。
　　这些苏幕遮都看在眼里了。
　　她不会去揭穿夏星辰的谎言的，那天她不在甲板上的时候，上官涵和她肯定说了什么悄悄话，还是不能让她苏幕遮知道悄悄话。
　　但是吧，她相信有一天夏星辰会自己开口跟她解释。
　　也许是因为“喜欢”，所以会冲动又盲目的信任。
　　那又怎么样呢？就该冲动一些，犹豫容易败北。
　　夏星辰又被那只手揽了过去，她不反抗更没有犹豫，安心的靠过去，怀里抱着胖宝。
　　有一种一家三口的舒适感。
　　“叩叩叩……”
　　礼貌的敲门声传来，腻在一起的两人赶紧分开，苏幕遮坐到了椅子上，夏星辰则是半躺在床头，看着苏幕遮偷偷发笑。
　　“还笑？”
　　苏幕遮动口型，没有发出声音，一脸无奈，敢情还揶揄起来她来了？“不好意思打扰一下……
　　需要量病患的体温。”
　　护士边说边走近床边，然后从兜里拿起了测温枪，枪口对准在夏星辰的额头。
　　“！……”
　　那副身躯猛烈的往后弹了一下，眼中闪过不为人知的恐惧。
　　护士愣了一下，似乎是察觉到什么，将测温枪收了回来，在自己的手背示范了一遍测温枪的用法。
　　那一瞬的恐惧很快消散，夏星辰无措的看向了苏幕遮，似乎是在下意识的朝信任的发出求助信号。
　　“体温降下来了，不过伤口需要按时涂药，记得尽量不要沾水。”
　　护士叮嘱过后便离开了。
　　门被关上后，苏幕遮又将她抱了起来，担忧的目光落在她身上。
　　“怎么了吗？”
　　刚才那一幕很是熟悉，就像上次她在车里吻夏星辰一样，夏星辰一脸惊恐的弹开，下意识的想要逃走。
　　夏星辰低着头，不愿意看向她，似乎也不想解释刚才为什么会有那种反应。
　　“好……
　　没事的，不想说就不说了。”
　　苏幕遮顺毛似的顺着她的后背，下巴轻轻抵着她的头。
　　“我……”
　　夏星辰抓了抓胖宝圆滚滚的手，心里的慌乱若隐若现，那话压在喉咙里，怎么用力也说不出来。
　　“我以前老是梦见有人对着我开枪……
　　所以才挺害怕那个东西的。”
　　梦中的那个人不知是谁，总之她在梦里睁眼后，额头就被枪管死死的抵着。
　　她总会惊醒，后来大概是长大了，所以也不爱做这个噩梦恶了。
　　“原来是这样……
　　没关系，那个护士还挺细心的，跟你掩饰了一遍测温枪，现在的社会很安全，不用担心。”
　　苏幕遮吻了吻她的额头，动作很是温柔，虽然不知道夏星辰以前经历过什么，但现在她会慢慢抚平那些伤痛的。
　　此时，病房门外。
　　“喂……
　　警察吗……
　　我要报警……”
　　那个护士紧张的攥着手里的测温枪，在护士站观察着13号病房。
　　半小时后……
　　13号病房。
　　“我觉得你还是比较爱吃这个馅的饺子，所以我……”
　　“砰！！”
　　两人惊讶的朝病房的门看过去。
　　“都不许动！放下手里的东西！”
　　看着好几个警察蜂拥而至，两人默契的愣住了，呆呆的看向对方。


第45章 罚你每天一个吻
　　不久后，苏幕遮迎来了人生中第一次进派出所……
　　“有人向我举报你对那个女孩使用暴力，苏幕遮是吧，开始你的狡辩吧，我想那个女孩的肩膀上的牙印应该不是狗咬的。”
　　那位跟苏幕遮差不多身量的女刑警坐在桌子的另一边，目光坚定，一头长发被她捆成低马尾，额头是顺直的碎发，看上去无比干练。
　　“……”
　　苏幕遮哑口的看着她，她心想“狡辩”这个词用得非常贴切，因为那确实是她咬的，就像女刑警说的，她对夏星辰使用了暴力。
　　说是情侣间的小情调，她会信吗？她自己都不信好吧……
　　“别告诉我……
　　这是你们情侣之间的小情调。”
　　女刑警的语气并不沉重，反而是一种诙谐的轻松，但这恰就是这种轻松，让苏幕遮仍更加不知道该怎么解释。
　　“对那个女孩使用暴力……
　　还有……
　　疑似猥亵，包括但不限于拥抱和亲吻，还有……”
　　“等一下。”
　　苏幕遮看向女刑警女身男相的脸，神色认真的回复道，“没有猥亵她，我们真的是情侣。”
　　这下换成她的眼神更加坚定了，女刑警咳嗽两声，掩饰着某些尴尬。
　　“行吧，那她肩膀上的牙印该怎么解释？”
　　女刑警依旧用犀利的眼神看着她，手里记录的笔停了下来。
　　“……”
　　面对苏幕遮的又一次沉默，女刑警没有再给出更多的耐心，她似乎发怒的拍了一下桌子，便将这边的情况丢给了下属。
　　来到派出所的休息室，夏星辰正在紧张的问着她的另一个下属。
　　“都是真的都是真的！你们不要误会……”
　　“她真的没有那样！请你们放了她吧！”
　　那个下属一脸的为难，因为放人不放人这个决定也不是她能下的。
　　“江……
　　江队……”
　　下属紧张的退回到上司的后边，表示现在这个状况太棘手了，她真的解决不了。
　　最起码从半个小时之前，夏星辰就一直在解释她肩膀上的伤口还有苏幕遮没有恶意，但那个下属虽然信，可是放不放人的决定权在她的江队长手上。
　　“夏小姐，你看上去不太好？”
　　江初阳疑惑的看着她欲哭无泪的模样，她不会是被那个女人洗脑了吧？被这么生硬的咬了一口还在为她开脱？“没事没事……
　　我很好，现在能放她出来了吗？”
　　夏星辰恨不得现在就跑到那个审讯室去把苏幕遮拽出来，这个乌龙简直太大了，到底是哪个好心人报的警啊……
　　！“恩……
　　暂时不能。”
　　江初阳靠在了休息室的门框上，两只手包在胸前，依旧眼神疑惑。
　　“夏小姐，为你测温的护士说……
　　你对测温枪有异常反应，您确定那个女人没有对你使用过暴力和威胁吗？”
　　暴力？威胁？——好像有，但她不确定，她知道苏幕遮有过精神病史，又因为喜欢，所以自然而然的包容了她。
　　她做的很多事，可以说都是为了她……
　　但其实她也没想有想过，到底是什么原因才让苏幕遮发那种狂。
　　所以她忽略了什么吗？“没有……
　　警官，她不是有意那样做的，我……
　　我们之间还有些误会……
　　但是她不会存心伤害我的，请您相信我！”
　　夏星辰一脸真诚，着急得话都要说不出来，一边说话，一边在胸前挥手。
　　“可能……
　　也有我的问题吧……
　　请您让我见她，我会解释清楚的！”
　　看着夏星辰哀求的模样，江初阳无奈的揉了一下眼睛，眼神示意了一下自己的下属。
　　不一会儿，苏幕遮被那个小警察引着来到了休息室。
　　看到她出现在门口的时候，夏星辰心里悬着的大石头总算是落下了。
　　“你没事吧……”
　　她起身跑到她面前，抓起她的手仔细的检查起来，“没事就好……
　　呼……”
　　江初阳坐在沙发上，交叠放在膝盖上的手抽搐了一下。
　　拜托，她这是警察局，不是古代的衙门，不会严刑逼供的好吗，顶多拍拍桌子，给对面的人施加一点压力而已。
　　“那……
　　夏小姐，请便吧，如果你坚持你的想法和看法，我们尊重您，如果有需要，请随时拨通我的电话。”
　　江初阳也站了起来，理了理身上的警察制服，胸前的胸牌明晃晃的写着她的名字，还有她的职位。
　　这好像就是在警告某个人似的，要是下一次再有这种情况，她绝对不姑息。
　　出了警察局，天空的已经暗了下来，傍晚的光染着城市顶上的蔚蓝色，细碎的星辰闪烁着。
　　“真是个大乌龙……”
　　夏星辰整理着苏幕遮的袖口，应该是刚才被锁在审讯椅上弄乱了。
　　她眼光时不时抬起来看向她，却发现她平淡的面色带着些不适，眼神里是淡淡的不安。
　　“怎……
　　怎么了吗？”
　　她问道，牵上了苏幕遮的手，往警察局的反向走去。
　　“没有，就是觉得，当时不应该那么冲动，不发疯……
　　就不会让你发高烧、然后被护士误认为是家暴了……”
　　她越说越没有底气，她平时无论如何也不会这样，她做事一向有把握，但有关于夏星辰的事情，她就会不自觉的紧张和冲动。
　　夏星辰大概明白她心里在别扭什么了，她牵着苏幕遮的手用了更大的力道，转了个身往后倒着走。
　　“我不是也没有原谅你吗？我说了呀，我要你每天都给我一个亲吻，这是就是惩罚，这样的话你就只能在我身边向我‘赎罪’了。”
　　表面上在责怪，其实安慰的意味满满。
　　她知道那时候是苏幕遮犯病了，所以只是心里难过，怄气这种事情……
　　怄几下也就过去了。
　　谁让她已经鬼迷心窍的喜欢上她了呢？“真的不生我气了吗？”
　　苏幕遮的神情很认真，看着小绵羊的眼神充满的歉意，她很需要原谅，但她知道自己不能被轻易原谅。
　　伤害了就是伤害了，就算弥补，伤疤也会一直存在。
　　不知不觉，两人的脚步都停了下来。
　　夏星辰轻轻摆动起她的手臂，眼里闪着光，微笑道：“真的。”
　　“当然了……
　　仅限于这件事而已……
　　其它的事情……
　　比如说打电话不能故意防着我，也不能不跟我商量、惹我生气，不然我就再也不理你了！”
　　说到最后，她威胁的要松开苏幕遮的手，但还没有放开就被苏幕遮轻轻揉进怀中。
　　“对不起……
　　不会有下次。”
　　她低头在小绵羊耳边说悄悄话，虽然她已经说了很多次，但她依旧觉得说多少次都不够。


第45章 各自心怀鬼胎
　　夏星辰抱着她的腰，手臂揉着她身上的衬衫，两只手安慰地拍了两下她的后背，同样低声地开口。
　　“好——好的——我听到了，我知道你在后悔了，这就够了……
　　你没有选择吻我，所以我用每天一个吻惩罚你了，懂了吗？”
　　她的脸蹭蹭苏幕遮的胸口的项链，一抹冰凉落在她的脸颊。
　　苏幕遮还是有些不安，但慢慢松开了她，懊悔的表情。
　　“那……
　　先回医院，拿上了药，我们再回去？”
　　夏星辰笑着点头，踮起脚尖在她的嘴角轻轻地吻了一吻。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　回去的意思不是回到那个房子，而是她们一起回。
　　……
　　录制节目的公寓里已经热闹了起来，因为剩下的三位嘉宾也已经到了。
　　两人进门的瞬间，一股清甜的果酒扑鼻而来。
　　那三个新人不约而同地站了起来，都想看看这位网传清冷又高洁的苏导演。
　　只不过她们三人看到站在一旁的夏星辰的时候，那眼光不约而同的都异样起来。
　　夏星辰自然是诧异了一下，跟在苏幕遮身边走进了公寓里，没有过多去想。
　　“都到了，晚上好。”
　　苏幕遮打招呼道，视线自动忽略了沙发上坐着的霏然。
　　“苏导演好！我叫李欣欣！”
　　女孩笑着说道，手里拿着没喝完的果酒玻璃杯，她一头短的卷发染成了橙色，身上的衣服风格偏向最流行的多巴胺穿搭。
　　“你好。”
　　苏幕遮温雅的点头，嘴角的笑容很淡，至少让她看上去不那么的生人勿近。
　　“苏导演好，我叫向光阳，叫我向阳就好。”
　　不同于李欣，向阳看上去更安静，棕色的长发长到胸口，最有特点的是她耳朵上的单边耳钉，为了露出耳钉，她刻意将那边的头发挽到了耳背后面。
　　“你好。”
　　苏幕遮依旧说道。
　　“苏导好，我是拜温安，以前我们合作过一部电影，能再见到你真是太幸运了。”
　　女人的身材很好，身上的吊带黑裙长到她的大腿，将她的身材完美地勾勒出来。
　　“恩，确实很久了，有机会可以再合作。”
　　相较于拜温安的热情，苏幕遮就显得冷淡多了。
　　“哦，我们正在吃完饭呢，苏导演吃过了吗？”
　　拜温安手里也拿着果酒，只不过那一杯是新的，像是特意为了苏幕遮而准备的。
　　果酒被凑到了苏幕遮的面前，那股不合时宜的酒精味将她身上的香水味打破，引得她的眼神都冷了几分。
　　夏星辰在她身后，用手轻轻碰了她两下，提醒她不要这么冷漠，要温和一些。
　　就是这个小小的举动，被坐在沙发上的霏然尽收眼底，她温柔的笑着，摇着杯中的果酒不说话。
　　“吃过了，你们继续吧。”
　　还没有等众人拒绝，苏幕遮便给了夏星辰一个眼神，接着两人都上楼去了。
　　李欣和拜温安互相对视，都是一种“装什么装”的眼神。
　　当然，这带刺的眼神和偏见并不是放在苏幕遮的身上，而是放在了夏星辰的身上。
　　等到夏星辰跟苏幕遮进了同一个房间，李欣才不满的嘀咕了出来。
　　“唉，都绑定好了，这让我怎么有机会呢。”
　　她说完之后喝下了手里的果酒，醉意更加上头，发泄不满地坐回了沙发上。
　　拜温安也是同样的情绪，在没有弄清楚霏然是敌是友的情况下，便在她面前坦露了真实情绪。
　　只有向光阳，除了打招呼，便都是安静。
　　“没关系，竟然上了恋综，那就是公平竞争了。”
　　拜温的话并没有多少底气，她却是冲着自己跟苏幕遮有点交情，刚才会那样突出地打招呼，说那些累赘的话。
　　“也对！反正明天会抽签的，就看我们谁倒霉，抽到那个小十八线，没流量没长相，炒cp的格儿都不够！”
　　李欣放下酒杯，转而看向了霏然。
　　“还是霏然姐姐好，竟然还帮着她穿手链，居然连做礼物的诚心都没有，亏得我出发之前那么期待。”
　　她手上戴着的正是霏然擅自代替夏星辰做的手链，苏幕遮和夏星辰还在医院没有回来的时候，她便将夏星辰拆了又做的手链给做完了。
　　“举手之劳……
　　她生病了，今天一整天都在医院。”
　　霏然看似善良的开脱道。
　　“诶呀你就别为她找理由了，这样我只会更讨厌她！”
　　李欣摸着霏然做的手链，小声的吐槽，心虚的看向苏幕遮的房间紧闭，她才松了口气似的叹气。
　　房间里，夏星辰露出狐疑的神情，她总觉得刚才的气氛怪怪的，但又说不出哪里怪。
　　“你先去洗个澡，护士嘱咐我说你的伤口还需要冰敷……
　　恩……
　　没有落下东西，药量应该足够了，听说未来几天还会有大暴雨，真有点担心会不会山体滑坡把半山腰的路给挡住了……”
　　苏幕遮将东西都放在了床上，事无巨细地检查袋子里的每一样东西，她想要不还是让白秘书再去多购一份药来，以备不时之需。
　　万一到时候山体滑坡封路，出了什么意外，也不要耽误夏星辰的伤口。
　　“好，那我先带着胖宝回去啦。”
　　夏星辰抱住了胖宝，苏幕遮正好也坐在床边，于是她便凑过去，在她脸颊上轻轻一吻。
　　还没等苏幕遮反应过来，夏星辰已经蹦跳地走到门后按动了门把手。
　　“真是的……”
　　虽然嘴上在揶揄，但其实她心里已经乐开了花。
　　苏幕遮下楼拿冰块的时候，那几个人已经将客厅收拾干净，都在厨房和吧台上坐着聊天。
　　“苏导演？这么晚了还没睡吗？”
　　拜温安手里还是拿着果酒，那一股浓重的香水味让苏幕遮隔得老远就已经闻到，她不太喜欢这样的味道，不过没有表现出来就是了。
　　“恩，拿点东西，你们都早点休息吧，明天要开始正式拍摄了。”
　　苏幕遮的语气没有起伏也没有情绪，目光看着吧台旁边的冰箱冷冻区，仔细一听她的话，还有一些敷衍的意味。
　　“苏导今天没跟我们一起在公寓里聚会，真是太遗憾了，很期待下一次呢。”
　　拜温安已经是微醺的状态，脸颊微微发红，微厚的唇抿在一起，无比性感。
　　她拿着酒杯的手已经有些不稳，果酒与香水味混杂在一起，是一让人说不出来的奇异的味道。
　　“好，下次。
　　下次大概是拍摄结束的时候了。”
　　苏幕遮拿好了冰块，放在透明的杯子里，沾了水的手泛红。
　　拜温安鬼使神差地俯下身，伸手便要触碰到这尊清冷雕像似的人。
　　“大家都分过房间了吧，都早点休息。”
　　苏幕遮往后退了一小步，轻松的避开了那只涂着暗红指甲油的手。


第47章 耻辱的秘密
　　“都分过了！谢谢苏姐姐！”
　　李欣一句“姐姐”，弄得一直沉默不语在干活的向光阳都颤抖了一下。
　　她在洗碗机前瞧瞧地回头，看到李欣一脸醉意地趴在门框边，花痴脸地看着苏导演。
　　“欣欣……
　　喝醉了。”
　　她打圆场地上前，将李欣抓到了手里，像一只没有生命的玩偶似的。
　　“那个……
　　苏导，我先带她回去。
　　洗碗机能麻烦您帮我看看吗？非常感谢。”
　　向光阴的语气很温柔，说话时习惯性地把视线放在那个人的脸颊左下或者右下，总之说来就是避开那个人的视线，否则她很可能会口吃。
　　“好，去吧。”
　　苏幕遮顺手将冰块放在了吧台，进了厨房，也没有管微醺的拜温安。
　　过了一会儿，洗碗机响起滴滴的声音，拉出来检查一下没问题，就可以关闭电源了。
　　完成这些操作后，苏幕遮正想转身离开，却没想到拜温安居然已经站在厨房的推拉门那里盯着她看了好久好久。
　　苏幕遮被这人奇异的行为惊到，心里暗自嘀咕不爽。
　　“苏导演……”
　　拜温安的脸比刚才更红了一些，酒杯已经被她放下了，她手里攥着一个千纸鹤，似乎是爱不释手。
　　“每个游戏都有每个游戏的规则……
　　竟然来了恋爱综艺……
　　那就要守恋爱综艺的规则呀……”
　　她的声音无比酥软，微醉脸红、眼眶微湿的模样，再加上她今晚一身吊带黑裙，完美的曲线展露无遗。
　　任由谁看到了不会在心里感叹一句天使脸蛋魔鬼身材，但苏幕遮知道她的目的，所以对她格外冷漠一些。
　　“温安小姐，你已经醉了，我去让向光阳来接你上去。”
　　苏幕遮说完便走出厨房，直觉告诉她，她不能跟这个女人单独待在一起。
　　两人擦肩而过的一瞬间，拜温安那只手紧紧扣住了她的肩膀，手心的千纸鹤被她瞬间揉成纸团。
　　“放手！！”
　　那只纤长的手被苏幕遮毫不留情地打掉，那看着拜温安的眼神，就像是在看什么恶心的东西一样。
　　拜温安怒极反笑，伸出两只手便直接将苏幕遮的肩膀压在了门框上，红唇几乎要亲上来。
　　“滚开！！”
　　苏幕遮将怒音压到最低，毫不犹豫的将她这个人推了出去，心中对她的厌恶达到了极点。
　　拜温安没站稳，直接倒在了吧台旁边的地毯上，长发凌乱，样子狼狈极了。
　　“呵呵……
　　别太好笑苏幕遮，当年你被……”
　　“闭嘴！！”
　　像是一个不能被公之于众的秘密，又或者可以说是黑历史，再抑或者用“耻辱”来形容更加的合适。
　　她看到拜温安的时候，就觉得那件耻辱的事情恐怕要包不住了，所以下意识的远离这个女人。
　　没想到拜温安会像一块烂狗皮似的黏着她。
　　“生气了？哈哈哈哈……
　　果然啊，这么多年了，你还是忘不掉那件事，看来那件事对你的伤害很深？我都等不及看到媒体报道我们的亲密照的时候，你脸上会是什么表情了……”
　　拜温安一瘸一拐地、靠着吧台的桌子撑起身体，醉意让她迫不及待地展现真实的自己和她真实的目的，还有她来到这个节目的野心。
　　“听说明天会有分组任务……
　　你知道该怎么做吧？嗯？苏导演。”
　　拜温安的声音很小，似乎是在提醒着苏幕遮，这公寓里还有一个重要的人不能听到她们的谈话，否则后果会非常严重。
　　“放心……
　　我不会为难您的，只不过是想要借借苏导的身价为自己做做流量而已。”
　　说完话，拜温安满意的看了苏幕遮一眼，随后在那个装满冰块的杯子上留下了一个唇印，高兴的朝自己的房间走去。
　　苏幕遮气得发抖，握着拳的手指泛白，灰色的眼睛颤抖着，盯着拜温安的眼神仿佛是要将她撕碎。
　　她随手拽下一块抹布，将那个被口红印污染的杯子扔进了泔水桶，连同新的抹布一起。
　　她感觉自己再慢一秒钟，那些肮脏的东西就会爬上她的身体，任由她怎么甩都甩不掉。
　　她看了一眼墙上的挂钟，意识到夏星辰已经洗好澡，在房间里等着她了。
　　于是她又快速的拿上新的杯子，装好冰块去了夏星辰的房间。
　　“你来了？快快……
　　又流血了……
　　早知道让你帮我洗……”
　　夏星辰不满意地嘀咕着，床头柜抽纸盒边堆了一小点的带血的纸张，她另一只手还在帮自己按着伤口。
　　“好……
　　我来……”
　　夏星辰看向了她，虽然平时她都平平淡淡，但现在她那股魂不守舍的情绪却被夏星辰清晰地捕捉到了。
　　她正想问她怎么了，但想了想还是先不着急问吧。
　　“是不是还很疼？沾到水了……
　　化脓起来肯定又是容嬷嬷扎针似的。”
　　苏幕遮从夏星辰的手里接过纸张，按压住伤口的同时从药箱里拿出了止血绷带，又新的纸巾包裹冰块覆在了发肿发红的伤口边。
　　她做得很认真，一丝不苟的模样让夏星辰不舍得打扰她，问她是不是遇到什么心事了。
　　“好多了……
　　果然还是得你帮我才行。”
　　说完话，夏星辰又凑上去亲了一口苏幕遮的嘴角，然后甜甜地笑起来，眉眼弯弯的像月牙。
　　“怎么了这是？今天那么勤快？”
　　苏幕遮眼中的阴霾暂时消散，眼尾染上的笑意，还是暂时不想那个女人和明天的事情了，先照顾好她的小绵羊吧。
　　“恩！所以你要对我好一点，这样的话，我就会天天这么勤快了。”
　　两人谈话的时候，苏幕遮三下五除二地给她上好药、包扎好，就像夏星辰说的那样，有苏幕遮在就是好，就是快。
　　“好了，要说晚安了，小绵羊。”
　　苏幕遮温柔说道，将胖宝放在了夏星辰的怀中，又将她轻轻的放倒在床上。
　　关了主灯、打开床头灯，房间里的氛围一下子就变得温情起来。
　　苏幕遮看着夏星辰安然入睡，那一股由拜温安而来的惶恐，又在她的心里敲锣打鼓。


第48章 三个戏精一台戏
　　难不成……
　　明天的小组活动真的要选她……
　　那小绵羊怎么办？她当然不能就这么不明不白地丢下她了。
　　“叩叩叩。”
　　正当苏幕遮苦恼的时候，房间的门忽然被敲响，敲门声很小，似乎是担心打扰到房间里的人。
　　这个时候了，谁回来找夏星辰呢？苏幕遮轻声打开了房门，接借助床头灯的暗光，她才勉强看清楚了来者是什么人。
　　“苏……
　　苏导……”
　　向光阳的脸色很明显闪过了诧异，但又想到苏导演和夏小姐好像已经私下绑定，所以便恢复了正常的表情。
　　“向阳小姐？你找她有什么事吗？”
　　苏幕遮轻轻关上了门，走廊里的踢脚灯光线并不强，所以她看不清向阳脸上的表情。
　　“恩……
　　我来找夏小姐的……
　　她睡了吗？抱歉……
　　我想在明天的小组活动邀请她……
　　顺便……
　　表达谢意……”
　　向阳的语气很吞吐，因为夜色宁静，她的声音变得更轻了。
　　“额……
　　我……
　　我知道你们的关系……
　　只是想表达感谢……
　　没有别的意思……”
　　她两只手纠结地摩挲，虽然很害怕跟别人交流，不过为了有机会能单独见到夏星辰，她还是努力地克服着跟别人说话的恐惧。
　　苏幕遮犹豫了一下，忽然想到拜温安那个难缠的女人……
　　如果向阳能在明天的活动跟小绵羊一组，那……
　　正好她还有50％的概率可以不跟拜温安在一起。
　　当然了，除了拜温安剩下的两个人，其实也不是什么善茬。
　　“没关系，你明天找她说吧，她刚刚已经休息了。”
　　苏幕遮尽量保持平静的语气，她现在被拜温安的话弄得心烦意乱。
　　这件事情还得要之后跟夏星辰好好解释才行，不然误会加深，恐怕又要像这次一样了。
　　深夜，整个公寓只有暗灯亮起。
　　一个人影从公寓的后门窜出去，一路找到了剪辑视频的房车。
　　贝莉莎在监控里看了20分钟，眼睁睁地看着夏星辰的脚步逼近。
　　“叩叩。”
　　夏星辰敲响房车的门，脸色担忧。
　　“夏……
　　夏小姐？这么晚了有什么事吗？”
　　贝莉莎打开了房车门，似乎是早就知道了夏星辰的来意。
　　拜温安这个人其实是她找来的……
　　因为拜温安之前确实跟苏幕遮有过合作，但她不知道……
　　拜温安居然对她师傅做过那种事……
　　“有事，很重要。
　　能不能……
　　让我看看三个小时前的一一楼监控视频？……”
　　——翌日清晨。
　　时间很快来到第二天早晨，直到今天，节目的录制才正式开始。
　　几个人都按照节目组规定的时间起床，然后在自己的门口领取任务卡，接着下楼吃早餐。
　　苏幕遮坐在夏星辰身边，任务卡她还没有打开看过，但夏星辰的约莫已经是拆开过的。
　　每个人手上的地点都不同，在意愿组合之后，二人一起决定去往哪一个任务地点完成任务。
　　“霏然姐姐的任务地点是什么啊？可不可以让我瞅瞅！”
　　李欣不管坐在哪里都喜欢扭动身上的关节，有一些海绵宝宝的性格特质，加上她身上的多巴胺配饰，让她看起来可爱又活泼，像长不大的小朋友。
　　霏然微笑着，余光扫到了苏幕遮和夏星辰，感觉到她们之间的气氛有些异常。
　　“那你跟我一起组合，不就能知道我的任务地点了？”
　　她温柔地说道，眼睛轻轻眯着，瞳孔中有着让人摸不透的情绪。
　　“那我要跟霏然姐姐一组！就这么说定了好不好～霏然姐姐～”李欣抓着霏然的胳膊，大方地撒着娇，幸福的模样显然有些浮夸了。
　　“没问题，当然可以。”
　　霏然答应道，喝红酒那样抿了一口牛奶，垂眸那一刻，眼中闪过对这个聒噪的人的厌恶。
　　“那……
　　那我能不能……
　　能不能跟夏小姐……
　　一个组……”
　　正在安静咀嚼蒸饺的夏星辰愣住了，她看向向光阳，有点不知所措。
　　嘶……
　　怎么这个向光阳看起来那么眼熟呢？她们是不是在哪里见过？“可……
　　可是……”
　　夏星辰刚想着怎么委婉地拒绝，但此时向光阳已经将自己的任务卡推到了她面前，习惯性畏畏缩缩地低头看向她。
　　“这……”
　　夏星辰吞吐着，拒绝的话居然有点说不出口，果然跟正常人交流，她就拿不出那副狡黠的模样。
　　她瞥一眼身边的苏幕遮，示意自己求助。
　　“请夏小姐给我这个机会！我……
　　我是您的粉丝！”
　　“？……”
　　所有人的目光都聚焦在了向光阳的身上，向光阳可是圈内有名的编剧，虽然性格有点畏畏缩缩的，但手中捏着实力。
　　她居然是夏星辰这个小十八线的粉丝？——除了苏幕遮，剩下的人都是这种想法。
　　而苏幕遮却在心里狐疑起来，并不是说怀疑向光阳对夏星辰有什么，只是觉得向光阳这么执着……
　　似乎是在帮她。
　　“那……
　　那……”
　　“没事的。”
　　苏幕遮轻轻勾了一下嘴角微笑道，随后又继续吃自己的东西。
　　“那好吧。”
　　夏星辰松了口气似的，推出自己的任务卡，跟向光阳交换。
　　“那……
　　我就只能跟苏导一组了，苏导演，请多关照。”
　　拜温安一副若无其事的模样，好像昨天晚上的事情从没发生过。
　　霏然坐在餐桌对面，刚才那一出好戏，她几乎已经看明白了。
　　“听说以前两位还合作过，是苏导演的第一部作品呢，意义非凡呐。”
　　说完话之后，温柔的眼神闪过得逞，拱火这件事她最擅长，就连挨着她坐的李欣连连点头表示赞同。
　　“又能在一起合作，真是好缘分耶～”李欣有点幸灾乐祸的语气，因为只要不是夏星辰跟苏导演一组，她就会莫名地高兴。
　　“恩～确实很幸运～”要不是在录节目，苏幕遮还真想给这三个人搭个影棚，都挺爱演的。
　　“那你自己一定要注意安全，有事找工作人员联系我。”
　　苏幕遮没有理会这三个人的拿腔拿调，反而是叮嘱起了她的小绵羊。
　　“好，我会的。”
　　很显然，她们拱的火好像没有烧到夏星辰身上。
　　拜温安在一旁笑着的嘴都要僵硬了，苏幕遮硬是没把目光落在她身上，把她气得强颜欢笑，红唇之下愤怒地磨牙。
　　“……我会照顾好夏小姐的……
　　苏导演……
　　不用担心……”
　　她们就像两个要出门的小孩，被长辈不断地关切和叮嘱。


第49章 被享用过
　　“好啦好啦，苏导不用担心，安全方面都有工作人员呢对吧？”
　　李欣调侃的说道，眼睛还故意看向了正在工作的摄像头，并且向摄像头比了一个剪刀手。
　　苏幕遮笑笑没有理会，要不是在录节目，她甚至都不会抬头看这里的人一眼。
　　不过既然要来培养跟小绵羊的感情，那当然就要贯彻到底了。
　　代价嘛，就是要在接下来的很长的一段时间里，面对这三个演技拙劣的戏精。
　　早餐时间过后，三个小组的嘉宾各自准备好东西，然后分别坐上三辆不同的车，决定今天任务的地点。
　　霏然和李欣的车率先开走，剩下的两组人还在商量着。
　　“夏，夏小姐……
　　真抱歉……
　　让你们分开……
　　但是……
　　但是还是想借这个机会，跟你……
　　说一声感谢……”
　　向光阳穿了一身休闲的体桖和热裤，露出了缝过针的胳膊，她的手上没有戴那条手链，也就是霏然代替夏星辰做的那一条。
　　“感……
　　感谢？你说的是……”
　　夏星辰边说边在脑海里回忆，她记得自己应该是见过向光阳的，好像就在不久之前。
　　“你是那个……
　　那个游艇餐厅的服务生？”
　　夏星辰的脸上惊异了一下，为什么向光阳会在那种地方做服务生呢？她可是炙手可热的年轻一代有名的编剧。
　　“是……
　　真好……
　　您还记得……”
　　向光阳腼腆的看向她，嘴角轻轻勾着，像邻家的少女，她一只手下意识的揉了揉另一只手的疤痕。
　　“很感谢您当时为我解围……
　　我……
　　原本是想在节目开始之前……
　　去人多的地方壮壮胆……
　　哈哈……
　　没成功。”
　　夏星辰也不自觉的放松了不少，原本她以为她们会尴尬的。
　　“不用谢，都是举手之劳。”
　　她回应道，然后拿出了两张任务卡。
　　“那我们去哪呢？”
　　……
　　夏星辰和向光阳的车也已经开走了，剩下的一组人，对着海滩和体育馆两个地点眼巴巴的看着。
　　“那……
　　苏导想去哪个地方呢？”
　　拜温安倒是没什么，不管什么地方，她的主要目的不还是苏幕遮吗？苏幕遮就犯难了，去海滩……
　　肯定有一定几率裸露皮肤，去体育馆……
　　万一在摄像头之下，被这个女人逼着肢体接触，好像也很膈应。
　　“体育馆吧。”
　　她不冷不热的说道，虽然背靠着座位，但整个人其实都紧绷着。
　　拜温安倒是轻松又大方的笑笑，将任务卡递给了副驾驶上的工作人员，接着车就发动了。
　　“苏导有什么喜欢的运动项目吗？比如说……
　　我喜欢打羽毛球？苏导呢？”
　　拜温安翘着腿，一只手撑着下巴，手肘撑在膝盖，她的视线低于苏幕遮，看上去就像在仰视着这个有名的大导演。
　　“暂时没有，平常工作比较忙，不培养兴趣和爱好，也不喜欢……
　　球类运动。”
　　拜温安的身体轻微的僵硬了一下，此时她面前的两方柔软正展示在空气中。
　　摄像头的江角度刚好拍不到，但苏幕遮视线水平更高一些，所以稍不注意就会被污染眼睛。
　　“哦……
　　那……
　　体育馆……
　　游泳也不错？”
　　拜温安的微笑精明起来，拿捏住眼前的人，是她势在必得的事情，毕竟她的手上，可有着这位大导演的把柄啊。
　　一整张内存卡，应有尽有。
　　“苏导会游泳吗？不会的话我可以教你。”
　　“下水、游泳姿势，还有……
　　一些潜水的技巧。
　　没准以后苏导会用得上呢？”
　　拜温安调整了自己的坐姿，从刚才的仰望变成了平视。
　　那一股无形的压迫感倾倒一般向苏幕遮袭来，苏幕遮压着心里的慌乱，尽量让自己看上去如平常那样镇定。
　　“潜水……”
　　苏幕遮忽然出神，她想到小绵羊第一次跟她一起吃饭的时候就说过，她很害怕未知状况水域的水。
　　她现在忽然能够感同身受了，虽然她天生对水没有什么惧怕的。
　　“是的，这是我的私人爱好，苏导想体验的话，一会到了体育馆，我可以倾、囊、相、授。”
　　最后那四个字被拜温安刻意的咬在嘴里，语速相较于其它的字词更慢了一些。
　　苏幕遮暗自摩挲了一下手指，不安的目光瞥向了摄像头和拜温安的视线之外。
　　她没有答应也没有拒绝，一直等车开到了体育馆，她还是浑浑噩噩的下了车，然后去到了节目组安排好的更衣室。
　　更衣室里放着许多毛巾和水，还有好几套型号不同的潜水设备。
　　苏幕遮看着它们，只觉得自己两眼发懵，心跳越来越快。
　　门被关上，拜温安的脚步声从她的身后慢慢靠近。
　　“诶呀，真是没想到，苏导的人居然被向编剧抢了，作为苏导的伙伴，我应该好好安慰一下苏导，对吧？”
　　更衣室里没有摄像头，所以拜温安说话的语气和语调都张狂了起来。
　　“你到底想干什么。”
　　苏幕遮的身体僵硬在原地，她知道自己应该躲开身后的女人，却不知道为什么脚下千斤重，怎么也挪不动。
　　拜温安来到了她身后，两只手环在胸口前，170 的身高还是得稍微仰望，才能看到苏幕遮的后颈。
　　“别误会……
　　就是啊，想跟苏导……
　　叙叙旧而已。”
　　她绕有兴趣的看着苏幕遮的后颈，手指似有若无的划过苏幕遮后劲的绒毛。
　　“离我远点儿。”
　　苏幕遮冷冷的说道，尾音因为某种恐惧而轻轻颤抖起来，她手上的拳头都紧了紧。
　　“呵呵，想离我远点……
　　你可以自己动呀？”
　　“不敢动……
　　是怕激怒我……
　　然后……
　　担心我会把视频和照片都放出去吧？苏导演……”
　　“闭嘴！！”
　　苏幕遮怒吼的转身，泛白的手指猛掐住了拜温安的脖子。
　　拜温安今天穿了一件高领的蕾丝内搭，正好隔绝了苏幕遮与她的皮肤接触。
　　因为被突然被掐住，那自信的模样肉眼可见的慌了一下，但后又回恢复了正常。
　　意识到什么的苏幕遮赶紧松开了她，整个人往后退了好几步。
　　虽然没有出声，但拜温安还是能从她的口型里看到，她在骂她“恶心”。
　　“呵……
　　还以为苏导有多硬气呢？还不是被我捏在手里？”
　　“那么怕我……
　　其实是怕夏星辰发现这个秘密吧？……
　　发现……
　　风光无限的苏导，其实以前也被我享用过？”


第50章 最坏的结果
　　“你！……”
　　苏幕遮的拳头快要捏碎了，她真的很想现在就上去给她一拳，但是理智告诉她，她一定不能这样做。
　　在这种没有监控的地方弄伤其她的嘉宾，那她这个导演的名声还要不要了。
　　而且这件事最后一定会被拜温安闹到不可收拾的地步，对公司也肯定也会有影响。
　　“你别太过分！……”
　　她咬牙切齿的说道，心里翻滚起一阵又一阵生理不适。
　　关于那时候的记忆，她已经模糊了，她不知道那天晚上到底发生了什么，可万一拜温安的手里真的有哪些照片和视频该怎么办……
　　就算不管不顾导演这份工作和公司，那她的小绵羊又该怎么办，她又要让她失望了吗？她不想，绝对不想。
　　拜温安一幅幸灾乐祸的模样，饶有兴趣的打量着窘迫的苏导演和某公司的女老板，似乎是获得了什么重大的胜利。
　　她悠闲的坐在了更衣室的凳子上，两条腿交叠在一起，染着红指甲油的手合在一起放在胸前。
　　“要不……
　　苏导演跟我炒作一次cp吧，怎么样？”
　　这个女人！看到苏幕遮更加旺盛的怒火，拜温安反而得逞的勾起嘴角，笑着说道：“怎么苏导演不明白游戏的规则吗？”
　　“这种节目最忌讳自带绑定的嘉宾了，我这是在帮您呢。”
　　拜温安停顿了一下，一只手撑起下巴，透过头顶的白炽灯光，仰视着一直不可一世的苏导演。
　　“不可能！”
　　如果她真的这么做了，她刚刚跟小绵羊冷静下来的关系又会……
　　“苏导演不愿意……
　　那我只能……
　　说抱歉了？”
　　拜温安势在必得的说道。
　　她起身，仰视变成了平视，散发着魅力的目光锁定在苏幕遮身上，这场游戏的胜利者只能是她。
　　“你想干什么。”
　　她当然知道她想干什么，可她偏偏不死心，这件事情一定还会有别的解决办法。
　　如果……
　　找苏擒光呢？那样一来，苏擒光就会以此为理由，彻底把她和夏星辰分开了。
　　拜温安挪动脚步，拥着周围的空气一点一点的靠近她。
　　那暧、昧的目光如同火焰，灼烧到苏幕遮的心里冲出一阵又一阵的恐惧。
　　她真的想不起来那天晚上到底发生了什么，正因为如此，她才无法确定拜温安所说的照片和视频到底是不是真的……
　　如果是假的呢？万一……
　　是真的……
　　苏幕遮的脑海里不断放映着那些肉、体与床褥相交的画面，画面中的上位者是拜温安那美丽却让人害怕的面孔。
　　她甚至能想象得到夏星辰看到那些东西的时候，会是怎样失望的表情。
　　“想好了吗？苏导演？”
　　拜温安轻轻抬着头，天生艳丽的唇只差一根手指的距离就能吻上眼前的人。
　　只是她仍旧停在那里，似乎是在逗乐一只终于被驯服的宠物。
　　“是要跟我合作呢？还是…苏导演的艳照今晚就上热搜呢？”
　　她不紧不慢的开口，浓重的香水味不断的入侵苏幕遮周围的空气，妄图将苏幕遮整个人永远扣在这间小屋子。
　　“我……
　　我……”
　　苏幕遮没有意识到自己的拳早就松懈下来，她确实很害怕，她不敢赌，她担心自己会输得遍体鳞伤，最后还会失去所有的一切。
　　忽然，一阵电子闹铃从她的口袋里传来。
　　两人都愣了一下，刚才的压抑被这突如其来的电话直接打碎。
　　苏幕遮闭了闭眼睛，似乎是从刚才的恐惧中抽身出来。
　　她往后退了两步接起电话，是夏星辰打来的。
　　“喂？你在哪呢？”
　　电话另一头的人语气很轻快，苏幕遮的情绪因此平静了不少。
　　“在体育馆，怎么了？是出什么事了吗？”
　　因为电话另一头是夏星辰，所以她连说话的语气都变得坚定了。
　　“没有，我跟向阳在香水店，我们在挑香水呢。”
　　“我记得上次在医院闻到过你身上的香水味道……
　　不过我不确定是哪一款……
　　嗯……
　　竹青香？还是竹茶香啊？”
　　她捏着手机的手忍不住抽搐了一下，如果那些东西真的流到网上……
　　大不了她不要那份工作了，也不要公司了。
　　大不了去种地……
　　或者让她的小绵羊去追求更好的人，不要在她这样支离破碎的人身上浪费时间了。
　　就当是最坏的结果吧。
　　“是前面那个……”
　　她说话的语气已经恢复了平常。
　　拜温安在她身后，自信的模样复杂了起来。
　　她好像赢了，又好像输了。
　　“好！对了……
　　你那边怎么样呀，有没有好好的相处？”
　　她问这个做什么？苏幕遮迟疑了一下，随后没什么底气的说道：“还好……”
　　很多时候，不够坚定的正面回答就是负面回答。
　　电话另一头的人沉默了几秒，平静又暗藏怒意的说道：“我知道了。”
　　那股恐惧又抓心挠肺的回到苏幕遮的身上，她以为自己听错了，可回味夏星辰的话以后，她又觉得自己似乎已经暴露了什么。
　　“那……
　　晚上见。”
　　她回道，电话被挂断的瞬间，她觉得自己仿佛又回到了刚才的窘迫与困境。
　　就像一条快要干死的鱼，因为海浪的冲刷而得到了一口水中的氧气，海浪退潮后，她仍旧是那一条奄奄一息的鱼。
　　“没想到夏小姐和苏导演已经是这种关系了。”
　　拜温安调侃的说道，两只手习惯性的抱在胸前。
　　尽管刚才她没听到电话的内容，不过听到苏幕遮的语气转折，她就能猜到电话另一头的人是谁。
　　“与你无关，拜温安。
　　你尽管拿出你那些龌龊的手段。”
　　苏幕遮转过身去，压制着内心的恐惧，眼睛冷冽。
　　“我倒是要看看我的艳/照能在这个圈子掀起多大的浪。”
　　她眯了眯眼睛，语气变得不屑。
　　“看看这浪能不能把拜女士的名气全淹了。”
　　说完话，她眼看着拜温安愤怒又复杂的脸色暗沉下来。
　　她略过拜温安的时候，拜温安仍旧不死心的低声道：“现在这么硬气……
　　到时候别后悔来求我！！”
　　后悔？大不了最坏的结果……
　　就是把夏星辰送到更好的人身边而已。
　　她不会后悔的。


第51章 我的女朋友
　　只要小绵羊能过的好，能过得开心，她失去一点东西也不算什么。
　　毕竟在寻找小绵羊的那好几年里，她就已经是去过很多东西了。
　　这些东西再失去一点东西也无所谓，没有多少人会受到影响。
　　公司会继续运行，娱乐圈的海水也会很快的淹没她，以后还有更优秀的人顶替上来。
　　苏幕遮打开了更衣室的门，面色跟平常一样冷清。
　　“不好意思……
　　我身体不太舒服，想先回去休息。”
　　此时拜温安走了出来，她也已经恢复了跟平时一样的状态，刚才在更衣室里的事情像没有发生过一样。
　　“好的苏导，我现在就去联系导演。”
　　跟拍的临时负责人正拿出电话后，苏幕遮直接猛咳两声，两口鲜血掉在地上。
　　“咳！咳咳！”
　　苏幕遮的身体瞬间滑了下去，紧接着听到耳边是负责人惊恐的呼唤，最后眼前一黑，便什么也不知道了。
　　……
　　“感谢两位的支持~请拿好你们的香水~”前台姐姐的长相很温柔，说话也非常的轻柔细语。
　　夏星辰和向光阳说了再见，便拿着选好的香水出了门店。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　夏星辰提了提手里的袋子，嘴角微扬。
　　这还是她第一次得到一款属于自己的香水。
　　恩……
　　不知道苏幕遮要是知道这件事，会不会吃醋呢？还是等会回去好好跟她解释解释才行。
　　“无畏覆灭的尘火……”
　　手机铃声忽然响了起来，夏星辰拿出手机，看着屏幕上的“节目组联系人”发愣。
　　片刻后，她接起了电话。
　　“夏小姐好，苏导在录节目的时候忽然呕血……
　　现在已经送到医院了，您要过来看看吗？”
　　电话另一头的负责人是个女孩子，说话的语气很畏缩。
　　“怎么回事？……”
　　呕血……
　　难道是以前的精神病症复发了吗？“好，我马上过来。”
　　她着急的挂断电话，然后对着向光阳解释。
　　“抱歉向阳……
　　苏幕遮她出了点问题，我现在要先去医院，你先回公寓好吗？”
　　因为两个人是今天的活动小组，按理来说应该要一直同行到晚上的晚饭。
　　“没关系的，我跟你一起去吧？路上也做个伴呢？”
　　夏星辰没有拒绝，两人坐上了节目组的车，接近半个小时才赶到医院。
　　“她人呢？”
　　夏星辰气喘吁吁看向那个女生，她担心的低着头，手指了指病房。
　　向光阳没有跟进去，等病房门被夏星辰关上，她便安慰起那个年轻的跟拍负责人。
　　病房里开着刺眼的白炽灯，苏幕遮正在病床上安静的躺着，面色还是有点儿苍白。
　　夏星辰着急的小步跑到床边，看到她现在已经没什么危险，心里悬着的大石头总算落下里了。
　　“你真是的……
　　害我这么担心，结果自己在这里睡得那么香？”
　　她松了口气，紧绷了一路脸总算绽放出了笑意。
　　随后她拿了一把椅子坐下，静静地待在床边，眼中能容纳的东西瞬间只剩下了苏幕遮。
　　苏幕遮的外貌非常优秀，她小时候见到苏幕遮，便被这雌雄莫辨的容颜吸引，虽然那个时候的苏幕遮只有十岁而已。
　　放到现在，苏幕遮的容貌也能算得上是圈子里一等一的。
　　有很多人都在问，为什么苏幕遮要去做导演，而不是演员，凭借她的条件，一定能在演绎上拿到不小的成就。
　　“是啊，为什么要做导演，而不是演员呢？”
　　“好像……
　　从来没问过你，也没有真正了解过你。”
　　说着说着，夏星辰便慢慢俯下身去，长发落在苏幕遮的胸前。
　　她眼睫轻轻颤抖，好像是在做什么不能被别人发现的事情。
　　“啾。”
　　一个吻轻轻落在苏幕遮的脸颊。
　　夏星辰看着她近在咫尺的脸，脸上抑制不住那股笑意。
　　她真的……
　　已经沉沦了呀。
　　当初接近苏幕遮的目的，似乎早就被抛到了九霄云外。
　　更令她为之震撼的，是苏幕遮为“夏星辰”这个名字努力了那么多年。
　　找到她以后，又将爱意从“夏星辰”这个名字上，切实的贯彻在她本人身上。
　　苏幕遮的那份偏执，早已逐渐被爱的名义代替。
　　而她不仅仅因为自己是“夏星辰”，才得到这么热烈的爱。
　　那她应当以更加热烈的方式回应，以更加深刻的方式沉沦下去。
　　不是为了报答，是因为她早就陷进去了，无法脱身，也不想脱身。
　　“苏幕遮，你知不知道，我已经有点喜欢上你了。”
　　沉睡之人恰好在此时睁开了眼睛，一冷清的视线对上热烈而翻滚的目光，如同两道闪电在天空交替融入。
　　“真的？”
　　苏幕遮反问道，一向冷清的眼神同样变得温热，那目光锁定在夏星辰身上，不舍得移开。
　　“真的。”
　　不知为什么，夏星辰鬼使神差的回答了这个问题。
　　这样一来，她就是承认了从前殷切的接近苏幕遮，是因为别有目的。
　　也承认了她在说出刚才的话之前，对苏幕遮的态度无关乎爱情。
　　她看着苏幕遮的目光有些心虚，但她并未逃避。
　　她少见的将自己真实的情绪暴露在苏幕遮面前，仿佛是她自己戳破了那一层窗户纸。
　　“好，我知道了。”
　　苏幕遮用手捧起她的脸，眼神温柔得不像话，温柔之中还带着精明。
　　从这个让人无法拒绝的眼神来看，她觉得自己肯定已经暴露了什么不能让苏幕遮知道的事情，但是她不确定是哪一些。
　　“忽然想起来，今天的亲亲，还没有罚呢？”
　　没有等待苏幕遮的动作，夏星辰先一步吻在了她的唇上。
　　原本是东道主，却被来客轻易扫开了唇齿。
　　那灵活的舌尖在她的齿肉间温柔的索取，她有点应接不暇，呼吸变得有点急促。
　　苏幕遮放开了她，温热的目光依旧温热，嘴角浮现着欢愉的笑意。
　　“所以……
　　从今天开始，夏星辰，是我的女朋友了，对吗？”
　　一股热气攀上夏星辰的脸颊，接吻的时候都没有这么害羞过。
　　似乎是“女朋友”这个称呼，让她的心不自觉的欢呼雀跃，她忽然有一种流浪的羔羊找到栖息地的错觉。
　　片刻。
　　“对，是的，没错。”
　　她一连说了好几个肯定的词，不仅仅是在跟苏幕遮说，也是在跟自己反复的确认。
　　“那……
　　有个东西，一定要交到我的女朋友手里。”
　　苏幕遮宠溺的看着她说道。


第52章 精神病人
　　苏幕遮的手伸进工装裤的口袋，片刻后摸出了一个小小的盒子。
　　盒子虽然小却很精美，上面还泛着淡淡的竹青香水味。
　　这手掌心大小的盒子还能装什么？夏星辰的心里已经有了答案。
　　她伸手接过纯白的缎面小方盒，苏幕遮也爱这时候坐起了身子，目光温柔的看着她。
　　“打开看看？”
　　小方盒被轻轻打开，一枚六角形钻石的戒指映入夏星辰的眼帘。
　　窗外正是余晖橙光，光芒勾勒出不同于平常形状的六角星星，房间里的白炽灯将六角星钻照得熠熠闪烁。
　　不知道怎么回事，下夏星辰忽然觉得自己的鼻子酸酸的。
　　“给我的……”
　　她有点不确定的语气说道，拿着纯白小方盒的手无意识的颤了两下。
　　“当然了，是我很早之前设计的。
　　不久之前刚从贝莉莎名下的珠宝店拿到手。”
　　贝莉莎的珠宝店？难道是那个时候……
　　苏幕遮跟贝莉莎一起在酒店房间门口告别的那个晚上……
　　“本来是想用这个东西哄你高兴……
　　酒会那天晚上事情，我很抱歉。”
　　只不过后来发生的事那些事情，让苏幕遮不得不将这枚戒指给搁置了。
　　但是为了找到一个合适的时间，将戒指送到夏星辰手里，她天天把这个小方盒带在身上。
　　总算是遇到了这个机会，多等了这么长时间，也没有白等。
　　“喜欢吗？”
　　苏幕遮揉着她后脑勺的头发，掌心的温度渗透进她的思绪里。
　　原来那个时候……
　　是因为她自己，所以事情才会变成那样。
　　“喜欢……
　　很喜欢……
　　谢谢。”
　　她拘谨的说道。
　　她第一次收到这种礼物，一份被精心准备的礼物。
　　“傻瓜……
　　跟我说什么谢谢？”
　　苏幕遮的身体往前移了移，一个吻落在夏星辰的额头，温柔又香软。
　　“那……
　　那你给我带上。”
　　她抬眼看向她，眼眶里含着雾气。
　　“当然。”
　　六芒星的戒指被小心翼的从盒子中取出，夏星辰的右手中指渐渐的被完美的戒环套住，仿佛她的心也被这个人给牢牢的套住了。
　　“哭什么？”
　　苏幕遮擦着她的眼泪，没有一丝烦躁。
　　“对不起……
　　那天……
　　不该这样的……”
　　她抽泣的的说道，红红的眼睛看着眼前的美人，双手不自觉的抓紧了那个装戒指的方盒。
　　要是那天能停下来好好的听苏幕遮解释，这枚戒指也就不会迟到了。
　　“好——好，没关系，我知道了。”
　　“下次啊，只要我们好好说话，不管是什么事情，就都不会朝着糟糕的方向发展。”
　　“不要误会，也不要吵架，好吗？”
　　虽然戒指迟到了，不过她们两个人都从这段被拖长的时间里得到了教训，那听起来也不错。
　　有人说恋爱就是再一次新生，新生就意味着懵懂，懵懂无知才需要成长。
　　恋人之间就是需要相互成长的，就算是天才也需要学习，就算是天才也总有自己不擅长的东西。
　　夏星辰赞同的点头，然后凑了上去，又在苏幕遮的嘴角亲了一下。
　　她越来越喜欢这样的感觉，她想亲近她，想要靠近她，也想要永远不离开她。
　　尽管不知道苏幕遮是不是这样想，但也许这就是“喜欢”和“爱”的冲动吧。
　　“那……
　　那你的呢？”
　　夏星辰晃了晃自己带着戒指的右手，右手背上的伤疤在余晖的光下没有那么明显了。
　　“在这呢。”
　　苏幕遮将脖子上的项链拉了出来。
　　“项链和戒指是一对的。”
　　夏星辰疑惑的看着她问道：“但不应该戒指和戒指是一对吗？”
　　只见眼前的人笑了笑，随后握住她的右手，她的中指太套进了项链里。
　　“如果把戒指套进项链，那……”
　　随着她的右手被一点点的挪动，最终来到了苏幕遮的心脏的位置。
　　“那这样的话，你伸手的地方，就能感受到我的心跳了。”
　　一瞬间，夏星辰的目光如同星星一般闪耀起来。
　　她的心像被摇晃之后的汽水，打开瓶盖后，汽水白花在瓶口不断涌出，绽放，令她全身酥软。
　　“所以，想我的时候只要摸摸它，我就会出现在你面前了。
　　而且，我会一直在的，星星。”
　　星星。
　　从她们见面开始，苏幕遮就一直这样称呼她，只是夏星辰不知道而已。
　　寻找她的时候，就像是一个普通的人类想要伸手触碰星星，异想天开。
　　但是她相信念念不忘，必有回响，所以这颗星星，终于被她触碰到了。
　　“真的……
　　？不准骗我，不然我跟你绝交……”
　　这甜得发腻的感觉让夏星辰应接不暇，她一头扎进了苏幕遮的怀中，后脑勺的头发被轻轻的揉着。
　　她好喜欢这样的拥抱，温暖又令人安心。
　　“叩叩叩。”
　　敲门声打破了这副散发着香气的场景，两人都受到惊吓似的跟对方分开，然后共同看向了病房的门。
　　“家属出来一下。”
　　来者是一名女医生。
　　“那我先出，你穿好衣服就在外边等我。”
　　夏星辰看着她，微笑道。
　　出了病房，跟着女医生的脚步去到了办公室。
　　“你好，医生，她的情况怎么样？”
　　医生的表情有点复杂，又是担忧又是惊喜。
　　“你是她的什么人？”
　　她问道。
　　“我是她的女朋友。”
　　夏星辰答道，没有犹豫，也没有顾忌。
　　那医生先是诧异了一下，随后神色恢复成正常。
　　现在的年轻人，真是越来越不像话了。
　　“行，我现在跟你说说她的情况。”
　　“你刚才跟她交流，觉得她看上去很正常，对吗？”
　　夏星辰点点头，担忧的神色渐渐凝固。
　　“我刚才查过她的病史，发现她目前还患有好几种综合性的心理疾病，先前还得过很严重的精神疾病，在国外的EAM精神疾病医院待过很长一段时间。”
　　“你跟她建立亲密关系之前知道这些吗？”
　　她的意思非常明确，因为一个正常人大概率不会选择苏幕遮这样的人开启恋爱，也不会确定情侣这样的亲密关系。
　　那样风险太大了。
　　“我……
　　知道一些，但是不详细。”
　　“我们是同一个的心理医生，她刚刚从国外回来不久……
　　三个月前，她刚出院，据她说，她的状态已经稳定了。”
　　可是那医生摇摇头，担心的看着这个有点娇弱的女孩。
　　“她在EAM时曾有过数百次暴力行为，皆是因为她的情绪不受控引起。”
　　“她今天会呕血，就是因为情绪积压，却没有在类似发泄室一样的地方发泄出来。”
　　情绪积压……
　　呕血……
　　是因为拜温安的那些话。
　　但是她绝对不可能在那种情况下动手伤人，所以她最终选择了伤害自己吗……


第53章 后悔了吗？
　　“对于这样的病人，我们医生通常会建议家属或者监护人将病患送到EAM……”
　　夏星辰的手不安的摩挲起来。
　　她不知道什么EAM，但如果苏幕遮回到那个医院，肯定会过上跟地狱一般的生活吧。
　　尽管只是在脑海里想象，她就已经不明觉厉了。
　　“那……
　　那没什么办法让她保持稳定，或者她的病好不了吗？”
　　她最想的，还是苏幕遮能好起来，她想要她好好的。
　　“综合病症非常复杂，EAM时最先进的精神病症医院，如果EAM没有办法治疗，那何况是我们这样的地方。”
　　医生看向场外，余晖已经完全被黑夜吞噬，一股不安如同空气一般弥漫在城市的各处。
　　“但是吧……
　　如果你常伴患者左右，患者的情况能趋向稳定的话，那未免不是一种好的治疗方法。”
　　“毕竟涓涓流水，最终也能汇成山河湖海。”
　　说这话的时候，医生脸上似乎是一种欣慰。
　　“患者的病史非常特殊，我作为这方面的医生，很幸运能够看到您对她的坚持，容我代她向你说一声感谢。”
　　“也希望……
　　您不要放弃她。”
　　这样综合病症的患者如果运气好，那就能在精神病院待一辈子。
　　如果运气不好，也可能会被丢在某个阴暗的角落，安静的死去。
　　她是医生，见过太多不得已选择放弃的人。
　　希望眼前这个女孩可以一直坚持下去吧。
　　“这是她送给你的吗？”
　　医生看向夏星辰手上的戒指，被新奇的六芒星吸引。
　　“这个吗？是的，是她为我设计的，也是她给为我戴上的。”
　　她嘴角泛着甜蜜的笑容，眼神不受控制的温柔起来。
　　医生也一脸欣慰，真诚挚说道：“那祝福你们。”
　　“祝福你们，同途同归。”
　　由于苏幕遮的病情过于特殊，医生最终没有自现有的医疗基础上找到适配的药物，这场谈话也在祝福之后顺利结束。
　　夏星辰关上了办公室的门。
　　她心里总有一种不安。
　　以前不觉得怎么样，她最开始以为自己呆在苏幕遮身边，只是为了报复她就够了。
　　可是现在她却会想，如果她真的这么做了，那苏幕遮最后会发疯的吧。
　　她的处境应该也不会好到哪里去，毕竟相比于苏幕遮的人脉和地位，她连末流都算不上。
　　回到病房后，夏星辰便看见苏幕遮站在窗前。
　　窗外是一片城市的霓虹灯，闪耀的灯光在黑夜之下纵横交错。
　　“怎么站在那？我们走吧，都还没有吃晚饭呢……
　　哦对了，要不我们去上次那家餐厅？上次都么有好好的吃饭呢。”
　　说完话，夏星辰的脚步声也停在了苏幕遮的身边。
　　她比苏幕遮矮了一点，如果她歪头，额头正好是苏幕遮肩膀的高度。
　　于是她看着窗外的霓虹灯，头轻轻一偏，便靠在了苏幕遮的肩膀。
　　苏幕遮的身体因为惊讶而颤抖了一下。
　　她慢慢扭头，低头看向了夏星辰的精致的脸，还有那双水润的眼睛。
　　这是她最喜欢的一个部位，其次是夏星辰有点膨胀的脸颊。
　　每次夏星辰只要一哭，她那双稍圆的眼睛就会红红的，脸颊也会泛红，看起来像个白里透红的水蜜桃。
　　“我记得我小时候就特别喜欢你的眼睛和脸了，没想到现在也还是那么喜欢。”
　　夏星辰的诧异的笑了笑，两只手挽住了苏幕遮的手臂。
　　“那我喜欢你的手，因为可以被这双手抱个满怀。”
　　话音刚落，苏幕遮便伸手将她抱住，她的力气并不小，似乎是很害怕夏星辰会忽然消失不见。
　　“星星……
　　会不会后悔。”
　　她的话几乎没有疑问语气，毕竟她曾经是一个满身充满疑难杂症的精神病人啊。
　　连苏擒光差点也放弃她了，被放弃的人，就会如同蝼蚁在绝壁穿行，因为稍不注意就会在别人未曾察觉的时候死去。
　　“你……
　　你怎么了……
　　问这个做什么？”
　　夏星辰从她的锁骨间抬起头，有些担忧的目光看着她。
　　那锐意的眉目变得有点冷清，引得夏星辰心里有些失落。
　　她早已经习惯苏幕遮炙热的眼神了。
　　“真的吗……
　　一点后悔都不会有吗？”
　　从这里开始，苏幕遮的语气开始变得不太平常。
　　她说话时的神情像绝壁上的白松那样冷清，夏星辰有些不安，但目光没有离开过苏幕遮的眼睛。
　　“不会的。”
　　尽管有些不适应苏幕遮现在的模样，夏星辰也还是在心里安慰着自己，她要多了解真实的苏幕遮，所以试着慢慢接受吧。
　　“真的不会？”
　　苏幕遮再次问道，眼神也变得更换加冰冷，试图在夏星辰的情绪中找到破绽。
　　“真的不会。”
　　夏星辰的目光坚定起来。
　　她忽然觉得自己的处境是不是有些危险，她正在被一个患有复杂精神病的人抱着，此前这个人已经对她有过暴力行为。
　　[她在她在EAM时曾有过数百次暴力行为]。
　　医生的话莫名其妙的出现在她的脑海里，她坚定的目光恍惚了一下，而这微不足道的情绪波动却被眼前的人轻易抓住。
　　“你刚才的眼神是什么意思？恩？”
　　夏星辰感觉自己的身体在不断的后退，她被禁锢在苏幕遮的臂弯中，动弹不得，只能顺着苏幕遮不断的往后退去。
　　“没……
　　没有，你误会我了……”
　　“哐当……”
　　桌子上的花瓶轻轻晃动了一下，夏星辰的大腿刚好贴在了身后的桌子。
　　因为惯性，她不得不将苏幕遮的脖子抱得更紧，否则她整个人会直接倒下去。
　　“你真的喜欢我吗……”
　　面对这个莫名出现在苏幕遮嘴里的问题，夏星辰还是忍不住咽了咽唾沫。
　　“你怕我。”
　　又是一句用肯定语气说出的疑问句，苏幕遮的眼神愈发冰冷。
　　“没有……
　　你……
　　冷静一下。”
　　夏星辰被迫与她视线的冰冷交融，环抱着她的手忍不住的颤抖起来。
　　“我很冷静……”
　　“你怕我……
　　星星，是后悔了吗？是不是后悔喜欢上我了？”
　　忽然，夏星辰的胳膊被苏幕遮反手紧扣，下一秒，她整个人往后倒下去，一股巨大的恐惧卷入他的五脏六腑。
　　“哐当！——”花瓶最终还是倒在了桌上，一点一点的朝桌子下的椅子滚过去。
　　咕噜咕噜……
　　在落下桌子的前一秒，花瓶静静停在了桌子的边缘。
　　正如那黑发狼女的理智，在崩断的前一秒努力支撑。
　　她居高临下的看着无力反抗的小绵羊，冷清的眼神像一把刀，准备随时像眼前的人剖析个一清二楚。
　　“没关系，后悔了也没关系，你可以告诉我。”
　　“至少现在我还能接受我的世界没有你，我现在还能给你后悔的机会。”
　　“如果你决定踏足了我的世界，就要做好陷入沼泽的准备，因为你会再出不去。”


第54章 她是第一个
　　不知道为什么，这些话分明是在威胁，夏星辰却在里面听出了祈求。
　　苏幕遮几乎不会用这么冰冷的眼神看她，应该……
　　是因为在乎她吧。
　　因为在乎，所以才会着急，因为不想失去，所以想要抓得更紧。
　　原来这就是被需要的感觉吗？一种她从未体会过的感觉，就连母亲也没有给她过这样的感觉，因为母亲本就一心求死啊。
　　在她的梦里，母亲一直在跟她苦苦哀求，但因为她一句“不能没有妈妈”，所以母亲的梦想也被禁锢了。
　　其实从一开始，她就是不重要的那一个，母亲的想要的只是一个死的解脱而已。
　　“考虑好了吗？”
　　在催问答案之时，夏星辰明显感觉到苏幕遮扣住她手腕的力气变得更大。
　　原来惴惴不安的人不止她一个啊。
　　“考虑好了。”
　　“但是……
　　能不能先放开我……
　　你抓疼我了……”
　　夏星辰有些委屈的眼神看着苏幕遮，毕竟她现在的姿势算不上舒服。
　　两只手被扣在头的两边使不上力气，就连苏幕遮对她的态度也更像是审问。
　　“……好……”
　　苏幕遮忽然意识到自己刚才是失态，虽然那就是她在刚才的情况展现的真实情感。
　　她慢慢松开了小绵羊的手腕，一只手捧住她的肩膀，一只手钩着她的后背，将她整个人立了起来。
　　两方视线又交融在一起，苏幕遮的眼神总算是褪去了冷漠，淡然中有些期待夏星辰的回答。
　　“我不会后悔的，也不会后悔喜欢你。”
　　夏星辰的语气和眼神一样坚定，对于这个答案来说，她完全不害怕苏幕遮的审视。
　　只是刚才苏幕遮的模样……
　　确实让她为之战栗。
　　“真的……”
　　苏幕遮将脸埋进了她的脖颈间，下巴轻轻触碰着她左肩的纱布。
　　那是之前苏幕遮在她身上留下的痕迹，一个证明苏幕遮的暴力行为的痕迹。
　　“真的。”
　　夏星辰并没有不耐烦，反而一次比一次坚定。
　　苏幕遮就像那些热恋之中缺乏安全感的人，她会想要用反复询问的方式确定爱与不爱，直到她的安全感被坚定的答案填满。
　　那现在，她就来慢慢地将那份不安全感填满，她愿意这么做，她喜欢她。
　　“好……
　　那我……
　　相信你……”
　　一瞬间，夏星辰感觉刚才还咄咄逼人的狼女，此时变成了黏人的小狼。
　　“哈哈哈，抱——抱——”入夜晚上八点，两人又一次来到了上次来过的餐厅。
　　只是上一次的回忆对两个人来说都算不上好，所以再来一次，算是不补足上一次的遗憾了。
　　她们还是选择了上一次的靠窗座位，点了跟上次一样的菜品，除了她们的心情和关系，其她的一切如旧。
　　苏幕遮的手压着红酒杯的杯脚轻轻晃动，深红的酒液在杯壁一浪接一浪，像她心里翻滚的不自在。
　　虽然已经过去那么久了，但她心里还是介意的那件事。
　　怎么能容忍喜欢的人被别人亲吻。
　　她哪有那么大度。
　　那有点湿热的眼神盯着夏星辰好一会儿。
　　“怎么了？我……
　　脸上有东西？”
　　夏星辰有所察觉，不解地看向黑发的狼女。
　　因为嘴里刚刚吃下一朵西兰花，所以她抽出叠好的纸张，往自己的嘴上轻擦几下。
　　可是当她纸张，上面只有一层淡淡的油渍而已，并没有别的异物。
　　“没有啊，我可没有说你脸上有东西。”
　　“我就爱盯着你看，不行吗？”
　　苏幕遮的手指夹着高脚杯晃动，另一只手撑着下巴，说话的语气颇有一点大街小巷里的女流氓的味道。
　　夏星辰无心去思考苏幕遮居然还有这样的一面，而是觉得在夜光下和灯光下，苏幕遮明暗分明的脸很是令她着迷。
　　她看着苏幕遮那张雌雄莫辨的脸差点入神，末了发现自己犯花痴被察觉，于是赶紧低下了头，脸颊一片温热。
　　而对面坐着的人似乎来了兴趣，一副恶作剧的坏模样。
　　“喜欢……
　　就多看几眼，我不也正在看我喜欢的吗？”
　　听到这话，夏星辰脸颊上的温热更加，应该也是喝了酒的缘故，脸颊泛起一层薄薄的红晕。
　　她浅浅地低着头，娇气的眼神时不时看向跟自己面对面的人。
　　“等会儿去了……
　　偷偷看。”
　　她想说的当然不是她偷偷看，而是……
　　那种湿热的眼神，还是比较适合在房间里这种隐秘的地方正大光明地看。
　　然后，视线交融、灵魂交错……
　　说起来，她上次和苏幕遮亲近，已经是一段时间之前的事情。
　　说实话，体验并不好，她只记得自己很抗拒，也许是因为那时候还不喜欢苏幕遮吧。
　　“想什么呢？跟我约会的时候居然因为别的事情分心，下次不准。”
　　还没有等夏星辰承认，苏幕遮就已经给她安上这个“罪名”了。
　　夏星辰没好气地笑了两下，说道：“才没有，我可不是在想别人。”
　　她确实没有再想别的人，她想的不就是面前的人吗？不知道怎么回事，苏幕遮的炙热的目光忽悠有些暗沉。
　　果然，只要一想到那件事，她就会控制不住的难过。
　　“怎么不开心了？我……
　　我说错话了？”
　　夏星辰自我怀疑地说道。
　　“不是……
　　就是……”
　　苏幕遮明显地犹豫了一下，忽然想起今天下午在医院的时候，两人就答应对方，要好好说话，好好沟通，不要误会，也不要吵架。
　　那她……
　　直白的表达就好。
　　“就是上次那件事……
　　霏然……
　　在餐厅的大堂、一颗绿植后边吻你……”
　　夏星辰的表情肉眼可见地变得疑惑，并且在几秒钟之后反应过来。
　　她终于知道那天苏幕遮为什么会问她怎么来晚那么久，也知道为什么苏幕遮的行为那么奇怪，她还骗苏幕遮她去上厕所了。
　　“你……
　　你看到了？”
　　不对，重要的不是这个！“不是的……
　　她是强吻我了……
　　可是没亲到啊，我把她推开了……”
　　苏幕遮暗沉下去的眼神瞬间明亮了，那天的事情也在她的脑子里播放，两人在那天之中似乎错失了很多跟对方解释的机会。
　　“所以根本就没亲到……
　　你可是……”
　　夏星辰忍不住地低下头，不是因为被误会而难过，而是因为那句话她有点儿不好意思说出口。
　　苏幕遮是她第一个亲吻的人，也是第一个亲吻她的人，以后也会是唯一一个。
　　同时……
　　也是第一个……
　　跟她做床/上那件事的人啊，这个大笨蛋。
　　表白这种事情……
　　虽然她们已经确定关系了，但她仍旧不熟练。


第55章 姬圈三好学生
　　苏幕遮淡淡的笑着，一脸的坏样。
　　“我？我是什么？”
　　她停顿一下，看到夏星辰脸上的笑快要绷不住了。
　　“是……
　　是星星的初恋吗？”
　　这人真是……
　　太了解她了啊……
　　“咳……”
　　她故作镇静的咳了一声，圆眼抬起，看向苏幕遮那副胸有成竹的模样。
　　“切……
　　看把你高兴的……
　　但，但是啊，这不公平，因为在我之前你已经谈过很多女朋友了。”
　　“所、所以……”
　　苏幕遮稍稍歪了一下头，饶有兴趣的看着小绵羊，心里期待着她接下来的话。
　　但是吧，有些人话还没说来就已经现萎了。
　　“要是你有小羔羊的耳朵啊，现在已经垂到下巴那儿去了。”
　　苏幕遮伸出撑起下巴的手，食指在夏星辰的额头上轻轻一弹，把她脑子里混乱的思绪给弹醒过来。
　　“难不成……
　　还想先去多谈几任女朋友，学成‘三好学生’再来跟我谈恋爱？”
　　夏星辰捂着额头，其实不疼，反而还有点儿喜欢苏幕遮这样。
　　“姬圈三好学生？那是什么啊？”
　　看来她的小绵羊真是很注重的自己事业，不然稍微在网上冲浪也不至于这么的“知识匮乏”。
　　“恩……
　　按照广大网友的说法，就是三观人品好、个性气质好……”
　　她停顿了一下，忽然意识到她们两个人现在在公共场合。
　　“还有什么好？”
　　夏星辰一脸无知又好奇的问道。
　　“恩……
　　最后一项，技术好。”
　　“？……”
　　夏星辰顿时感觉到自己脸颊滚烫，之前在酒店的记忆又开始在她的脑子里播放。
　　别说技术了，她甚至完全不知道这种事情的流程，在床\上，她完全就是个什么也不懂的新人小白。
　　“嗤。”
　　面对真实意义上纯真又纯白的夏星辰，苏幕遮很难不笑出来，因为真的太可爱了呀。
　　“原来我的星星也有自己不擅长的事情啊，看来以前是我不够了解你呢，恩？”
　　“那……
　　需要专业辅导吗？免费的哦。”
　　话说完的下一秒，苏幕遮的胸口便被一团纸巾正中，不痛不痒。
　　她两只手接住了纸团，看向夏星辰一脸威胁的表情。
　　虽然毫无杀伤力，但她还是双手合十的假装求饶。
　　“这还差不多……
　　哼！”
　　她的脸瞥向餐桌旁的落地窗，看着落地窗的反光，她自己的笑意越来越浓了。
　　随后苏幕遮起身，两步便来到她的身边坐下，一只手捏着纸团一只手撑着她自己的脸，眼睛定在小绵羊的脸上。
　　“真生气了？”
　　夏星辰没好气的瞪了她一眼，要是真生气当然早就拧包走人了。
　　“我才没那么小气呢，免费辅导就不用了哈，我们还得回公寓继续拍摄呢，不然耽误了……
　　我可赔不起违约金。”
　　苏幕遮笑着摇头，眼神温柔起来，半开玩笑的模样。
　　“这还不简单？我们结婚，这样我的钱就是你的钱，违约金给贝莉莎双倍的，就当是我们给她们情侣两随的份子钱了？”
　　提到贝莉莎，夏星辰心里的热烈便冷清了不少。
　　倒不是因为之前苏幕遮当着贝莉莎的面却没有介绍她的事情，而是……
　　拜温安。
　　有些事情，她已经从贝莉莎的那里了解到了。
　　她当然不会介意苏幕遮这件事，苏幕遮是受害者，也是她现在最在乎的人。
　　现在的问题就是该选一个合适的时间，完全解决掉拜温安这个大麻烦，要滴水不漏，还要斩草除根。
　　她自己当然没这么大的本事，所以贝莉莎以苏幕遮徒弟的身份答应跟她合作了。
　　“想什么呢？跟我在一起的时候还分神，难不成……
　　真的想先去别的女人那里成为‘三好学生’？”
　　苏幕遮并没有察觉到什么异常，说话的语气还是温柔，拿着纸团的手不自觉的放在了夏星辰的腿上。
　　“当人是在想你了。”
　　她的回答没有犹豫，含着笑意的眼神也没有躲闪，因为她确实是在想着眼前的这个人。
　　“再说了，我心眼那么小，还喜欢乱吃飞醋，心里当然只能装得下一个人了。”
　　她说完话，苏幕遮的身体便往前靠了不少，两人周围的空气离得更近了。
　　餐厅的灯光很是昏暗，每个餐位也离得很远，除了智能监控，没有人注意到她们二人。
　　“要是我没有先遇到你……
　　你是不是就要变成别人的小绵羊了。”
　　苏幕遮的眼神暗淡了不少，肉眼可见的不安在她脸上飞窜。
　　“但我们不是遇到了吗？所以我不会成为别人的小绵羊。
　　有时候我会想，能又遇到你，真的很好。”
　　自从小时候苏幕遮没有再去找过夏星辰，她就觉得，自己应该这辈子再也遇不上她了。
　　不过……
　　最开始其实算不上是什么好的缘分。
　　如果苏幕遮知道她最开始只是为了报复才会留在她身边……
　　大概会大发雷霆的吧。
　　“是吗？”
　　苏幕遮佯装惊讶的问，她的身体又往前靠了一点，两人离得更近，就要亲上去了。
　　注视夏星辰片刻，她平静的语气藏匿着不安，“那……
　　会不会介意呢。”
　　“介意我是在别的女人身边学成的‘三好学生’……
　　介意我……
　　没有早点找到你。”
　　那眼神在昏暗的灯光下更加黯淡，甚至有些让夏星辰看不清楚。
　　她没有犹豫，“当然不介意了。”
　　“只要你在喜欢我的时候，好好的喜欢我就够了，不是吗？”
　　“那些你遇到过的人，也会因为被你好好的爱护和喜欢着而感到高兴的。”
　　夏星辰停顿了一下，目光炙热的投向苏幕遮的唇 ，“所以我也很高兴啊，明白吗？”
　　“我第一次谈恋爱……
　　我不擅长这件事情，但我没有那样的情节。”
　　爱到深处情到浓时，自然就腻歪道床\上了，那有什么好介意的们都已经是过去的事情。
　　但是她知道，苏幕遮会这样问，也是因为在乎她的感受，所以她反而不会举得奇怪，因为她正在被好好的爱护着啊。
　　“真的……
　　？”
　　苏幕遮的语气很不确定。
　　“真的，不管你什么时候问，我都是这个答案，我也想不出比这更好的答案了。”
　　她眼神真挚虔诚，借着暗光，她渐渐看到被自己注视的人高兴起来，她也跟着高兴了。
　　“不准这么胡思乱想的，听到没有？”
　　两人相视一笑，“知道了，绵羊老师。”
　　忽然，一阵电话铃却忽然从夏星辰的口袋里传来。
　　苏幕遮自动起身回到了座位上，放心轻松的笑笑：“接吧，恩？”
　　“正好，我顺便去个洗手间，一会我们就一起回去吧？”
　　苏幕遮点头答应后，她便掏出手机去到了洗手间，幸运的是这里没有人。
　　她看着来电显示的联系人，心里生出一股强烈的不安。


第55章 一万个后悔
　　“喂……”
　　她低声道。
　　“你怎么回事啊……
　　跟苏幕遮跑到北川市去了，还录上恋综了？”
　　“是打算跟她炒完cp了，再把视频曝光出去？”
　　电话另一头的莫水莉语气很冲，像是非常不满意的上级领导对下属说话。
　　“什么视频……
　　？”
　　她疑惑道，目光看着镜子里的手机，就像是莫水莉正在她身边站着那样。
　　“苏凝雪发给我的啊，苏幕遮和上官涵换掉你角色的视频，也不知道她抽什么风……
　　但是上次你弄那个绯闻，也算是给了她教训。”
　　“现在只剩下苏幕遮了，最好能让她身败名裂，也不枉费你在苏幕遮身边委曲求全这么久。”
　　拿着手机的手止不住地颤抖，她的神情逐渐被恐惧攀爬，张着口却如鲠在喉说不出话。
　　苏凝雪怎么联系上莫水莉的并不重要，重要的是，她知道莫水莉最后一定会把视频曝光出去，那样苏幕遮就会……
　　看来苏凝雪早就看出来她和苏幕遮是真感情了，这是要把她夏星辰往死里整啊。
　　没想到她居然折在苏凝雪手上了。
　　“喂？怎么不说话？”
　　莫水莉的声音在电话里放大，语气更加不满了。
　　“你可别告诉我，你已经喜欢上害死夏阿姨的罪魁祸首了？”
　　她的心跳猛然加速，哽咽的喉咙努力发出声音。
　　“不是……”
　　“你要怎么做？”
　　现在视频在莫水莉手里，莫水莉随时可以曝光，唯一的办法就是让她打消这个念头。
　　可是这几乎不可能，最开始说要报复苏幕遮的不是莫水莉，而是她这个苏幕遮的现任女友！“看情况吧？你觉得苏幕遮现在对你怎么样？”
　　言下之意就是要让苏幕遮彻底爱上她，那在视频曝光的时候，苏幕遮就会直接从天堂掉到地狱去。
　　简单又下流的手段，却完全能够变成一把刀架在夏星辰的脖子上，随时给她致命一击。
　　“还行吧……
　　想要那种效果，再等等才行。”
　　现在只能这样拖住她了……
　　留出更多的时间想别的办法吧。
　　“行吧，那就再等等。”
　　“我已经迫不及待的想要看到苏幕遮和上官涵的表情了，要不是她们，夏阿姨也不会……
　　诶……”
　　听着那一声叹气，夏星辰只觉得毛骨悚然。
　　母亲对莫水莉也不差，算是半个女儿了吧。
　　不然最开始夏星辰想要报复苏幕遮的时候，也不会去找莫水莉商量这件事。
　　现在她就算心里有一万个后悔也来不及了。
　　“行了……
　　我先挂了，还在录节目。”
　　电话被挂断的瞬间，夏星辰忍不住地趴在洗手池上大口喘气。
　　她眼前一阵阵眩晕，不知道自己神志不清了多久，她恍然在身后看见一个熟悉的影子。
　　“星星？”
　　“！！”
　　手机滑进没有放水额洗手池，她整个人带着惊恐转过身去，眼前的重影慢慢清晰。
　　那副惊恐的模样，被苏幕遮全然看在眼里。
　　“怎么了？”
　　她担心地问道，伸手将夏星辰的腰肢揽进怀中。
　　她们视线一高一低，如同高高在上的王者俯视一个有点心眼、但手段不多的新手玩家。
　　“怎么这么多汗……
　　抖得那么厉害，手机都掉进去了。”
　　手机！！夏星辰抓着她的手臂，但她不敢有任何的动作，只能认命地闭上眼睛，任由苏幕遮的手从她腰间穿过，从洗手池里摸到了她的手机。
　　一股重力落进她的衣服口袋，是她的手机被放了进去。
　　随后，苏幕遮轻声细语，“好了好了，没事了。”
　　手掌轻轻拍着她的后背。
　　刚才那些话……
　　难道都被苏幕遮听到了？但是看到苏幕遮安慰她的模样，她又觉得苏幕遮应该只是凑巧来这里。
　　“你……
　　你什么时候来的？”
　　她靠在她胸口前试探地问，声音还在发抖。
　　“看你上洗手间上了半个小时，我可不得来看看你是不是掉厕所里了吗？”
　　半个小时？？怎么会……
　　她明明感觉自己就晕了几秒钟而已……
　　难不成她的记忆又开始错乱了，是因为控药的缘故吗？“所以到底怎么了？我还没进来就听到你气喘吁吁，还以为你被谁猥\亵了……”
　　夏星辰的心里一紧，因为她几乎听不出来这句话到底是个什么样的语气。
　　太平静了，平静得让她害怕。
　　“但是我又想着……
　　小绵羊可是武打演员，力气至少不会比大部分的女孩子小吧？”
　　苏幕遮低着头，平静的目光压迫感十足。
　　“在跟谁打电话？吓成这样。”
　　她几乎没有笑，但神情看上去也不冷漠，只是面无表情罢了。
　　“没、没有……
　　就是……
　　停药太久，忽然发作了……”
　　她垂着眼眸，心虚撒谎的时候，她都不敢正视眼前这个人。
　　“好……
　　我知道了。”
　　苏幕遮没有再问下去，而是将她抱得更紧，感受着她身体的颤动，还有她显露无遗的慌张。
　　“要不要陪你回去见见姜钟莉？”
　　“针对一下你现在的状况诊断一下。
　　实在不行还是不要强行控药了，看到你这样，我很心疼。”
　　苏幕遮关心地说道，语气柔和不少。
　　“不用了 ……
　　往返那么麻烦，我回去休息一下就好。”
　　她这才敢抬头看向苏幕遮温柔又神秘的表情。
　　“恩，不舒服的话，记得要告诉我，好吗？”
　　说完话，苏幕遮的额头轻轻碰了下夏星辰的额头。
　　“走吧，该回去了。”
　　回到公寓后已经是晚上十点，所有人都已经回了房间，苏幕遮把夏星辰送到房间门口，从她手里接过了香水。
　　“好好休息，明天还有一整天的拍摄任务，要是坚持不了就跟贝莉莎说一声。”
　　苏幕遮站在房间门口，虽然已经说出关心的话，但她明显还有别的话想说。
　　“对了，你的伤口记得不要碰水，要是不方便……
　　就去我房间里叫我。”
　　夏星辰点点头，神情有些不舍，不光是因为一晚上之后才能见到苏幕遮，而是因为在今后的某一天，苏幕遮一定会因为那段视频曝光对她大失所望。
　　节目录制已经过去大半，这段时间大部分人都很安分。
　　只是，夏星辰总在小活动和游戏中魂不守舍和思绪游离。
　　“你这段时间……
　　到底是怎么了？”
　　“老是分心，有时候跟你说话，都觉得你好像是在想别的事情。”
　　苏幕遮担忧的说道。
　　今天是拍摄休息日，两人在北川市的沙滩散着步，周围还有很多来这里玩儿的人。
　　苏幕遮牵着她的手，傍晚的风拂过她有些不安的目光。


第57章 我确实喜欢上她了
　　“就是……
　　有点累了。”
　　从那天在餐厅的洗手间接过莫水莉的电话，莫水莉就频繁的给她发各种各样的催促信息。
　　有一次是她在跟苏幕遮玩节目组的小活动，原本玩得挺开心的。
　　结果莫水莉一条信息发过来，问她现在跟苏幕遮相处的怎么样，能不能把曝光提上日程。
　　她瞬间没有了想要玩下去的心情，但跟那天跟她搭档的人是苏幕遮啊，她硬着头皮假装开心一直到晚上。
　　完了她还要准备各种说辞拖住莫水莉，那一晚上她的脑细胞死了不少。
　　还有一次是她跟苏幕遮又搭组，她们一起在一个密室逃脱里完成任务。
　　密室结束后，工作人员说她的手机一直在响铃，当时她哄苏幕遮说那只是诈骗电话，所以苏幕遮才没有怀疑。
　　一回到公寓的房间，她就看到了当天下午莫水莉打来的三十多个未接电话。
　　这已经足够让她精神衰弱了。
　　但最最最危险的还是昨天。
　　苏幕遮正在给她的肩膀上药，结果莫水莉又来电话了，但当时她的手机开了静音，所以只有屏幕一直在亮光。
　　她的运气还是很不错的，因为苏幕遮没有注意到盖着的手机一直在亮光。
　　否则当着苏幕遮的面接那个电话，她跟苏幕遮的恋爱也就到头了。
　　海边的风吹得夏星辰有点发冷，也把她的思绪拉回到了现实。
　　“太累了的话，大不了就不录了。
　　违约金我赔得起，你不用担心。”
　　苏幕遮牵着她的手，力气用的更大，仿佛是在说“你放心”。
　　然而现在已经不是违约金的事情了，莫水莉想要曝光视频的心已经走火入魔，她每次打电话过来，都会弄得夏星辰心神不宁好几个小时。
　　要是现在匆忙结束录制，恐怕只会让莫水莉发现端倪，到时候她真的就会把视频直接曝光了。
　　“不用啦，今天不是能休息么，我好好放松一下就好了。”
　　她低头看着自己前进的脚，踏出去的每一步都是那么柔软无力。
　　为了应付莫水莉，她真的有点儿疲惫了。
　　“录制也快要结束了，等录制结束，我就让白歌给你找一个你喜欢的剧本。”
　　“之前亏欠的那一部戏，还是让我快点补偿你吧？不然啊，我看你不开心的样子，就老是会想到自己之前犯下的错，可难受了。”
　　苏幕遮有点撒娇的语气，但其实还是为了能哄她开心。
　　她故作轻松的笑了笑，心里暗暗的说着这个人真是傻。
　　她先前还怀疑苏幕遮是不是已经知道了什么，现在看来苏幕遮什么都还不知道。
　　这到底是幸运还是不幸？“好~没问题，但是我要先修养一段时间，好久没练了，感觉身法都生疏了。”
　　她说话的瞬间，眼神却在不经意时瞟见了一个熟悉的人带着遮阳帽站在不远处。
　　莫水莉？！！她的被牵着的手不自觉的抽搐了一下，呼吸也漏了一拍。
　　莫水莉怎么会找到这里来……
　　按理说她们的行程不该被莫水莉知道！“我渴了……
　　我去买瓶水，你想喝什么？”
　　她轻装镇定的说道，看着苏幕遮浑然不知的模样，她心里更加害怕了。
　　“那就跟你喝一样的，怎么样？”
　　苏幕遮指了指身边遇到的小沙丘，“我在这里等你。”
　　“好，我很快回来！”
　　她还是有些着急了。
　　苏幕遮没有多问，她看着夏星辰的背影，眼神变得疑惑。
　　那离开了夏星辰就会变得冷淡的眼神扫视着沙滩，烈阳晃眼睛，她好像看到了谁也跟夏星辰往同一家超市便利店去。
　　……
　　便利店内。
　　夏星辰站在便利店的角落，手里拿着冰凉的椰奶，重重叠叠的货架将她掩藏，但莫水莉还是很快找到了她。
　　“夏星辰！你到底在干什么！”
　　莫水莉一脸凶神恶煞，语气很冲，声音压的很小。
　　“不是……
　　你这么找到这里来了？”
　　她疑惑的眼神带着慌张。
　　“我为什么不能来？我可是你的经纪人好不好？谁允许你不经过经纪人的同意就乱接恋综这种东西的？”
　　“你都糊成什么样了你不知道吗？网上天天铺天盖地的骂你飞上枝头变凤凰！”
　　看着莫水莉不可置信的模样，夏星辰愣了一下。
　　“你的意思是说我配不上她？”
　　“不然呢？”
　　夏星辰的心跳猛地漏了一拍，心里决然失落。
　　没想到连莫水莉都是这么想的。
　　“不是，我的老大，这个问题重要吗？重要的难道不是快点把那个女人从娱乐圈踢走，我们带着妃朵朵赶紧离开这个鬼地方吗？”
　　莫水莉像极了古代的军师，一边说话一边在空中比划。
　　夏星辰就那样看着她，眼神有点呆滞，似乎还没有从刚才那句“你不配”中缓过来。
　　她一开始也这么觉得，但是苏幕遮却完全没有给她过这种感受，苏幕遮从来不强调她们的身份悬殊，而是一直在好好的爱护着她。
　　“不是……
　　大姐……
　　你别告诉我你真的已经喜欢上她了！”
　　莫水莉的语气非常强硬，她不允许这样的事情发生。
　　她才是夏星辰身边呆的最久的人，她都还没有所行动，苏幕遮算什么东西？她凭什么！！“呼……
　　水莉，你先冷静一下……”
　　“我怎么冷静？？夏星辰，你要不要这么没良心啊？那是害死你\妈的罪魁祸首啊，你喜欢谁不行偏偏喜欢她？！”
　　她说话的时候比划的手差点就打翻夏星辰手里的两瓶椰奶，那可是玻璃瓶子，一摔准碎。
　　“啧……
　　你能不能老是这样，你就不能听我解释吗？”
　　气氛立刻安静下来，莫水莉叉着腰，神情愤怒，胸口起伏得很快，那个眼神好像是在说：我看能说出什么花来。
　　“莫水莉……
　　要不算了吧。”
　　“……？”
　　一个大大的问号在从莫水莉的身后长出来。
　　“你没事吧夏星辰？你被她喂什么迷魂药了？”
　　夏星辰低下头，思索片刻，眼神坚定的看向她。
　　“你说的没错，我确实喜欢上她了。”


第58章 改名叫夏宝钏
　　一瞬间，莫水莉愤怒的神情变成了失望和失落。
　　她自认为在夏星辰身边这么多年，没有功劳也有苦劳吧？那时候她替夏星辰出气打了苏凝雪一耳光，连自己的工作都不要了。
　　虽然上官涵这个人不怎么样，可是她的公司是娱乐公司里待遇相当好的了。
　　为了夏星辰她连工作都可以不要，结果仙子啊夏星辰来告诉她，她爱上了害死夏阿姨的罪魁祸首？？“我说真的，算了吧，已经没有必要了。”
　　夏星辰别过脸去，目光看着身边的货架，不想看莫水莉的愤怒不止。
　　“好好好，你真行啊夏星辰？”
　　“我这么多天天天期盼着你一声令下，准备替你好好报复那个苏幕遮，做你的替罪羊！”
　　“结果你呢？你在这公费恋爱？还是跟她？”
　　莫水莉的语气好像是在说：她有什么好的？值得你放弃给自己的母亲报仇？“不是……
　　我只是……”
　　“我只是觉得那时候大家都太冲动了……”
　　“况且她也不是故意要这么做的，她……”
　　“你闭嘴！你要不以后改名叫‘夏宝钏’吧？恋爱脑到能原谅害死夏阿姨的人？”
　　夏星辰重重的吐了一口气，不满的目光看向莫水莉。
　　“我说了她不是故意的……
　　那时候我只想着……
　　想着很快就能挣到妈妈的手术费，手术费被截胡我确实很生气啊。”
　　“可是让我妈妈拔管的人……
　　不完全是她啊。
　　不是吗？”
　　听到这番话，莫水莉直摇头，脸上的神情又愤怒又不可思议。
　　“当初可是你来跟我说的，你说你要借着在姜钟莉那儿偶然认识她的机会报复她们，你还说你抓到了上官涵的把柄……”
　　说着说着，莫水莉的眼睛里充盈出眼泪来。
　　“当初要不是上官涵拽了我一把，我还不一定能在她的公司工作你知道吗？！”
　　“现在我算什么？背叛老板的叛徒，还是你说丢就丢的工具？”
　　眼泪像雨露似的从她眼眶落下来，似乎是把这段时间的心酸和今天的失望全都发泄在了夏星辰身上。
　　“我告诉你夏星辰，我愿意为了你连梦寐以求的工作都可以不要，你就不要那么不识好歹！”
　　“哪怕是换个人……
　　我也能接受……”
　　莫水莉两把手将眼泪擦干净，倔强的眼神埋怨的看着她。
　　“这么多年……
　　你对我……
　　一点感情都没有，是吗？”
　　从夏星辰当龙套的时候，莫水莉就已经喜欢上她，她宁愿放弃家里人给安排的铁饭碗工作，也要学着怎么去做经纪人，就是为了能呆在夏星辰身边。
　　她本来以为这么久的陪伴至少能够换来一点感激，却没想到她一直小心翼翼保护的人，转头就爱上了一个有身份有地位的导有名导演和大公司总裁。
　　“水莉……
　　我们很早之前已经说过这个问题了不是吗？”
　　她对莫水莉最多最多也只是姐妹的亲情了，她们已经不能再亲密下去。
　　“对，对。
　　是说过了，那我就要心甘情愿的看着你去喜欢一个……”
　　莫水莉忽然卡壳，她发现自己无论如何都说不出来那句“比她优秀的人”。
　　但这确实也是事实，她只不过是一个普通人……
　　原本以为，她这样努力编号的普通人，应该是能跟夏星辰一直在一起的。
　　就算不是用情侣的身份，至少没有人可以把她们分开。
　　“不是的水莉……
　　你不要那样想。”
　　夏星辰有点心累。
　　对于莫水莉总是拉低自己捧高别人，她已经有点疲惫了。
　　以前她还稍微有点名气的时候，参加一些商务活动，莫水莉就总是会说：可不要被那些又漂亮又有钱的女孩迷住了。
　　虽然莫水莉总是用半开玩笑的方式说这话，但她还是在听到这话的时候感觉到生理不适。
　　她觉得莫水莉不该这么跟她说话，不该用那种命令式的语气，但是莫水莉从来不改，就算她特意说明这个问题也无济于事。
　　“不要那样想？那我该怎么想？她除了比我优秀比我有钱比我好看……”
　　莫水莉停顿了一下，意识到自己居然在贬低自己。
　　“是……
　　她是什么都比我好……”
　　“那她有我这么在乎你吗？这总该没有吧？”
　　“她有我在你身边陪你的时间长吗？这也没有吧？”
　　“她比我更了解你吗？这……”
　　“好了！”
　　她忍不住的轻声吼道。
　　用时间去衡量，这难道不是在耍流氓吗？？而莫水莉意识到自己被夏星辰凶了，愤怒的神情无比震惊。
　　“为了她你居然凶我？夏宝钏……
　　你个死恋爱脑！我告诉你，现在我更不能放过她了！”
　　听到这话，夏星辰真的眼前一晕，语气无奈。
　　“那你想怎么样？”
　　现在视频在莫水莉的手里，她还是……
　　悠着点吧。
　　“简单。”
　　莫水莉忽然靠近她，嘴唇差一点就要亲上去了。
　　“你！！”
　　夏星辰下意识推开她，手中的椰奶啪嗒掉在地上，玻璃瓶碎了一地。
　　随后，莫水莉眼疾手快的摸起了一块玻璃碎片，死死抵在了手腕的大动脉上。
　　“要么你现在跟我接吻，要么我就死，选吧？”
　　看着她无理取闹的行为已经达到了不可收拾的地步，夏星辰心里燃烧起无法遏制的怒火。
　　“莫水莉……
　　你别太过分了！”
　　“过分？这有什么过分的，比你抛弃我更过分吗？我跟了你这么多年……
　　结果什么都没得到！”
　　与其说是陪伴，不如说是纠缠，只是妈妈一直很喜欢莫水莉，所以她也不好说什么。
　　早知道是这样的结局，她当初不管什么也要把莫水莉赶走。
　　“选啊？愣着干什么？”
　　莫水莉傲慢的看着她，抓着玻璃碎片的手渗出鲜血来，滴落在洒落一地的椰奶上。
　　为什么老是这样……
　　老是用这种方式逼她妥协，不管什么事情，莫水莉总是喜欢威胁她而达到目的。
　　就连拍戏的时候用什么粉底液、化什么妆，莫水莉也要跟制片方的人吵个没完，最后导致她被整个剧组的人孤立。
　　“答应我行不行嘛……
　　不然我就si给你看夏星辰！”
　　莫水莉总是喜欢跟她说这种话，这么多年来，只要是莫水莉不满意的，她夏星辰就必须要改。


第59章 新的误会
　　凭什么？凭什么她总是委曲求全，莫水莉却变本加厉。
　　在这种公共场合，莫水莉也可以用自己的命来威胁她。
　　“我忽然想改变主意了，夏星辰。”
　　莫水莉那副胸有成竹的模样看着她，手里的玻璃碎片不曾放开。
　　“你……
　　跟我接吻，就这一次，以后……
　　以后我都不来打扰你，怎么样？”
　　夏星辰的神情惊异不止，甚至已经被莫水莉的话震惊到说不出话来。
　　她现在终于理解了，苏幕遮那时候为什么要小心翼翼的问：她介不介意以前苏幕遮跟别的女人做过那种事情。
　　她跟苏幕遮……
　　还真的是患难情侣。
　　“真的。”
　　夏星辰用肯定的语气疑问道。
　　“当然，我莫水莉这点信誉还是有的吧？难道在你心里我是个说话不讲信用的人？”
　　这个还真不好说，毕竟她夏星辰才不会闲的没事做去做那种信任测试……
　　她甚至早就想要摆脱莫水莉这个毒瘤了。
　　当然，莫水莉这么多年来对她的照顾，她还是存在感激之心的，但这跟莫水莉现在这样以死相逼是两回事！！“好吧。”
　　夏星辰看似妥协，疲惫的闭了闭眼睛。
　　她手里空空的，原本要买给她和苏幕遮的椰奶已经摔在了地上，粉碎。
　　她垂着眼眸，一步一步的靠近莫水莉，视线里先是莫水莉的脚尖，然后是莫水莉密密麻麻刀痕的手腕，还有她握在手里的玻璃碎片，以及鲜红的血。
　　她的头往左轻轻一歪，抬眼看着莫水莉一脸不可思议的表情，她似乎是没想到她真的会答应。
　　估计现在，莫水莉还在心里欢呼雀跃吧。
　　“来，张嘴。”
　　她语气冷淡，冷淡的眼神眼看着莫水莉放松了警惕。
　　莫水莉站在那，眼睛挣得大大的，木讷的抿紧了嘴唇。
　　“张嘴啊？你不张嘴怎么接吻？”
　　为了逼一把莫水莉，夏星辰硬生生拿出自己的看家本领，演起了女流氓。
　　“你……
　　你……”
　　莫水莉结巴起来。
　　“居然为了她……
　　愿意……”
　　这是夏星辰从未设想过的角度。
　　原来莫水莉给她的并不是亲和不亲的选择，而是横竖都是死的陷阱。
　　“你居然为了那个人……
　　做你不愿意的事情？”
　　莫水莉一脸诧异。
　　因为要是以前，夏星辰绝对不可能答应她的请求。
　　“那你到底要怎样？不亲你要威胁我，亲你也还要揶揄我，我以前怎么没发现你这么烦..”话音未落，夏星辰伸手便从莫水莉的手里抢过了玻璃碎片，随后高声喊道：“老板！不小心摔碎两瓶椰奶，来看看多少钱！”
　　她原本扮演女流氓的戏感瞬间消失，莫水莉呆在原地，流血的手抽搐着。
　　她还正想说什么，但老板已经已经来了。
　　“怎么回事啊……
　　怎么还……
　　受伤了？”
　　老板随手从口袋里拿出纸巾，顺手给莫水莉的流血的手包上。
　　“没事吧妮儿？瓶子碎了怎么不叫姨，还用手捡，真是个傻孩子。”
　　那老板是中年女人，看上去非常和善，她也不知道刚才到底发生了什么，只是心疼的看着莫水莉的伤口。
　　“这多少钱老板？我一起赔了。”
　　“诶诶，不用赔了，就两瓶喝的，你再拿两瓶就结账吧妮儿，收付款扫码二十就行。”
　　夏星辰说了声谢谢，没有继续逗留，那还是那拿上新的椰奶，慌忙的离开了。
　　莫水莉看着一地的狼藉，还有刚才被夏星辰抢走的玻璃碎片，眼睛里透漏出隐约的阴暗。
　　她就知道……
　　要不是为了苏幕遮，夏星辰也不会委屈自己。
　　苏幕遮……
　　苏幕遮！都是因为你！！等着吧你们两个，迟早有你们好受的！……
　　海滩边。
　　苏幕遮看着手机屏上的时间，已经过去了二十分钟。
　　其实按理来说在便利店纠结买什么喝的话，纠结二十分分钟也不奇怪。
　　但她总隐约觉得，小绵羊买这一趟饮料不太顺利。
　　但是吧……
　　她现在好像还不能问。
　　看着夏星辰的身影从那个便利店出来，苏幕遮心里的不安被安抚了不少。
　　“我来啦~”夏星辰远远的朝着苏幕遮挥手，那样子就像是在沙滩上挥动翅膀的海鸥。
　　看着她越来越近，苏幕遮将手里放进口袋，张开手将她抱了个满怀。
　　“怎么去了这么久啊？难道太久没逛超市，挑是挑花眼了？”
　　苏幕遮从她手里拿过冰凉的椰奶，灼热在她的手掌心被冰冷驱散。
　　“嘿嘿，我特意挑的，这个牌子的椰奶可好喝了，我以前早起拍戏，经常用这个垫肚子。”
　　两人坐在了那个小沙丘上，雪白的小浪花一浪接一浪的推到她们的脚边。
　　“是吗？那我可要好好尝尝。”
　　苏幕遮打开瓶盖，张口便将小半瓶椰奶装进肚子。
　　看她细细品尝的模样，夏星辰的心安定了下来。
　　看来苏幕遮没有怀疑她啊，那就好，真的很好……
　　幸好刚才莫水莉带着一个帽子，不然要是被苏幕遮看见……
　　估计又要引发更大的冲突了。
　　真是没想到莫水莉居然……
　　用那种方式威胁她跟她……
　　接吻……
　　“看着我做什么？”
　　苏幕遮爽朗的笑着。
　　“有吗？”
　　夏星辰笑着反问，并没有意识到刚才自己又在盯着苏幕遮出神。
　　“你刚才又出神了，小绵羊，太累了的话，我们就不录了。”
　　这个话题已经被反复提及好多次，苏幕遮是真的很担心她的身体状况。
　　“没事的……
　　我真的没事，放心吧！”
　　“今天能出来放松一下，我的电量就被充上了~”她笑着说完，头靠在了苏幕遮的肩膀。
　　“你怎么不喝？”
　　苏幕遮疑惑的看着她手中的椰奶。
　　“我……
　　等会喝。”
　　她怎么还喝的下……
　　现在就算是琼浆玉露她也喝不下啊。
　　一想到刚才莫水莉用玻璃碎片抵着手腕的模样，她心里就又会一阵一阵的不安。
　　“那我……
　　喂你？”
　　苏幕遮半开玩笑的说道，但又好像是在说认真的。
　　“诶！不行……
　　这么多人呢……
　　要喂……
　　那也得在没人的地方……”
　　她抬眼看着苏幕遮，嘴角散发着幸福的笑，刚才在便利店经历的事情似乎已经消散到九霄云外。
　　“行，那我……
　　今晚来找你？”
　　苏幕遮忽然往前一凑，快要亲到她的时候又往回退了过去。
　　调戏她！“啪。”
　　她一个巴掌轻轻拍到了苏幕遮的手臂上，脸颊爬上了一股热气。
　　“不准大庭广众的调戏人！不然我再也不理你了！”
　　她假装威胁，但其实脸上已经笑开了花。
　　“好好，我错了。”
　　她一边不走心的说话，一边靠近夏星辰的耳朵，降低音量，“下次还敢。”
　　言毕，夏星辰被这耍无赖的人咬了一下耳垂，“嘶！”
　　她顿时弹开，满脸娇羞的看着得逞的人。
　　“你！你……”
　　她看了看周围，似乎没有人注意到她们两个人。
　　“恩~还是这样的星星可爱多了。”
　　苏幕遮笑着说道，脸上是欠揍的得意洋洋的模样。
　　两人的都是僵持了一会儿，“切……
　　走了走了，回去了……
　　！”
　　夏星辰站起来拍拍衣服上的沙子，正想假装丢下苏幕遮，却眼尖的她被一把拽了过去。
　　“喂！怎么了……
　　你拽我干嘛……”
　　她疑惑的低下头，却发现苏幕遮的目光定在了她脚腕的白袜上。
　　她顺着苏幕遮的目光看去，这才发觉脚腕上竟然有一滴没干透的血！莫水莉！……
　　你真的给我天大麻烦了！“你受伤了？”
　　苏幕遮很是疑惑，要是受伤了她肯定会告诉苏幕遮的。
　　随后，她脚腕上的玻璃袜被苏幕遮翻开，雪白的脚腕上只有淡淡的血迹而没有伤口。
　　“没……
　　没有。”
　　“刚才有个女孩打碎了我手里的饮料，结果她用手去捡玻璃渣子……
　　所以受伤了。”
　　苏幕遮不喜欢她撒谎，她知道。
　　但是……
　　但是这应该也不算撒谎对吧？情况确实如同她所说的那样。
　　虽然解释得很勉强，但苏幕遮好像没有怀疑什么，只是将她轻轻的放开。
　　“那就好。”
　　苏幕遮的情绪平淡，怀疑的语气非常隐秘。
　　她却还是隐约的感觉到苏幕遮肯定起了疑心。
　　录制过程中的假期就这么过去了。
　　原本可以是美好的一天，结果莫水莉居然找到了这里来。
　　作为演员不经过经纪人就接私活是不对，可是莫水莉那样的表现，让她现在非常的想要摆脱。
　　一码归一码吧……
　　回到公寓之后，两人暂时回到了各自的房间。
　　她习惯性的不开主灯，而是走到床头直接打开了床头灯。
　　胖宝静静的坐在床头，似乎一整天都在等她回来。
　　“胖宝~晚上好啊。”
　　她抱起灰白的熊，整个人放松的躺在柔软的大床上。
　　“我跟她今天去了海滩……
　　说实话，好想进海水里踩一踩。”
　　她看着天花板，眼前开始浮现出再便利店里遇到莫水莉的画面，还有苏幕遮检查她脚腕的那一幕……
　　苏幕遮那么聪明，肯定在她测谎的时候就已经发现她说的话有问题了吧。
　　只是苏幕遮没有发作而已。
　　要是想要避免上次那样的情况，她就必须要说服莫水莉。
　　可是她一想到莫水莉拿着玻璃片压在自己手腕上的样子，她心里就开始害怕。
　　有句话说得好，物理类聚、人以群分，大概就是以为她自己，所以才会吸引到莫水莉这样的人吧。
　　她正在脑子里翻滚思绪，下一秒就听见手机响起了铃声。
　　看到来电人，她忍不住露出担忧和紧张的表情。
　　接起电话后，“喂？朵朵，有什么情况吗？”
　　电话另一头的人有点微小的紧张，“夏夏……
　　刚才有人来报社了，给了个U盘，我看了……
　　里面……
　　真的有照片和视频……”
　　她的手不自觉的捏紧了手机，看着天花板的眼神犀利起来。
　　“是拜温安？还是她身边的小助理？那人有说自己是谁吗？”
　　“好像都不是……
　　夏夏，你确定自己没有惹到什么人吗？……
　　我有点担心你……”
　　妃朵朵是天生的娃娃音，但现在她的话听起来并不甜美。
　　“我觉得……
　　不该有啊。
　　不可能是苏凝雪和上官涵吧。”
　　那两个人宝贝起苏幕遮来比她还要宝贝，所以大概率不会是她们。
　　可是如果不是拜温安的人去的报社给U盘，那还能有谁？“叩叩叩！——”一阵着急的敲门声传来，她不爽快的从床上坐起身子，埋怨的眼神看向门。
　　手中的通话并没有挂断，她来到门后按动门把手，可是门还没打开却已经先被人推开了。
　　“夏星辰！！”
　　那人将声音压到了最小，仿佛是害怕其她人发现她似的。
　　房间里灯光昏暗，还没有等房间的主人同意，那裹着浴巾的高挑女人便已经挤了进来。
　　“喂！你干什么！”
　　她说话的同时，拜温安已经将门快速又轻柔的关上。
　　“是不是你！！是不是你干的！”
　　拜温安一脸惊恐的看着她，要不是手里掐着浴巾，恐怕她现在就要掐到她的脖子上了。
　　“什、什么啊？我听不懂你在说什么！”
　　仿佛是因为她一脸不知的模样，拜温安惊恐的神情疑惑起来。
　　“不是你……
　　？怎么可能不是你……
　　那会是谁……”
　　她双眼瞬间失神，身体摇摇欲坠的往后退了几步。
　　“你到底在说什么啊？大晚上的闯进我房间里来……
　　还……
　　喷那么重的香水？”
　　她不满的看着眼前的女人，只觉得她莫名其妙。
　　下一秒，拜温安又是一副惊恐的模样，慌张的看向她。
　　“邮件！……
　　我收到一封邮件……
　　里面都是！……”
　　拜温安停顿了下来，双唇颤抖着，泪水夺眶而出，如同雨珠。
　　“是我这几年接的客……
　　都是圈子里的大佬……”
　　“可是……
　　可是我明明说过这些照片不能流出去的啊！”
　　听到这一番描述，她大概知道事情的来龙去脉了。
　　“我怎么知道？”
　　说完话，她故意生气的皱起了眉毛，眼神不屑。
　　“这种东西要么就是你被那些大佬卖了，要么就是被身边的人卖了，那不然还能有什么？你自己梦游把照片做成邮件发给自己、威胁自己？”


第50章 犹豫
　　听到这话的拜温安似乎被说中了痛点，因为靠着“大佬”潜规则得来的资源，始终不过是空中楼阁而已。
　　她决定潜规则上\位，那就要做好摔得粉身碎骨的准备。
　　“是不是你！肯定是你做的吧？装的这么无辜……
　　我可不是苏幕遮，会轻易相信你这种人的话！”
　　她这种人？她这种人是哪种人？夏星辰淡定的靠在身后的墙上，眼神戏谑玩味，嘴角扬起弧度。
　　“是啊，我这种人都能被苏幕遮看上，而某些人呢？只能用威胁这种手段逼着她就范。”
　　“但是没想到……”
　　她故作遗憾的摇摇头，“你的威胁造不成什么伤害。”
　　“这就算了。”
　　她换了个站姿，后背依旧靠墙，两只手环在胸前，看上去是在模仿拜温安鼻孔看人的模样。
　　“你连自己到底被谁阴了都不知道，大半夜裹着个浴巾就来找我兴师问罪……
　　真是笑话。”
　　她用平淡的口气狠狠地嘲笑了一番这个先前威胁苏幕遮的女人，看着拜温安满脸惊恐和泪痕，她满意得眉梢都弯了起来。
　　“是啊……
　　大半夜裹着浴巾就来了。”
　　说完话，拜温安的眼神开始阴沉下来，还藏着危险的气息，那身体开始一步一步的靠近她。
　　“你……
　　你要干什么！”
　　看着拜温安的脚步步步逼近，她开始有点后悔在靠在这里。
　　因为她的左边是橱柜，右边有绿植，退无可退。
　　除非……
　　“滚开！！”
　　在拜温安的脸快要贴上来时候，夏星辰毫不犹豫的将她重重推了出去。
　　拜温安就这样倒在了地上，一阵闷闷的碰撞声后，率先着地手肘和肩膀上立刻泛起了淤青。
　　她吃痛的咬紧牙关，因为她不敢在这里叫出声来。
　　“真是个疯子……”
　　这疯里疯癫的模样不由得让夏星辰想到莫水莉，一个是得不到就毁掉自己，一个是得不掉就毁了别人。
　　她身边都是一群什么奇葩？“我说……
　　别太掉价。”
　　她刷了甩手，试图将拜温安的香水味驱散开。
　　“怎么？那么迫不及待的想要消除这香水的味道，你也觉得我脏？”
　　拜温安居然委屈起来，脸上挂着的泪痕半干半湿，其实要是她人没那么作，估计也会受很多人欢迎的，毕竟谁不欣赏美女呢？“这话可不是我说的，你要是觉得自己不值得，那你就是不值得的，非要在别人身上找什么认同感呢？”
　　“你懂什么！！”
　　拜温安咬牙切齿的说道，似乎是已经气愤到极点。
　　“你懂那种拍好的电影不能上映、走红毯呗扒衣服、为了一个角色增肥又减肥搞坏了胃是什么体验吗！”
　　听到这番话，夏星辰愣了一下，忽然觉得面前这人还真有点可怜。
　　不过可怜的人必有可恨之处吧。
　　她不给这样吗？“这个圈子就是这样，跟我抱怨有什么用呢？我又不能像挥掉这些香水的刺鼻味道一样，挥挥手净化这个圈子。”
　　夏星辰的手还在煽动着空气中的香水味，神情烦躁。
　　“是……
　　是不能……
　　可是那时候苏幕遮救了我！是她让我的第一部电影顺利上映……
　　是她给了我进娱乐圈的机会……”
　　所以这就是拜温安来到这里的第一天就努力往苏幕遮身边凑的原因？她们之前就认识了……
　　夏星辰恍惚了一下，心里翻滚起一股醋意。
　　那天晚上拜温安还想强吻苏幕遮来着，不过被苏幕遮推开了。
　　“恩，所以呢？”
　　她看向倒在地上迟迟不起来的人，眼神充满疑惑，又替苏幕遮感到不值。
　　“所以你就是这么报答她的？”
　　“呵呵？她是给了我机会，可是后来她就这么放弃我了！”
　　“为了那些原本就能拿到的资源，你根本不知道我付出了多少心思！”
　　如果夏星辰的三观一个玻璃瓶子，那现在个玻璃瓶子已经被拜温安的话震得粉碎了。
　　“……难怪……”
　　难怪苏幕遮就连做朋友的机会也不给这个人，后来不再帮助她再娱乐圈里行走，大概早就看来这人没良心了吧。
　　“你什么意思？你把话说完！什么叫‘难怪’！”
　　她气愤的从地上站稳脚跟，眼看就要冲到夏星辰的面前。
　　只是此刻，门开了。
　　“咔嚓。”
　　两人的动作和呼吸都戛然而止，一同朝被打开的门看过去。
　　床头灯昏暗，但她们依然知道了来者是谁。
　　“你们……
　　在干什么？”
　　现在苏幕遮看到的画面是：拜温安一只手拽着浴巾，露了大半个球，另一只手欲要掐夏星辰的脖子，而夏星辰则是已经做好了类似于散打的手势，随时准备对拜温安出手。
　　“我……
　　她……”
　　夏星辰理所应当的是会最先紧张的那个人，她像兔子那样从那个角落钻出来，退到了不远处。
　　苏幕遮没有说话，斜长锐意的眼睛看向了狼狈的拜温安。
　　拜温安顿时觉得一股寒气侵袭后背，她低下了头，抬脚便冲出房间的门。
　　苏幕遮看似平静的眼神斜着看她的背影，仿佛下一秒就要把她撕个粉碎，直到听见她的房门被关上，苏幕遮才闭了闭眼睛。
　　随后，那看似平淡的目光不紧不慢的转向了唯唯诺诺站着的夏星辰。
　　苏幕遮还是没有说话，好像是在等待着夏星辰先开口，她走进房间将门轻轻合上，然后走到床尾的一角，挑了个舒服的位置坐下。
　　她抬头看向夏星辰，眼神犀利而微妙。
　　因为床头灯有点暗，所以她只能看清楚夏星辰紧张得抿在一起的嘴唇。
　　这么紧张吗……
　　夏星辰站在原地，也不知道下一步该怎么办才好。
　　刚才那副景象被苏幕遮撞见，好像她无论怎么解释都有点做贼心虚。
　　房间里的气压不算低，甚至可以说很松懈，但夏星辰站在原地挪不动脚，头都要低到胸口去了。
　　良久过后。
　　“怎么样，想好怎么跟我解释了吗？”
　　苏幕遮的话温柔细语的，可是这温柔细语却引得夏星辰后背一凉。
　　在她看来，苏幕遮的温柔细语有时候并不代表她心情好，暴风雨来临之前，海面不也是平静的吗？想到这里，她心慌得大口吸了一口空气，但效果甚微，因为她更害怕了。
　　呼吸的动静似乎是一个信号，这信号告诉苏幕遮，她紧张了，也心虚了。
　　于是苏幕遮盯着她看的眼神好像变得更加平静，平静得让她不敢正视。
　　“还没想好，那就继续想。”
　　她生气了，是的，苏幕遮的生气分为两种，一种是平静版本，一种是疯犬的版本。
　　比起被按在门板上咬一口，夏星辰还是更害怕现在这样。
　　她看不清苏幕遮的情绪，就像她看不清楚未知水域的水况，可是苏幕遮这片水域她不得不下。
　　在经历一番心理斗争之后，夏星辰还是决定用一用糖衣炮弹。
　　“对不起……”
　　做着的人没有任何反馈的动作，说明她想听的不是这个。
　　“小绵羊……
　　你了解我的，我想听的东西不是这个。”
　　温柔的声音充满酥意，松弛与隐忍的怒气交织着。
　　停顿片刻，苏幕遮隐约感受到了来自夏星辰身上的恐惧感。
　　她有点无奈的伸出手，可夏星辰像是应激那样往后撤了两步。
　　她的手就那么停在半空中，略显尴尬。
　　夏星辰率先反应过来之后，又赶紧上前，投入了苏幕遮的怀抱，两只手缩着放在她的锁骨上。
　　悬空的手愣了一下，然后还是选择环抱住夏星辰的腰。
　　“那么怕我？”
　　看来你心里藏着的事情不少啊。
　　这后半句并没有被苏幕遮说出来，就像一层窗户纸没有被捅破。
　　“不、不是……”
　　“刚才……
　　只是刚好那样，你刚好进来，刚好……
　　刚好被你看到……”
　　夏星辰有点无力的解释道，她站在苏幕遮的臂弯中，脸上的任何神情都被床头灯描摹得一清二楚。
　　“那她这么晚了还来找你，是为了什么？”
　　苏幕遮尽量让自己的看起来温柔一点，她不想吓到面前的小人。
　　奈何小绵羊的身体更加僵硬了，说话也越来越不利索。
　　“是……
　　是……”
　　难道要直接说出来是因为那些艳照的事情吗？如果不说，那她就只能编了，可是眼前的这个人不喜欢她撒谎，还会因为她撒谎而大发雷霆。
　　“没想好吗？那要不我等你想好了再来。”
　　苏幕遮松开了她，好像没有一点留念，也没有任何缓解的余地，她从床上直接站了起来，作势要出门。
　　那平静的神色有点失望，背对着夏星辰，所以夏星辰看不见她失落的样子。
　　她并不是没有耐心了，只是她觉得现在这样耗下去没有意义。
　　夏星辰显然就是没想好的样子，不管是什么原因或者什么难以启齿的事情，现在逼着她给一个合理的解释，反而是在逼着她撒谎瞒天过海。
　　只是……
　　有一点，她希望现在就得出答案。
　　“她来找你应该不是因为那个你说不出来的原因吧，还有别的原因吗？”
　　别的原因……
　　？夏星辰看着她的背影愣神，这是怀疑她的意思？“不是你想的那样……
　　相信我……
　　可以吗……”
　　她往前几步，拥抱住了那个有点失落的背影，两只手在苏幕遮的腹部锁的很紧，是不想要她离开的意思。
　　“你知道我刚才在想什么吗？没踏进这个门以前，我在想今晚要不要偷偷来跟你睡一觉。”
　　“录节目的时候因为有规定，我只能天天躺在床上想你。”
　　“可是……
　　一进门就看到那样的场景，你知道我这个人生性多疑，又有上官涵出轨的例子，我很难不往那方面想……”
　　其她的可以放一放，可是如果这件事解释不清楚，那她们的感情在以后也会变得不清不楚，最后只能分开。
　　“不是那样的！……
　　我跟她根本就不熟……
　　她来找我是因为！……”
　　她眼前忽然闪现某个场景。
　　不久之前她偷偷去找到贝莉莎，然后在贝莉莎的贝莉莎的陪同下看完了那段拜温安意图强吻苏幕遮的监控。
　　后来，她悄悄去到苏幕遮的房间，在苏幕遮的插卡孔里放了很小一片的监听器。
　　这个东西是贝莉莎给她的，据说那是从某一些设备里拆下来改良的，总之就是赶巧，这东西居然在苏幕遮这里用上了。
　　所以她才能在那天苏幕遮被拜温安逼得精神恍惚的时候打了个电话过去，还是之前那个简单的手段，她把拜温安说的话全都录下来了。
　　她已经提前跟妃朵朵说好，只要有人去任意一家报社意图曝光U盘里的东西，那妃朵朵就会立刻把录音马上放出去。
　　虽然现在的网友很疯狂，但是受害者和加害者还是能分的清的吧。
　　这就是她能做到的事情了，虽然手段简单，安装微型窃听的时候像阴钩的老鼠那样鬼鬼祟祟，但是……
　　做这样的老鼠也没什么不好。
　　“因为什么？”
　　苏幕遮反问，怒火压在喉咙里，因此她说出来的每一个字都颤抖无比。
　　“因为……”
　　犹豫的瞬间，她的身体被一股力量推倒在了身后的软床，接着便是苏幕遮的身体压了下来，她整个人被锁在苏幕遮的双臂之间。
　　“说……
　　因为什么？”
　　苏幕遮的眼睛紧紧盯着她，不容自己错过她的任何一个微表情。
　　她就那样被注视着，这一刻，苏幕遮的对她额占有欲望达到了顶峰。
　　如果眼睛也会吃人，那她现在已经被苏幕遮的吃得骨头渣都不剩了。
　　看着苏幕遮那期待的模样，她却心虚得不得不撇过脸去，不敢看她，“对不起……
　　现在还不能说……”
　　如果现在说了，她该怎么解释监听器的事，那样贝莉莎也会被牵扯进来的，最起码要等她把监听器撤销才行。
　　“那我也想问你一个问题……”
　　她把头正了过来，眼眶轻微泛红。
　　“如果以后你发现其实我没那么好……
　　还会不会像现在这样喜欢我……”
　　她刚说完，泪水就迫不及待的挤出眼眶。
　　压着她的人愣神起来，怒意的眼光顿时无奈，修长好看的手指擦着她的泪水。
　　稍后，她控制不住的轻微抽泣道：“我没有出轨……
　　我不会的……
　　你相信我我好不好？相信我……”
　　苏幕遮轻轻蹙眉，肉眼可见的犹豫了一下。
　　这一刻，夏星辰的心跳仿佛漏了一拍。
　　她似乎体会到了刚才她犹豫的时候，苏幕遮是什么感觉。
　　她们原本应该得到一个坚定的回应，没有得到，那就意味着爱意有动摇的可能，至少没有得到回答的那个人会这么想。
　　对于热恋中的人来说，这就是一种磨人的煎熬。


第51章 艳照曝光
　　“好，我相信你。”
　　犹豫一番，苏幕遮还是给出了坚定的答案。
　　“知道我为什么要犹豫吗？”
　　还没有等夏星辰问出口，她便自顾自的解释起这个让夏星辰牵肠挂肚的行为。
　　“没别的意思，就是想看看你会是什么反应。”
　　“会不会也像我那样失落和失望？事实证明，你确实不会背叛我，我看见你在乎我的模样了。”
　　苏幕遮停顿了一下，眼神细腻的描摹起夏星辰诧异又松了口气的神情。
　　“但是，你总是会一次又一次用这样‘犹豫’的行为让我失望和难过，不是吗？”
　　夏星辰的身体轻微僵硬了一下，回想起这段时间两个人的记忆，似乎就如同苏幕遮说的那样。
　　“当然了，你知道我喜欢你，对吧。”
　　苏幕遮的脸拉出了一个并不好看的笑容，她起身，跪坐在床上，随后把一直被压着的夏星辰拉了起来，坐在自己面前。
　　一高一矮的眼神在空气中碰撞，显然是那个更高的目光在气势上占了上风。
　　“你可以这样伤害我，也可以继续下去，我可以忍受着，直到你愿意说出那些你现在不敢说的事情。”
　　“但如果是背叛……”
　　苏幕遮凄凉的目光慢慢严厉，“去请教请教上官涵吧。”
　　“她会告诉你背叛我是什么下场。”
　　她说话的语气已经不平淡，甚至是尽力隐忍着愤怒和某种危险的欲望。
　　夏星辰的视线在她强烈和无法避免的凝视之下避无可避，她不知道自己该作何反应，更不知道该说些什么。
　　“所以……
　　所以你还是觉得……”
　　“对。”
　　苏幕遮几乎没有犹豫。
　　“上一次是霏然，这一次是拜温安……
　　一次是巧合，两次……
　　也是巧合？”
　　这一瞬间，夏星辰感觉自己的心脏被无数把刀狠狠刺穿，喉咙里似乎被什么哦那恭喜拥堵，让她想说什么却说不出来。
　　她强忍着眼睛里的泪水，两手抓紧了苏幕遮的肩膀，身体轻轻往前一顷。
　　几乎快要吻到苏幕遮的唇时，她却被苏幕遮轻轻的推开了。
　　“这算什么……
　　？所以你觉得我……
　　觉得我是那种水性杨花的人？……”
　　她发红的眼眶依旧框住的倔强的泪水，抑制不住的寒战不断让她的身体颤抖，甚至麻木。
　　“那……
　　如果你能告诉我你袜子上的血迹是从何而来，你为什么在便利店待了整整二十分钟，我到也不会这么怀疑。”
　　苏幕遮的眼神早已冷静，甚至可以说是冷漠。
　　她好像不再用“爱”和感性来应对眼前的局面，反而是用可怕的理智分析，把那些心里认为的东西变成一个又一个问题，理智的寻找问题的解答。
　　“我……”
　　这样的犹豫似乎已经是苏幕遮心里预料到的，她的神情没有一丝波澜，如果实在刚才，她一定会难过得不行吧。
　　“看吧，你总是这样，我该怎么放心你……”
　　冷漠的目光闪烁着失望，也许今晚她不该来这里，那样至少她不会看到那令人想入非非一幕。
　　直到现在她都不明白眼前这个人到底在隐瞒着什么，明明她以为她们之前经历了不少的事情，最起码会解释解释刚才那个场景到底是怎么回事吧。
　　“对……
　　对不起……”
　　“我不想听这个。”
　　苏幕遮仿佛更加失望的低下了头，眼神不再停留于眼前，而是看向了夏星辰的脚腕。
　　她在思考着需不需要用一些特殊的手段，去了解一下今天夏星辰去的那个便利店发生了什么。
　　可那样一来，她怀疑夏星辰出轨的事情在夏星辰那里就做实了。
　　那小绵羊一定会比现在还要崩溃吧。
　　“我可以给你时间思考，但是不要让我等太久。”
　　“如果让我出手，那你就没有退路可言了。”
　　苏幕遮看向她，眼神中交杂着冷漠和纠结。
　　“或者……
　　我可以给你反悔的机会，但只限于我离开这个房间之前。”
　　夏星辰的脸上闪过慌乱，“你……
　　你要跟我……”
　　分手。
　　那两个字她犹豫了大半天没敢说出口，她确实害怕了，如果她说出来，苏幕遮就有可能真的会这么做。
　　“不用这么胆战心惊的，我觉得以我现在的耐心，应该还不会跟你提分手不分手的事情。”
　　苏幕遮把她不敢说的说了出来，这话看似给她喂了一颗定心丸，实际上跟威胁没有什么区别。
　　“我说了，我给你时间考虑，想好了就可以跟我说。”
　　苏幕遮看着她害怕又可怜的模样，终究还是忍不住心疼起来。
　　想了想，苏幕遮还是撑起了自己的双臂，身体慢慢靠近她，冷清的眼神温柔了许多。
　　“被我这副样子吓到了吗。”
　　苏幕遮说完，她抿着嘴，赶紧摇摇头表达否定。
　　可苏幕遮却坦然的笑了笑，“没关系，被我吓到很正常，我们在一起的时间才短短两个月而已。”
　　言外之意就是，她还不够了解苏幕遮，苏幕遮的真实面并未完全在她面前展现，这也就意味着在某一天，她可能就会被苏幕遮摒弃。
　　因为羁绊并不深厚，苏幕遮会很快忘记她，而她何去何从……
　　苏幕遮管不着，也不想管。
　　“所以啊……
　　我现在给你机会反悔。”
　　“我很了解我自己，你也知道我其中的一面不是吗？”
　　苏幕遮的目光看向她伤口未愈合的左肩膀，似乎是在提醒着她这个伤口落到她肩膀上的时候，是一副如何令人害怕的场景。
　　那样不受控的苏幕遮，是暴力，是破坏，还有常年健身而高于普通人的力量。
　　这样的力量如果无法控制，那就不能为保护谁而用，最终只能成为破坏和违法犯罪的源头。
　　但是，这只不过是冰山一角罢了。
　　对于一个刚刚从精神病院出来不就的人来说，会展现真实自我的，恐怕也只有精神病院的监禁室。
　　“怕了吗？”
　　苏幕遮的身体离她更近，她泪痕未干的目光游离在苏幕遮的脖颈之间，那样子看上去娇娇弱弱的，非常好欺负。
　　“怕了就趁现在离开我吧，这样没有意义的耗下去，反而是在浪费我们的时间。”
　　“就当从来没有认识过，我也没有费劲千辛万苦去找什么夏星辰。”
　　苏幕遮的语气很平淡，说得好像她真的不在乎。
　　“你是在故意气我……”
　　尽管刚才的话听起来像真的，但她依旧鼓足了勇气开口反问。
　　这股自信……
　　大概是她笃定了苏幕遮对她还有些感情在吧。
　　“是啊。”
　　苏幕遮这个回答让她不禁汗颜，可怜楚楚的眼神瞬间闪过无奈，不过她也松了一口气，幸好只是在气她。
　　“总不能每次都让你气个半死，然后难过的只有我一个人吧。”
　　话音落下，一个浅浅的吻也落在她的嘴角。
　　“奖励你……
　　那么聪明的识破了我的小心思。”
　　这话让她的心又颤了一下，苏幕遮想看出她的心思，那简直太容易了。
　　没有动真格的，大概是在等她自己亲口说出事实吧。
　　所以分手危机算是暂时解除了吗？“不过，我说的是真话。”
　　她抬头，警醒的看着苏幕遮认真的神情。
　　“你没有见过我那种模样……
　　我也……
　　不太想让你看见。”
　　“如果你见过发狂的狗，那你应该能想象得出来我的那种样子吧。”
　　她看着苏幕遮的眼神心疼起来，“都说了不要这么比喻自己……”
　　“还教训起我来了，小东西？”
　　说完，苏幕遮又在她唇上留下一个浅浅的吻。
　　“也不知道某些人有没有忘记，说是让我每天给一个亲亲赎罪。”
　　想到不久之前两个人还是和和美美，每天在摄像头看不见的地方悄悄眉目传情，对比现在，很难不让人难过。
　　“才没有忘记……”
　　她手指摩挲着自己的唇，那儿被裹了蜜似的甜。
　　稍后，她继续说道：“所以……
　　你还是不相信我吗……”
　　一说到这个，刚刚好不容易松懈的气氛又压抑起来。
　　苏幕遮的嘴角扯开一个笑容，有点勉强，“照我说的做吧。”
　　在苏幕遮的耐心还没有达到极限的时候，她可以努力的去找到适合的时间或者机会把那些事情解释清楚。
　　过了那个时间，也就意味着失去机会。
　　没有信任的爱情关系是可以随时结束的。
　　虽然今晚除了这些事情，不过苏幕遮还是选择留在这里跟她共度良宵。
　　那个被拨通的电话已经被妃朵朵挂断。
　　在她听到苏幕遮来找夏星辰后，她就没有再继续听下去了。
　　清晨的光辉还在黯淡，可夏星辰的房间门已经被某个朋友敲响。
　　打开门后，是向光阳一脸惶恐的站在门外，她手里还拿着手机，手机里是今天凌晨刚刚登上热搜的头条。
　　“星辰……
　　不好了……”
　　向光阳捏着手机，不敢把屏幕亮给夏星辰。
　　“不知道怎么回事……
　　苏小姐跟……
　　跟拜温安的照片被顶上各大平台的热搜了！”
　　向光阳并不知道苏幕遮此时就在床上，靠着床头，冷清的神色无比恍惚。
　　“怎么会……
　　不是已经……”
　　被妃朵朵拦下了吗？她说的话戛然而止，因为房间里还有另一个当事人在，她不敢把话说完。
　　“我们也不知道……
　　贝莉莎导演已经在赶回来的路上了，其他的人现在被关在公寓的房间里，还被没收了电子设备……
　　拜温安……
　　好像失踪了……”
　　“我早起晨练……
　　刚好……
　　刚好避开了她们……
　　所以才留下了手机……”
　　向光阳说话的同时，房间里传来了某个人下床的动静。
　　“那……
　　那你先回去，等贝莉莎来了再说吧……”
　　“对了，谢谢你向阳。”
　　向光阳摇摇头表示不用谢，也没有多在意房间里的动静，随后她担忧的转身，回到了自己的房间。
　　稍后，房间里响起苏幕遮的脚步声，那脚步声慢慢接近她，直到她手中的门被苏幕遮关上。
　　“咔嚓。”
　　这一声关门声后，房间里的气氛几乎沉默到让人呼吸困难。
　　她站在原地不知所措，更多的是疑惑。
　　明明已经被妃朵朵截下来了，为什么那些照片还会被发到网上去？除非妃朵朵失手了，而且是在跟她通完电话不久之后。
　　“怎么不说话……”
　　苏幕遮见她沉默了好一会儿，有点儿沙哑的声音说道。
　　“我……”
　　她不知道该说些什么，又或者说她现在更想知道妃朵朵那边出了什么问题，拜温安那个黑心肠的疯子，万一对妃朵朵不利……
　　“你看到那些东西了……”
　　苏幕遮又说到，语气隐约透露出惶恐。
　　这是苏幕遮最不愿意看到的事情了，她忽然有点后悔那天在体育馆的更衣室，跟拜温安硬碰硬。
　　“那现在……
　　分手的事情……
　　要考虑考虑吗？”
　　听到这话，她心凉了半截，立刻转过身疑惑的看向了苏幕遮，却发现苏幕遮的眼眶里早就充盈了不可多见的眼泪。
　　苏幕遮哭了。
　　而且很伤心，很恐慌。
　　“为什么这么问……”
　　她心疼的看着眼前这个人，苏幕遮向来强硬，什么事情值得她那么恐慌难过？“现在……
　　现在轮到你说分手了……
　　来吧，你说，我会听的……”
　　“反正总被我那样威胁着，你也会厌烦吧。”
　　“我这个人很糟糕的，你看出来了，对吗？……
　　但是为了我的自尊心……
　　所以你才表现得不在意……”
　　窗外的暗光淡淡描摹着她的垂头丧气，原本昨天还那么的自信，现在却像换了个人。
　　“可是……
　　可是我什么都没说啊……”
　　她慢慢举起手，意图要用拥抱的方式安慰苏幕遮。
　　可是没想到那人竟然一脸惶恐的后腿了好几步，一直退到床尾正对的橱柜，身形摇摇欲坠。
　　她心疼的看着她，双脚似乎被灌了铅那样重，让她想动却动不了。
　　“离我远点儿吧，我会让你失望的……”
　　苏幕遮的一只手抓紧了胸口的衣服布料，满是泪痕的脸无比惊恐，似乎是在害怕着什么。
　　“不会的……
　　我不会像上官涵那样抛弃……”
　　“闭嘴！！”
　　被怒吼的瞬间，她恍惚觉得苏幕遮好像真的变成了一头随时会发疯的狼犬。
　　她眼木讷，好像明白了苏幕遮为什么那么在乎那些照片。


第52章 证明她不会离开她
　　“是因为……
　　那些东西……”
　　她怀疑的语气说道。
　　先前苏幕遮跟她说过上官涵橱柜的事情，当时她并不在上官涵身边，而上官涵的出轨对象恰好又是苏凝雪。
　　这样一来，有些疑问就迎刃而解了，因为无论是上官涵还是苏凝雪，她们喜欢的不是对方，而是苏幕遮一个人。
　　上官涵对苏幕遮也有那样的占有欲望，只是上官涵无独有偶的多番拒绝。
　　那会不会是……
　　上官涵做的？她喜欢苏幕遮，爱意也能滋生恨意啊。
　　“我让你闭嘴……”
　　低沉隐忍的声音在晨曦的暗光中响起，夏星辰看向沮丧的人，心中下定决心，抬脚坚定的走向她。
　　快要接近那人的前一秒，她被一股力量推倒在地。
　　她吃痛发出闷哼，心疼又不悦的眼神盯紧了苏幕遮紧闭的双眼。
　　她没有多说什么，忽略了膝盖的疼痛、撑着墙壁站起来。
　　如同刚才那样，她依旧伸出手，这一次她幸运的抱住了苏幕遮腰背，她两只手用力的扣在了一起，生怕自己再被推开。
　　忽然，她感受到苏幕遮身上传来急促的起起伏伏，苏幕遮的额头落在她的左肩上，轻轻压住了她还没有痊愈的伤口。
　　她听着高大的狼女轻轻抽泣，脚尖在地上踮起来以便于让自己能跟苏幕遮贴的更近。
　　那扣在苏幕遮后背的手慢慢张开，两个手掌蒲扇一般轻轻拍动着，就像以前苏幕遮也会用这样的方式安慰她。
　　苏幕遮隐忍的哭泣充斥着她的耳膜，不知怎么回事，她忽然想到昨天夜里苏幕遮跟她谈判的那副场景。
　　她真的太想从她这个真正意义上的女朋友的嘴里知道她隐瞒的那些事情。
　　因为曾经被背叛，被抛弃，被当成不值钱的垃圾……
　　被那两个人逼成一个疯子。
　　如果把爱一个人和被爱当成是一种投资，那苏幕遮就是在冒着巨大的风险、再次投资一个可能会亏得底裤不剩的项目。
　　她好不容易找到了“夏星辰”，好不容易让自己疯狂的内心暂时安静下来，好不容易逃出那EAM精神科医院。
　　如果再变成野兽一般，也许又要回到那个四四方方的病房，永远被困在那里。
　　但是爱情本来就不是一场投资，要么坠入爱河，要么坠落地狱。
　　即便有风险，苏幕遮还是选择爱好好她。
　　正好，她也是那样的喜欢她。
　　时间过了好久，窗外暗沉的天光已经亮了起来。
　　她靠在苏幕遮胸口前，一时间分不清是自己抱着苏幕遮，还是苏幕遮抱着自己。
　　苏幕遮差不多整理好了情绪，所以早早的抱住了她。
　　“还好吗……”
　　她小声的问道，语气还是担忧。
　　“恩。”
　　意料之外的是，苏幕遮只短短回答了一个字，对于自己刚才的激烈反应，她并不想解释什么。
　　这样逃避的做法立马就让夏星辰想到了自己，她不也是一直在因为各种原因逃避着苏幕遮的每一次“审问”吗？于是她并不打算追问，现在要先弄清楚那些东西到底是谁放出去的，人选仅有其二。
　　说实话，她倒希望是拜温安。
　　她手里的录音对于在娱乐圈地位并不稳固的拜温安来说，至少都能伤敌一千，自损八百。
　　只不过这自损的八百，大概率会是苏幕遮要追究她监听苏幕遮手机的事情。
　　宁可到时候费尽心思哄好苏幕遮、跟她认错、接受惩罚，也不想曝光照片的人是上官涵。
　　要是上官涵，她还真的无可奈何。
　　空气安静了好一会儿，苏幕遮忽然动了动，调整了自己的姿势，她坐在橱柜上大半个小时，腰腹已经麻木。
　　“要不……
　　我们还是分手吧。”
　　夏星辰的心“疙瘩”的坠落了一下，但是她很快反应过来。
　　“不行……
　　不许你这么自以为是……”
　　苏幕遮现在说分手，大部分原因是因为那些跟拜温安的照片，还有就是，以前上官涵出轨的事情。
　　她早就被苏幕遮怀疑出轨，所以现在苏幕遮对她们的感情……
　　没有多大的信心了吧。
　　是她不好，当初不为了什么报仇……
　　现在就会闹得那么复杂。
　　“没得商量。”
　　苏幕遮并不在意夏星辰说她“自以为是”，她好像是有点着急，想要快速把这件事情进行到底。
　　“我不会因为那些照片就离开你的，我又不是上官涵……”
　　说到这话的时候，她感觉到苏幕遮的身形好像微微顿了一下。
　　看来她推断的没错，当年上官涵出轨苏凝雪之后估计是后悔了，之前才会悔意满满的直接送出那套几千万的别墅。
　　但就算是再贵的别墅，苏幕遮也不需要。
　　她想要的从来不是昂贵的房子。
　　良久，苏幕遮没有说话，似乎是默认了她刚才说的东西是正确的。
　　“要是真不觉得……
　　也不至于……
　　老老被我发现跟别人混在一起。”
　　她愣住了，靠在苏幕遮胸口的脸僵硬了一瞬。
　　就算她这样表态，这个人始终还是放心不下她吗。
　　一时间，夏星辰感觉全身无力，但自己依旧凭借着潜在的意识保持着拥抱的动作。
　　没想到的是，苏幕遮抓着她的肩膀满满的松开了她。
　　两人结合的体温就这样被房间里冰冷的空气篡夺，夏星辰的脸顿感凉爽，同样冰凉下来的还有她的心。
　　她抬着头，神情些许恐慌。
　　她明明想要再抱回去，却忽然担心苏幕遮会不会再一次把她推开。
　　她记得以前从来不用担心这样的问题。
　　可能……
　　她们的感情已经不像刚开始那样稳固，尽管才过了没多久。
　　也许从来没有稳固过呢？她错了很多事情，让她们本来就不稳固爱情更加飘摇，最错的事就是她带着目的接近苏幕遮，那是一切错误的源头。
　　她看着苏幕遮冷漠而发红的双眼，脸上的神情更加恐慌起来。
　　“为什么……
　　你觉得我会因为那些照片嫌弃你……
　　还是你觉得我跟上官涵是一样的人？”
　　“因为你曾经被别人暗下毒手、被欺辱被威胁，我就会毫不犹豫的丢下你……
　　你是这样这样想的对吗？”
　　苏幕遮没有说话，冷淡的目光扫过她眼中的惊恐和委屈。
　　这一刻，夏星辰心中的委屈达到了极点。
　　她忍着眼泪让自己不要哭出声来，因为现在她只想跟苏幕遮好好说清楚这个问题。
　　“我不会的，好吗？”
　　简单的几个字因为委屈而颤抖，连呼吸也打起了寒战。
　　“不会吗？”
　　苏幕遮一股完全不相信的语气反问道。
　　“你怎么证明。”
　　她的语气逼眼神更加冰冷，仿佛是笃定了夏星辰还是会跟昨天晚上那样说对不起。
　　两个眼身在空气中对峙，一时间也不知道是谁占了上上风。
　　思考几秒钟后，夏星辰的眼眸垂下，一滴眼泪划过脸庞，她不甘心的开口，“好……
　　证明给你看。”
　　她慢慢松开了苏幕遮的衣衫，有些笨拙的手朝自己可爱又宽松的睡衣摸过去。
　　苏幕遮好想看出来了她想做什么，但那眼神依旧冷漠的盯着夏星辰的一举一动。
　　她看着夏星辰双手缓慢解开衣领上的扣子，第一颗、第二颗……
　　越到后面，夏星辰的手就越抖得厉害。
　　苏幕遮不悦的大皱了皱眉，伸手抓住了夏星辰即将解开的五颗扣子的手。
　　她感受着夏星辰手上的战栗，轻叹气后失望说道：“那么害怕……
　　就别勉强自己。
　　没准我还不会领情……”
　　说到这最后一句话的时候，她明显的心疼了一下。
　　夏星辰却只是摇了摇头，垂下的眼眸轻轻的合上，双手在肩膀处的衣服轻轻一拨弄，布料便滑落在地上，声音很轻却很清晰。
　　她像是下定了决心，伸手触碰到苏幕遮领口的领口，从苏幕遮的体桖里掏出了那根项链。
　　她的手指钩住了项链，似乎强势的将拉着项链将苏幕遮一同拉过来。
　　苏幕遮被她的行为惊吓了一瞬间，随后为了防止项链断掉，苏幕遮只能跟着她的动作，身体慢慢前移，逐渐靠近她。
　　她仰着头，双唇轻抿了一下，随后打开，“不会……
　　连证明的机会都不给我吧。”
　　这语气似乎是笃定了苏幕遮这一次不会推开她，所有有些肆无忌惮。
　　她看着苏幕遮冷漠的神情，心里却像缺失了一块。
　　但她并没有停下自己的动作，她另一只手抬起软薄的体桖，那软硬起伏有度的马甲线和隐约的腹肌暴露在空气中。
　　“来吧，我证明给你看。”
　　说完，她踮起脚咬住苏幕遮的唇瓣，呼吸交融的瞬间，她的腰被一只手臂环绕，后脑勺被紧紧的扣住。
　　苏幕遮舌尖灵活而有力的撬开她的口齿，暴力索取着她口中的温度，不过几秒钟，她便觉得唇瓣发麻。
　　可是她不敢喊停，她知道一旦有任何拒绝意味的动作出现，苏幕遮就会立刻推开她。
　　苏幕遮捏着她的后颈，环着她腰背的手几乎将她的脚尖抬离了地面，为了保持平衡，她只能勾住苏幕遮的脖子。
　　两人的距离更加靠近，苏幕遮的动作也越发凶狠。
　　这似乎都不像是一个吻，而是一种别有意味的惩罚。
　　这样的惩罚让夏星辰的呼吸和心跳变得更快，她胸口开始急促的起伏。
　　稍后，苏幕遮抱着她，将她压在了门上，停留片刻的吻继续纠缠，这一次比刚才更加疯狂，因为夏星辰在自己口腔里感受到了零星的血腥味。
　　苏幕遮似乎爆发了某种隐藏已久的欲望，那欲望在今天终于得到了最终的展现和发泄。
　　不知道过了多久，夏星辰已经被吻得喘不过气。
　　她被苏幕遮放开，呼吸到新鲜空气的瞬间，她感觉到自己的头猛的一晕，随后便双脚不听使唤的从苏幕遮的怀中滑落。
　　“缺氧了……”
　　她迷迷糊糊的听到这话，不知道过了多久才清醒过来。
　　清醒的时候，她发现自己已经躺在了床上，苏幕遮的双臂撑在她头的两旁，那张绝美的脸跟她的眼神近在咫尺。
　　她好像记得刚才发生了什么，但又不完全记得，只知道自己好像被苏幕遮抱了起来。
　　那种感觉，真是温暖。
　　“醒了，那继续吧。”
　　苏幕遮的一只手朝灵活的挪动，还没等身下的人反应过来，一股皮肉被硬生生撕裂的疼痛将夏星辰疼得咬牙切齿。
　　“这就不行了？那要不……
　　算了吧？”
　　苏幕遮故意反问，却没有想要放开她的意思。
　　她赶紧摇摇头表示否定，眼睛里的泪水被摇了下来。
　　苏幕遮很快得逞似的吻上她的泪痕，淡淡的笑意暗暗浮现，不一会儿便收了起来。
　　她的动作一样很快，就算是这种事情也不例外。
　　夏星辰被来回教训好几个回合，她唯一能感觉到的只有被入侵痛感和生理反应带来的恐慌。
　　苏幕遮靠在她耳边幽幽开口道：“小声一点，被发现就糟了。”
　　她的语气有些欠揍，但夏星辰只能忍着，换成是平常，她应该早就一个巴掌打在苏幕遮厚实的肩膀上了。
　　哦……
　　手臂肌肉，苏幕遮的身材管理的很好，她的手臂也不例外。
　　难怪那么疼。
　　她重重的呼吸着，试图用这样的方式将身体的疼痛削弱一些，但效果甚微。
　　“这……
　　这次……
　　之后、还会怀疑……
　　我吗……”
　　她疼得一直掉眼泪，说话被迫断断续续。
　　“当然会。”
　　苏幕遮的答案像一盆冷水倒在她头上，她刚刚热起来的心一下子冷了下去。
　　她不再说话，挨着疼偏过头，双手攥紧了床头的白漆竖杆。
　　“别紧张……
　　越紧只会越疼，明白了吗。”
　　苏幕遮收回手，湿润的手指抓住她的腰，将她整个人抱了起来，靠在床头。
　　她坐在了枕头上，隐约感受到自己落在枕头上的泪痕。
　　“不明白……”
　　她总算是得以喘口气，偏过头看着窗外的蓝天，对于专业的“一对一辅导”置若罔闻。
　　苏幕遮盯着她，神情缓和了不少，但少有温存，还是隐藏的愤怒更多一些。
　　“你确定你不明白，那吃苦的可是你。”
　　听到这话，夏星辰才忙不迭的抬头，瞅着苏幕遮平淡的神情。
　　“那你现在相信了吗……”
　　她停顿了一下，想到刚才苏幕遮给她的回答，她好像没有勇气再问下去。
　　苏幕遮很容易就看出了她的心思，低下头，看到她那个地方一片狼藉，暗中勾了勾嘴角。
　　她当然信啊，可是，这个小家伙总是做出那些让她不理解的事情，她害怕而已，害怕又被扣上“肮脏”的罪名，害怕被喜欢、在乎的人落井下石。


第53章 肮脏的标签
　　苏幕遮没有回答，巫于是这问题便像个勾子似的把夏星辰的心勾的紧紧的，苏幕遮忽然很享受这样控制她的感觉。
　　以前她觉得对于喜欢的人和事情，都应该给予多一些的宽容和放纵，可这样一来，被气的昏头的人就只有她了。
　　这只小绵羊……
　　该受点教训，才知道她的厉害，才会多用点心在她身上，而不是花时间在那些没有意义的事情上去。
　　比如隐瞒着一些让她苏幕遮牵肠挂肚的秘密。
　　夏星辰完全展现自己真实的一面，即便真实的这一面有一点狼狈和羞耻，但因为正在注视她的人是苏幕遮，所以她觉得就算有些羞耻也没关系。
　　“结束了吗……”
　　她虚弱的声音说道。
　　因为没有得到想要的答案，她有点不想进行下去了。
　　“结束？你想结束就结束吗。”
　　“你觉得用这样的方式就可以收买我的疑心，让我百分之百的相信你？”
　　苏幕遮的眼睛无奈的轻轻合上，她愿意跟夏星辰亲近，那只是因为她想而已，没有夏星辰想的那么复杂。
　　“我……”
　　夏星辰吞吐起来，她无话反驳，因为苏幕遮说对了，她一个小时之前就是这么想的。
　　但是现在看来……
　　她想错了。
　　“所以不管怎么证明你都不会信的……”
　　说话的同时，夏星辰有点无助的合上了腿，将所有的狼狈隐藏，她两只手抱住了膝盖，有一种拒绝的意味。
　　因为刚才听苏幕遮刚才的意思，这场温存还没有结束，可是她已经不想再继续下去了。
　　要不实在不行……
　　就分手吧，她好累，有点不想再被缠绕在这个漩涡中了。
　　“为什么一定要证明？”
　　“我想要的是证明吗？星星……”
　　苏幕遮睁开眼看着她，她整个头埋进了膝盖，满是吻痕的肩膀上下抽搐，而她无声抽泣着。
　　“其实你知道我想要知道的是什么，不是么？”
　　“而且用这样的方式……
　　证明……
　　？是不是太无力了。”
　　不要忘了，她们从第一次沉醉温柔乡、翻云覆雨的时候，还不是她们相互喜欢的时候。
　　如果上个床睡一觉就能证明感情中的忠诚，那岂不是太可笑了。
　　这样既不尊重感情，也是轻视了自己。
　　“闭嘴……
　　不想听教训……”
　　夏星辰沙哑朦胧的声音响起。
　　苏幕遮看着她想了好一会儿，才决定拨开她的双臂。
　　“爱哭鬼……”
　　她双手给小绵羊擦着源源不断的眼泪，眼神很是心疼。
　　再这样下去，这就是个死局了。
　　此时，苏幕遮的电话忽然响起。
　　她原本不想接，但是她忽然想到那些照片的事情，便还是下了床，去接电话。
　　“喂，是我。”
　　电话另一头是冷静的白歌秘书。
　　“老板，有关于您的照片已经全网下架了，而且……
　　另一篇文章顶上了热搜。”
　　白歌将那片热搜文发给了苏幕遮。
　　打开链接的瞬间，“拜温安”三个大字出现在苏幕遮眼前。
　　不得不说，再看到这名字的时候，苏幕遮的心里已经不再害怕。
　　因为她担忧的事情并没有发生，夏星辰说得对，夏星辰并不是上官涵，她不会因为那些照片觉得她苏幕遮是个肮脏的人，也不会因此离开她。
　　【知名一线女演员拜温安威胁知名导演苏幕遮录音曝光】光是这一串大标题便已经让苏幕遮的脑子里思绪交错。
　　标题的下边就是录音的文字版，看到那些文字的时候，苏幕遮的心还是被惊了一下。
　　那不就是那天在体育馆跟拜温安硬碰硬的时候她们的对话吗……
　　苏幕遮又把电话放在了耳边，片刻后便听到白歌继续说话。
　　“老板，录音已经找人分析了，录音源头离录制工具非常近，推断那个东西应该在您的手机里。”
　　白歌依旧冷静，不管什么样的局面，冷静的左膀右臂总能给苏幕遮带来意想不到的好结果。
　　“以及……
　　录音分析之后的来看，这个录音产品似乎是boss本人名下的‘光辉科技集团’的产物，一种能够植入人的身体里的微型监听。”
　　“光辉科技……
　　你确定没错吗。”
　　苏幕遮的声音没有起伏，似乎是暴风雨前的宁静。
　　光辉科技是苏擒光手下的一个科技产品公司，在她们这几个人中，只有贝莉莎的手里有光辉科技的股份。
　　这样一来一切都合乎逻辑了。
　　苏幕遮还隐约记得，那天似乎是跟拜温安硬碰硬到嘴尖锐的时刻，夏星辰的电话就打了过来，解开了当时难以突破的局面。
　　原理是这样，原来是这样……
　　她的小绵羊，太有本事了。
　　“是谁……
　　查出来了吗。”
　　是谁把那段录音放到网上的，这个人应该不是夏星辰，因为她从出事到现在都没有摸到过手机。
　　这说明她还有自己的队友，而且还是一个非常熟悉娱乐圈的网络黑手。
　　“有些困难，这个人很厉害，我们用了一些追踪手段，但都被她一一破除了。”
　　苏幕遮暗暗勾唇，面对着明亮的晨光笑而不出声，“好，知道了。”
　　正要挂电话，电话另一头的白歌却制止了。
　　“等一下，老板，还有一件事您需要了解到。”
　　白歌翻动着手中的文件。
　　“有关于您的那些带有侮辱性的照片和视频，已经有人证明是AI 换脸合成，这张帖子目前在热搜第二名。”
　　“噗通——”听到这话的一瞬间，苏幕遮忽然有一种奇妙的感觉，她说不清，但是心里扎着的那根尖刺在这一刻被狠狠地拔出。
　　她的心好像淌着一股热血，吞噬从前被上官涵贴在身上的那个“肮脏”的标签。
　　同时，一股欢呼雀跃让她的呼吸颤抖了起来。
　　“通过光辉科技集团技术人员的分析，也证明了那些东西都是假的，您可以安心了。”
　　公司里的白歌垂着眼眸，眼里只有那一大叠文件，太好了，她又帮苏幕遮摆平了一件大事。
　　“好……”
　　苏幕遮此时只说出了一个字，不会再有更多的言语能够表达她的心情了。
　　“那您先忙。”
　　电话挂断后，苏幕遮转身看向了坐在床头的夏星辰，眼神里有愤怒和些许的惊喜。
　　因为“录音”这种手段竟然胆小的羔羊不愿意踏出这一步，那就由她来破开纠纠缠缠的死局吧。
　　“”


第54章 她们好像不适合
　　夏星辰静静坐在床头，她并不清楚刚才的那通电话代表着什么，也不知道一场风暴即将来临。
　　“要不是发生这种事情，我还不知道原来你那么有本事啊，夏星辰。”
　　全名定律……
　　一般被熟悉的人叫全名，那就意味着有不好的事情将要发生了。
　　夏星辰不知道苏幕遮那话是什么意思，她偏过头，泛红的眼睛睁的很大。
　　她心里泛滥着某种不安和心虚，就像是犯错的孩子那样，害怕自己做过的某些事被大人翻出来，然后受到惩罚。
　　苏幕遮有点重的吐出一口气，跟龙喷火表达愤怒是同一个道理。
　　她将手中的手机转了一圈，眼睛扫描似的看那一块扁平的电子产品。
　　一体机的手机不能拆后壳，那监听器最有可能在的地方就是双卡的卡槽。
　　确定监听器的位置以后，苏幕遮又把目光看向了小绵羊。
　　而此时的夏星辰目光心虚的看着别处，她好像看出来苏幕遮的意图，她快要暴露了。
　　“怎么？现在知道心虚了。”
　　苏幕遮语气笃定的说道，那看着夏星辰的目光极具压迫感，虽然夏星辰没有在看她，但依旧被这股气势压慢了呼吸。
　　“我……
　　不知道你在说什么……”
　　夏星辰心虚的低着头，目光所及之处是苏幕遮的腿。
　　那上面好多的疤痕，还有很多是新增的，它们像是自残导致，而不是他人伤害。
　　“不知道？”
　　苏幕遮攥着手机，踱步走到床尾。
　　这使得她和夏星辰之间有一段大约两米的距离，距离远一些，视野就会更大，能看到的东西就会更多。
　　她想要看到更多，甚至想要脱离“喜欢”去重新审视夏星辰和她自己。
　　“要我亲自动手的话，那我就要新帐旧帐一起算了。”
　　她眼看着夏星辰的神情满满浮现出惊恐，暗中勾起嘴角，随后又放下。
　　“手机里的东西应该不需要我再拿出来给你看了吧，恩？”
　　听到这话，夏星辰抱着双腿的手止不住的紧了紧，肉眼可见的慌乱了起来。
　　“胆子那么大啊，都敢在我的手机里装监听器了？”
　　夏星辰的手抓得更紧，也代表着苏幕遮的话说的没错。
　　站着的人看她此刻紧张的不行的模样，心中难以发泄的怒火得以缓解，随后，她以一种不可违抗的语气开口说道。
　　“抬头。
　　““看着我。”
　　处于下风的夏星辰被这气势下的抖了抖，却又不敢违抗苏幕遮嘴里的命令，所以只好艰难的抬头。
　　她略微恐惧的目光对上苏幕遮的沉着冷静，倒是真的像一个犯错的孩子看着威严的家长。
　　苏幕遮晃了晃手里的手机，随后轻轻用力扔到了她的脚尖前。
　　“坦白从宽，抗拒从严，说吧，什么时候打得坏主意？”
　　虽然语句风趣，不过说话的语气还是强硬得放人不敢违逆。
　　“还有，我记得你跟贝莉莎不是毫不对付？什么魔力让你们在这种事情上达成共识了？”
　　夏星辰被说得有点不好意思，当时确实是因为拜温安的原因，她才跟贝莉莎选择合作的……
　　至于贝莉莎为什么愿意帮她……
　　大概是为了“撮合”她和苏幕遮吧。
　　“就……
　　那天晚上……”
　　“来这里的第二天……”
　　她声音又轻又细，远没有刚才那种自信和底气。
　　“我……
　　我其实……
　　听到了……”
　　那天晚上她等苏幕遮去拿冰块等的有点久，所以才好奇的想要去一楼那里找她。
　　但是还没有出门，就听到了苏幕遮和拜温安的争执与动响。
　　她那时候非常敏感的感受到她们两人之间有着什么，所以就去找到了贝莉莎调取了那天晚上的监控视频。
　　结果贝莉莎在房车里义愤填膺，说是要给师傅讨回公道，还问她是不是也想要教训教训拜温安这个不要脸的家伙。
　　她承认自己没多想就答应了。
　　原本的计划是做完这事情就去苏幕遮的手机里把监听器拿走，结果不光没拿走，还没苏幕遮扣在房间里哪也去不了。
　　“哦？原来如此。”
　　苏幕遮的严厉的语气有所缓和，她扬着嘴角，却让夏星辰的心里颤了颤。
　　现在露出这种精明的笑容，那可能接下来有个人要遭殃了。
　　“那你怎么知道那些照片和视频是假的？”
　　听到这话，夏星辰的神情变得疑惑，“啊？”
　　看来跟她没关系。
　　苏幕遮低下头，看向夏星辰的脚尖和她的手机。
　　“下次不要做这种事情了，记住没有。”
　　话中的语气是纯粹的告诫。
　　“虽然这不是工作手机，但如果你和贝莉莎没有管好录音文件，一旦泄露出去也会麻烦。”
　　要是真发生那种事情，白歌又要忙的晕头转向了。
　　“恩……”
　　夏星辰蹙眉看着她，乖巧得连忙点头，好像是在说“下次再也不会犯了”。
　　这个死局到这里也差不多告一段落了，只是还有一件事苏幕遮想不明白。
　　如果夏星辰只是担心监听器的事情败露而会惹自己生气，那其实她可以不用这么费尽心思的隐瞒。
　　这样会让她一直怀疑她出轨，划不来的。
　　除非是……
　　这件事可能还牵连了其它的事情，比如说……
　　昨天在海边的便利店，夏星辰在里面停了20分钟的原因？苏幕遮忽然感觉自己有点心累，因为只要这些问题被抛出来，结果一定是她和夏星辰两败俱伤。
　　她想要坦诚，夏星辰却跟她完全相反。
　　有时候她真的觉得她们是不是不太合适。
　　“那……
　　那你现在相信我了吗……”
　　良久，夏星辰的声音将苏幕遮的思绪拉回现实。
　　苏幕遮看着她，一边的脸被日光照耀得很清晰，另一边处在阴影中，透露出一股阴霾。
　　那个问题没有直接被回答，苏幕遮跪在了床尾，伸手拿回了手机。
　　“我这几天回公司一趟，你先回家，等公司那边处理好了就来找你。”
　　夏星辰的心“咯噔”的难受了一下，她知道苏幕遮在逃避自己的问题。
　　“好……
　　那……”
　　你记得来接我。
　　话未说完，房间的门不知道被谁敲响。


第85章 江警官的以前
　　“你好，南川市刑警队队长江初阳，请出来一下，配合调查。”
　　江初阳？夏星辰心里疑惑了一下，随后赶紧抓起自己的衣服跑进了浴室。
　　苏幕遮走到洗漱台，快速洗了一把手。
　　“快洗吧，估计要做笔录之类的。”
　　苏幕遮不冷不热的说完，出了浴室关上门，听到浴室里传出一阵水花掉落的声音，然后才打开了房间门。
　　“你好，我是……”
　　看到苏幕遮的时候，江初阳明显愣了一下。
　　因为她记得节目组告诉她，这个是夏星辰的房间。
　　“知道，江邢队。”
　　苏幕遮仍旧不冷不热，“她在洗澡，有什么流程我先走吧。”
　　江初阳没有多说什么，转身下楼，苏幕遮跟在她的身后，两个脚步声交错在一起，某种紧张而诡异的气氛若影若现。
　　公寓外停着出勤的警车，但这种要比平常的更大一些，可以让苏幕遮这种身高的人直接坐在里面，不用弯腰。
　　她跟江初阳相对而坐，这种感觉她还挺熟悉的，因为不久之前她也去过江初阳管辖的警察局。
　　唯一跟上次不同的是，她这一次并不是作为“嫌疑人”或者“过错方”这样的角色，相反，她是这次网络事件的受害者。
　　她看着江初阳认真工作的模样，手里还翻动着许多的资料。
　　“苏幕遮是吧。”
　　“你的情况比较复杂，但是在这的话还是要现走一下现场人员采访的流程。”
　　“鉴于……”
　　江初阳的目光停留在“总裁”这个字眼上，“你属于有一定影响力的公众人物，为了避免引起更大的波动，这次事件我们警方会全力支持，保证你的安全和你的权益。”
　　苏幕遮点点头，似乎是对眼前这位警官工作能力的认可，但那眼神轻微眯着，意味深长。
　　“恩……
　　对于拜温安小姐有关隐私信息的泄露，您知情吗？”
　　江初阳抬起头的瞬间，苏幕遮收起了自己意味深长的眼神。
　　“……”
　　她愣了一下，心里忽然想到了还在洗澡的夏星辰。
　　但愿这件事真的跟她没关系，否则虽然拜温安是施害者，但她的那些潜规则照片视频在网上疯传，发布这些东西的人一样会受到法律制裁。
　　“不清楚。”
　　她就愣了一秒钟，几乎没有被察觉。
　　“好的。
　　那么鉴于这次事件对您名誉和心理的损失，您可以要求拜温安小姐给予您合理的财产赔偿。”
　　江初阳低着头，手上的笔杆子晃来晃去。
　　“打扰一下……
　　是在这里……
　　做笔录吗……”
　　听到这声音的时候，苏幕遮注意到江初阳的手停了下来，江初阳原本没有情绪波动的神情泛滥起一丝涟漪。
　　“请等一下……”
　　“？……”
　　隔绝在车门外的向光阳也愣住了，这个声音她真的太熟悉了。
　　“好的……”
　　车里的苏幕遮暗中挑了一下眉毛，心里想着眼前这位正义凛然的江警官，居然跟娱乐圈里的人有牵扯，真是奇妙。
　　“那么事发的时候您再什么地方？在做什么，跟谁在一起？”
　　听到这些问题，苏幕遮的眼睛看向了别处，刚刚温存的余温被她隐藏在眼里。
　　“还没有起床，跟夏星辰在她的房间里。”
　　她简短又简洁的回答道，而且是在语义能够概括事实的基础上。
　　江初阳又低下头写起来。
　　“江警官。”
　　江初阳抬头看向苏幕遮，眼神微微诧异。
　　“字错了，是天上那个星星，不是新旧的新。”
　　她对面的警官的脸上略过窘迫的情绪，随后修改了写错的字。
　　看来有些人思绪已经乱了，那还不如让向光阳进来，她先去看看小绵羊准备好没有。
　　“问完了吗，警官。”
　　片刻，江初阳点头，“如果有需要，可以随时拨打报警电话，如果有人对你做出什么威胁人身安全的行为的话。”
　　苏幕遮倒是不怕这个，因为在公司里有保安，出席什么宴会有保镖，不过她还是要给警官的工作态度点赞。
　　毕竟上一次，她本人可是因为被别人打电话报警才进的警察局，江初阳却没有拿着有色眼镜看她。
　　“好的，那我先走了，江警官辛苦。”
　　出了警车后，苏幕遮便看见向光阳在车尾安静的等待着，脸上的表情有些紧张。
　　“向阳小姐，江警官让你进去。”
　　其实江初阳没说这话，不过苏幕遮看着江初阳那个不安又期待的表情，好像就是在说这句话。
　　没有过多停留，苏幕遮进了公寓。
　　做笔录的警车迎来了另外一位当事人，江初阳偏着头，在箱子里拿出新的本子和笔，耳边传来布料摩擦的窸窸窣窣，她尽量不去在乎那些动响，也不去注意的自己的心理变化。
　　“警……
　　警官……”
　　向光阳并着膝盖，两只手交叠放在上边，腰背轻轻弯着，下巴低的很低，眼睛看着右手无名指上的指环痕迹。
　　那里曾经带过很长一段时间的戒指，但是因为某些原因，那枚戒指沉入了国外的江水中，再也找不回来了。
　　“向光阳……
　　小姐……”
　　尽管早有心理准备，但在念出这个名字耳朵时候，江初阳的嘴还是迟钝了一下。
　　她不习惯这么称呼向光阳，就算已经过去了好几年，她也还是没有从那种习惯里脱离出来。
　　“请问……”
　　车外几乎听不见两个人的谈话声音，也因为这个，车中的气氛正在发生微妙的变化。
　　公寓内，夏星辰已经洗好澡，换上了干净的衣服，还把房间整理干净了。
　　毕竟一早上……
　　这里被弄得一片狼藉。
　　“好了吗？”
　　苏幕遮推门进来，便看见她的小绵羊坐在床边发呆，也不知道脑子里在想些什么。
　　“恩……
　　恩。”
　　“好了。”
　　夏星辰站起身，手里拿着第一天来这里带的东西，就一个小小的行李箱，还有斜挎包。
　　她的东西并不多，这几年赚到的钱几乎都花在给妈妈治病上，她留的不多。
　　现在节目录制不下去了，她都不知道自己回去了之后该住哪里。
　　苏幕遮跟她现在的状况……
　　好像也不是很想跟她住吧，至少她自己是那么觉得的。


第55章 没钱真的很难过
　　“那你去一楼等江警官找你做笔录，我先去公司。”
　　果然……
　　夏星辰忽然感觉无比窘迫，但没有在脸上表现出来。
　　她身上现在没有多少钱，回了南川市，就点快点去找临时工了。
　　“好……”
　　苏幕遮看着她没精打采的模样，眼神里略过担忧。
　　“我来吧。”
　　那人走到夏星辰身边，将她手中的行李拿了过来，然后没有说话便转身走了，像是在闹别扭。
　　“呼……”
　　她无力又无奈的叹了口气，弄成现在也怪不了谁，是她应得的。
　　两人都来到一楼苏幕遮在等着秘书开车来接她，夏星辰则是等待江警官传唤。
　　虽然都坐在同一个空间里，虽然是恋人关系，但现在她们好像跟刚认识不久的陌生人那样，无话可谈。
　　苏幕遮点着手机的屏幕，“一会儿我先去公司，再让秘书送你回家。”
　　夏星辰抿了抿嘴，心里有些难受。
　　如果苏幕遮是她不认识的人，或者是好朋友，她肯定会吐槽一下自己现在的处境。
　　但苏幕遮偏偏是特殊的那一个，她不能表现窘迫，因为明着去爱一个跟自己天差地别的人会很累。
　　她还是宁愿瞒着，保护好自己脆弱又争强好胜的自尊心。
　　“好。”
　　听到这声底气不足的回答，苏幕遮低着的头抬了起来。
　　她精明的眼神似乎轻易看穿了夏星辰的内心活动，所以她思考了一下，又补充道。
　　“晚上我会回来的有些晚，太困了就不用等我了，你先睡，记得锁好门窗，我有备用钥匙。”
　　话音落下，她看到夏星辰窘迫的模样松懈了不少，这才放心下来。
　　“想吃什么让机器人给你做。”
　　“机器……
　　人？”
　　夏星辰耳朵脑子里马上浮现出了那种仿真AI，可以堪比真人的那种。
　　“嗤……”
　　苏幕遮摇摇头，嘴角轻轻仰扬起来，“去了就知道了，我的厨房里，藏着好多秘密。”
　　这话有些俏皮，好像不是苏幕遮这种雷厉风行的人能够说出来的。
　　“打扰一下，夏小姐，我是江警官的副手，她临时有事，所以现在由我来给您做笔录。”
　　那个穿着警服的女生站在门口，脸上是职业微笑。
　　“好的。”
　　夏星辰又看了一看苏幕遮笑意横生的眼神，那个厨房里到底有什么秘密啊？干嘛现在不说……
　　跟着那个副手出去后，苏幕遮的笑意慢慢消散。
　　她忽然感觉自己有时候好像不太受控制，特别是夏星辰有关的事情，无论是什么样的情绪，总是因为夏星辰而波动。
　　实话说，就算夏星辰真的做错了什么，她好像也没办法生气起来。
　　当然，除了出轨这一条。
　　背叛是她的禁区，谁都不能触碰她的底线，夏星辰也不行。
　　不久后，白歌开着车来到公寓外面，苏幕遮先上了车，坐在后座，静静的等待着夏星辰。
　　白歌在驾驶位点了几下平板电脑，然后递给了苏幕遮。
　　“老板，这是这次回公司后重要的工作内容。”
　　“现在传闻和假照已经澄清，只要您拿出强硬得态度就足够了。”
　　白歌的生意清脆明亮，听着就是一个职场白领的风格。
　　“好，你辛苦了。”
　　苏幕遮低头，看着平板电脑说道。
　　“不辛苦，我说过，虽然不能做您最亲密的人，但我能做您最得力的副手，是我应该感谢您给我机会。”
　　两人互相看了一眼，在这件事情上，两人有着独特的默契。
　　苏幕遮需要能够帮她统筹全局的秘书，就算是这次的事件也可以被处理得非常完美。
　　而白歌喜欢她，还向她表过态，但她自然拒绝。
　　白歌会因此帮她尽心尽力的做事，属于是两全其美，又互不干涉。
　　两人刚说完话，车门便被打开。
　　白歌坐正了自己的身体，神情并未因为夏星辰的出现而有任何的波动。
　　“来了。”
　　苏幕遮说道。
　　“麻烦开一下后备箱……
　　我要放箱子。”
　　夏星辰的半个身子站在车门的一边，另一只手摸着自己的箱子。
　　“我来吧。”
　　白歌利落的打开车门，脚上的高跟鞋完全不影响她的流利动作。
　　她是外国人，一头金发和蓝眼睛很是灵动，身材高挑，曲线流畅，让人看着感觉很容易相处。
　　但无论是她身上衣服的价钱、还是她如今给苏幕遮和公司创造的价值，都让一般人无法触及她。
　　“谢谢……”
　　夏星辰有点发懵的看着这个第一次见到秘书小姐，动作神情都从容不迫，几乎挑不出不足，简直接近完美。
　　太优秀了……
　　恐怕学历和家世背景也是一等一的好。
　　“进来啊，发什么呆呢？”
　　苏幕遮在车里说道。
　　“哦……
　　好……”
　　她被苏幕遮的声音打断了思绪，有点踉踉跄跄的上车。
　　等她坐到座位上，白歌都已经回到驾驶位了。
　　一时间，车里的两个人都在等她调整被自己压倒的裙摆。
　　今天不该穿裙子的……
　　她真的是笨……
　　苏幕遮没有说话，而是伸手略过夏星辰的胸口，将安全带拉了过来，然后顺手将她的裙子整理好，最后扣上了安全带。
　　“我先回公司，让白歌带你去吃早餐。”
　　说话时，白歌点了火，车的引擎发动。
　　“可是……
　　那你怎么办？”
　　白歌是苏幕遮的秘书，又不是她的秘书，没有了助手，那苏幕遮回公司怎么办？“没事，不影响。”
　　得到肯定的答案，夏星辰才安心的坐在了座位上。
　　……
　　“送她到家就回来。”
　　公司地下停车场，苏幕遮叮嘱完之后便转身走向了她的专属电梯。
　　她走得很匆忙，拜温安这次弄出来的事情确实有点严重。
　　苏幕遮进了电梯之后，夏星辰的手机便收到了苏幕遮发来的一段数字。
　　【20350802】【家的密码】看着那串数字，夏星辰觉得恍惚。
　　原本还以为今晚要睡大街了，毕竟之前的房子没交房租，那些东西已经被房主放在小区的杂货地下室了，她还得找个时间去拿回来。
　　“夏小姐，想吃点什么吗？”
　　白歌微笑着，一边开车一边说道。
　　“不吃了，直接去吧，不是很饿。”
　　白歌的微笑有那么一瞬间凝固了一下，不是因为夏星辰，而是因为老板说过要带夏星辰去吃早餐，违抗老板的命令好像不太好。


第85章 我不是您的敌人
　　“这……”
　　白歌开车出了地下停车场，嘴上的话犹豫了一下。
　　“那要先问问老板的意思，她现在应该还没有进会议室。”
　　白歌说着就要伸手去点车载平板的屏幕，给苏幕遮打电话。
　　“诶等等！”
　　夏星辰一脸的诧异，“这种事情……
　　也要问她吗？”
　　只是不吃早餐而已，有必要得到苏幕遮的允许吗？“当然。”
　　白歌还是先收回了手，“这是有关于夏小姐您的决定，所以需要得到老板本人的许可才行。”
　　解释完了之后，白歌松开了眉毛，又继续补充道：“有关于您的决定都很重要，重要的事需要上级的允许，否则不太尊重上司本人呢。”
　　夏星辰听着这话，看向白歌的眼神继续疑惑着。
　　“重要？比如说不吃早餐这种吗？”
　　白歌摇摇头，“每一个有关您的决定都很重要，不只是早餐。”
　　苏幕遮早就吩咐过她，夏星辰的事情要事无巨细的上报，因为这几天的工作量巨大，苏幕遮可能没办法挪出太多的时间在夏星辰的身上。
　　听到这个解释，夏星辰退缩一般的收回自己的眼神，看向了手指上的六芒星戒指。
　　“她真是这么说的……”
　　这股犹豫和不确定让白歌忍不住看了一眼后视镜里的夏星辰。
　　“是的。”
　　白歌非常肯定的回答道。
　　又看了一眼后视镜，发现夏小姐的神色依旧透漏着某种担忧。
　　“夏小姐，老板让我转告您，不用想这么多，有她在，她会尽其所能摆平一切的。”
　　夏星辰的瞳孔隐约颤了颤，手心不自觉的背捏紧，冷汗直流。
　　苏幕遮要摆平的话，首先第一个要摆平的就是她自己了……
　　“转告？……
　　为什么是转告，她不能自己来告诉我吗？”
　　夏星辰又看向了正在开车的白秘书，光是从她这小半个背影就能看出来她的高贵清冷的气质。
　　金发碧眼，骨相优秀，样貌、能力都在普通之上，甚至高处一大截。
　　如果苏幕遮坐在驾驶位……
　　那还真是……
　　很般配。
　　“因为那个时候好像还没有找回您，但是老板说了，无论找没找到，她会将那句话奉行一生。”
　　话音落下，夏星辰的内心如同一颗石子落入镜湖，泛滥起源源不断的涟漪，难以平息。
　　其实她自己都不清楚为什么苏幕遮会对“夏星辰”有这么深的执念，但白歌看上去比她自己更了解苏幕遮，想来，她和苏幕遮认识不过三个月而已，她的存在还是太微不足道了。
　　“你也知道我……
　　？”
　　她问道，放在大腿上的手紧张的摩挲。
　　“知道的不多。”
　　“我也是在苏凝雪那件事之后才知道您的。”
　　苏凝雪？那已经是苏幕遮读大学的时候的事情了，一算下来，白歌在苏幕遮身边并不是简单的几年，而是在苏幕遮最困难的时候，白歌也如同后盾那样带在苏幕遮的身边。
　　不知道为什么，夏星辰心里忽然感觉一股拥堵，虽然她知道以苏幕遮的品性来说，白歌跟她肯定没有什么不清楚的事情。
　　“那时候公司才刚上市，老板要忙的事情实在是太多了，恰好苏凝雪那边出事，公司就不得已交到我手上了。”
　　等白歌说完，夏星辰接着问下去：“她那时候是在EAM吗……”
　　一个非常厉害的精神病院，但那个医院还是没有治好苏幕遮的病。
　　“您也知道那家医院吗？但您说的没错。”
　　所以后来几年时间里，苏幕遮的公司都是白歌在管。
　　公司一天天壮大，不光没有变乱，最后还好好的交还到了苏幕遮的手里，白歌这样坚持，恐怕也不只是为了一份工作那么简单吧。
　　“老板少有的清醒时刻，会处理一些重要的文件，会议一般都是我开，虽然管理难度变大了，但还是被老板管理得井井有条。”
　　白歌踩下刹车，仰望着前方上边那个红灯，眼神有些感慨。
　　“你没没有想过换一份工作吗？我的意思是……
　　那几年不会过得很辛苦吗？”
　　白歌的嘴角扬了扬，似乎听出来了夏星辰话中的意思。
　　“她找一个‘夏星辰’都能用这么多年，就算被欺骗、被背叛，也没有想过放弃。”
　　“而我只是纯粹的因为从小的那份喜欢，就一直留在了她身边。”
　　“相比起来，我的日子并不难过啊。”
　　这话听得夏星辰手掌和心肺一紧一松，这种情敌在正主面前表白的剧情，她也只在剧本里见过，而且最后一定是因为情敌作恶多端，让正主和女主角分离。
　　车里的气氛变得有一些尴尬，但这只是夏星辰自己觉得，白歌并没有任何的不适应。
　　相反，她更自信更从容，并不认为没有得到回应而觉得自己的感情一无是处。
　　她感觉到夏星辰好像被自己话震慑住，于是补充的说道：“您不用又什么别的感受，夏小姐。”
　　“虽然不知道您怎么看我，但我们一定不是敌人。
　　现实生活没有电视剧那么玄乎，这个世界上，还是有尊严的人比较多一些。”
　　言外之意就是，她们之间只会是简单的仆从关系，而且是基于苏幕遮的仆从关系。
　　电视剧里的戏码不会在她们之间上演，她白歌从小优秀，是自己的骄傲和自豪，不会为了什么“得到苏幕遮”而去做那些掉价的小心机。
　　况且，上一个这么做的苏凝雪不是已经是个活生生的反面例子了吗？“那……
　　谢谢你告诉我这些……”
　　夏星辰莫名有一种松了口气的感觉。
　　“不用客气，您还可以从我这里知道更多。”
　　红灯变绿灯，白歌启动了引擎，踩下油门，继续往苏幕遮的家前去。
　　“那我也感谢夏小姐您，真切的回应了老板的爱意。”
　　听到这话，夏星辰有点无奈的靠在了车座后背，略微疲惫。
　　“你也觉得我是真切的……
　　可唯独她不信。”
　　今早上苏幕遮还是没有回答她的问题，所以苏幕遮还是觉得她出了轨。
　　可是恰好，她不敢全盘说出真相。
　　自己爱着的人最初却是为了报复她而接近她，这不比背叛更背叛吗。


第58章 善妒和伪善
　　白歌的眼睛又看了一下后视镜，夏星辰一脸担忧，眼睛里藏着很多的心事。
　　“那些事我略微听说过一些，虽然我不能代表老板的意思，但作为我本人，我很愿意相信夏小姐的为人。”
　　相信她……
　　可是她们今天才是第一次见面，就这样已经可以断定她是个大好人了吗？“谢谢……
　　还是直接回家吧，我没胃口。”
　　白歌不再多说什么，静静的开起了自己的车。
　　到了别墅前，白歌将夏星辰的行礼拿了下来，跟夏星辰面对面的站在一起。
　　“夏小姐可以在别墅选一间房间，或者您可以直接去老板的卧室，她以前也交代过。”
　　又是在还没有找到夏星辰的时候就定好的事情。
　　夏星辰点点头，神情有点木讷。
　　如果她跟苏幕遮没有相遇，那这些先前定好的东西不就永远落空了吗？苏幕遮到底为什么一定要找到她？“好的，谢谢。”
　　白歌点点头，脸上依旧扬着让人舒适的微笑。
　　“其实夏小姐您可以不用这么紧张的，虽然不知道您跟老板之间发发生了什么，但请您相信她，她对小姐您的爱是纯粹的。”
　　尽管这话说的有点不合时宜，不过夏星辰还是点了一下头应了下来。
　　“那我先走了，有什么需要可以直接拨通我的电话。”
　　白歌递出去一张名片。
　　“或者太着急，直接打老板的电话也可以。”
　　白歌离开后，夏星辰看着手里的名片，想了一想，还是揣进了兜里。
　　她拉着箱子转身走向那栋别墅，这里是苏幕遮的家，里面还有一间苏幕遮早早为她准备的房间和衣服。
　　她盯着那个自己的卧室的窗户出神，转而看向自己的行李箱。
　　“胖宝啊，我们好像有新家了。”
　　“对了，要不是上次苏幕遮把你带来，你现在就要住杂货间了。”
　　她周围只有看不见的空气，但那说话的语气仍然如同跟真人说话似的。
　　随后，她忽然想到什么，拿出了自己的手机，点开了苏幕遮的谈话框。
　　【我以后都能住在这里面吗？】会议室里的苏幕遮忽然感觉到兜里的手机振动了一下。
　　她扫了一眼全场的人，身边站着白歌的副手正在主持会议。
　　于是她拿出了手机，看到信息的那一刻，毫不犹豫的回答了夏星辰的问题。
　　【如果你想的话，以后这里也是你的家。
　　】站在别墅前的人略显渺小，可手机里的信息却让她忽略了这份渺小和飘渺，也让她的心逐渐温热。
　　此刻，她就像是一粒蒲公英忽然飘到了安全的巨石之后，在巨石的保护下，蒲公英可以生根发芽，明年或者是以后飞向更远的地方。
　　从沸腾的喜悦中抽离出来后，夏星辰回了信息。
　　【我等你回来。
　　】她装好手机，嘴里念着“20350803”那串数字，那是这栋别墅的密码，似乎也是进入苏幕遮的世界的钥匙。
　　……
　　为了可以快点赶回公司，白歌抄了近路，一路上车速接近违规车速，电子交警看见了也会替她捏一把汗的程度。
　　“您有一个来电，尾号是……”
　　“接听。”
　　白歌淡淡的说道，声色悠冷明艳。
　　“你送的夏星辰回家？”
　　电话另一头传来熟悉的声音，白歌没有情绪眉眼轻蹙了一下，这个人现在打电话来是想跟她这个苏幕遮的一把手“宣战”吗？毕竟她的“任务”可是拆散她的老板和夏小姐呢。
　　“怎么了？又被你的‘眼线’们看见了？”
　　白歌不冷不热的说道。
　　“哪来那么多眼线……”
　　电话另一头的人似乎无奈，声音柔软，好像是个弱者，跟白歌的犀利无法相比。
　　“只是觉得新奇而已。”
　　“送正主回家这种事情居然会落在你的头上，小苏总还真是放心你呢。”
　　她话音略带嘲讽。
　　白歌摇摇头，眼神不屑。
　　“清醒点吧你，以为演电视剧呢？”
　　“自己当不成小三，还想让我去当？”
　　话音未完全落下，那人已经不满意的“啧”了一下。
　　“顾百合都死了多少年了，我哪里是小三？”
　　霏然的显然是有点生气，语气都急躁了一些。
　　“你先别急，霏然小姐。”
　　白歌客气的“劝说”道。
　　“顾百合只是人死了，人家在苏总心里活得好好的呢。”
　　“……”
　　霏然似乎被噎的说不出话。
　　关于她跟苏擒光的那些事，确实算不上光彩。
　　就像白歌形容她，表面上青春玉女，实际上心机深重，善妒、伪善、可恶。
　　“给我打这个电话，就是为了拿送夏小姐回家这件事嘲讽我？”
　　电话另一头的人沉默了一下。
　　“诶啊，跟你说过多少次了，我不是你，没法跟你共情的。”
　　“不过这么多年还在试图拔出苏总心里的刺，我倒是很佩服你的毅力，这一点我们倒是挺像的。”
　　白歌的话有点儿风趣，偶尔跟霏然聊天也挺有意思的。
　　“不过呢，我还是建议你不要陷得太深，boss是什么人，你呆在她身边这么多年，你不清楚吗？”
　　“苏家的人，都深情得很。”
　　这话也不光是在说苏擒光，苏幕遮和苏幕逾都一样，基本上可以说是遗传的。
　　“那又怎样……
　　远水，解不了近火。”
　　不管是从前还是现在，霏然依旧觉得只要时间够久，那就可以成功，可以拔出顾百合那根刺，也可以走进苏擒光的内心。
　　“好吧好吧，随便你。”
　　“但是啊，你就不能用点别的办法完成boss给你的‘任务’吗？”
　　“大庭广众强吻夏小姐，还让老板给知道了，你就说你损不损吧，你明明知道上官涵那种人是老板的禁区，就那么嫉妒人家夏小姐可以轻易得到老板的爱吗？”
　　白歌坦诚的说道。
　　霏然的目的很简单，就是要制造例如“出轨”这种误会，这是苏幕遮的痛点和禁忌。
　　现在看来，她的目的已经达到了，只是还不至于让老板跟夏星辰大闹一场那种程度。
　　“我还不愿意强吻她呢……
　　况且不也根本没吻到吗？”
　　霏然的声音很温柔，还有点委屈，那温柔中藏着心机和算计，稍不注意就会被她迷惑。
　　“恩， 那还真是委屈你了。”
　　开车的人调侃道，语气一点也不客气。


第35章 秘密中的秘密
　　“不过呢，我还是想温馨提示一下你。”
　　白歌的语气冷静下来，没有了刚才的调侃。
　　“公司以后肯定会交到老板的手上，你现在暗中给夏星辰使绊子，以后小心小苏总给你脸色看。”
　　这倒像是一个真诚的忠告了，白歌在苏幕遮身边很多年，她比任何人都了解自己的这个老板。
　　虽然现在是法治社会，人人手里的那把刀不能真的扎在人的身上，可那把刀却能扎进人心里。
　　小苏总又恰好擅长那种事情，她不会轻易招惹别人，可如果有人招惹她，她就会想尽办法让那个人下不来台，有时候身体上的伤害程度并不如心理上的羞辱来的痛快。
　　“切……”
　　霏然显然不服气也不甘心，她眼里除了那一个苏擒光就再也容不下别人了，为了她她可以神都去做，可以尊严都不要。
　　“好言相劝就到这里了，因为你上次那件事情，老板跟夏小姐的关系已经开始僵持了。”
　　“她们现在爱恨交织水深火热，要是回头发现是你在捣鬼，你在苏家哪里还有好日子过。”
　　就算她一直跟在苏擒光身边，到时候苏擒光也未必会护着她，母女关系和一个纠缠自己的舔狗，boss还是能分清楚高低的。
　　“挂了，下次聊吧。”
　　电话那头的人语气沉闷，听上去已经没有了想要再继续聊下去的欲望。
　　作为爱而不得的二人组，某些时候确实能够共情，只不过白歌不会放下自己的尊严去喜欢一个人罢了。
　　白歌瞥了一眼车载平板，眼神冷艳明亮，“不理解。”
　　她像是发牢骚那样说道。
　　……
　　苏幕遮的别墅正式迎来了它的第二个主人。
　　夏星辰看着那个显示密码正确的智能锁，眼神止不住感慨。
　　这不得不让她想起一些有关于童年的往事，她那时候也是这样被带回了拳馆，跟那些小伙伴生活在一起。
　　后来她因为拍戏原因，又为了方便照顾妈妈，所以才搬了出去。
　　整理好自己的东西之后，夏星辰按照之前苏幕遮跟她打的哑迷，去到苏幕遮的厨房。
　　厨房非常的宽敞明亮，比起在拳馆时的拥挤暗黄的小厨房，这里看上去要更舒适得多。
　　“什么秘密呢……”
　　夏星辰站在厨房环视一周，除了那些简洁风格的厨房用具，她到没有发现什么奇怪的东西。
　　她偶然看向了放着食材的柜子，那个柜子从上到下一共三个双开门形式的橱窗，橱窗里放着的是一些调料还有做饭不常用的干菜。
　　无论是切菜的刀具还是砧板，还有下次的水盆、漏网都没有一滴水渍。
　　不是没有水，而是没有水渍，那种发白的小小圆点，看来苏幕遮回国以后也很少在家里做饭吃。
　　来到橱柜前，她随意打开了中间的一层，里面放着各种碗和盘子，还有酒杯、刀叉。
　　她从左往右一路看过去，忽然发现一个不合时宜的小笔记本放在了橱柜的右侧。
　　“这是什么？”
　　她拿起那笔记本，只有手掌那么大，翻开以后，里面记录着详细的菜谱，精细到什么步骤几分钟、需不需要盖盖子、加多少毫升的水……
　　不得不说苏幕遮太心细了，夏星辰都有点担心自己以前在苏幕遮身边玩的小心机是不是很轻易就能背苏幕遮察觉。
　　“抹茶……
　　蛋糕？布丁……
　　慕斯……
　　还有饮品……”
　　“可是……
　　这好像是……
　　我喜欢的东西？”
　　夏星辰的脑海中浮现出童年时并不清晰的记忆。
　　她好像记得在最后一次跟苏幕遮见面的时候，她们各自交换了手里的东西。
　　苏幕遮给了她手链，而她给了苏幕遮自己的画册。
　　她记得画册上边画了很多自己喜欢的玩意儿，也算是生活在家暴之下对未来的期许吧。
　　她又往后翻了一页，却在那个菜谱的背面看到一个叉号，叉号下边还有苏幕遮的字迹。
　　“抹茶粉克重太多，影响口感，再减一克……”
　　夏星辰看着那行字念道。
　　而接下来的一页，就是减重一克抹茶粉之后的新配方。
　　看到这里，夏星辰的眼眶忽然泛红，心里泛滥起一阵有一阵的愧疚。
　　在她如同流浪者的那是十几年里，原来还有个人在这么努力的寻找她。
　　她从来都没想过还能再遇到这个人，苏幕遮对于她来说，只不过是那个失败的童年遇到的过客和玩伴。
　　她也没有责怪过苏幕遮没有遵守“带你走”的诺言，因为她从一开始就没有相信过忽然出现的苏幕遮。
　　那时候她才七岁，每天在父亲的暴力之下战战兢兢，还要抽出缝隙的时间去捡垃圾、挖野菜。
　　能找到别人不要的衣服、破布条她都很会高兴，因为那洗干净了之后将会是包扎伤口的好东西。
　　连胖宝都是她在垃圾桶里捡的，那个被缝缝补补好多年的小白熊玩偶一定也没想到，她捡到它之后就再也没有放开过它。
　　夏星辰忽然觉得自己好像就是那只玩偶，它们都是垃圾堆里长大的孩子，但是幸好坚持到了天晴的时候。
　　回过神来，夏星辰缓缓抬头，看着橱窗上玻璃倒影着自己的脸，她眼睛里泛着泪花，眼角红红的。
　　这个笔记本确实是个秘密，但她觉得远不止于此。
　　因为她还是不明白苏幕遮为什么一定要找到她，尤其是现在知道了苏幕遮这么多年来一直在努力的寻找，甚至因此疯癫进了医院，她就越想去挖掘这个秘密的真相。
　　放回笔记本之后，夏星辰来到了苏幕遮的房间，这里也许会有答案。
　　她走到衣柜前随手打开，里面挂着一排干净整洁西装，看这些西装的样式和颜色，看上去是出席各种不同场合用的。
　　衣柜的下面还有抽屉，她蹲下身后拉开抽屉，只见里面躺着大红色的房产证。
　　翻开之后，她却惊讶的发现上面的名字居然不是苏幕遮本人。
　　“顾……
　　顾百合？”
　　“十几年前的房子了……
　　顾百合是谁？她的母亲？”
　　带着疑问放下房产证，将这里恢复成之前的模样，夏星辰又来到那铺大床的床头。
　　床头是个黑色的小柜子，上面放着的东西……
　　居然是她以前的画册？


第70章 她什么都知道
　　那画册很像是一颗甜美的果实，诱惑着她在脑海中回忆往事，尽管那些事情并不明晰、她已经忘了很多很多。
　　她走到床头柜前拿起画册，画册中间是她小时候用拙劣的字迹书写的名字，她不会写“辰”，所以还用了拼音代替。
　　画册黑色的封面上几乎都被她涂鸦，有家门口的小树、小树桑的苹果，家门口的黄狗，一个长发的女人，还有她。
　　翻开画册，夏星辰不自觉的皱起眉毛来。
　　画册里的各种各样的涂鸦被保留的很好，并没有因为时间过去这么久，蜡笔涂鸦的痕迹就变劣质。
　　她的画册居然被好好的保存过……
　　是被苏幕遮好好的保存过。
　　现在她更好奇了，苏幕遮好像知道自己长大之后一定会找到“夏星辰”似的。
　　除了名字，她的爱好被苏幕遮知道得一清二楚，似乎早已经被苏幕遮看透了。
　　她心里恍然生出一股恐惧，她总有一个奇怪的想法，从前那些跟苏幕遮之间发生过的事情，好像是一场被排练好的戏剧似的。
　　时间慢慢过去，画册里的所有东西都被夏星辰翻看了个遍，里面有她爱吃的东西，还有胖宝，有家，有简化笔的自己和母亲。
　　她又看向了自己手腕上的六芒星手链，这是7岁那年跟苏幕遮交换来的礼物，这些年她一直戴在手上，没有什么特别的原因，佩戴这个东西已经成为一个习惯。
　　再者，以前家里很穷，她没见过手链这种新奇的东西，所以就一直戴在手上了，至于这条手链的主人，她也是在遇到苏幕遮之后才想起来的。
　　夏星辰越想越觉得不对劲，看画册的眼神逐渐诡异起来，脑子里的想法被一堵墙挡住，无法发散。
　　忽然，肚子传来一阵叫唤，将她拉出了自己脑海里的世界。
　　她心有余悸似的放下手中的画册，脸上若有所思的神情。
　　一直到晚上接近10点，别墅的门才被什么人打开。
　　一推门，苏幕遮就看见客厅的电视放着动画片，而沙发上蜷缩着一个看着瘦弱的人影。
　　恩……
　　她的小绵羊从前可是小有名气的武打演员呢……
　　苏幕遮并没有要叫醒她的意思，门被轻轻的关上、反锁，而她悄悄走到小绵羊的身边，却没有了下一步的动作。
　　片刻后，她慢慢坐在了地毯上，背靠着另一个沙发，稍显疲惫的眼神凝固在夏星辰安静的睡颜上。
　　只见夏星辰的睫毛轻轻煽动，胸口的呼吸起伏很平稳、呼吸的声音也不大，看上去睡得很香。
　　苏幕遮的嘴角轻轻扬起了一股笑意，目光很是柔和，一改在公司里开会的时候的凌厉和严肃。
　　如果每天从公司回来都能看到这样的小绵羊，那她就不会感觉累了。
　　“你要是再听话一点就好了。”
　　她轻声说道，语气略有一种请求的意味。
　　除此之外，要是再坦诚一点就更好了。
　　如果没有像诸如拜温安那件事的事情，那她一定会更放心夏星辰，也不用每天一放松下来就在揣摩夏星辰的心思。
　　“其实我都知道，你想干什么，我都知道。”
　　客厅原本就很安静，苏幕遮轻言微语之后，客厅似乎就更加安静了。
　　她就靠在那里不做别的事情，只是一味地说着自己的心里话。
　　奈何，她知道夏星辰自卑又好胜，如果当着她的面说自己早就知道她有什么目的，那岂不是会把她的自尊心年碎成渣吗。
　　所以就算她知道，她也不会主动说出来。
　　相反，她还让夏星辰放心的去做她想做的事情，想要报复谁都可以，想要报复她也可以，这些都不是什么大问题。
　　只要这只倔强的小绵羊好好听话，不要去沾染那些无关紧要的人，红杏出墙，她苏幕遮什么都可以满足她。
　　“哼，小东西。”
　　短短几个字却颇有调\教捉弄的的意味，但更多的是对夏星辰纯粹的爱意。
　　“……”
　　也许是刚才苏幕遮额动静吵醒了夏星辰，夏星辰揉着怀中的胖宝，小猫那样的哼唧了两声。
　　“吵醒你了？”
　　苏幕遮并不认为刚才自己的话是否被夏星辰察觉，毕竟夏星辰在她面前演戏的话会被她轻易识破。
　　现在是这样，以前也是这样。
　　“你回来了……”
　　夏星辰的声音有些沙哑，酸涩的眼睛开开合合的。
　　“恩，都处理完了。”
　　话中之意就是，拜温安这件事已经彻底摆平了，后患永除。
　　夏星辰自然听得出来苏幕遮的意思，她脸上有点愧疚的神情，看着苏幕遮乖巧的点点头。
　　“白歌说你今天没吃早餐。”
　　话中语气平淡，并没有问责的意思，只是单纯的关心。
　　“恩……
　　是我自己不想吃，所以就让她直接送我回来了。”
　　白歌说过，有关于她夏星辰的事情都要跟苏幕遮上报，没吃早餐这件事没有提前跟苏幕遮说过，所以现在她得替白歌解释清楚。
　　“好，我知道了。”
　　“你今天起的太早了，没胃口也很正常。”
　　听到这话，夏星辰的脸忽然一热。
　　今天早晨……
　　应该说今天凌晨猜对……
　　确实很早，还消耗了将近一个半小时的精力……
　　“脸红什么？”
　　苏幕遮继续的说道，脸上是像孩童玩恶作剧似的浅笑。
　　“有吗？”
　　夏星辰爬起来，两只手摸上了自己有点温热的脸颊。
　　下一秒，一个轻轻的吻便落在她的唇瓣上。
　　她还没反应过来，就被苏幕遮轻易的从沙发上横抱起来。
　　“喂喂！——”苏幕遮不理会她佯装发怒的娇嗔，径直楼梯走去。
　　“胖宝还在沙发上，你放我下来！”
　　她抓着苏幕遮的衣衫晃动几下，可苏幕遮的手却抓得更紧，抱在身上那只手还有意无意的抓到了她软团，弄得她的脸更红了！“不许乱摸！——”“好好好，别动，等会儿还没到床上就摔了……”
　　那只被迫住在客厅的小灰熊，灰溜溜的眼睛似乎盯着主人离开的方向。
　　两个小时后，苏幕遮的房间里被暧\昧的气氛充实，夏星辰全身瘫软，呼吸剧烈的躺在床上。
　　那副凌晨时刚被爱意碾压过的身体，刚刚又结束了一场疯狂的疼爱。
　　“哈呼……
　　哈呼……
　　苏幕遮……
　　混蛋……”
　　她唇齿模糊、嘴里轻轻念着，目光无神的游离在天花板上，眼角挂着身体连续不断的极度兴奋后留下的泪滴。
　　“还有力气说话？看来我对你的疼爱还不够啊。”
　　苏幕遮威胁的说道，脸上是得逞的笑容。
　　“就碰了小几下……
　　就不行了，看来以后还是得多练练你。”


第50章 制造偶然的机会
　　夏星辰脸颊泛着红，整个头别过一边去，不想再看苏幕遮那副得逞的坏笑。
　　“生气了？”
　　苏幕遮压低身位，唇齿对着她的耳边，温暖的气息轻轻拂过她敏感的耳后根。
　　她动了动自己的动了一动自己的肩膀，表示自己没有生气，只不过是被苏幕遮弄得太累了。
　　“这几天公司忙，可能你得在别墅里呆上几天了，我等会儿走……
　　，但是……
　　还好有胖宝陪你。”
　　原来是这样……
　　“难怪呢……”
　　她有点委屈的语气道，“明明都快睡着了，还……”
　　还把她扣在床上不肯放开。
　　“嗤。”
　　苏幕遮轻笑，手揉着她的头发，看着她有些怄气的模样，像极了一只气鼓鼓的小猫。
　　“要是太无聊了……
　　给我打电话解解闷也行。”
　　竟然忙，怎么会会有时间听她打电话？她也当然不会打了，她也不想在苏幕遮忙的时候打扰苏幕遮。
　　“嗯……”
　　尽管知道苏幕遮只是为了工作才不回来，她心里还是有些难受。
　　而苏幕遮似乎是看出来了什么，侧躺身体之后将她整个人抱进怀里。
　　“舍不得我吗？想让我在家里陪你。”
　　夏星辰在她的怀里摇摇头，可那股难受已经被苏幕遮完全察觉到了。
　　“就是觉得……
　　这里太大了……”
　　她依依不舍的说道。
　　稍后，一个浅浅的吻落在她的额头。
　　“我知道，等这几天处理完了，就能每天都回来了。”
　　其实连苏幕遮自己都会害怕孤独，她的小绵羊怎么会不怕。
　　“好吧……”
　　夏星辰妥协一般的语气，“那你去吧…”她欲要挣脱苏幕遮的怀抱，多待一秒她都害怕自己会依恋得不想放开。
　　可苏幕遮不同意，抱着她的力气更大了。
　　“今天白歌跟我说……
　　你很担心她？”
　　听到这话，夏星辰的心跳仿佛停滞了一瞬间。
　　她下意识的以为苏幕遮是不是又怀疑她是不是出轨什么的了。
　　可一想到白歌是苏幕遮自己派来送她回家的，她那股恐惧才从心里消散开。
　　“什么？”
　　她疑惑的问道。
　　苏幕遮的下巴抵着她的头顶，有意识的蹭了蹭她的头发。
　　“她说你似乎对她有敌意，让我来你这里替她喊冤。”
　　哦……
　　是那件事……
　　白歌跟她说，不用把她当成敌人。
　　其实倒也不是她把白歌当成敌人，只是……
　　她觉得自己比不上白歌而已。
　　“没有……
　　她误会我了。”
　　她埋在苏幕遮的胸口，声音闷闷的。
　　“我的意思是说，你不用担心白歌跟我会有什么。”
　　“她跟在我身边很多年了，如果能有什么，那我的脑子里刻的就不是小绵羊你的名字了。”
　　苏幕遮很是坦诚，对于会不会在感情里出轨这种事情，她有着绝对的自信和保证。
　　只是夏星辰听这些话，心里却更不舒服了。
　　因为苏幕遮对她的怀疑自从萌芽，就再也没有停止生长。
　　就算她们愿意亲近，那也只不过是因为她们爱着对方，怀疑依旧存在，没有消失过。
　　苏幕遮动了动自己的身体，也好像是意识到了夏星辰现在的所思所想，她没有再说话，慢慢松开夏星辰的身体。
　　“去洗澡吧？你累了。”
　　这话像一把锁似的加在夏星辰身上，让她想说什么却又说不出来了。
　　她就这样被抱进了浴室，洗完了澡的时候，她已经接近昏睡了。
　　意识模糊时，她听到苏幕遮在跟公司的人打电话，同时还在帮她肩膀上的伤口上药。
　　不知道为什么，她总觉得上药之后的伤口更加火辣疼痛，只不过她太困了，所以没有及时清醒过来问及苏幕遮缘由。
　　是苏幕遮帮她的话，也一定不会害她的。
　　最后，苏幕遮帮她盖好被子，在她额头留下一个吻。
　　“今天的吻……
　　我的惩罚，我不会忘记的。”
　　模糊的视线里，苏幕遮的手掌轻轻盖上了她的眼睛，在那之后，她便沉沉的睡过去。
　　这一觉睡得很好，她没有像往常那样做噩梦，睡梦中好像还抱着什么软软的东西，让她很是安心。
　　清晨，阴雨绵绵，房间里的光芒微弱而苍白。
　　床上熟睡的人慢慢醒了过来，眼睛一睁一合，手中无意识的环抱着某个毛茸茸的东西。
　　“苏幕遮……”
　　她下意识往身边一看，手臂摸到了另一边枕头。
　　那里冰冷，没有人睡过。
　　她心里油然而生一阵失落，又马上想起来苏幕遮昨天跟她说过，这几天苏幕遮都不回来了。
　　她的目光转而看向了窗外，阴雨绵绵的天气加重了她内心的低落，她不由得叹了口气，以此排解心里的郁闷。
　　“你在就好了……”
　　她看着身边空出来的位置，眉毛皱着。
　　她发觉自己越来越依赖那个人了，这很危险，可她总是抑制不住自己，苏幕遮就像一个无尽的漩涡那样，让她在漩涡之中自顾不暇、无法挣脱。
　　正要起身，枕头边的手里却忽然响了起来。
　　“苏幕遮？”
　　看着电话屏幕上的来电显示，她疑惑的叫出了苏幕遮的名字。
　　这时候怎么会跟她打电话？“喂？”
　　她接了电话，有点朦胧的声音问道。
　　“醒了吗？”
　　电话另一头的人好像有些着急。
　　“怎么了？”
　　她坐起身来，神情严肃，感觉有什么事情要发生。
　　“有点小麻烦，想让你帮帮忙。”
　　让她帮忙？她能帮上什么忙？“你说说看……
　　我能帮你什么忙啊？”
　　“你看看床边的地毯，是不是有个黑色的小盒子。”
　　她顺着苏幕遮的话看向地毯，果然躺着一个手指大小的小黑盒子。
　　“有……
　　这是……
　　优盘吗？你怎么落在家里了？”
　　电话另一头的人无声笑笑，站在她身边的白秘书也是同样。
　　要不是故意落在那里，怎么制造一个让她的小绵羊去公司找她的机会？毕竟如果没什么业务的话，就这么干巴巴让夏星辰去公司找她好像不太能说得过去。
　　“那我给你送过来吗？”
　　夏星辰的语气并没有疑问，说话的时候，她已经放下胖宝，下床捡东西。
　　“好，注意安全。”
　　苏幕遮说道，得逞的语气不易察觉，“注意安全。”
　　……
　　公司高层里，今天不知道第几场会议又在紧锣密鼓的准备着。
　　“老板，可以先准备去今早晨最后一个会了。”
　　白歌点着手里的平板电脑，职业微笑依旧、身形高挑富有精气神、一身干净利落的白领西装裙。
　　“好。”
　　苏幕遮看了一眼窗外，路面上的人蚂蚁一般窜动。
　　“她还有多久到？”
　　这个“她”自然不用多解释是谁。


第72章 苏幕遮的小动作
　　“她说代价司机告诉她已经到最后一个红绿灯了。”
　　白歌回答道。
　　从家到公司的这段路夏星辰并不熟悉，本来应该会要让白歌去接她的，但是那样的话，就不能麻烦她的小绵羊跑这一趟了。
　　“开会吧。”
　　……
　　“你好，我来找你们老板……”
　　那个前台小姐看见来的人是夏星辰，立刻就明白了，立马恭敬地说道：“请跟我来。”
　　跟着前台来到大堂之后的专属电梯，夏星辰上了摩天大楼的高层。
　　据说这里是苏幕遮管理文员的公司，上一次去的那一个是拍摄楼，体量远远不及这一栋大楼。
　　“一千万能买下来吗？”
　　她站在玻璃电梯里，就看着缓缓远离自己的地面，脑子里忽然蹦出来这个奇怪的想法。
　　因为从前给母亲治病，前前后后也差不多花了一千万，那些基本上是她火的这几年赚到的所有钱。
　　现在嘛……
　　已经是穷光蛋了。
　　随着电梯“叮”的一声响起，电梯门打开，另一个人站在电梯外面，似乎是专门为了迎接她而来。
　　“夏小姐您好，请这边来。”
　　那个职员身穿上班族的制服，手上做了一个“请”的姿势。
　　“谢谢。”
　　来到总裁办公室后，那个职员又说道：“请夏小姐先等一等，总裁还在开会，一会儿会来这里见您。”
　　夏星辰没有多想，正常地点了点头。
　　那人离开后，她摸着口袋里的U盘，走到靠窗的灰色环形办公桌前将它放下。
　　正想着要走，却忽然想起来刚才那个职员说的话。
　　苏幕遮开完会要来见她？……
　　她怪异的眼神看了一眼优盘，又看了看旁边待机的电脑。
　　随后她回头看了一眼被关上的门，确认那个职员离开之后，才绕过电脑，将优盘插了进去。
　　果然……
　　优盘里什么也没有……
　　这个苏幕遮！！她就说为什么一个优盘非得她送来，原来醉翁之意不在酒。
　　虽然好像是被戏耍了一番，可夏星辰却露出了一丝不易察觉的笑意。
　　“搞这些小动作……
　　切……”
　　正当她小声发牢骚的时候，办公室外边的客厅响起了高跟鞋的声音。
　　女人？这个时候谁会出现在苏幕遮的办公室？她没有多想，抱着好奇的心态拉开了总裁办公室的大门，却迎面看见一个穿着法式长裙的外国女人坐在客厅的高级沙发上。
　　女人气质高贵，像那些皇室的女王，虽然脸上已经有清晰可见的皱纹，但一头金发和碧蓝色的眼睛还是很漂亮。
　　“你是……
　　谁？”
　　女人一口外国口音的中文，眼神有点怒意地看着她。
　　她一时间没反应过来，嘴里哑口。
　　“哦……
　　我应该知道你是谁。”
　　女人勾起红唇，靠在了沙发上，优雅地跷起腿，手上戴着白丝手套，碧蓝色的眼睛明艳伶俐，强势的气势扑面而来。
　　“你应该就是小苏说的……
　　夏星辰？”
　　站在办公室门口的夏星辰愣了一下，心想这个人怎么会知道自己的名字，看着那一头金发，她脑子里猛地闪现了白歌的脸。
　　难不成她是……
　　“你好，我是白歌的母亲，叫我白若就好。”
　　女人自信又坦然地介绍完自己，蓝眼睛以一种怪异的神情上下打量起夏星辰。
　　“还算有点儿姿色，身材嘛，还是瘦了点儿，该长肉的地方怎么没长啊？”
　　这露骨的话雷击一般劈到夏星辰的头上，她甚至还没来得及在心里吐槽这女人打量她的眼神。
　　白若一脸戏谑地看着她腰部以上的位置，弄得她脸上一阵羞耻的滚烫。
　　“你！……”
　　她原本想骂什么，可这人是白歌的妈妈，骂人好像不太好“恩？这就恼羞成怒了，不过看你的样子，也应该就是个清纯的傻女孩吧？”
　　什么叫……
　　“清纯的傻女孩”？仿佛是听出来了白若话里有话，夏星辰的思绪断了一会儿。
　　那个让她百思不得其解的问题在她的脑子里乱窜。
　　苏幕遮为什么一定要找到她？“诶，也不知道白歌脑子里在想什么，居然会觉得自己斗不过你。”
　　斗不过她？指的是苏幕遮吗……
　　她有些心虚地看了看别处，又才回看白若。
　　“不喜欢就是不喜欢……
　　靠争有什么用？”
　　先前白歌跟她说她不是她的敌人的时候，似乎就是在表达这个意思。
　　白歌的优秀和自尊也不允许她“争”，更不会用那些电视剧里演的下作手段，那太让人没有尊严了。
　　“哦……”
　　白若的眼睛里闪过一丝佩服，因为夏星辰这话说得不错。
　　“也是，都看上你这样的人了，小苏嘛，也配不上我的乖女儿。”
　　听到这话，夏星辰心里翻滚起一阵怒火，这无疑不是把她苏幕遮都踩了个遍。
　　“敬您是长辈才没有犯发难，白歌不愿意掉价，您也不要给她拖后腿。”
　　夏星辰平静的语气说道，这话像是拿捏住了白若的内心，她刚才那副戏谑的模样慢慢被她收起来。
　　“伶牙俐齿……”
　　白若略带着服气的意味，“不过比起她……
　　你还是差远了。”
　　白若意味深长的眼神看着她，那眼睛里似乎藏着什么惊天的秘密。
　　她有所察觉，却没有多问，她跟这个女人完全不对付，话不投机半句多。
　　结束这场并不愉快的对话后，夏星辰退回了苏幕遮的办公室，稍微用力地关上了门。
　　而白若只是无所谓地笑笑，就像从前笑话苏凝雪那个小屁孩儿那样。
　　门后，夏星辰的心情久久不能平复。
　　想到白若那个看垃圾一样的眼神，还有用那个眼神黏液一般上下打量她，她就气不自打一处来。
　　她憋红了脸，手紧紧的捏在门把手上，手背久违地微微突出青蓝色的血管。
　　她都不知道自己刚才哪里来的勇气说出那句话……
　　不喜欢就是不喜欢，靠争有什么用。
　　如果……
　　苏幕遮一直怀疑她出轨，会不会有一天就甩了她了。
　　真到了那时候，她好像都不能保证自己没有想“争”的心思。
　　白歌确实比她优秀太多了，不管是能力还是心理。
　　至于她……
　　只是个小有名气的演员，而且现在的状况，也没办法接戏。
　　说来，现在的情况不就是因为上一部戏导致的吗？“诶……”
　　她疲惫地叹了口气，手里捏着的门把手却被人从外面按了下去。


第73章 你想干什么
　　她以为是白若，于是另一只手死死挡住了门。
　　“星星？”
　　门外的苏幕遮疑惑的的叫道。
　　“啊……
　　？”
　　她松手，门被轻松打开，迎面站着一身深蓝色西装的人。
　　“在做什么？”
　　苏幕遮疑惑的问道，此时白若已经不在外面的小厅。
　　“没有……
　　以为是别人。”
　　她有点心虚的看向别处，下巴低低的。
　　而苏幕遮像是看出来了什么，伸手围着她的后背，引着她往沙发的方向走过去。
　　“你刚才见到白若了？”
　　听到这话，她心里不由得一紧，想到刚才白若说的话，她就更不好受了。
　　“恩……”
　　落座沙发，苏幕遮收回了自己的手，脸上挂着浅浅的笑容。
　　“她没跟你说什么吧。”
　　显然，苏幕遮猜到了什么，不过具体的对话内容她当然不知道。
　　“没……”
　　夏星辰的两只手放在膝盖上纠结的搅动，反正她跟苏幕遮说的慌已经够多了，那多这一个也没关系……
　　“她人比较耿直，要是说了什么，你跟我说就是了，我会去跟她说明白的。”
　　今天是白歌的生日，白若会来这里找女儿也无可厚非，况且她也是苏擒光的好友，只要不是什么太出格的事情，苏幕遮一般都不会阻拦她。
　　“知道……”
　　虽然表面上没有表现出什么，可苏幕遮却什么都感觉到了。
　　原本还想再多说些什么话安慰，但夏星辰却自己转移的话题。
　　“她也认识我吗？”
　　她好奇目光看向身边坐着的人，语气怪异。
　　只见苏幕遮愣了一下，嘴角的笑容微微凝固。
　　“是啊，她是我妈妈的朋友，所以也知道你。”
　　这个解释看似合理，可夏星辰却还是觉得怪异。
　　她没有再继续问下去了，因为她心里莫名有一股不安。
　　“那我先回去了，你先忙吧。”
　　稍微有点冷淡的语气让苏幕遮的眼神警惕了一下。
　　“不用着急，要不吃个饭再回去？”
　　让夏星辰走这一趟的目的很明显了，优盘不优盘的只是一个小理由而已。
　　“不会打扰你工作吗？”
　　夏星辰问道，语气还是有些莫名的冷淡。
　　“是不是白若跟你说了什么，让你不开心？”
　　苏幕遮单刀直入的话让身边这只小绵羊的身体定住了。
　　被苏幕遮凝视了好一会儿，夏星辰才有点儿委屈的回应：“恩……”
　　如果只是一些简单的嘲讽或者揶揄，她其实并不会在意。
　　但白若说的话，却偏偏是她最在意的。
　　白若那些话的大概意思就是，她这样的人，怎么会配得上苏幕遮这样的天之骄女。
　　这不由得让她想起不久之前莫水莉那一次，连莫水莉也这么觉得。
　　最重要的是，她自己也……
　　“好，我会去跟她说的，可不能让我的小绵羊遭受‘无妄之灾’。”
　　苏幕遮认真的语气让她小小惊讶了一下，再怎么说，也是白歌的妈妈。
　　“忙完这段时间……
　　是不是就能让我接戏了？”
　　她眼神中闪烁着期待，但苏幕遮的注意并不在她的情绪上。
　　“这话听起来，真有点像我限制住你了似的。”
　　那倒也不是……
　　现在她不仅经济吃紧，最近也没什么资源找上她。
　　上一部戏因为苏凝雪，肯定是不能再继续下去了，制片方亏了那么多钱，躲着她还来不及。
　　“我才没有那个意思……
　　之前不是说好要补偿我的吗？”
　　之前可以不要这个补偿，但是现在真的不行，就算可以一直住在苏幕遮的家里，那也不可能一直伸手问她要钱吧。
　　“知道，我没忘记。”
　　苏幕遮点点头，用安心的语气说，“想着，等这几天忙完了，我们在一起筹办这个事情。”
　　一股暖意忽然涌上夏星辰的心里，她目光忍不住瞥向了苏幕遮带着笑意的脸庞，还有周围安静又安宁的气氛，要是可以一直这样下去就好了。
　　“着急的话，可以先去找找喜欢的剧本，我再让编剧亲自操刀，怎么样？”
　　夏星辰笑着的点头，苏幕遮的手忽然簇拥上来，揉了揉她后脑勺的头发。
　　“去吃饭吧，下午还有两个会要开，晚上要继续审文件，你可以一直在这里待到晚上，然后我再让白歌送你回去。”
　　说完话，黑发的狼女想到了什么，补充说到，“想让我送也可以。”
　　心思被看穿，夏星辰有点害羞的别过头去，嘴角抑制不住的扬起来，小声嘀咕。
　　“就你知道的多……”
　　“那是当然了，还有人比我更了解小绵羊你吗？”
　　这话让夏星辰的后背忽然一凉。
　　跟苏幕遮遇到之后，她便总有一种被苏幕遮看穿的感觉。
　　不管是她的名字还是爱好，就连那一本画册也被苏幕遮好好的保存着。
　　她有一种不好的预感，如果她知道了这些问题的答案，她跟苏幕遮之间一定会出大问题。
　　“好啦好啦，我们去吃饭吧，我肚子都要饿扁了……”
　　她说话的语气有点心虚，从苏幕遮的半个臂弯中脱离出去，轻轻摆着手朝办公室的门小踏步。
　　苏幕遮仍然维持着笑意隐约的申请，若有所思的目光凝视着她的背影，意味深长。
　　夏星辰先出了门之后，苏幕遮的神情渐渐冷下来。
　　随后她拿出了手机，拨通了一个人的电话。
　　“苏擒光……”
　　她无语又无奈的语气叫着自己母亲的名字。
　　“什么风把你的电话吹到我这里来了？最近应该很忙吧，应付不过来的话，让你老娘我出手也不是不行。”
　　电话另一头是冷清却打趣的语气。
　　“那当然是不劳烦您出手。
　　少放白若进我公司，她跟你是好闺蜜，跟我可不是。”
　　听到女儿如此调侃，苏擒光倒也不生气，只是带着一些威胁的语气开口。
　　“通行证是她自己从我的抽屉里偷的，你报警吧？”
　　苏幕遮被这话噎住了，脸上的神情愈发冷漠。
　　她不想开玩笑，不知道白若今天跟星星说了什么，如果是说了那些不能说的事情，那真的就不要怪她不尊重长辈了。
　　“还有，你能不能管管贝莉莎，光辉科技的东西说拿就拿，你就不怕有一天她把你这个老总的位置拿了？”
　　苏擒光在电话里发出了几声戏谑的笑声：“这个位置是留给你的，你可要抓紧了，如果我没了耐心，我能找到夏星辰，也能把她送走。”
　　那拿着电话的手抽猛地搐了一下，冷漠的眼神里窜出几丝恐惧：“你想干什么。”


第74章 你今天的状态不对
　　只听见电话那头传来隐匿的轻笑，“这就紧张了？有那么喜欢她吗。”
　　这话像是调侃，又像是一种警告。
　　苏幕遮没有说话，紧闭着嘴，调节着自己的有些紧张的呼吸。
　　片刻后，苏擒光清了清自己的声音。
　　“记着，你爱怎么玩儿我不管，只有一点，别沉沦下去，这对你没有好处。”
　　电话里的人刚刚说完话，办公室的门就又被什么人推开了。
　　“怎么还不出来呀，苏幕遮？”
　　门被推开的瞬间，夏星辰只看见苏幕遮从沙发上站了起来，手里捏着手机，神色略带慌张。
　　“打扰到你工作了吗？”
　　她有点不好意思，并没有注意到苏幕遮手上挂断电话的小动作。
　　“没有，我们走吧。”
　　……
　　远在另一边栋大楼，苏擒光看着被挂断电话的手机页面，笑意变得忧虑。
　　似乎是因为夏星辰，她满眼充满了阴霾。
　　“我怎么记得我交给你的任务是让她们分开，而不是让她们感情变得更好啊？”
　　苏擒光收起了脸上所有的情绪，换上了平时那副似笑非笑的模样。
　　公司里的员工都说很喜欢老总用这副表情对着她们，据说这样的话会让她们也得老总性情不定容易发火，她们就会更加努力的加班，赚三倍的加班费。
　　但作为苏幕遮手里最不一样的员工，霏然不喜欢她露出这副表情。
　　她不需要加班费，也不想真的跟苏擒光只有上下级的关系。
　　“我已经按照你说的做了，那样下流的离间计都不能让她们分开，为什么一定要那么做呢？”
　　霏然靠在黑皮沙发上，揉捏的自己另一只手的中指，那里太空了，要是有什么东西戴戴就好了。
　　“为什么？”
　　苏擒光坐在办公桌前，笔记本电脑被架高了十公分，让她只有上半张脸露出来。
　　上半张脸也就只有眼神能够传达情绪了。
　　“这种复杂的事情你应该不感兴趣……
　　怎么，你也想深入的了解了解我的大女儿吗？”
　　霏然的内心一阵拥堵，苏擒光很喜欢跟她开这样玩笑，诸如此类的还有当着很多人的面、撮合她和别的女人，或者有时候会给她发发周刊上的美女们的身体，配文“挺好看的，你觉得呢”。
　　没多少人知道高高在上又看似冷面的苏老总有这种恶趣味，其中一个原因是，这些东西只会用在霏然的身上，所以在被苏擒光调\戏得生闷气的同时，斐霏会因为自己被“特殊对待”。
　　强行让自己接受这些她不喜欢的玩笑。
　　她们这样的相处已经好几年了，一开始霏然仍然会觉得自己受到了侮辱，时间一长，她也已经麻木了。
　　“有病……”
　　霏然的视线转移到了落地窗外的天空，今年的天气都挺不错的，可是阳光和煦，却照不暖她苍白无力的心。
　　苏擒光从抽屉里摸出一根纤细的香烟，对着试图发呆的霏然咳了一声，示意她过去。
　　“不是说好不抽烟了吗……”
　　霏然的语气显然是无奈，可说完这话，她心里更加不好受了。
　　她们现在的关系好像还没到能管对方抽不抽烟的那一层。
　　来到苏擒光身边，霏然熟练的从另一个抽屉里拿出了排列整齐的名贵打火机。
　　她习惯性温柔如水的目光落在苏擒光的薄唇上，这小小的举动被苏擒光看在了眼里。
　　“怎么了？想跟我做点别的事情吗？”
　　虽然苏擒光的语气认真又正经，但霏然还是能听出来，她们私下单独相处时、苏擒光喜欢的那种调戏她的口吻。
　　“今天有点累……
　　要不改天吧，可以吗？”
　　这种事情她向来不会拒绝苏擒光，因为她最开始就是为了解决苏擒光的生理需求而存在的。
　　“啧，你今天状态不太对啊。”
　　说完话，苏擒光从霏然的手中拿过了打火机，啪的一声，火苗在打火机的小孔跃然。
　　香烟的顶端慢慢燃烧，火星若隐若现，片刻后，一缕一缕的烟雾开始飘荡，霏然不自在的揉了揉鼻尖，那里酸酸的。
　　“听说你今天去医院了？怎么了，哪里病了。”
　　“一点小病，没事的，谢谢苏老总关心我。”
　　她温柔的回应。
　　其实这种顺口的关心不要也罢，她想要的是苏擒光真正的关心，因为喜欢她而有的关心。
　　因为苏擒光没叫她走，所以她坐在了苏擒光身边的另一把椅子上，看着苏擒光吐出的烟雾融合进窗外的阳光里。
　　“我没有把问题重复说一遍的习惯。”
　　这话稍稍冷漠了一点，苏擒光并不喜欢霏然回避她的任何问题。
　　有关于霏然所有的心思，她都要让霏然吐个干净。
　　坐在一旁的霏然不自在的皱了皱眉毛，鼻息吐出不满的气息。
　　“鼻炎而已，前几天闻的香水太多了。”
　　苏擒光的眼神立刻投向了低着头的她，不易察觉的担忧闪过。
　　“怪不得。”
　　霏然温柔的眼神疑惑的看向她，像极了古代那些柔弱无力的闺阁小姐，柔软、易推倒，容易拿捏。
　　“什么怪不得？”
　　她察觉到了苏擒光话里有话，温柔轻盈的声音有些强硬，一时间想要问个清楚。
　　苏擒光看她莫名紧张的模样，冷然的神情忍不住的笑了笑。
　　“昨天你回来的时候，身上一股竹青香。”
　　如果没有听错的话，霏然好像从苏擒光的语气里听说出了吃醋的味道。
　　难怪刚才会问她想不想了解了解苏幕遮，都四十几的人了，还跟那些上学的小姑娘似的。
　　“那是夏星辰给你大女儿买的香水，我去她药膏里放东西的时候沾染上的。”
　　“能不能不要学苏幕遮那套胡思乱想……”
　　这样的话，她对这个女人的感情会变成一个笑话，她一直都是全心全意的喜欢着她、爱着她的。
　　苏幕遮听出来她是什么意思了，于是略微抱歉的点点头，“知道了，我的然然。”
　　她靠近霏然的耳朵，嘴里水果香气的青烟扑到霏然的耳廓和脖颈上。
　　“嘶……
　　都说鼻炎了，怎么不往我嘴里吐，让我难受死得了，也少个人纠缠你……”
　　不知怎么的，一股委屈忽然爬上她原本平稳的情绪，她鼻尖猛的一酸，几滴眼泪充盈在眼眶里。


第75章 连工具人都做不了
　　苏擒光不说话，眼眸垂着，欲言又止的表情。
　　片刻后，她掐灭了手中的香烟，捏着滚烫的火星子将香烟揉碎在手心里。
　　“喂！你……”
　　小小的伎俩成功了，霏然那个我见犹怜的泪眼最终看向了她。
　　意识到自己又被这个人轻松的调\戏了，霏然无奈的咽了咽唾沫，那股委屈被放得更大。
　　“就算是生我的气，然然也还是那么担心我呢？”
　　苏擒光伸出手，灵活的揽着她的腰，转个面儿，让她坐在了自己的腿上。
　　两人的距离近在咫尺，霏然比她高出半个头去，苏擒光抬头看着她，似笑非笑。
　　“你知道我以前为什么会看上你吧。”
　　她知道，是因为顾百合……
　　顾百合是个非常温柔的女人，而她也是。
　　苏擒光说，她一看到自己，就会想起跟顾百合还活着的时候。
　　这句话虽然是苏擒光随口一说，但已经变成她这么多年以来内心的魔咒了。
　　“知道……”
　　她心里一阵难受和酸楚，所有的情绪都拥堵着。
　　“可是你温柔得太过头了，知道吗？”
　　苏擒光的口吻很像是一个前辈在教导着没有经验的后辈。
　　“……”
　　她不懂苏苏擒光的意思，柔和的眼神充满了疑惑。
　　“我最不喜欢你这一点，任何事情都以迎合我的喜好为主，我还以为你很乐意跟我开那些不入流的小玩笑，不过看你刚才的反应，并不像是喜欢的样子。”
　　这话像一把刀似的扎进她的心里，不仅是因为苏擒光说对了，还因为……
　　她想到自己能在苏擒光身边这么久，全然是因为她一直在低声下气的讨好。
　　“以前你总会笑着回复我，所以弄得我以为你能接受这种东西。”
　　恩……
　　苏老总的小癖好当然不能见着人就说，毕竟在外人面前要保持神秘和冷漠的形象，那样才能管理好公司啊。
　　但是霏然对她来说并不是外人，所以她才会展现自己真实的那一面。
　　“不喜欢就说出来，告诉我，我又不像苏幕遮那样有‘读心术’，你不说我怎么猜的到你在想什么？”
　　苏擒光的手摸上她半个悬在空中的臀\部，那上面还又昨晚上用她皮带抽出来的鞭痕。
　　“疼……”
　　霏然忍不住弹了一下身体，但其实昨天晚上被抽的时候远不止这么疼。
　　“看吧，抽疼你了也不告诉我，我是想跟你玩小情\趣，不是真的要打你屁股，你又不是小孩子，况且一般不是犯了错才会用这种惩罚的方式吗？”
　　话里带着些歉意和宠爱，引得霏然一阵脸红。
　　意思就是如果以后她也犯了什么错，这个女人也会用这样的方式惩罚她吗……
　　“不是你想的那种意思……”
　　苏擒光略带无奈的语气说道。
　　还说自己没有“读心术”……
　　她在想什么，这个女人一眼就能看穿了。
　　昨天晚上她没什么反应，所以苏擒光就觉得是不是自己力气太小了，还没有让她感觉到快意，于是苏擒光的手里的力气才会越来越大。
　　结果洗澡的时候，苏擒光才注意到她的尾椎骨上的伤口裂开出血了，但她还是什么都不说，就算疼得红了脸却还是一声不哼。
　　“知……
　　知道了……”
　　她双手放在苏擒光额肩膀上，轻声妥协。
　　“除了这个，我还不喜欢你另一点，知道是什么吗？”
　　霏然看向她精明的眼睛，眼神不解。
　　“我对你不好吗？引得你去嫉妒夏星辰。”
　　听到这话，霏然的眼神心虚的躲开了。
　　似乎是料到霏然会这样，苏擒光伸手捏住她的下巴，看向了自己。
　　“她没什么值得你嫉妒的，她比你更不幸运。”
　　虽然不知道这话是什么意思，但霏然还是点点头，承诺自己不会再犯。
　　“为什么这么说？”
　　她松懈了皱着的眉毛，疑惑的问。
　　“很复杂的事件，况且对于夏星辰来说，苏幕遮的出现简直就是无妄之灾。”
　　霏然的眼神更疑惑了，但她知道自己不需要再多问，当然了，她对这些事情也不感兴趣。
　　“我记得我们的时间快要到了吧。”
　　苏擒光转移了话题。
　　“恩……”
　　霏然低下头。
　　她们之间有个约定，时间一到，要么苏擒光送她一场盛大的婚礼，要么送她这辈子欧都花不完的钱。
　　“那在时间到达之前，再替我办一件事吧。”
　　苏擒光附在她的耳边，轻声细语。
　　“这样……
　　行得通吗？”
　　霏然有点不可置信。
　　“当然可以，竟然苏幕遮觉得夏星辰跟你暧昧不清，那为什么不直接做真的给她看。”
　　“这样一来，苏幕遮没准脑子一热就把夏星辰给甩了，我心里的忧患也算是解除了。”
　　霏然低着头，像是在思考着什么。
　　“不愿意吗？”
　　苏擒光敏锐的觉察打了她怀里人的情绪变化。
　　“不是……”
　　只是觉得自己目前还是苏擒光的工具，时间一到，她恐怕连工具都做不成。
　　有时候她是真的很羡慕夏星辰，什么都不用做，苏幕遮也能这么用尽全力的喜欢她。
　　“这是最后一次了，霏然，帮完我这个忙，我会重新审视我们的关系的。”
　　苏擒光很少叫她的全名，而这一次被叫全名，大概也会是最后一次、“好……
　　我会去的。”
　　她还是答允下来，轻盈的目光看向苏擒光。
　　在长相上，苏幕遮跟苏擒光真的很像，特别是那双眼睛。
　　她之前在节目录制现场看到苏幕遮的时候，差点恍惚认成苏擒光。
　　“你为什么……
　　会生下她们两个人啊？是跟顾百合一起说好的吗？”
　　这突如其来的问题让苏擒光的面色变得铁青，她没想到霏然居然会在这种时间和情景问出这个问题。
　　“抱歉……
　　我随口一问……”
　　突然，她被苏擒光大力推了出去，因为重心不稳，她重重的摔倒了地上。
　　“出去！！”
　　面对突如其来的怒吼，霏然不知所措的坐在地上，手肘传来一阵阵疼痛。
　　看霏然不为所动，苏擒光的声音更大了。
　　“还不快滚？！”
　　霏然惊恐的看着突然暴怒人，她从来不这样的……
　　不管对谁都不会这样大发雷霆……
　　是因为那个问题吗……
　　因为顾百合……
　　“你怎么了……”
　　刚才好不容易才憋回去的眼泪现在倾泻而下，她就知道，就算苏擒光对她温柔说话，对她推心置腹，她也还是比不过顾百合。


第75章 玩具
　　“还要我再说一次吗？还是要让我把你拧出去？”
　　话音落下，苏擒光大步上前，一只手将她从地上拽起来，不管她重心不稳的走到门口，最后丢垃圾那样丢了出去。
　　“咚隆！——”霏然又一次摔到地上，那道门被无情的关上，一阵气浪拂过她的脸，还有她凉透的心。
　　……
　　夜幕降临，霓虹的灯光点燃着这个热闹的城市。
　　“贝莉莎说那边的制片方想让我们开一场直播，把拜温安那件事再澄清一次，她让我来问问你的意思。”
　　苏幕遮刚回到办公室，就跟夏星辰传达了贝莉莎的意思。
　　“这当然没问题……
　　直播？是直播吗？”
　　她半晌才回过神来，如果是直播的话，网上是会有预告的……
　　苏凝雪肯定会知道这件事，万一她把苏幕遮和上官寒的视频放上去就糟了。
　　“这种当然是直播了，网友想看的不就是我们这些人的态度吗，特别是我这个‘受害者’，更应该去参加。”
　　苏幕遮的语气略带调侃，手里做着自己的事。
　　片刻，她没有听到夏星辰回复她的话，于是抬眼看向不远处的夏星辰，夏星辰坐在沙发上，不知道在想些什么。
　　“怎么了？想什么那么出神？”
　　她透过一株绿植的间隙看着心神不宁的小绵羊，眼神精明，仿佛看透了一切。
　　“没有……
　　有点儿困了，你送我回家好不好？”
　　夏星辰站起身，说是要回家，但手机放在沙发上。
　　看来他心神不宁得已经到了某种程度了啊。
　　苏幕遮在心默默说道。
　　“当然。”
　　来到夏星辰面前，苏幕遮捧着她的脸，西装的袖子磨蹭了两下她的下巴。
　　因为两人二十厘米的身高差距，夏星辰不得不抬起头，目光对着苏幕遮。
　　“这几天可以好好休息一下，忙完了以后，我们就一起筹备你的新戏吧。”
　　虽然苏幕遮什么都没有表现出来，可她却还是觉得眼前这个人话里有话。
　　“等回去把你肩膀上的药再换一次，应该也差不多能好了。”
　　苏幕遮的语气很轻，在小绵羊面前自然是要放下所有的架子，用自己真实的一面的面对她。
　　“那今天的亲亲……”
　　她有点害羞的扬起嘴角。
　　话才刚说完，一声“啾”便落在了她的嘴唇上。
　　“昨天晚上已经给过了，你忘了吗？”
　　昨天苏幕遮离开的时候是晚上12点之后，所以其实今天的已经给过了。
　　“我……
　　我知道啊……”
　　她低下头，脸颊绯红。
　　“就是想亲亲而已……”
　　听到这话，苏幕遮忍俊不禁，“什么时候变得这么轻松自然了？我记得小绵羊最开始被我亲的时候，可是在副驾驶上吓得没地方逃呢。”
　　那时候是因为她还没有喜欢上这个人，也很惊讶苏幕遮居然会那么快喜欢上了她。
　　“好~~我知道了，那再来一个吧，把明天的也亲了？”
　　苏幕遮一只手揽过她的腰，一只手轻叩住她的后脑勺，微热的双唇包裹她的下唇瓣，细细品尝。
　　“唔…”她轻轻出声，双臂环上了某人的脖子，以同样的方式回应着这个已经熟练很多的吻。
　　两人的舌尖都在温热中百转千回，灵活的探索着对方口腔里的热气，一点又一点的将对方脑中的理智清空。
　　那只盘区在她腰间的手不自觉的往上移动，摸上了她身侧的肋骨。
　　“啾……”
　　夏星辰的头往后退了一下，唇口离开了苏幕遮。
　　“好了……
　　不能再继续下去了……”
　　苏幕遮的手正抚着她的旁肋骨，要是在接着下去，就要在这种地方做那种私密的事情了。
　　“好~~”苏幕遮轻声回应，声音拖长，很利落的答应了小绵羊的请求。
　　要是在这里做的话，她估计这只小绵羊的头都要埋进地板里了吧，毕竟在某些方面，夏星辰还是不够熟练，也不是特别能放得开。
　　……
　　几天后，直播现场独立准备室。
　　“都安排好了吧。”
　　一身白西装的女人悠然自得的靠在沙发上，手指尖拨弄着一个优盘。
　　“按照您的吩咐，都已经准备好了。”
　　她身边站着的秘书轻言微笑，手中依旧拿着自己平日工作会用到的平板电脑。
　　“她会是什么样的反应么？”
　　总裁的目光看向了手机里的照片。
　　“小绵羊……
　　你会有什么反应呢？我很期待呢。”
　　苏幕遮轻轻绽放笑容，凉薄的唇轻微上扬，精明的眼神仿佛能够看穿照片里的夏星辰，也能看穿夏星辰本人。
　　忽而，那好看的微笑里闪过一丝不容易察觉的危险气息。
　　一旁的白歌轻轻瞥了一眼她的老板，又瞥了一眼照片里的夏星辰，眼里闪过同情。
　　她的老板还真的可怕呢，明明那么喜欢一个人，却又把那个人当成玩具那样捉弄。
　　她呆在老板身边这么多年，有时候都分不清老板的心意到底是真实还是虚假。
　　但现在看来，照片里的人，是完全相信她的老板了。
　　太可怜了点。
　　“时间差不多了，我的小绵羊应该已经化好妆了。”
　　说着，苏幕遮将优盘放进西装裤的口袋，关掉了手机的锁屏页面。
　　那充满笑意的眼神仿佛还有些依依不舍，但是没关系，她很快就会见到她的女主角了。
　　……
　　“这个颜色的腮红正好……
　　还不错……”
　　柔软的化妆刷在脸颊上轻点两下，所有的妆造也就完成成了。
　　“呼……
　　为了这个全妆，确实花了不少心思。”
　　看着镜子里的自己，夏星辰忍不住想到以前还有戏可以拍的时候。
　　戏里的所有角色都需要复杂的妆造，而她现在只能用这种简单的妆造了。
　　不知道什么开始，她几乎已经……
　　全然依附在苏幕遮的身边了。
　　“算了……
　　想这么多也没有用……
　　先去找她吧。”
　　她很快收拾好自己乱七八糟的心情，出了准备室，来到走廊上。
　　没走两步，她耳边耳边突然传来电流断联的声音，接着眼前一黑，走廊里漆黑一片，什么也看不见了。
　　“有……
　　有人么？”


第77章 说来听听？
　　她试探的问道，可回应她的只有安静得恐怖的空气。
　　她心跳加快起来，一股对黑暗的后天恐在她心里不断翻滚。
　　“有……
　　有人吗……
　　？”
　　她加大了声音，但结果可想而知。
　　其她人好像都已经去直播间了……
　　她速度太慢，现在才会落单……
　　真是太倒霉了。
　　但是不管了……
　　就当是她眼睛瞎了，周围还是有光亮的吧。
　　于是她凭借着记忆向前走，直到走廊尽头，她记得是要右转。
　　可让她意想不到的是，还没有右转，一股竹青香便扑向她。
　　“苏幕遮……
　　？”
　　她试探的语气问道，可不远处的那个人却没有回答。
　　只听见那人走动脚步，离她越来越近，那股竹青香也越来越浓郁。
　　“苏幕遮，你来了……”
　　她话语颤抖，对于黑暗的恐惧，她任然无法全部克服，如果是苏幕遮在，她就更加的做不到直面恐惧了。
　　“窸窸窣窣……”
　　那人不由分说的在黑暗中抱住她，那股香味在此刻充盈了她的鼻腔和呼吸道。
　　“吓死我了……
　　为什么会突然没电……”
　　那人不说话，只是将她抱得更紧。
　　片刻后，那人拽起她的衣领，红唇轻轻吻上，一个口红印留在了上面。
　　下一秒，走廊的灯忽然全部亮起。
　　她的眼睛被刺痛得闭上，而抱着她的人在此时终于开口了。
　　“夏小姐……”
　　“啊！！”
　　听到这个声音，夏星辰猛地推开了眼前这个并不陌生的女人。
　　她惊恐万分的看着霏然一脸无辜的模样，脑子短路到无法思考任何事情，只回荡着从前霏然对她说过的那句话。
　　我喜欢你，夏小姐。
　　之前已经有过一次了……
　　强吻她的那一次，现在又来，这个女人到底想干什么！“你到底要做什么！一而再再而三的做出这种不知廉耻的行为！”
　　怒意满满的斥责后，霏然那无辜的神情有了轻微的变化，她温柔的眼神看着夏星辰，羽毛一般轻柔的声音开口说话。
　　“可是……
　　是您先抱着我的……
　　我以为您已经接受我了，所以才做出那样的举动的……”
　　“苏小姐……
　　你们……
　　应该已经不是恋人的关系了吧？”
　　苏幕遮？！她什么时候来到这里的……
　　现在……
　　就在她的身后……
　　怎么办……
　　怎么办！又是这样，又让苏幕遮误会了！“不然……
　　我刚才的举动真的太冒犯了……”
　　透过夏星辰的头顶，霏然无辜的眼神看着一脸冷漠的苏幕遮。
　　只是苏幕遮却没有跟她对视，而是以隐忍怒火的目光看着夏星辰的背影。
　　“那……
　　那我先走了……”
　　说话的间隙，霏然似乎是一脸得意的眼神看向了夏星辰。
　　夏星辰马上意识到了，这个看起来温柔的女人在捉弄她！这样的话……
　　从前那些举动也是……
　　苏幕遮误会她出轨……
　　就是因为这个女人那时候，虚晃一枪的强吻被苏幕遮刚好看见！她猛地发觉霏然的可怕之处，可那温柔的面具将霏然真实的一面隐藏的很好。
　　片刻，霏然拖着鱼尾裙的尾巴，消失在了走廊尽头。
　　现在……
　　只剩下她和苏幕遮独处了……
　　她不知道该怎么办，也不知道该从哪里开始解释，她被霏然抱着的场景被苏幕遮撞见正着……
　　不……
　　是她紧紧的抱着霏然……
　　不是的……
　　她只是抱住了那股竹青香的香水味！“难道……
　　没什么想跟我解释的吗。”
　　苏幕遮冷若冰霜的声音在她身后响起，她害怕得全身颤抖，明明张着嘴却什么也解释不出来。
　　她会信吗，会信她是因为怕黑，所以闻到那股竹青香的时候以为是她，所以安心的抱了上去……
　　这么荒谬的理由，她不会信的吧……
　　“我……”
　　她吞吞吐吐道，声音颤抖，“我没有……”
　　她没有出轨，这只是意外！“没，有？”
　　苏幕遮一字一顿的重复她的话，冰冷的声音带着反讽的味道。
　　“不是的！是……
　　是意外……”
　　“哈哈？”
　　干两声巴巴的冷笑如同在反问“你确定这是意外”。
　　不知道什么时候，苏幕遮已经走到了她的身后。
　　她的身体忽然僵硬，双腿被什么牵制似的无法动弹。
　　“好大的胆子……
　　小绵羊……”
　　那如同恶魔低语一般的声音在她耳边响起。
　　“都敢当着我的面抱别的女人了？”
　　“不是的……
　　你听我解释……”
　　“咚隆——！”
　　她整个人被苏幕遮高大的身形压到了冰冷的墙壁，她的下巴磕到墙壁上，传来一阵阵生疼。
　　“你到底在干什么啊夏星辰……
　　是我哪里对不起你，还是我对你不好？”
　　“当着我的面抱着那个女人……
　　是想念跟她接吻的感觉了吗？”
　　什么……
　　夏星辰的眼睛猛地睁大。
　　在她眼里，她真的是那种会红杏出墙的女生吗……
　　会说出这样的话人，还是她认识的苏幕遮吗？还是说她从来都没有看清过苏幕遮呢……
　　“听我解释好不好……
　　求求你……
　　听我解释……”
　　她再也忍不住的哭了出来，身体不断的抽动着。
　　身后压着她的人一只手便钳制了她的手腕，其实她可以挣脱，可她现在并不想逃离，她真的想解释清楚。
　　苏幕遮的怒火并未消减，她的脑子里依旧播放着刚才画面，她的小绵羊……
　　居然抱着别的女人！想到这里，她手上的力气更大了，捏的夏星辰的手腕立刻见红。
　　“嗯！……”
　　夏星辰疼得叫出声，眼角的泪水源源不断的掉落。
　　“说……”
　　她身后这个毫不留情的女人冷漠开口，那怒火仿佛下一秒就能将她撕碎。
　　“我以为……
　　我以为是你……”
　　她带着哭腔极力解释。
　　“我闻到香水的味道……
　　以为是你……”
　　话音落下，她隐约感觉到苏幕遮的力气变小，但手腕的骨头压在一起还是很疼。
　　“那……
　　她刚才的话是什么意思。”
　　狼女音色阴沉，怒火不减半分。
　　“是……
　　是以前……”
　　夏星辰收住自己的哭腔回答，身体被转了个面，泪眼婆娑的模样暴露在狼女阴沉的眼眸中。
　　“她说她喜欢我……
　　想，想追……”
　　看到苏幕遮的眼神更黑了一度，她赶紧加快了自己的语速。
　　“但是我拒绝她了！真的！”
　　她恨不得把那天在车里的场景从脑子里挖出来给苏幕遮看。
　　“哦？怎么拒绝的，说说看？”
　　苏幕遮慢慢摸上她的左肩，那里轻轻鼓起，因为里面还贴着纱布和药膏。
　　“我说……”
　　她轻微低下了头。


第78章 不要反抗我，求你了
　　“我说我已经有喜欢的人了……”
　　苏幕遮的眼眸闪过不满道：“不敢告诉她你喜欢的人是谁吗？恩？”
　　“我想你要是说了的话……
　　她一定不会再现刚才那样冒犯你了吧，星星。”
　　所以是觉得她那时候是故意的吗？可是那时候她们明明刚刚吵完架……
　　她没有底气这么说，说她喜欢的人是苏幕遮，是一个很厉害、站的很高、很高的大导演。
　　“不是的……”
　　她越想就越是觉得委屈，嘴里含着的话怎么用力却也说不出来了。
　　如果她再厉害一点，再爬的高一点，能再配得上这个人一点，也许那时候就会更加有这个底气。
　　可是这世界上没有那么多如果，她从小就是个很糟糕的人，家庭很糟糕，父母很糟糕，她也很糟糕。
　　就算后来她一直在努力的变好了，却发现自己想要够着的人居然站得那么高。
　　“有时候真的太讨厌你了……
　　苏幕遮……”
　　她手掌盖住了脸上的泪痕，仿佛那时她最脆弱的、最不想让人看见的一面。
　　即使是苏幕遮，她也不想自己喜欢的人看到自己那么没有尊严的哭泣着。
　　“讨厌我……
　　是气话吧，星星，这是气话吧？是吗？”
　　苏幕遮一边说话，一边慌忙将面前这个一碰就碎的人抱进怀中。
　　可怀里的人赌气的将她的手拨弄开，试图从她臂弯的圈禁里逃脱。
　　这一刻她忽然感到一股恐惧从心头升起，这个捏在手里的人，好像是裹上了一层清油一般，让她想抓却抓不住。
　　用力抓会弄疼她，松懈就会失去她。
　　“我好后悔……
　　知道吗，我好后悔啊……”
　　臂弯中的人依旧哭泣着，颤抖的声线不断重复着“后悔”这两字。
　　苏幕遮冷漠的眼神早就心疼起来，可是夏星辰却不愿意再看她一眼了，看不到她心疼的眼神，大概会觉得她单纯的是个不讲道理的控制狂吧。
　　“后悔什么？……
　　后悔喜欢我……
　　后悔见识到我这让人难以接受的支配欲……”
　　“可是我给你机会过的，小绵羊，我给过你反悔的机会，是你说想要跟我一直下去的，你忘记了吗？”
　　这说话的语气无比怪异，好像是在心疼着弱小的羔羊，又像极力隐忍着某种欲要爆发的欲望。
　　一种……
　　被苏幕遮压抑在内心的恐怖的控制欲。
　　夏星辰依旧没有说话，只是摇着头，否定了苏幕遮的言语。
　　她不是在反悔喜欢她，而是在反悔当初想要报仇的想法，等她反应过来母亲的死并不是因为苏幕遮的时候，她才发现这件事已经成为她和苏幕遮之间的看不见的壁垒。
　　她多害怕苏幕遮发现她当初的喜欢只是逢场作戏，她不想让苏幕遮失望啊，可是苏幕遮什么都不懂，像个绝世的蠢货。
　　但是，她自己更像是个蠢货。
　　“后悔了吗？回答我，我的小绵羊后悔自己成为我盘中的食物了，是吗？”
　　苏幕遮的手臂慢慢用力，将身体紧贴在诱人的食物身上，就算隔着衣物，她也想奋力汲取那一股让她着迷的体温。
　　怀中的人似有反抗，但此刻却反抗无效。
　　“为什么……”
　　她哭着说道。
　　她如同往常拥抱的习惯，半张脸靠在苏幕遮的锁骨之间，但那里被名贵的白西装挡住，她感觉不到苏幕遮的体温了，因此她感到莫名的惶恐。
　　“为什么不信我啊……
　　你个大笨蛋！……
　　我真的不是故意要抱住她的……
　　你相信我好不好？你相信我！”
　　一只手掌在她说话是拖住了她的后脑勺，不轻不重的力气揉着柔软的发丝。
　　苏幕遮没有回答，眼神有些木讷。
　　如果……
　　如果她先遇到的是现在的夏星辰，那她一定会无条件的相信她。
　　可她早已经不是青涩的少女时代，她要算计，要思考，要衡量，想要爱，也想规避所有的风险。
　　但连商业投资都有风险，爱一个人，也很难没有风险吧。
　　“你还是不相信我……”
　　久久没有听见苏幕遮的声音，夏星辰似乎是失望了，濒临崩溃的情绪被失望冷静下来，那心口被什么东西拥堵得密不透风。
　　她推开了她，力气并不大，因为这次是苏幕遮自愿被她推开的。
　　苏幕遮从自己的少女时代回过神来，目光里多了一份对回忆的眷念。
　　那原本冷漠的眼神又变得心疼，非常真情实意的心疼。
　　可夏星辰不愿意抬头看她了，所以就算她再心疼她也没用。
　　想要控制夏星辰是她，把夏星辰弄哭的也是她，现在怎么好意思说自己心疼夏星辰呢。
　　除非，她是那种不要脸的人。
　　“那再告诉你我另一面吧……”
　　她垂眸，心疼得呼吸几乎停滞。
　　“我是那种不要脸的人。
　　我弄哭了你，让你难过，让你讨厌我，可是……”
　　她再次走上前，一只手揽着夏星辰的腰，另一只手捏住她的下巴，强行让她发红的泪眼跟自己对视。
　　“我还是要告诉你，我会这样，是因为我喜欢你、因为我爱你，因为我真的不想你离开我，我不想失去你……”
　　夏星辰挣扎着，可苏幕遮捏着她下巴的力气越来越大。
　　“不……
　　不要反抗我……
　　求你了，别反抗我，好不好？我不想伤害你。”
　　夏星辰毛骨悚然，她不敢再动了，因为她余光看见了苏幕遮那眼神里散发的腾腾杀气。
　　她恍然想起来，这个人在几个月前还是个杀人不犯法的精神病人，现在只是暂时恢复正常了而已。
　　从前苏幕遮因为发疯而捅了她的母亲一刀，那以后会不会因为什么事情，也捅她一刀。
　　“不……
　　不……
　　别怕我，别害怕，好吗？”
　　小绵羊的想法被轻易读懂。
　　“我不会那样对你的……
　　你是特别的，知道了吗？”
　　夏星辰不敢再反抗，就算表现出来一副平静的模样，可颤抖的身体出卖了她。
　　“看着我，星星，不要逃避我的眼神，我要看见你在想什么，让我看看你在想什么……”
　　苏幕遮亲昵的呼唤她的名字，眼角充盈上了几根弯弯曲曲的红血丝，嘴角扬着诡异的微笑。
　　“是在怕我吗？可是明明是你自己说的……
　　你喜欢我，你会一直跟我在一起……
　　答应我的事情就要做到啊，不许跟别的女人勾肩搭背……
　　我真的会生气的，我也是人，我也会害怕的啊……
　　知道吗？”


第79章 除了我，还会有谁这么爱你？
　　不知为什么，黑发狼女的语气变得软弱，虽然这话听着像威胁，可是她的眼神却像个祈求心愿的小孩子。
　　夏星辰几乎要被这个眼神蒙蔽理智，对于她而言，家庭并不幸福的她，需要最多的、更多的爱填满自己的欲望，对爱的欲望。
　　那种欲望是她心里的野兽和魔咒，是让她疯狂沉沦的根源，也会是她挥之不去的枷锁，这一辈子都无法卸下的枷锁。
　　就算她知道苏幕遮是个不可控的因素，是一头会随时发疯的疯狼，她也毫不犹豫的朝着苏幕遮的怀抱扑过去了。
　　她只想……
　　不要再被丢掉就好，不要再被痛苦的命运纠缠了。
　　这就是她会喜欢又依赖苏幕遮的原因，她沉沦于那份充盈的爱，想要被一直包裹在爱里，不想被放弃，不想回到小时候的不幸福。
　　她再也不想在垃圾堆里找吃的，也不想在垃圾堆里找新年衣服，吃别人剩下的饭菜和干净的水，还有那些包装好看的零食。
　　也不想每天遭受毒打，每天看见血腥，听见痛苦却无声的叫喊。
　　“是啊……
　　我喜欢你啊，你是笨蛋吗？”
　　夏星辰的声音带着厚重的哭腔，“我喜欢你……
　　为什么要跟别的女人勾肩搭背呢？”
　　“在房间里坦诚相待的那样的方式不足以证明我的忠诚吗？……
　　要怎么证明呢？你告诉我……
　　我会做的……”
　　她的语气到后来，几乎都变成了请求。
　　她不想就这么被苏幕遮放弃了，她是爱着这个人的，复杂的爱着这个人。
　　苏幕遮揉着她的下巴，那里刚才被捏的很疼。
　　“你总是瞒着我什么，我知道，你总是再隐瞒着什么秘密……”
　　“没关系，我会替你揭开的……
　　我会让你做你想做的任何事情。”
　　“我要跟你证明，我是值得你去爱的，值得你全心全意的爱。”
　　她停顿片刻，目光变得更加深邃，如同一个生生不息的漩涡，仿佛能够吞噬眼前这个人的所有一切。
　　“我要让你知道，你离不开我，因为这个世界上除了我，不会再有人会像我这么爱你了……”
　　说着说着，她想到一些以前并不开心的回忆，神色有些凄凉。
　　片刻后，她闭上了眼睛，那张脸慢慢靠近小绵羊，在快要吻到她的嘴角时，她却停下了。
　　夏星辰疑惑的看着停顿在自己脸庞前的人，不知道她想要干什么。
　　“擦干眼泪吧，直播要开始了。”
　　那个清冷又神秘的苏幕遮仿佛又回来了。
　　片刻后，苏幕遮若有所思的牵起她的手，那只手的中指戴着象征她们爱情的戒指。
　　在夏星辰的诧异眼神下，她吻上了戒指的六芒星，如同吻上了戒指的主人。
　　“是苏导吗？还有夏小姐。
　　直播快要开始了，请两位稍微快一些准备呢。”
　　在另一条走廊的尽头，贝莉莎的下属有点难为情的催促。
　　“好的，我们马上来。”
　　苏幕遮没有情绪的说道，她对平常人都是这样。
　　“走吧。”
　　她牵着那只手，身形优越修长，走路的气势像是要去参加什么庄重的仪式。
　　夏星辰在她身侧，神色不安。
　　她们离开后，暗处的霏然悄然走出来。
　　她看着那两个人有点可憎的背影，心里不甘心，但又不得不服气。
　　“虽然你的女儿看起来像个变态，可是……
　　她比你真诚多了。”
　　“就算是我让夏星辰看上去出轨，触碰到了苏幕遮的禁忌，但她好像更爱夏星辰了呢。”
　　“苏擒光，看看你出的馊主意……
　　弄碎了我那点微不足道的自尊，还让她们的感情更好了……
　　这让我……
　　怎么不羡慕夏星辰？”
　　那个人静静的站那里，仿佛这世界上所有的光芒都汇聚在了苏幕遮和夏星辰身上，而她是那个观众席里的普通人，只能羡慕着聚光灯下的她们。
　　……
　　直播会场。
　　“这边这边~对，这个光就这么打。”
　　“导演，这份资料还需要吗……”
　　两人从远处的入口走进来，会场里的工作人员井然有序的忙着最后的准备工作。
　　“诶？师傅~”贝莉莎在舞台上大幅度的挥着手，脸上的笑容实属有些尴尬。
　　毕竟呢……
　　这个直播会举行，其实也有她的推波助澜在里面……
　　但是幸好误打误撞，那些只是合成的假照片而已。
　　苏幕遮露出一个淡淡的笑容，眼神稍有犀利，贝莉莎便被吓得立刻收回了手。
　　“诶嘿嘿……
　　师傅坐吧！”
　　她隔着中间好几米远的路，嘴上做着唇语，随后就又去忙自己的事情了。
　　“走吧，我们的座位在哪边。”
　　苏幕遮的眼神看向观众席的第一排靠中间的位置，因为观众席是对称的，所以中间还有一条走道，走道的尽头刚好连接这会场的另一个出口。
　　“是苏导诶……
　　跟夏小姐的感情真好呢……”
　　“是啊是啊，听说拍节目之前就已经在一起了，可惜节目没拍成，要不然就能磕真cp了……”
　　路过的两个小女孩儿脖子上戴着工作牌，嘴里小声的讨论着那一对天成佳偶。
　　苏幕遮牵着她的手，力气变得比刚才更大了一点。
　　她低头瞥向情绪没有完全恢复的夏星辰，眼神似有失望。
　　“听到别人这么讨论我们，你不开心吗？”
　　她刚才还以为按照夏星辰性子来的话，至少会害羞的吧，毕竟小绵羊确实不擅长谈恋爱，总是会在不经意的时候做出让人难过的行为。
　　“不是……”
　　夏星辰微微低头，有点儿迷茫的目光看向刚才那两个小声讨论女生。
　　“开心……
　　我开心……”
　　她意识到自己回答问题的方式可能又会被误会，所以赶紧补充。
　　话音落下后，苏幕遮紧盯着她的眼神有所缓解。
　　“回答得也太勉强了吧……
　　不喜欢可以直说，不用迎合我。”
　　夏星辰的心跳仿佛漏了一拍，疼痛若隐若现，“没有不喜欢……”
　　为什么总是要曲解她的话呢？她不是那个意思啊……
　　只是现在这样低落的心情，要怎么说出“开心”这两个字呢？“好……
　　我知道了。”
　　苏幕遮正要收回自己的眼神，她却忽然开口。
　　“你不知道……”
　　“……”
　　苏幕遮还想说什么，可会场里的灯光忽然全部熄灭，躁动声在人群中逐渐变大。


第80章 苏导演的人品问题
　　苏幕遮还能模糊的听到贝莉莎生气呐喊的声音：“怎么做工作的！都快要开始了还给我惹这种幺蛾子！”
　　她暗中笑笑，对于忽然的停电，她表现得并不慌张。
　　“要……
　　要做点什么吗？”
　　忽然，她感觉到被她握着的手似有若无的打起了战栗。
　　啊……
　　她忘记了，她的小绵羊是怕黑的，真是该死。
　　“没事的，等她们自己弄吧。”
　　她安慰的轻声说道，握着夏星辰的手的力气又大了一点，好让夏星辰能安下心来。
　　毕竟今天的重头戏还没有上演。
　　现在，会场内的工作人员都打起了手电筒，但会场实在是太高，手电筒的光芒跟上千瓦的灯组根本没法比亮度。
　　“要不……
　　要不我们去休息室等吧？”
　　夏星辰透过黑暗看向苏幕遮的脸，看不太清，但好像能感觉到苏幕遮完全不慌。
　　“没事的，等等吧。”
　　说完话，苏幕遮凑了过去，鼻尖探到了夏星辰的额头和几根碎发，随后一个轻吻落了下去。
　　一股暖意涌上夏星辰的心口，但那一股郁闷和拥堵仍然在胸口，难以消散。
　　“恩……
　　好。”
　　夏星辰有些为难的应允，黑暗中，她忍不住蹙起了眉毛，她真的很讨厌呆在伸手不见五指的地方。
　　具体的原因……
　　大概是因为小时候经常会被关在狭小的杂物间，然后妈妈被毒打的惨叫，但她那时候太小，什么都做不了。
　　有时候她忍不住的想到那个场景，会不会从什么地方忽然伸出一手，或者是拳头，或者是巴掌，狠狠的打在她的脸上，或者胳膊。
　　只要这么一下下，她脸上的肿胀就能持续好几天，她的胳膊也常常都是四个手指的巴掌印。
　　力气大的时候，她会被一巴掌打晕过去，在依稀的昏迷里，那个窝囊的男人会当着她的面强\暴满身是伤的妈妈。
　　要不是那个窝囊废喝醉了酒，自己一脚踩空摔死，恐怕她现在都还在过那样的生活。
　　“在想什么？”
　　清冷的声音忽然在耳边响起，夏星辰被吓了一跳，被苏幕遮握着的手下意识缩了回来。
　　苏幕遮在黑暗中疑惑的扭过偷看向她，隐约看见她眼中的恐惧和心有余悸。
　　“怎么了吗？”
　　一边说话，苏幕遮一边又牵起她的手，却发现她的手心冰凉，冷汗阵阵。
　　“是不是不舒服？不舒服的话，我们先走吧？”
　　听到可以离开这里，夏星辰的心里燃起了一点小小的希望。
　　“好……”
　　只是话未说完，漆黑的会场忽然被一阵苍白的光芒照耀。
　　会场的大屏幕上忽然显示了直播页面，上面的评论滚动到屏幕模糊不清，所有的工作人员都疑惑的看向了忽然亮起来的大屏幕。
　　“苏凝雪想要这个角色给她吧，反正都是小事，一部戏而已。”
　　“你同意的话我当然没问题，都听你的。”
　　那屏幕上的画面闪动着令夏星辰熟悉的面孔。
　　随之而来的是周围逐渐升起的议论纷纷。
　　“那是苏导？……
　　怎么会啊……
　　居然是她换走了夏星辰角色？”
　　“听说这个角色还是夏星辰自己海选拿到的……
　　她们不是在谈恋爱吗？难不成夏星辰悲潜规则了？她的资源都被苏导限制了？”
　　“原来她是这种人啊……
　　我早就说了这种资本家就是恶毒……”
　　“不是的……
　　不是你们说的那样……”
　　夏星辰的颤音被人群的议论声淹没，好像就连坐在她身边的苏幕遮有没有听见。
　　“是我的错……
　　是我把她逼死的……
　　不关她的事……”
　　此时，站在舞台上的总导演愣在了原地，看着屏幕上的监控录像，她的脑子飞快运转。
　　上官涵办公室的监控录像，除了她本人还有谁能拿到？那恐怕只有她师傅本人了吧？“这场停电……
　　难道也是？”
　　依她对师傅的了解，这种程度的大型事故她完全有能力承担，无论是舆论上还是经济上。
　　所以这场事故的目标是谁？贝莉莎捏着手里的手电筒，依靠着大屏幕的光，远远的看向了观众席第一排的夏星辰。
　　“导演！……
　　演播室……
　　演播室好像出问题了？系统失控了，技术人员还在排查原因……”
　　副导演急急忙忙的跑到她的身边，气喘吁吁说不上来一句完整的话。
　　贝莉莎还在愣神，夏星辰身边的苏幕遮便抬头，似乎是看了一眼大屏上滚动不断的难听的弹幕，又好像是看向了她这个总导演。
　　“师傅……
　　你……
　　你想做什么啊……”
　　她用只能自己听见的声音向师傅发出了疑问。
　　苏幕遮的目光看了她一眼，不冷不热的眼神里闪过一丝压迫，贝莉莎缩回了自己的目光。
　　“好……
　　继续排查吧。”
　　“恩……
　　这个节目弄出了好多事故，得赔多少钱啊……”
　　副导演看向了自己的口袋，仿佛是在表达自己见底的钱包。
　　“哎，没事，反正师傅会帮我摆平的。”
　　她扫视全场，时间才过去两分钟，台下的议论已经可以掀翻天花板了，那些密密细语也说得越来越难听。
　　“诶呀！总导演……”
　　副导演刷着手机里的热门贴，才两分钟，那位鼎鼎有名的苏导演以及CEO又上热搜了。
　　[惊！著名导演＋烁星娱乐执行女总裁苏幕遮竟然对小有名气的武打演员做出这种事！][惊！著名导演又出事了！这次她居然做了这种事？][惊！凯旋集团名下烁星娱乐执行女总裁人品堪忧，凯旋集团董事会再次商定烁星娱乐执行总裁一职，苏幕遮即将跌落神坛！]诸如此类的热搜词条在几分钟之内已经有了几千万的浏览量和点赞转发，某微上的恶评更是层出不穷。
　　可帖子里句句没提到天光娱乐的执行总裁上官涵，这次的事故似乎集火到了苏幕遮一个人的身上。
　　贝莉莎看着那些热搜词条，心里约莫已经有了答案。
　　忽然，手机铃声响起来，是苏幕逾来的电话，但是现在作为现场最有话语权的人，她还是不要打电话的好。
　　“你去偷偷帮我回复一下苏幕逾，就说我这边没事，让她别担心。”
　　贝莉莎对副导演说。
　　副导演点点头，抓着手机赶紧去后台了。


第81章 会不会是她自己做的？
　　观众席的第一排，李欣和向光阳都趁着昏暗来到苏幕遮和夏星辰的身边。
　　“苏导！苏导……
　　这不是真的对吧……
　　这又是造谣对吧！”
　　李欣冲在前面，她压低了自己的声音，可那份紧迫和着急却怎么也压不住。
　　苏幕遮看着李欣着急的模样，想到这个人好像是她的忠实粉丝来着。
　　哎，看来她这次不刚要付出巨大的财力和顶住舆论，还要失去一个忠实的粉丝了。
　　“李欣……
　　你别激动……”
　　“怎么能不激动！”
　　李欣看着向光阳，眼眶里泛红。
　　“你不知道我有多喜欢《千江揽月》……
　　跟苏导合作是我一直努力的目标不是吗！”
　　李欣从进娱乐圈开始就跟向光阳是非常要好的朋友，她最初决定当演员，就是因为看了苏幕遮的首部作品《千江揽月》，她把一个权谋天下、手段狠毒的女帝塑造得几乎完美无缺。
　　那时候开始她就朝着这个目标努力，在很多大型的活动里她只能做个小小的嘉宾，虽然看到了自己最喜爱的导演，可是却没有机会站在她面前。
　　现在来告诉她，她最喜欢的导演居然为了自己的妹妹，换下了别人千辛万苦争取来的角色？现在来告诉她苏幕遮居然也是那种仗着自己名气大去做恶心事的人？“夏小姐……
　　这不是真的吧……”
　　李欣看向还没有从惊恐重恢复的夏星辰，语气急迫，恨不得马上知道答案。
　　苏幕遮的神情保持着清冷，对于忠诚粉丝的惋惜并没有流于表面。
　　她的忠实粉丝太多了，要是每一个都惋惜的话，她哪里还有时间去关心自己的小绵羊呢？苏幕遮看向夏星辰时，那被覆盖一层冰霜似的眼神似乎融化，她还是比较愿意用自己柔软的一面面对夏星辰。
　　良久，身边人声鼎沸的讨论几乎淹没这几个人。
　　“夏小姐……
　　不会是你……
　　你之前还跟苏凝雪出过绯闻！难道今天这些是你做的！”
　　听到这话，夏星辰立刻从恍惚重清醒过来。
　　她惶恐的看向了身边的苏幕遮，被苏幕遮牵着的手试图收回来，但苏幕遮似乎料到了，所以提前加大了力度捏住她的手，让她的手动弹不弹。
　　“不是……
　　不是我！”
　　她祈求的眼神看向苏幕遮那清冷的模样，她又被怀疑了吗？苏幕遮又不相信她了……
　　“真的不是我！”
　　她摇着头极力否认，可李欣的那个眼神似乎就是在说“不是你还能是谁”。
　　被换掉角色的人想要报复，这是最合适最完美的动机。
　　“原来今天这些是夏星辰做的？为了报复苏幕遮吧。”
　　嘉宾1说道。
　　“无可厚非，苏幕遮活该，不把小五六线的演员当人看……”
　　嘉宾2 说道。
　　“不是我……
　　你相信我好不好！”
　　夏星辰抓着她肩膀上的西装布料，可怜的祈求。
　　“李欣……
　　我先走吧……”
　　站在一旁的向光阳察觉到局势可能不太受控制，所以赶紧把欲哭无泪的李欣给拉走了。
　　苏幕遮似乎就是在等待这个时刻，她空闲的那只手摸上了夏星辰的头顶，安慰的揉了揉，顺着她的头发摸到了她的脸颊。
　　掌心的温度接触到夏星辰的瞬间，热泪如雨下一样从夏星辰的眼睛坠落，苏幕遮看她的眼神不由得心疼起来。
　　“我知道不是你，乖，不哭。”
　　她哄着眼前的易碎品，语气里完全没有丝毫的担心。
　　夏星辰看着她淡定的模样，猛地想到先前在海边的便利店遇到的莫水莉，难道是她做的吗！可是她怎么有这种能力……
　　整个大会场说停电就停电了？会是苏凝雪吗？苏凝雪之前假意跟她达成合作，然后拿到监控录像又反悔……
　　会不会……
　　真的是她自己呢？她的病并没有好全，只是适当停药。
　　会不会是她做过这件事，然后她忘记了？她以前经常会这样，会忘记自己做过什么事情，所以每天都会观看前一天的记录仪视频。
　　“我……
　　我不，不知道……”
　　苏幕遮疑惑了一下，“不知道什么？”
　　“不知道……
　　是不是……
　　是不是我……”
　　苏幕遮思索片刻，好像是想到了眼前这个人还有着那种缠人的病症。
　　“不是你，不要胡思乱想。”
　　她确认的语气说道。
　　如果都不是，那会是谁？忽然，她兜里电话响了起来，苏幕遮松开了她 的脸颊，示意她接电话。
　　她没多想，拿出手机却看到上面显示着陌生来电人。
　　“喂……
　　你好……”
　　“呵呵……”
　　霏然！！难道是霏然？“真是混乱的场面呢，夏小姐。”
　　夏星辰猛地转过头，在一片昏暗中，她看不见霏然的所在，但是她能确定霏然也在现场，因为电话另一头传来了李欣崩溃的哭声。
　　“不会的呜呜呜呜苏导才不是那样的人！”
　　“好啦好啦，李欣你冷静一点。”
　　是向光阳在说话。
　　“是你做的……”
　　夏星辰的声音充满阴霾，这不由得让电话另一头的人一惊。
　　很快，霏然恢复的正常，“呵呵……
　　怎么会呢？我那么珍视夏小姐，怎么会让夏小姐陷入这么深重的自我怀疑？”
　　之前在走廊上听夏星辰和苏幕遮对话，霏然就觉得夏星辰真是被苏幕遮PUA得不轻。
　　“夏小姐不如想想，让你这么自我怀疑到这种程度的人，是谁呢？”
　　夏星辰的目光仿佛一下子失去了色彩，她感觉到自己的手被苏幕遮牵得更紧，好像是害怕她会逃走那样。
　　“只能说这么多了，夏小姐，你身边的那个人可是你的‘无妄之灾’哦~”霏然温柔的声音停止后，电话里就只剩下滴滴嘟嘟的挂断音。
　　夏星辰依旧捏着手机，她还没从刚才的那通电话回过神来。
　　是啊，这样大的排场，换了谁恐怕都不敢冒险吧。
　　台下的灯光就像贝莉莎的酒会时那样幽暗，苏幕遮的手死死将她的手腕扣在扶手上，如同一个圈住犯人的手铐。
　　不知怎么回事，夏星辰感觉自己的身体失去了所有反抗的力气，她好想现在就站起来逃走。
　　可就算是苏幕遮没有钳制她的手腕，她也根本没有勇气站起来，逃跑就更是异想天开。


第三卷 迷雾等待风来


第82章 幻觉中的父亲
　　直到今天，她才反应过来自己早就掉进苏幕遮为她而设的陷阱，她很久以前就已经是苏幕遮的囊中之物。
　　幽暗中，苏幕遮的目光慢慢的从那个播放着监控视频的大屏幕转移到了夏星辰的脸上。
　　灯光幽暗，却不影响她将夏星辰假装平静、却惊恐万分的神情收入眼底。
　　而夏星辰此时觉得自己像一个演技拙劣的小丑，原来苏幕遮一直都知道这些事情，却还是那么没有保留的对她示爱，纵容她从前想要“报复”的想法。
　　她一直以为自己才是这盘棋的操控者，实际……
　　只有她一人沉浸在棋局之中。
　　她忽然想到那时候白歌的母亲说得的话，抛开她所有的外在条件，她的内在条件——心计、城府、圆滑程度，都远远比不上苏幕遮。
　　今天看来，她确实配不上她，也够不着她，否则……
　　为什么她现在会有这么强烈的屈辱感呢。
　　她小时候就是被苏幕遮怜悯的人了，现在更是苏幕遮羽翼下的废物。
　　她甚至都不知道自己是不是该庆幸苏幕遮知道她最初的目的是报复，爱上苏幕遮只是一个意外。
　　不知道什么时候开始，她的脸颊已经被滚烫的泪水浸润，身体因为惊恐而颤抖得像筛子。
　　苏幕遮触碰着她的手腕，感受着她一起一伏的情绪，那个淡然的目光，代表着她掌控今天这件事的所有。
　　她眼中含着夏星辰惊慌失神的模样，有些冰冷的语气说道：“你想做的，我已经满足你了。”
　　“现在，可以专心的爱我了吗？星星……”
　　什么？……
　　真的是她！！夏星辰的内心仿佛受到了比看到监控视频更大的震撼。
　　这些东西不是莫水莉或者苏凝雪放上来的吗？！不是她们想要毁了她吗……
　　那失神的目光木讷的看向了今天整件事的掌控者，如同羔羊遇见绝对力量碾压的猛狼。
　　苏幕遮淡然的模样闪过一丝兴趣，她并没有设想过夏星辰知道这一切后会是什么反应。
　　但现在看来，还挺有趣的。
　　她其实不是很不关心这个问题，她只想她的小绵羊可以听话一点，可以专心的喜欢她、爱她，那些小心思全都不要有，专心的爱她就够了。
　　“很惊讶吗……
　　？还是，你觉得苏凝雪有那个胆子曝光我？”
　　是啊，从前苏凝雪顶替她的身份，成为了她法定意义上的“妹妹”，被她发现后，已经受到的无法描述的折磨。
　　否则苏凝雪……
　　怎么会变成跟她一样的疯样子。
　　“你觉得你母亲的死是因我而起，你想让我身败名裂也无可厚非，我理解你，小绵羊……”
　　这话不像指责，反而像胜利者的获奖感言，从她的语气来看，她很怜悯夏星辰想要报复她的想法。
　　可夏星辰最不希望有谁怜悯她，特别是苏幕遮。
　　怜悯，那是强者对废物的感情。
　　“所以现在，可以专心的爱我了吗？”
　　苏幕遮又重复了一遍这个问题，她想现在就知道答案，否则等急了，她可能会在这种时候做出一些意想不到的事情。
　　比如说当着这么多人的面强吻夏星辰宣示主权，或者把这只不听话的小绵羊塞进她的车里，做做一对一的“心理辅导”。
　　或者，做一些会让夏星辰疯狂的事情。
　　她现在的精神状态很不好，会失控，这一点她很清楚，她也在极力的按捺着夏星辰。
　　“……”
　　夏星辰还是那样惊恐的目光看着她，卷翘的睫毛湿透了，眼角泛着红血丝。
　　她越是看着苏幕遮放松的模样，就越感觉到一股莫名的屈辱。
　　一瞬间，她不知道自己哪里来的力气，猛地抽出自己被掐红的手腕，她皮肉被扯得生疼，整个人离开座位，向观众席后方的出口狂奔。
　　苏幕遮并不感觉意外，今天可能会发生的任何一种场景她都设想过，也做好了许多的准备。
　　她静悄悄看了一眼身边的白歌，白歌马上就明白了。
　　“你知道该做什么吧。”
　　白歌凝神屏气，坐在椅子上的腰背挺直，语气小心翼翼。
　　“好的，我马上叫人追上夏小姐。”
　　这场闹剧已经过去五分钟，苏幕遮的手机已经接到了不止一个来自凯旋集团的电话。
　　估计又要听那群董事会的老鬼唠叨了，无非就是说什么她不适合接手集团，她没有能力像苏擒光那样将公司带好。
　　这些话她都听腻了，如果是以前的话她可不会反驳，毕竟苏擒光那个位置她本来也不感兴趣，都是苏擒光一直在强加给她。
　　但是现在不一样了，手里握着滔天的权力，很多事情坐起来会非常方便。
　　苏幕遮冷漠的眼神闪过得逞和算计，现在她该去见那只不听话的小绵羊了。
　　“跑什么？我有那么可怕吗？”
　　她带着怀疑问自己，问题的答案显而易见，她嘴角露出危险的笑，在昏暗的会场独自隐退。
　　“放开我！你们要干什么！我要告你们非法拘禁！”
　　两个身材高大的女保镖抓着夏星辰的手腕，朝着自己老板的车走过去。
　　“放手！我不要进去！……”
　　话音刚落，她整个人被塞进了车的后座，两个女保镖完成任务，将车门反锁后离开了。
　　现在会场乱成了一团，地下车库根本没有闲人，就算夏星辰再用力的敲打车窗也无济于事。
　　“不要……
　　不要把我关在这里！……
　　放我出去！！”
　　她哭着叫喊，车内狭小的黑暗空间让她如同受惊的小兽，无处可逃。
　　那些用药物压制的幻觉又开始在她眼前不断闪现，视线的不远处是一身带血的母亲，母亲身后是拿着斧头的父亲。
　　父亲的脸上狰狞着神情，嘴巴长得像井盖那么大，眼睛深深凹陷出一个血口，手里的斧头不断砍向坐在地上的妈妈。
　　火车鸣笛一样的尖叫声在她耳边此起彼伏，眼前那个恐怖的父亲离她原来越近、越来越近！“嘭！”
　　一根木棍打破了父亲的头颅，鲜血如同鲜艳的花朵喷射在她的脸上，而她的父亲跪在她的面前，凹陷的眼睛不断流出眼泪。
　　不知道为什么，她看着那涓涓流下的泪水，心中一阵酸楚。


第83章 怕你不要我了
　　她总有一种感觉，她好像忘记了什么事情，很重要的事情。
　　“哈哈哈哈哈哈！！你把他忘了，你居然敢把他忘了！”
　　夏星辰的眼前忽然出现了一面镜子，镜子里的“夏星辰”狰狞扭曲着整张脸，嘴角被刀片割开，又被订书针缝上，浓稠的血液一滴接着一滴落下。
　　她惊恐的往后蹬腿，可后背已经紧贴在了车厢上。
　　“夏星辰”的脖子伸长贴上了她的脸颊，冰冷的气息在她的脖子里乱窜。
　　“我是谁？难道你忘记那只被你从垃圾桶里捡来的小熊了吗！”
　　“夏星辰”尖叫的说道，那高亢尖锐的尖叫声从远处传来。
　　“胖宝……
　　你是胖宝……”
　　夏星辰伸手推开了她，看着她满脸扭曲，头发散乱得像只狮子，眼神难以置信。
　　“主人……
　　你连胖宝都不记得了……
　　还会记得他吗？”
　　“夏星辰”的声音充满了迷惑，她视线里又开始生成刚才那副场景。
　　原本坐在地上被伤害的母亲忽然出现在了父亲身后，一根木棍重重的打破了父亲的头骨。
　　“噗通……”
　　父亲跪在了地上，空洞乌黑的眼睛似乎是在盯着什么人。
　　忽然，那张井盖一半大小的最似乎是笑了笑。
　　“对……
　　对不起……”
　　父亲的喉咙里呜呜咽咽，片刻后倒在一旁，不省人事。
　　她这时候才惊恐的发现，父亲的裤管里居然是空瘪的！“小\贱人……
　　现在没人能帮着你了！”
　　怎么会！！她看着那个即将逼近的母亲，母亲手里的木棍还滴着浓厚的鲜血。
　　“不……
　　不要……”
　　女人咧开嘴笑得非常恐怖，手里的木棍扬起来的一瞬间，“夏星辰”的脸冲破了母亲的幻象，血红的眼睛和真正的夏星辰近在咫尺。
　　“你都忘了……
　　没想到你都忘记了……
　　他会难过的！你个废物！你什么都做不了！都是因为你他们夫妻两才会大打出手自相残杀！”
　　“夏星辰”的手猛地掐住了夏星辰的脖子，“不……
　　放开……
　　我……”
　　很快，夏星辰眼眶充盈了惊恐的泪水，挣扎的声音变得无比沙哑，悔意和遗憾在她惨白的脸上不断闪现。
　　她几乎感觉不到氧气的存在，阵阵眩晕开始蚕食她的意识，那个镜子中的“夏星辰”却得意洋洋的仰天长笑，笑声尖锐道要刺破她的耳膜。
　　就在快要窒息的前一秒，一阵强光忽然出现，照得夏星辰无法睁开眼睛。
　　“不要！！不要杀我！不要杀我！！”
　　“是我啊！星星！是我！”
　　听到那个熟悉的声音，她仿佛抓到救命稻草那般睁开眼睛，苏幕遮的脸在车灯的照耀下有些模糊，平时冷静的眼神此时也变得很是慌乱。
　　“苏幕遮……”
　　她眼泪疯狂坠落，眼中似乎是劫后余生，还有失望和难过。
　　她明明知道她怕黑的不是吗……
　　为什么还要这样对她……
　　“是我，星星，是我……”
　　“啪！——！”
　　一个耳光落在苏幕遮的脸上，她惊讶的愣在那里，眼睛睁的老大，片刻后，她反应过来自己做错了什么，于是赶紧抱住了眼前这个气得发抖的炸毛绵羊。
　　“对不起……
　　对不起……
　　是我的错……
　　你打我吧，你打我吧好不好？”
　　“混蛋！！”
　　她尽全力推开了苏幕遮，两只手顺势要去找车门的把手。
　　见到她欲要逃离，苏幕遮惊慌的抓住她的手腕。
　　“放开！你个混蛋东西，放开我！”
　　为什么……
　　为什么明知道她怕黑还要这样对她？明明知道她的弱点，却总是要用她的弱点折磨她！“对不起星星……
　　你打我吧……
　　你打我，来……”
　　苏幕遮将夏星辰的手掌贴在了自己刚被打红的脸上，可夏星辰却害怕的抽回了手，哭丧的神情无比恍然。
　　用暴力解决问题，跟夏雾霭有什么区别？难道她也要受到夏雾霭的影响，变成夏雾霭那样的人吗？她想起来了……
　　夏雾霭的真正死因，她想起来！“不要……”
　　她对着苏幕遮摇头，两只手窜在怀里握着拳。
　　“我才不要打你……”
　　热泪滚烫，那些因为药物副作用而压下去的真正记忆不断浮现于她的脑海中。
　　“我才不要变成她那样的人……”
　　说到最后，她的哭腔几乎都没声音了。
　　“是吗？……
　　不要变成什么样的人？……
　　你到底还有什么秘密啊，为什么不能告诉我？”
　　苏幕遮擦着她源源不断的眼泪，试图用轻声细语安抚她接近崩溃的情绪。
　　“可是那些事情我自己都不记得……
　　又怎么告诉你呢？”
　　她语气委屈，声音颤抖的说道，脑袋里伴随着刚才幻觉出现的眩晕和疼痛。
　　“我是一个病人啊……
　　你不知道吗苏幕遮？我一直都是个病人……”
　　苏幕遮的眼神心疼起来，抿着的嘴欲言又止。
　　她当然知道她是病人，她想救救她啊，可是为什么她的小绵羊却离她越来越远了。
　　“你明明知道我怕黑……
　　不是吗？”
　　夏星辰哭着道。
　　“是……”
　　苏幕遮垂下眼眸，像犯错的孩子。
　　“那为什么还要这样？为什么不好好保护我的弱点呢？”
　　“你明明什么都知道啊……
　　为什么要瞒到现在！”
　　她崩溃的大喊，鼻尖和眼角都红红的。
　　“你知不知道我有多害怕？！我怕你知道这件事会对我失望，我怕你对着我做出失望的表情……
　　我怕……
　　我怕你不要我了……”
　　“不会的！不会不要你的，我答应你，不管出什么事都不会要你的，好吗？”
　　苏幕遮急忙否定她的话，害怕这话被说出来之后就会变成真的了。
　　可夏星辰却无助的摇起了头，眼神里满是失落。
　　“看着我在你面前演戏……
　　很好玩儿吗？”
　　苏幕遮头摇的拨浪鼓似的，正要辩解，却被夏星辰抢先开口。
　　“为什么你总是这样？你总是站在我看不见的地方掌控着我……
　　监视着我，这样会让你觉得快乐吗？”
　　她的快乐就是建立在自己的痛苦之上的吗？“你不信我跟拜温安清清白白，我才要用上＼床那种办法跟你证明……”
　　她的抽泣变得更加猛烈，“你明明什么都知道，却还是乐在其中！”


第84章 不要离开我
　　“这不一样……
　　我那时候进门就看见你们快要抱在一起的姿势，我……
　　我以为你……”
　　夏星辰的泪眼然变得无比坚定：“到底为什么觉得我会出轨啊！你告诉我为什么！”
　　“从始至终都只喜欢你一个人，我只爱你一个人啊你不懂吗！”
　　这话几乎是被吼出来的，她真的不明白为什么苏幕遮会觉得她会出轨，她明明已经解释得够多了。
　　似乎是因为这一吼，苏幕遮的神情冷静了不少。
　　她想起一些事情，虽然，那些事情已经过去很久了。
　　那是关于她们的故事，非常复杂的故事。
　　“我以后……
　　不会怀疑了……”
　　就算苏幕遮再怎么勉强自己说出这样的话，可夏星辰一脸不相信的表情。
　　“不用勉强自己……
　　苏幕遮。”
　　夏星辰摇了摇头，眼中满是失望。
　　“我们分开吧，好不好？”
　　“不行！”
　　苏幕遮满眼诧异，“不能……
　　现在……
　　现在你能去哪呢？不在我身边，我会不放心的，没人照顾你……”
　　“你觉得你把我照顾好了吗？”
　　这个问题像一把刺刀似的刺进苏幕遮的心脏，“我……”
　　“其实你更爱你自己吧……
　　对吗？”
　　“你早就知道我接近你是因为我要报复你，却一直装作什么都不知道的模样，一直找机会牺牲烁星娱乐的运营和名声来成全我……”
　　“我该不该跟你说谢谢呢？还是说……
　　这只不过是你一厢情愿的想法……”
　　这些话似乎都说中了苏幕遮当初的想法，她看着夏星辰哑口无言，神情木然。
　　“这不是你想要的吗？那些小心思不都是为了这样做吗？”
　　“是我做的，是我答应了苏凝雪换角色，所以是我间接害死了你妈妈，我知道你最初有多讨厌我，我只是想帮你做你想做到的事情，我有什么错？”
　　“因为我爱你……
　　所以你想做的事情我都会帮你做到的……”
　　说着说着，苏幕遮的情绪愈发冷静，不想刚才那样满眼惊慌。
　　“现在你说你要离开我……
　　我就不会失望吗？”
　　夏星辰有点儿疑惑的看着她，“你觉得这样做是因为爱我？……”
　　如果烁星娱乐的损失苏幕遮挣不回来呢？这么大的代价，只为了她一个人冒险……
　　好像就如同苏幕遮说的那样，是因为爱她，才会这么做。
　　“当然。”
　　苏幕遮的手抚摸着她的脖子，那上边的红印子还没有消下去。
　　“你不知道刚才我看见你掐着自己的脖子、看你快要窒息的模样有多害怕……”
　　那含情脉脉的眼睛锁定在夏星辰的脖颈间，像在垂涎美味的食物。
　　“要不……
　　还是告诉姜钟莉，不控药了好不好？不吃药的话……”
　　夏星辰失望摇了摇头，打断了她的话，“可……
　　难道不是因为你把我关在这里，我才会那样的吗？”
　　苏幕遮的心跳仿佛漏了一拍，夏星辰说的没错，是因为她才会这样。
　　“我只是……”
　　想给她一点点……
　　小教训……
　　“我不想离开你，苏幕遮。
　　可是你让我这么难过……
　　把我当成玩具戏耍……”
　　她推开了苏幕遮摸在自己脖子上的手，欲要回头去打开车门。
　　“不要！不准走！”
　　苏幕遮一只手便抓住她的手腕，“我承认……
　　是我的馊主意，可是你总不把心思放在我身上，全心全意的爱我就这么难吗？”
　　“你看……
　　你到现在都会想着要离开我……
　　不走好不好？离开了我，你要怎么活下去？”
　　听到这话，她身体不由得一颤，也不知道是什么时候开始，她变成了苏幕遮的寄生虫。
　　她不喜欢被苏幕遮这样捉弄，可她离不开这个人。
　　依赖她，爱她，也失望于她。
　　“乖一点……
　　就好好呆在我身边，哪里都不要去……
　　这个世界那么危险，会有人伤害你的……”
　　苏擒光那儿还没完，她可是记着的。
　　“我知道你不好受，我知道你难过，我会补偿你的好不好？不要总想着从我身边逃离，我以后不会这样了……”
　　“不要！……
　　你放开我！”
　　夏星辰挣扎着想要去摸到门锁的开关，“放手！……
　　嘶！”
　　只是眨眼间，她的双手便被苏幕遮轻易的抓住扣在后腰，动弹不得。
　　“苏幕遮你放开我！”
　　“跟我回去……”
　　“不回去！”
　　“别闹了！！”
　　忽然，苏幕遮雷鸣般的吼叫，把试图挣脱的小绵羊吓得直挣大眼。
　　那眼神似乎是在说：你居然吼我？“别闹了……”
　　不知为什么，苏幕遮的语气又瞬间软了下来，看着夏星辰的眼神充满的歉意。
　　“对不起……
　　别闹了，跟我回去治病好不好？治好了就能自由了……
　　我答应你，治好了就能自由了……”
　　治好就能自由了。
　　短短几个字荡漾在夏星辰的记忆里，一些模糊的片段像老式电影那样如隐若现。
　　“怎么了？又头疼了吗……”
　　苏幕遮顺势抱住了她，手掌轻轻拍着她的背和她的肩膀，神色充满了悔意。
　　夏星辰没有再反抗，不是因为她妥协了，而是一股诡异的感觉莫名在她心里滋生。
　　为什么要说“又”？她从来没有在苏幕遮面前头疼过，这还只是第一次。
　　“来……
　　把药吃药……”
　　不知何时，苏幕遮的手里多了两颗小药丸，她捏着药丸贴在夏星辰的嘴唇，却没想到夏星辰拒绝的摇摇头。
　　“不吃……”
　　如果她没有记错的话，这种药的副作用就是会让她的记忆缺失和混乱，甚至会让她忘记一些很重要的事情。
　　比如……
　　夏雾霭和父亲在她的记忆中交换了加害者和受害者的角色……
　　从而引出了现在这么一堆的破事。
　　“听话……”
　　苏幕遮轻声哄道，她额头抵在了夏星辰的眉心，隔着手指，那个吻无法抵达夏星辰的唇瓣。
　　“不要……
　　！我不！……
　　唔！！”
　　趁着她说话的间隙，苏幕遮眼疾手快的将药丸塞了进去，然后用手紧紧捂着她的嘴。
　　一股苦味炸弹似的在夏星辰的嘴里弥漫开，她努力捶打着苏幕遮的肩膀试图推开她，但都无济于事。


第85章 她会心软
　　生理的吞咽反应迫使她吞下了会有副作用的药丸，而苏幕遮盯着她起伏的喉咙，焦急的眼神总算是多了一层安心。
　　正要放手的时候，夏星辰忽然张开嘴，用力的咬住了她的手侧。
　　她疼得抽搐了一下，尔后皱着眉毛忍耐起来。
　　“咬吧咬吧……
　　温顺的小绵羊炸毛了。”
　　听到苏幕遮着带着宠溺的话，夏星辰嘴里的气力更大了。
　　还没过一会儿，夏星辰就感觉到一股令人反胃的血腥在嘴里弥散。
　　她松开了苏幕遮的手，眼神幽怨的看着她，两只手不断的擦着嘴边的鲜血。
　　她居然做了这种事情，是因为她本来就是这样的人，还是因为她只是单纯的在发泄自己的怒火。
　　“轻点擦，别把嘴唇擦破皮了……”
　　苏幕遮刚刚说完，夏星辰心里的愤怒便又更上一层楼，她使劲一用力，手上的六芒星戒指就在她的嘴角哗啦出一道小小的血痕。
　　她感觉到一阵火辣辣的疼痛，但盯着苏幕遮的眼神中的幽怨和责怪丝毫不减。
　　看着她赌气的举动，苏幕遮好像是惊讶了一下，然后眼神立刻变得心疼又无奈。
　　那眼神就好像是在对她说：闹够了吗？她不想闹，她想走，虽然不知道为什么，但是她的直觉告诉她，离开苏幕遮，不然以后可能会有更大的麻烦找上自己。
　　“疼不疼……”
　　苏幕遮对她说道，明明自己的手上还嘀嗒着鲜血，却还要来问她疼不疼，这是笃定她会心疼她是吗？“废话……”
　　她扭过头，视线看着车窗外的黑暗，不想再理会她。
　　下一秒，她脖子上的红印忽然被热热的唇覆盖，苏幕遮就这么没有征兆 的贴在了她的身上。
　　她意识到苏幕遮想要做什么，于是赶紧推开了她。
　　“你的手……”
　　她没能推开苏幕遮，苏幕遮的身体挡在她面前，嘴唇在她脖颈间的红印上不断轻吻。
　　“别这样……”
　　对她好的话，她会很容易心软，可代价是要一直吃那种药丸，记忆消退、混乱、扭曲曾经发生过的事实。
　　“放开我……
　　苏幕遮……”
　　她刚刚说完，苏幕遮没有受伤的那只手便窜进了她的衣服里，摸着她的脊椎一路往上。
　　“别！……
　　别在这种地方！……”
　　她在苏幕遮的怀里挣扎起来，可好像是因为刚才吃下的药的原因，她的双手都不怎么有力气，越是用力便越觉得无力。
　　这也是副作用之一，所以她一般都是在睡觉之前吃，这样就能避免当着别人的面倒在地上或者直接睡过去。
　　“你的意思是，换个地方就可以了是吗？”
　　苏幕遮的气息在她的脖颈和锁骨见飞窜，弄得她皮痒心痒。
　　“不是！”
　　说话的瞬间，她不知道哪来的力气推开了苏幕遮，两只手紧紧捏着胸口前的衣服。
　　谁知道苏幕遮的眼睛却看向了她的胸口，带这些华夏 坏笑说道：“早知道从这里开始了。”
　　“你！……”
　　她无语凝噎，这个流氓！看着她无奈的样子，苏幕遮忽然无力笑了笑，“如果可以的话，我倒是不介意把你收藏起来，只给我一个人看。”
　　可她是演员，是合法公民，是她自己，不是物品，所以这么做万万不可行，苏幕遮也清楚。
　　“我讨厌那些不怀好意的眼神落在你身上。”
　　苏幕遮看着她，目光炙热。
　　“可是……
　　我又不是物品……”
　　她不满的说道。
　　“当然了，我知道。”
　　苏幕遮揽过她的腰，让她们的视线一高一矮。
　　“答应我……
　　以后什么事情都不要瞒着我了，好吗？”
　　这商量的语气让夏星辰有点不适应，她正在犹豫要不要回答，却没想到苏幕遮的唇直接吻了上来。
　　她嘴里的血腥被苏幕遮细细的品尝，但这一次，苏幕遮的手尤为安分，只是抱着她，其它的什么都没做。
　　……
　　苏幕遮的车回到别墅时，天色已经很晚了。
　　就算是这样，那群闲的没事干的“领导”还是要抓着她去“做检讨”。
　　烁星娱乐算是凯旋集团之下比较有体量的分支，苏擒光把这个公司分给苏幕遮手下，也是因为当初有意图的要培养她。
　　现在烁星娱乐在苏幕遮的手里，而她本人身为烁星的代言人和领头羊却出了这么大的事故，那些“领导”自认为损失不少，所以连夜叫苏幕遮参与视频会议。
　　在卧室里安置好了夏星辰，苏幕遮也不拖沓，赶紧去书房打开最亮的灯，腰背坐得板正，打开工作电脑。
　　一连上线，她便看见各个小屏幕上的中年及以上的男男女女，有些人和蔼，有些人严肃，有些人跟她一样困了想睡觉。
　　“小苏总，好久不见啊。”
　　一个年长的阿姨亲切的问候。
　　苏幕遮露出职业假笑，认真的敷衍道：“阿姨好久不见，最近有点忙，都没空陪您下棋了。”
　　这位阿姨的个人爱好不多，唯有一个下象棋是她心头最爱。
　　苏幕遮是晚辈，又是烁星娱乐的现任负责人，跟这位董事会里的元老级人物打好关系，对她自己也是有帮助的。
　　“年轻人忙点儿好，只是这次怎么忙脱了？需要阿姨帮忙吗？”
　　阿姨用最亲切的语气说着最具有威胁性的话，因为如果要让董事会里的人出手帮忙，那大概也是有想把烁星娱乐完全收回去的意思。
　　“不用，阿姨照顾好自己的身体就好，其它的交给年轻人受苦受累吧。”
　　她自己惹出来的事情，当然有她自己承担，她不用别人帮忙，更不想被威胁，即便是长辈也不行。
　　那小窗口里的和蔼妇女意味深长的笑了一下，随后就没有再说话了。
　　元老级的人已经差不多了，其他人自然也是得心应手。
　　“我早就说过了，您把烁星娱乐交给一个小丫头片子是完全错误的。”
　　一个呆在屏幕角落的男人突然发话，苏幕遮无所谓的瞥了一眼他，然后看向屏幕正中央的真正boss，苏擒光。
　　“太没礼貌了些。”
　　刚才的阿姨似乎不满意这个男人傲慢的态度，在屏幕里收住了刚才和蔼的神情。


第85章 我又不是小宝宝
　　“是晚辈冒犯了，可晚辈说的是实话，烁星娱乐的股票直线下跌，还影响到了总公司，现在舆论都在传说小苏总品行不端正，恐怕难以继承凯旋集团！”
　　看得出来，男人对凯旋集团的boss这个座位也很感兴趣。
　　他说话的声音铿锵有力，还刻意在话中强调了“品行不端”四个字，生怕别人听不见似的。
　　“都是舆论，互联网时代，眼见不一定为实。”
　　阿姨继续说道。
　　“您有些偏袒她了，前辈。”
　　成员a不满意的出声。
　　“是的，您袒护这个给公司带来损失的人，难道不把大家伙的利益放在第一位了吗？这可不是董事长该有的举动。”
　　成员b很明显的附和，语气同样不满，却又不敢真的对董事长发出来。
　　那毕竟是董事长，况且最上面的boss都没发话，剩下的人也只能拌两句嘴过过瘾。
　　董事长阿姨也明白这个道理，所以被怼了两句也没有反击回去，反而是无所谓的露出和蔼的笑容。
　　这就更显得那些趋炎附势的小人不足为忌惮了，毕竟格局小，心眼还大，还不藏好。
　　但此时其他人的声音越来越大，仿佛是只要有出头鸟，其他人不分好坏的也会追上去，只要不满意的声音足够多，就会像溢出水的瓶子那样。
　　董事长阿姨看穿一切，不多说废话，而是看向了有点儿魂不守舍的boss。
　　“boss最近没休息好啊，怎么走神了。”
　　要不是董事长阿姨提醒，那些拌嘴吐槽苏幕遮的人还没注意到，自家boss此时黑着一张脸，那个眼神冰刺似的，仿佛看人一眼就能把人刺穿。
　　“只给你一个项目的时间，损失的钱赚不回来，你就带着你那只羊给我一起滚蛋。”
　　boss的语气倒是平静，可苏幕遮却看出来了她的心不在焉。
　　“是，boss。”
　　苏幕遮洋装恭敬的额首低眉，假装一幅严肃的模样。
　　“散了吧，做好自己手里的事，比说废话有用。”
　　boss的风格一如既往，不说废话但是一针见血。
　　那些七嘴八舌的人忽然就停下了，到底都是比苏幕遮大一点的长辈和前辈，议论一个后生，实在是掉价。
　　但恰好苏幕遮又是boss钦点要培养的人，其他人只能对着boss这个位置幻想罢了。
　　视频连线关闭以后，苏幕遮的身体放松下来，靠在了椅子的靠背上。
　　虽然说在跟这些老鬼们线上会议之前，她已经在脑子里演示了很多次了，但真正做起这件事的时候，会发现无论之前推演得多么的完美，现实跟想象仍然有差距。
　　如果刚才不是董事长帮着说话，恐怕那些人的闲言碎语就要变成污言秽语了，都是高高在上的资本家，没几个干净的。
　　也包括她自己。
　　董事会不满意她的人多了去了，多少人的眼睛都盯着她，她知道的，那些人各个都恨不得生吞了她这个预选的下一任boss，然后才好把凯旋集团的利益通通瓜分。
　　这次出事，大概让那些人觉得抓住了她的把柄，所以急着要将她和烁星娱乐分离开，这样才好趁虚而入。
　　以前那些因为项目多多少少被她得罪的人，都是紧紧抓着这次机会的，只是不知道苏擒光是怎么了，居然在这种场合走神。
　　也可能苏擒光也根本不在乎这次的线上会议吧，丢了一句话就这么放过她了。
　　想到这里，苏幕遮从桌上拿起了手机，正想着打个电话问问白若是不知道点什么，却惊讶的发现自己书房的门居然被打开了一条缝。
　　“星星？”
　　苏幕遮迟疑的叫道，她居然没有察觉到夏星辰是什么时候来的，刚才那些人挖苦她的话，不会都被这只小绵羊听进去了吧？“恩……”
　　夏星辰从门缝里透过一只眼睛，有点儿瑟瑟的缩着肩膀。
　　看到苏幕遮朝她招手后，她才有勇气把门缝推开，跻身进书房的光亮里。
　　“不是已经睡了吗，怎么又醒过来了？”
　　苏幕遮疑惑的问道，放下了工作时的严肃，虽然脸上没有别的表情，不过不易让人觉得难以亲近。
　　她记得离开房间之前，已经看着夏星辰抱好胖宝睡熟了，就这么几分钟而已，夏星辰又醒过来了。
　　“是不是做噩梦了？”
　　她将夏星辰抱起来坐在自己腿上，下巴轻轻抬起，好看到夏星辰脸上的所有情绪。
　　“没有……
　　突然就醒了，所以就过来找你了……”
　　夏星辰手里还抱着那只小熊，说话的语气明显实在害怕着什么。
　　她也记得自己安然入睡，可睡得不浅。
　　她不知道是不是因为那个药的原因，她好像老听见“笃笃笃”的声音，好像是有谁在敲着别墅的墙壁。
　　“这到底是怎么了？嘴唇都白了……”
　　苏幕遮摸着她的脸颊，看着她的眼神关切又担忧。
　　“就是……
　　你有在别墅里养宠物吗？我刚才快要睡着了……
　　忽然听见怪声音？”
　　她越说越觉得害怕，仿佛那个怪声此时又来到她的耳边，她不自觉的贴紧了抱着自己的人，下意识的在这里寻找着安全感。
　　而苏幕遮马上会意了她的意思，伸手捏住她的脚腕抵在了座椅的扶手上，安慰的抚着她小腿上的肉骨。
　　“宠物倒是没有。”
　　“啊？”
　　她下意识的反问，看着苏幕遮的眼神疑惑起来。
　　什么叫“宠物倒是没有”？不是宠物，那还能在别墅里养什么？苏幕遮的神情似乎是凝固了片刻，然后用一种安心的眼神跟她对视，“害怕的话就先在沙发上睡，我一会儿工作完了就抱你回卧室，好吗？”
　　“那……
　　那好……”
　　可是那个声音到底是什么？不是宠物发出来的，难道又是她幻听了吗？“睡吧。”
　　她被苏幕遮用更大的力气抱在怀中，苏幕遮的一只手在她腰间抱着，一只手轻轻拍着她的后背，时不时吻一吻她额头的碎发。
　　“我又不是小宝宝……
　　你这样……”
　　确实，现在抱着她的这个姿势真的很像在抱着一个做噩梦的小孩子，闹脾气不肯睡觉，大人只能耐心的哄着。


第87章 为什么你那么了解我？
　　她说完话后，苏幕遮便贴在她耳边说道：“你当然不是小宝宝了，但我觉得你应该会喜欢我这样，对吧？”
　　这突如其来的反问弄得她脸颊一热，的确，如果对这种举动没有什么在意的，她也就不会娇嗔刚才那句话。
　　对于小婴儿来说，没有什么比妈妈的拥抱更温暖了。
　　不过她当然不是把苏幕遮当成妈妈，但至少是把她当作“安全的人”，在她面前，可以这样表达自己的需求。
　　苏幕遮也会尽力的满足她的要求，这一点是雇佣质疑的，从某种方面来说，苏幕遮对她的爱已经算得上是溺爱了。
　　“有时候挺想不通的……”
　　她在苏幕遮的怀里蹭了蹭，找到最舒服的位置闭目养神。
　　“什么想不通？”
　　苏幕遮问道，下巴抵在她的额头。
　　“想不通为什么你这么了解我……
　　可是我却不像这样了解你。”
　　这件事她从遇到苏幕遮的时候就已经意识到，但以前都没在意，因为她觉得苏幕遮这样的人有能力调查她的底细。
　　但后来却在跟苏幕遮相处的时候发现，苏幕遮对她的了解不仅是那些行于表面。
　　苏幕遮很了解她的内心活动，也清楚她的做事风格，就像今天“直播事故”发生之后，她被苏幕遮阻拦着不能离开，到后来她被苏幕遮说服。
　　这就是像为了她而专门布置的陷阱，先对她示好，再让她跳进去，最后不给她自救的机会，让她在这个陷阱里不断沉沦，无法自救。
　　最后能救她的只有她动了情的人，苏幕遮努力的让自己在她身边出彩出众，让她只能看见这一个人。
　　“这不是什么大事，小绵羊不用这么忧心忡忡的。”
　　苏幕遮轻声说道，怕声音太大吓到她似的。
　　“以后还有很多时间，你可以慢慢了解我。”
　　她在苏幕遮胸口点了点头，表示赞同，“那个药……
　　没有什么别的配方了吗？”
　　她话音刚落，便感觉到苏幕遮的身形愣了一下。
　　“怎么了？我问过姜钟莉了，说你以前也是吃的这个，所以一直记得。”
　　她听着苏幕遮的语气总有些心虚似的，但此时此景倒是没有多怀疑什么。
　　“生我气吗？下午……
　　我看你难受，所以才逼着你吃下去的。”
　　她赶紧摇摇头，她问这个话倒不是这个意思：“没有……
　　只是觉得那个药的副作用太大了，要是有别的药就好了。”
　　虽然药的副作用大，但如果长期不吃，她就会时不时看见一些幻觉。
　　她知道自己有这种症状，那些幻觉她看多了倒也不怕了。
　　可是药物刺激会让她的记忆混乱，这才是她最担心的。
　　“你想的话……
　　我会找人试着去找找看的。”
　　苏幕遮答应了她，可好像有些不情不愿。
　　“那个药……
　　会打乱我的记忆，也会让我忽然忘记某些事情，所以我之前才没有在继续有在继续吃了。”
　　在遇到苏幕遮之前，她已经停药了将近大半年。
　　一开会她会看到很多幻觉，可能夏雾霭，也有父亲，或者是一只跟她一样大的胖宝，今天下午看到的“夏星辰”似乎还是第一次看见，但也可能以前见过，只是她又记忆缺失了。
　　那些幻觉有时会很正常，比如夏雾霭会穿着白裙子在厨房里给她做饭，对她展露美丽优雅的笑容；有时候见到的夏雾霭可能是满身带血的，总之诸如此类的幻觉她其实一直都有在看见。
　　可能最开始会有些害怕，但是后来看多了就不觉得害怕了。
　　所以幻视和幻听对于她来说并没有打扰她的生活，反而是再吃那个药才会让她的记忆更加混乱。
　　“半年？这么久都没有吃过了吗？可是姜钟莉说，你一直有幻视和幻听，是靠着吃这个药来维持正常的……”
　　苏幕遮的话里藏着不易被察觉的心虚，那抱着夏星辰的手锁的更紧了一点，仿佛是下一秒就会失去她了似的。
　　“她是这么说的，不过那些幻觉和幻听其实没有那么影响我的。”
　　她揉着胖宝的玩偶头，毛茸茸的在手心里很是舒服。
　　“你的意思是说……
　　其实你一直都能看见那些幻觉？”
　　她点点头，提起下巴看向苏幕遮：“也不是每时每刻都能看见，就是有时候会看见而已。”
　　“以前觉得那些幻觉怪吓人的，后来时间久了就不觉得害怕了。”
　　她低头，神情失落，“刚才睡觉，她们都不见了，我还有点不适应……”
　　苏幕遮诧异的挣了睁眼，然后禁不住露出无奈的笑容，“难怪……
　　你不肯再吃了。”
　　“那以后……
　　我会陪着你的，让她们休息吧，好吗？”
　　她哄着她，眼神温柔又宠爱。
　　“可是……
　　继续吃那个药的话，我的记忆也会混乱缺失的，如果……
　　如果我把你忘记了怎么办？”
　　说了半天，她才终于有勇气把自己想说的说出来。
　　她担心要是轻易说出这话，苏幕遮可能又要多想了。
　　她看着苏幕遮迟疑的神情，片刻后才等来了苏幕遮坚定的回答。
　　“那我们就重新认识。”
　　重新认识……
　　可能是这句话自带一种莫名的灵性，她听着这话觉得心里莫名感慨。
　　忽然，她脑子里蹦出来一个诡异又大胆的想法。
　　苏幕遮这么了解她的性格，出了了苏幕遮有能力调查她，有没有可能是以前她跟苏幕遮本来就认识，当然了小时候认识的那个不算，是长大之后又跟苏幕遮重逢过。
　　后来她把苏幕遮忘记了，所以苏幕遮才一直在找她？不过……
　　这么离谱的事情也只会在小说里发生了，她只是做个小小的幻想而已。
　　“想什么呢？”
　　苏幕遮看她发呆了好几秒钟，轻声说话将她的思绪拉回现实。
　　“哈哈哈，没什么呀，就是突然想到一些有趣的事情。”
　　她笑着说道，边说边靠回苏幕遮的怀里，闭上眼睛打算睡觉。
　　“有趣的事情？那得跟我分享分享。”
　　她被苏幕遮抱好，刚要把自己刚才幻想的小故事说给苏幕遮听，却没想到困意忽然来袭，一闭眼便马上入睡了。
　　听着她均匀的呼吸声，苏幕遮心里的担忧浮现在了脸上。


第88章 你个疯子！！
　　她眼神没有情绪的扫视了周围，整个书房除了她们两个就没有别人了。
　　随后，她好像看着什么，悠悠开口：“都去休息吧，以后有我陪着她就够了。”
　　如果细细品味，就会听见这哄睡的话语中带着几许算计和阴险。
　　但睡梦中的人迷迷糊糊的听到这话，只是在苏幕遮的怀里动了两下，也不知道是听见了还是没听见。
　　书房陷入了一时的宁静，可苏幕遮的心却宁静不下来。
　　“笃笃笃……
　　笃笃笃……”
　　一个怪声忽然从书房后的杂物间传来，苏幕遮恍然大悟，终于知道刚才夏星辰说的“怪声”是什么了。
　　“真是不安分。”
　　她不屑的说道，接着将夏星辰抱起来，走到沙发旁边将她放下。
　　“在这里等我，我一会儿就回来。”
　　她对夏星辰说道，尽管夏星辰已经熟睡了。
　　接着她悄悄离开书房，进入走廊的黑暗。
　　这里是她的家，就算没有灯光她也能在这里面熟悉的行走。
　　沿着走廊来到书房旁边的杂物间，她在伸手不见五指的黑暗中摸到门把手，打开门之后，又绕到铁架之后的一副等身画作前。
　　摸上画作的画框，一路向下，找到那个能按下去的雕花，指纹扫描以后，画作中的蒙娜丽莎的眼睛会发光，接着画作连带着后面的门一起向墙壁侧面缓慢拉开。
　　门后是通往负一层地下室的楼梯，地下室终日亮着冰冷的白炽灯，微弱的光会透到楼梯上来。
　　关好那个画作门，苏幕遮一路向下，来到负一层的走廊，苏幕遮照旧检查走廊里的安保措施，有迷药做成的喷雾系统，防火喷雾，地板下还藏着会自动上升的门。
　　这些东西跟监控连接在一起，如果监控看见除了苏幕遮本人以外的人经过，所有的安保措施会一起启动，这些东西都还很新，是一段时间之前装上去的。
　　确认无误之后，苏幕遮走到了走廊的尽头，这里还有最后一道门。
　　“信息确认。”
　　铁门上的安全锁扫描苏幕遮的瞳孔之后，铁门自动打开。
　　“笃笃笃……”
　　门一开，苏幕遮就看见某个人坐在房间的角落，手里拿着铁链，不断的砸向碎裂的墙壁，雪白的墙壁被砸出了好多窟窿，但那个人并不因此收手。
　　片刻后，那人手中的动作停了下来，她蓬头垢面，脏兮兮的脸慢慢转向了苏幕遮。
　　苏幕遮的眼神犀利，捎带着怒意。
　　“你还是那么不安分，关在这里这么久都没有学乖？”
　　苏幕遮走进了房间，房间里的东西乱成一团成一团，她实在是没地方下脚，只能选择靠在门上，远远看着她。
　　那人不说话，眼神中充满着恨意，恨不得下一秒就杀了眼前这个悠然自得的人。
　　“都是因为你……
　　都是因为你我才会变成这样！！”
　　那人大叫，声音高亢尖锐，疯子一样奋力朝她爬了过去，像恶心肮脏的蛆虫。
　　快要爬到她面前的时候，那人脖子上的锁链一紧，将她牵制在了离铁门有一段距离的地方。
　　“你个疯子！放开我！苏幕遮你个疯子！……”
　　她一边谩骂着，一边伸手试图解开脖子上的项圈。
　　“指纹错误。”
　　项圈里发出冰冷的机械音。
　　随后一阵并不致命的电流从项圈中放出，那人被电得在原地打滚大叫，嘴里却还是不停歇的骂着骂着“苏幕遮你个疯子”这种话。
　　“不要……
　　我错了……
　　帮帮我……”
　　挣扎几分钟后，那人实在累得无气无力，只能求助于这个高高在上的人。
　　苏幕遮却是绕有兴趣的打量着她放低姿态求饶的样子，这么点折磨，她尤嫌不够。
　　“好啊，我帮帮你。”
　　苏幕遮诡异的笑着，朝她蹲下身体，伸手按了一下项圈上的增大电流按钮。
　　“啊！！！”
　　项圈发出更大的电流，惨叫过后，她的脖子被电流抑制，一点声音也发不出里了。
　　“这样才对，你太吵了，是应该安静安静。”
　　苏幕遮就蹲在那里，看着她无声的挣扎，扭动抽搐的身体，脸上的笑意不止。
　　“不要……
　　不要……”
　　“哦？不要什么？”
　　苏幕遮幸灾乐祸的反问，但她心里很清楚答案。
　　她看向女孩的大腿根，那里被白裙挡着，看不见真实的情况。
　　“你应该很喜欢这种……
　　全身抽搐、欲死欲仙的感觉吧？恩？”
　　躺在地上的人使劲摇头，嘴里还在做着“不要”的口型。
　　“不要？我怎么记得某些人口口声声跟我说过，我这种喜欢女生的变\态，怎么能体会到‘男人’的乐趣呢？”
　　那人摇着头，嘴里依旧求饶不断，可是声带被电流抑制，怎么都发不出声音来。
　　看着她倍受折磨却无力反抗的模样，苏幕遮笑得更开心。
　　她紧紧捏起那张让她讨厌的脸，语气阴森：“真是谢谢你……
　　让我……
　　体会到了你嘴里的‘乐、趣’！”
　　“嘭！！”
　　那人的脸被她随手重重的砸出去，却不偏不倚的打在了桌腿上，她毫不心疼，看着她颧骨裂开一道口子，慢慢渗血，心里还是觉得不过瘾。
　　“安分点，再敲墙壁，我不建议把你做成标本，嵌进去。”
　　她语气阴森，眼神黯淡。
　　“疯子……”
　　那人无力的躺在地上，似乎已经失去了反抗力气和胆量，惊恐的神情被头发遮挡了大半。
　　苏幕遮不再理会这听得耳朵生茧子的言语，她已经给出了警告，这个地方不能久待，万一夏星辰中途又醒过来，她不好解释。
　　从负一楼回到二楼后，她仔细检查杂物间的门锁是否锁好，反复了尝试打开了好几次会后才安心离开，去到书房。
　　书房里的光还是亮着，从门口看到沙发那边去，夏星辰侧躺着熟睡，怀里抱着那只被洗成灰色的白色小熊，看上去安静又乖巧。
　　苏幕遮不禁扬起嘴角的轻松的笑容，她所努力的，想做的事情就是这么简单。
　　看着她的小绵羊在她身边好好生活，每个夜晚都能像今天这样宁静的安眠。
　　也永远都不会背叛她，想着从她身边逃走。
　　这就像导演导一部戏那样，所有的镜头都按照导演本人想要的感觉来拍，最后的结局观众不一定喜欢，但导演一定喜欢。
　　“智能助手提醒您，您有一个来电。”


第89章 编织的美梦
　　88编织的美梦手机里的语音助手忽然响起声音，苏幕遮的面色不耐烦了一下，随后从兜里摸出了手机。
　　看见屏幕上的来电人，她愣了一下，苏擒光这时候给她打电话做什么？她退出了书房，将书房的门掩盖在，在黑暗中接起了苏擒光的半夜来电。
　　“喂？Boss大半夜不睡觉吗？”
　　她冷不丁地调侃道。
　　只听见电话另一头传来有些凝重地呼吸声，呼吸声中似乎隐匿着怒火。
　　片刻后，苏擒光清冷的声音响起：“你差不多够了。”
　　书房外的人身形轻微一顿，拿着电话的手不自觉地捏紧，仿佛如临大敌。
　　她咽了咽唾沫，“现在这样……
　　不是挺好的吗？”
　　话音刚落，电话里的boss传来无语地“啧啧”声。
　　“挺好？你编织的美梦，恐怕只有你一个人觉得挺好吧。”
　　苏擒光毫不客气地嘲讽道，带着些威胁的语气继续说下去。
　　“我已经让给你这么多的时间沉迷你的‘美梦’了，你该醒了吧？”
　　“你想干什么？”
　　苏幕遮在走廊的黑暗中冷下了神色，瞳孔里似乎飘荡着杀气。
　　“干什么？我想干什么你心里清楚，这是最后一次警告你，别再沉沦下去了，对你们都没有好处。”
　　话音落下，电话就被无情挂断，苏幕遮还想说什么却没有机会了。
　　“啧……”
　　要是苏擒光真的把夏星辰送走……
　　藏起来……
　　她该怎么办。
　　以现在的她，也根本斗不过苏擒光。
　　“苏……
　　苏幕遮……”
　　“恩？怎么又醒了……
　　？”
　　暂时抛下了这个棘手的问题，苏幕遮先着急地跑进了书房，还没来到沙发边，她便看见夏星辰的脖子上长满了小小的红点，脸颊上也泛着绯红。
　　“星星！怎么回事……
　　怎么长了这么多红疹……”
　　夏星辰只感觉自己全身无力，左肩上的伤口正在燃烧一般。
　　“好疼……”
　　她看向了自己的左肩，纱布下面包扎着几乎快要愈合的咬痕。
　　“伤口全红了……
　　怎么会这样！”
　　苏幕遮一边着急地说话，一边将她抱在了怀里，隔着衣服都能感觉到她身体的滚烫。
　　她难受地皱着眉毛，无力的手不自觉地拨弄着伤口上的纱布。
　　好疼，好烫，她觉得好像有火焰在灼烧肩上的咬痕。
　　不知什么时候，纱布被苏幕遮轻轻解开，看到伤口的那一刻，苏幕遮惊吓的倒吸一口凉气。
　　原本上一次上药的时候已经快要愈合完整，可现在却又溃烂出血了，伤口周围的一圈都在泛红。
　　“好疼……
　　苏幕遮……”
　　她的手正要摸上去，却被苏幕遮轻轻抓住。
　　“别碰……
　　是过敏了。”
　　迟疑了几秒后，苏幕遮将她抱起来往卧室走，一边疑惑地问道：“你吃胡椒粉了？什么时候……”
　　她记得今天一整天吃的东西里都没有出现过胡椒粉，每次跟服务员点餐也会着重提醒不能加胡椒粉，为什么现在会过敏！“好疼啊……
　　不是上过药了吗……”
　　因为火辣辣的灼烧感，夏星辰说话的声音变得软软的，有气无力。
　　“药……”
　　而这话像是一把钥匙，打开了苏幕遮的疑惑。
　　苏幕遮将她放在了床上，一边在衣柜里找她的衣服，一边看向了床头柜上的药。
　　拿到衣服之后，她走到床头柜前，拿起了那一瓶已经快要见底的金创药放到鼻子边闻了闻。
　　“怎么会……
　　这里面怎么会有胡椒粉？？”
　　苏幕遮地看向躺床上的夏星辰，眼神疑惑又不解。
　　紧接着，她在抽屉里抽出了没用过的垃圾袋，将药瓶子放了进去。
　　“乖……
　　我们马上去医院……
　　很快就不疼了……”
　　看着夏星辰满身的红疹，苏幕遮第一次感觉到自己这么紧张。
　　过敏症状并不是简单地发烧就完了，严重起来很可能会要人命。
　　帮夏星辰穿好衣服，她迅速驱车去到了医院。
　　急救室的灯牌亮了起来，苏幕遮也没有闲着，抓着手里的袋子，给自己的秘书打去了电话。
　　“喂，你来一趟我这里，今晚你要加班了。”
　　白歌没有多问，很快去到了医院。
　　她到医院的时候，看到病房里的自己的上司正坐在床边看着夏星辰，等待夏星辰醒过来。
　　她轻轻敲门，苏幕遮扭头回来看向她。
　　“来了。”
　　苏幕遮冷冷说道，眼神压迫。
　　她必须确认，自己身边的人还没有被苏擒光收入麾下。
　　被这样阴霾的眼神注视，白歌还是第一次。
　　“苏……
　　苏总……
　　？”
　　白歌站在门边，愣了一下。
　　那不知所措的目光让苏幕遮安心了不少，白歌要是想跟她撒谎，她会轻易看出来的。
　　“过来吧。”
　　苏幕遮把头扭回去，手里的塑料袋被她摩挲了两下。
　　“苏总，有什么吩咐？”
　　白歌来到老板身后，神情谨慎。
　　那个装着药瓶子的塑料袋被递给了白歌。
　　“这个药瓶上面有一个我认识的人的指纹，去把它提取出来，我要知道是不是她。”
　　白歌看着塑料袋里的金创药，眼尖的看到了瓶子上的胡椒粉粉末，如果她没记错，夏星辰好像对胡椒粉过敏。
　　想到这里，她看向了病床上躺着的人，那人的脖子都是红疹子，肩膀上的伤口被重新包扎过。
　　她大概知道发生了什么，于是赶紧接下了这个临时任务，离开了。
　　苏总说自己认识这个人，大概已经有怀疑对象了吧。
　　来到自己的车上，白歌拨通了“老友”的电话。
　　电话里传来轻微的电流音，在地下车库的一片黑暗里，这电流音显得诡异。
　　“喂……
　　白白……
　　怎么半夜打电话给我……”
　　电话那头是温柔又慵懒的女声，女声很是沙哑朦胧。
　　“你又哭了？”
　　白歌发动引擎，目光看着车窗外，余光里是老板交给她的塑料袋。
　　“没事……
　　过几天就好……
　　大半夜的，打电话给我做什么？”
　　温柔的女声不愿意面对自己的伤心事，所以直接转移了话题。
　　“事？那得问问你自己了，霏然小姐。”
　　引擎的声音响彻整个地下车库，低调奢华的轿车驶出出口，融入进城市的霓虹光中。
　　……
　　翌日清晨。
　　“唔……”


第19章 不会再有下次了
　　今年的气候比往年都要好，即便是偶然来临的阴雨天也不会持续太久。
　　即便昨日阴雨，今天依旧阳光明媚。
　　“星星？”
　　熟悉的声音在耳畔响起，夏星辰努力的眨巴眼睛，却后知后觉发现自己的身体居然没有多少力气。
　　“要喝水吗？”
　　那个温柔的声音再次在她的耳畔响起，她虚弱的精神状态稍微清醒过来，半张开的眼睛转动看向了俯身在床边的女人。
　　“苏幕遮……”
　　还好，还有力气叫她的名字，她还以为自己要被这过敏弄死了。
　　“我在。
　　对不起……”
　　这看似莫名的道歉，让她看向苏幕遮爱人的眼神疑惑。
　　没等她提问，苏幕遮便已经开口解释：“你的药里被放了胡椒粉……
　　是我不好……
　　没有及时发现。”
　　因为伤口快要痊愈，所以苏幕遮放宽了心，才没有早点发现药品上的玄机。
　　胡椒粉的量并不多，平常也容易被竹青香水味道掩盖，而且上药大多是夏星辰洗完澡之后，沐浴露的香味也会掩盖小人的阴暗行径。
　　但无论多少理由和原因，苏幕遮也依旧认为这是她的问题。
　　“怎么会……”
　　她不解的呢喃道。
　　除了她自己，只有她身边的朋友和苏幕遮知道她对胡椒粉过敏，胡椒粉当然不可能是苏幕遮放进去的，所以……
　　会不会是她自己……
　　“10号房间例行检查。”
　　两人的对话被医生暂时中断，苏幕遮退到一边，等待医生喂夏星辰做苏醒之后的检查。
　　“各项生命体征已经平稳，不过病患对胡椒粉是严重过敏症状，而且过敏原沾染到了未愈合完全的伤口，这几天需要在医院多观察，家属一定要注意了，特别是饮食上。”
　　医生是一位年轻的女性，眼睛下的眼神非常认真。
　　“好的，谢谢医生。”
　　苏幕遮回答道，眼神中满是歉意。
　　“还有，因为伤口又发生了小面积的恶化，记得不要沾水，一点也不能。”
　　医生担忧的叮嘱，要知道昨天急诊科救这个小女孩，可是花了大把力气。
　　那是只要稍微有一点点差池，夏星辰都可能会直接没了。
　　医生离开后，苏幕遮又走回到床边，顺手拿起了床头柜的水杯。
　　夏星辰被她扶起来靠在床头，稍后她将温烫的水喂进夏星辰的嘴里，担忧的眼神才安心下来一点。
　　“可是……
　　药里怎么会有胡椒粉那种东西……”
　　夏星辰看着眼前这个满脸担忧的人，不禁心疼。
　　“会不会是……
　　是我自己……”
　　听到这话，苏幕遮惊讶得睁大了眼珠子：“怎么可能会？”
　　一是夏星辰就算神志不清也不可能做这种事情，因为一点胡椒粉就能要了她的半条命，她昨天晚上可是在急症室里待了四五个小时才脱离生命危险。
　　二是，苏幕遮已经知道那个人是谁了，现在只要找她，就能当面问个清楚。
　　明明之前在不停的骚扰着她苏幕遮的女朋友，最后却在拜温安在节目里出大乱子那段时间，在她女朋友的药里动了手脚。
　　这人的所作所为简直让人匪夷所思。
　　“不……
　　不会吗？我以前就做过呢……
　　不过当时被我的助理发现了，所以才没有严重道进医院。”
　　回忆着之前还在上官涵的公司时发生的事情，夏星辰有点惋惜。
　　莫水莉在苏凝雪面前为她出头，可现在莫水莉已经不是以前的莫水莉了，她身边值得信任的人，也就只有妃朵朵了，还有眼前这个惊掉下巴的人。
　　话说回来，上次拜温安那件事情之后她就没有机会打电话问问妃朵朵的额情况，得改天找个时间问问她最近的情况。
　　“我记得你说你之前就已经没有在吃药了，看来以后还是得好好监督你吃药，不然万一哪天不在你身边，你得有多危险啊，我的小绵羊？”
　　苏幕遮带着调侃的语气说这话，看到夏星辰的精神开始恢复，她脸上的担忧消除了大半。
　　说完话，她俯身下去，在小绵羊的额头轻轻吻了吻。
　　恢复坐姿后，她继续说道：“医生说你的伤口还要继续上药，但是这次我会好好把关的，希望……
　　希望你不会因为这个生我的气……”
　　夏星辰看着她，泛白的嘴唇忽然上扬，忍不住笑出声来，笑声很像包裹了蜜糖那样开心。
　　苏幕遮疑惑起来，但自己的眉梢也被夏星辰的笑声感染得浮现笑意。
　　“笑什么……
　　我在跟你道歉呢，快说呀，说你没有生我的气，不然我今天一整天都没法安心呆在公司了。”
　　苏幕遮纠缠的抱住了她日渐羸弱的身体，这副体格太久没有进行专业训练，现在已经不如从前那么有力敏捷，面对要命的胡椒粉，更是没有招架之力。
　　“好好……
　　我不生气，好了吧？”
　　此时的苏幕遮像个得到糖果的孩子，抱着她扬起了嘴角，在她唇瓣吻了一下又一下，仿佛多少下都不够。
　　“那就好，那就好……
　　我保证这种事情不会再发生了……
　　一定不会再发生了。”
　　忽然，几滴滚烫的水滴落在夏星辰的脸颊，她诧异的睁开眼睛，在亲吻的眷念中回过神来，却发现平常这个强势的人居然红了眼眶，泪如雨下。
　　“苏……
　　苏幕遮……”
　　她不知所措的抱住了苏幕遮的腰，她好像知道苏幕遮为什么落泪，但不知道该怎么安慰。
　　在昨天晚上发现自己好像是过敏了之后，她开始感觉全身无力，眼前的视线乌黑、泛白，耳朵听不清声音却一直传来尖锐的耳鸣，胸口的呼吸非常局促艰难，仿佛无法吸入氧气，胸口也被废气阻挡。
　　一阵有一阵的眩晕轮番攻击她大脑的理智，好像是在苏幕遮给她穿衣服的时候，她就已经彻底听不见外界的声音了，好似耳边有一层薄膜挡着，听什么都是雾蒙蒙的。
　　过敏引起的发烧剥夺了她所有的感官，连最初灼烧的伤口也失去了知觉，感受不到一点疼痛。
　　她一直在尝试喊出苏幕遮的名字，却发现自己的喉咙早就出不了声，那一刻，一种莫大的恐惧忽然充满了她的身体和精神世界。
　　她仿佛在一个黑暗的世界不断坠落，有一双手掐着她的脖子将她按进水中，她没有再等来苏幕遮的拯救，沉沉坠落深渊。


第91章 暖床工具
　　这大概是她第一次接触死亡的边缘，在那个边缘，她连害怕死亡的机会都没有，幸运的是，她最后醒过来了。
　　“我不是没事了吗？没关系的……
　　不要哭了……”
　　她能感觉到苏幕遮的恐惧，因为苏幕遮抱着她的身体一直在恶寒、一直在颤抖，如果她不是夏星辰，她将不会看见也不会知道苏幕遮的这一面。
　　“我也不想哭啊……
　　可是……
　　我拿到病危通知书的时候，在那个急症室前愣了好久好久，大概……
　　大概有一个小时吧。”
　　说话的声音朦胧，带着被尽力压制的哭腔和恐惧，“我总是让你难过，我还没有好好的补偿你……
　　我……”
　　要看着自己喜欢的人在眼前死去，尽管隔了一道门，苏幕遮也还是做不到。
　　她把病危通知书捏成了球，想要撕碎，可就算撕碎也改变不了什么于是她把暴力的发泄改成了内心的祈祷，她从来不相信什么祈祷，因为祈祷不会让公司带来收益，不会凭空变出一部好作品，但面对着急症室发红的灯牌，她能做的只有祈祷。
　　万幸的是，她的祈祷得到了夏星辰的回应。
　　“我知道……
　　苏幕遮，我知道……”
　　安慰的话不知道从何说起，所以夏星辰抱紧了她，试图以此宽慰。
　　“真的知道吗？星星，你了解自己在我心里的重要的位置吗？”
　　如果真的知道，应该也不会想着要离开她吧。
　　“我的身边不能没有你，所以无论什么时候，都不要把离开我这种话挂在嘴边上……”
　　不管是哪种方式的离开都会让苏幕遮感到恐惧，就算只是挂在嘴边的气话也是如此。
　　“如果……
　　不会再让我难过的话……”
　　如果两个人在一起总是吵架总是闹不和，就算在一起也只是面和心不和而已，那样就算紧紧贴着对方也没有什么意义。
　　“好……
　　当然，不会了。”
　　苏幕遮松开她后看着她，眼角略微泛红。
　　忽然，来电铃声打破了两人的对话，苏幕遮没有刻意回避，拿起电话就接了。
　　“是我。”
　　夏星辰看着苏幕遮手里的电话，听不见电话另一头的人在说什么。
　　“知道了，我马上到。”
　　挂断电话后，夏星辰问道：“你要回公司了吗？”
　　“恩，我晚上再来看你，有什么事情记得跟我打电话。”
　　说完，苏幕遮在她额头蜻蜓点水的一吻，还没等夏星辰反应过来，苏幕遮便已经匆忙的站起来。
　　也许是公司有什么急事吧。
　　夏星辰没有多问，看着苏幕遮着急的背影疑惑。
　　……
　　烁星娱乐大楼杂物间。
　　女人的双手被反绑在破旧的椅子上，她一身暖黄色的长裙被灰尘弄脏，在昏暗的杂物间里，长裙上的光芒黯淡。
　　在女人的面前站着这家公司老板的秘书，手里拿着工作平板，脸上戴了用来遮盖面容的口罩，额头前的阴影挡住了她的眼睛。
　　“你是谁？”
　　椅子上的女人语气疑惑，不解的看着眼前的女人，那身形还有点眼熟。
　　她在长街上悠哉悠哉的散步，结果一个不小心就被什么人塞进了车里，还被下了迷药，刚刚才醒过来。
　　秘书没有回答，毕竟这个被绑架的人是她的好友，她不能自爱老板面面暴露了她们的关系，不然她自己很容易会被怀疑是boss那边的人，不值当。
　　杂物间很快陷入了沉默，幽暗的顶灯只把霏然所在的地方照亮，其他的地方有光亮做对比距显得更暗了。
　　忽然，杂物间的门被什么人打开，霏然好奇的伸长自己的目光，看到那个人的时候，她恍然大悟这个拿着工作平板的人是谁。
　　于是她精明的眼神看向了白歌，尔后又锁定在了凯旋集团的继承人身上。
　　“哦……
　　是苏导呢，好久不见。”
　　她保持着一如既往的温柔的笑容，那眼神有些朦胧，让人看不清她温柔下的埋伏和算计。
　　“是你做的。”
　　苏幕遮的语气坚定，脚下的步子很慢，她一点一点靠近笑里藏刀的女人，越是靠近，她就越是觉得恶心。
　　如果不是夏星辰这一次过敏，她还没反应过来身边居然藏着这么一个心狠手辣的笑面虎。
　　以前只是觉得这个来历不明的霏然是个插足别人感情的小三，现在她却觉得这人没那么简单。
　　“我做过的事情实在太多了，苏导说的是哪一件呢？”
　　霏然靠在了椅子上，因为来着是苏幕遮，她悬着的心反而放下了。
　　苏擒光的女儿，高低得叫她一声小妈。
　　“我没这么多闲工夫跟你温婉迂回。”
　　苏幕遮走到她面前，手指烦躁的摩挲着。
　　紧接着，她抓起了霏然的下巴，力气大到仿佛要将她捏碎。
　　“是不是你做的，她药瓶里的胡椒粉。”
　　空气沉默下来，霏然看着那双眼睛，心里总有无限感慨。
　　苏擒光也有这样一双眼睛，如果可以的话，她真希望现在捏着她下巴的人是苏擒光。
　　只是她这个工具的使用期限已经到了，那些希望发生的事情只能留存在幻想里了。
　　“是……
　　又怎么样？”
　　“混蛋……”
　　一个拳头以最快的速度砸到了那张漂亮的脸蛋上，霏然被这一拳头打到眩晕，脸上隐约传来余痛，嘴角落下几滴鲜血。
　　她先是愣了一会儿，尔后想到自己现在这般田地便开始发笑，配上她天生柔软的声线，这笑声在昏暗的灯光下便显得诡异。
　　苏幕遮还没有解气，看到霏然发笑的模样便又朝她脸上挥下第二拳。
　　“咚！”
　　紧接着，苏幕遮的手拽住了她的头发，强行让她红肿的眼睛看向自己。
　　“这个城市那么繁忙，要是忽然少了一个人，也不会有人在意，懂吗？”
　　霏然听得出来苏幕遮的意思，被拳头打麻的脸努力扯开一个无比阴暗的笑容。
　　“会有人知道的……
　　你抓了我……
　　她不会放过你……”
　　“她？”
　　苏幕遮嘲笑的反问，“苏擒光？”
　　那盯着霏然的眼神更是讽刺：“你真以为她喜欢你？不过拿你当个发泄欲望的工具，想必你听说过顾百合，那才是苏擒光一生所求。”
　　“你胡说！！”
　　不知怎么的，似乎是因为提到了某个人，原本挨了两拳还冷静如冰的人突然大叫。


第92章 替身打败白月光？
　　“顾百合早就死了……
　　她不可能念一个死人二十几年！”
　　苏幕遮摇摇头，笑容讽刺，“那是因为暖床工具对她的了解也就只有这么多了，你以为她会告诉你更多吗？她会把自己的掏出来给你看？”
　　按照苏擒光那种性格，想要跟霏然结婚早就结了，怎么可能还要等这么好几年？在调查霏然这个人的时候，苏幕遮就已经把霏然查了个底朝天。
　　不查不知道，一查才知道原来是自己boss身边的人，一查才知道之前霏然针对夏星辰那些事情，多半都是苏擒光授意霏然这么做的！“胡说……
　　你想迷惑我……
　　你想抹灭我最后的希望？不可能！她会知道的……
　　她一直在派人跟踪我……
　　她肯定会知道……”
　　自从那天她从苏擒光那里离开之后，她就感觉到有好多双眼睛在看自己，只是苏擒光没有要那些人带她回去，也许是在等她自己回去吧。
　　苏幕遮收起了自己的笑容，换上一股冷漠。
　　她看向白歌，却发现白歌居然在走神。
　　“咳。”
　　她咳了一声，白歌立刻回过神来。
　　“boss的电话早就拨通了……
　　现在打开语音对话功能。”
　　白歌在平板电脑上点了几下，平板里便发出麦克风的电流音。
　　很显然在平板另一边的人不想发言。
　　苏幕遮扭动平板的角度，那个镜头刚好对准了刚刚挨了两拳的霏然。
　　“要不是你这个暖床工具做事露馅，我还不知道你在我身边埋了这么大一颗雷。”
　　之前录节目的时候霏然就对夏星辰表现出别样的“兴趣”，一开始苏幕遮还以为只是单纯的“追求”，可是后来她一再觉得霏然会勾搭上夏星辰，也是因为夏星辰做事不干净。
　　要不是有霏然这颗雷在身边，她们那时候也就没有这么多的误会了，这外人横在她们中间，让她们双方耿耿于怀，让她们不满意对方的所作所为。
　　只可惜那时候苏幕遮没有察觉出来，注意力全放在拜温安身上了，不然怎么会被这种低劣的手段蒙蔽眼睛。
　　只能说拜温安弄出来的那些事情，还给苏擒光和霏然打了掩护。
　　通话另一头的人还是不说话，但是发出了布料摩擦的声音，似乎是在调整坐姿。
　　“恩……
　　还以为温水煮着煮着也能煮死青蛙？没想到啊……
　　你们两个是死猪不怕开水烫。”
　　Boss本人在这种场合也能幽默，不愧是boss。
　　白歌在心里悄悄的调侃道，随后便看见小苏总满脸乌黑，毕竟被比喻成可爱的小猪……
　　跟小苏总的气质完全不符合。
　　“所以你就让这个暖床工具当小三？真有你的苏擒光，她对着夏星辰又是强吻又是抱的，你用着不觉得恶心吗？”
　　“知道你喜欢找女人，好歹每次找的都是全新无拆的吧？现在口味变这么……”
　　“嘴巴放干净点儿，苏幕遮，我是你\妈。”
　　还没等苏幕遮说完，boss便不高兴的出言制止。
　　调侃几句就算了，还蹬鼻子上脸？“呵呵，你还知道你是我\妈，那你知不知道我还有另一个妈叫顾百合？”
　　她看出来了，苏擒光对这个女人真的有袒护的意思，居然还被霏然说对了，这种情况下哪怕只是一点点袒护也是相当不得了。
　　“大人的事情轮得到你来管？”
　　平板里发出不屑的声音，“现在，立马把她放走，哪抓的送回哪里去。”
　　这些天苏擒光确实有让人在跟踪霏然，所以霏然被带走的时候，她的电话就已经打到白歌这里来了。
　　“你说放人就放人？”
　　苏幕遮看着霏然脸上的淤青，原本放松的手又开始摩挲起拳头。
　　“你说的对，这个城市这么大，就算突然少一个人也不会有人发现。”
　　苏擒光说完话，平板里便传来了另一个声音：“二床看护护士是谁？记得记录病人体温。”
　　苏幕遮的神经颤了颤，她没想到那个女人居然在医院……
　　“我去看过她了，睡得很熟。
　　你说……
　　要是她一觉醒来发现自己不在医院而是在什么别的陌生的地方，她会不会被吓哭啊？”
　　苏擒光一股调戏的意味，声音冷淡，“我看她一副柔柔弱弱的模样，这也能当武打演员？”
　　“啧……
　　苏擒光你卑鄙！”
　　苏幕遮拉过平板，分明还想骂什么，但电话却被苏苏擒光眼疾手快的挂断了。
　　心里的火气还没能发出来，又不能立刻飞到苏擒光面前骂她，真是憋屈！把平板扔回白歌手里，苏幕遮眼神冷漠的看向了一直不说话的霏然。
　　盯着她那张跟顾百合有些相似的脸，苏幕遮瞬间明白为什么苏擒光要袒护她了。
　　“你该谢谢你这张脸，不然你连自己怎么死的都不知道。”
　　在贝莉莎的剧组第一次看到霏然的时候，苏幕遮就被那张脸吸引，当然不是那种吸引，只是因为霏然长的有点像顾百合。
　　那身上那股温柔的气质跟顾百合也很是相像，不过之前苏幕遮没多想，也是刚刚才知道霏然跟苏擒光的渊源的。
　　老实说，杂物间灯光有点暗，有那么几个角度看霏然，真的很难不会想到顾百合。
　　所以，替身要打败白月光了？“呵呵。
　　你是想说……
　　她会帮我，是因为我长得像她……”
　　苏幕遮挑了挑眉，满脸戏谑：“一个普攻换你一个大招？我说什么了吗？”
　　她真没那个意思，但由此可见，霏然对顾百合这个名字不是一般的敏感，那不如再在火上倒一桶油怎么样？“不过啊，要一辈子活在顾百合的阴影之下，我还挺同情你的。”
　　“毕竟在顾百合那个年代呢，两个女孩子在一起多不容易，不像现在这么开放。
　　这种莫逆之交，当然不是一个暖床工具能比的啊？”
　　“你闭嘴！！”
　　女人突然抬起头，红着眼睛大叫。
　　这一刻的她就像从一个极端到了另一个极端，从中需要暴力的撕裂自己的内心，要抛下自己习以为常的性格和习惯，从低声说话到高声尖叫，她仿佛破碎了。


第93章 白副秘书
　　晶莹的泪珠如断线的珍珠那样滴落，沿着淤青的脸颊到下巴，一点一滴落在暖黄色的长裙上，仿佛给黯淡的长裙装点上明亮的仙尘。
　　苏幕遮暗暗漏出一笑，她不会怜悯这个人分毫，相反，她希望更多的痛苦能降临在这个女人身上。
　　隐在暗处的白歌透过眼前的发丝，静静凝视着好友那不断坠落的屈辱和不甘心。
　　她记得霏然很喜欢跟她说一句话：要是她早出生十年，没准就能比顾百合先遇到苏擒光。
　　这句白日梦话不光是梦话，也是魔咒，让霏然苦不堪言的命运悲途。
　　“好了，送走吧，别引人注目。”
　　轻松的撂下这句话，苏幕遮转身摔门而出。
　　霏然的哭声隔着门都还能听见一点儿，果然，相比于肉体上的痛苦，心理上的折磨更让人难以忍受。
　　不过有一点倒是让她挺惊讶的，苏擒光居然会为了霏然而大老远跑一趟到医院去找夏星辰威胁她。
　　看来以后顾百合的坟头草两米高了都没人在意了。
　　不久之后，出“外勤”的白歌回到了总裁的办公室。
　　苏幕遮正在看着手里的合同，眼眸深邃精明。
　　“回来了。”
　　她随口说道。
　　白歌没有再戴着口罩，恢复到了平时工作的状态。
　　“苏总喝点什么吗？”
　　白歌站在桌子的另一边，身形挡住了一些灯光。
　　苏幕遮看着合同的视线慢慢移向白歌的脸，眼神阴冷了许多。
　　“我记得白若跟苏擒光感情不是挺好的吗，怎么，这么多年，白若没跟你提过霏然吗？”
　　白若是她妈妈，平时有什么话也喜欢跟她说，所以白歌没有理由不知道霏然的存在，也没有理由向苏幕遮隐瞒她所知道的事情。
　　“……”
　　白歌默默低下头，一副犯错学生听老师教育的模样。
　　“我还在奇怪，一个柔柔弱弱的女人被绑架了还那么悠然自得的靠在椅子上，原来是知道熟人在侧。”
　　“她要做的那些事情，想必你都知道不少吧？”
　　故意接近夏星辰，在夏星辰和她之间不断制造误会，差一点就让苏擒光成功了。
　　“我记得我们之间的关系是互相成就，当作为上司的时候，身为下属的你至少跟我坦言相待。”
　　苏幕遮的声音逐渐降温，跟窗外的艳阳天鲜明对比。
　　“你明明知道她对我很重要，也知道霏然突然出现的原因，为什么不告诉我？”
　　白歌看着身前的黑色办公桌，不断思考着自己该怎么回答上司的问题，毕竟知情不报跟背叛没什么区别，而她的上司最讨厌的就是不忠诚了。
　　见白歌一直不说话，苏幕遮的手指轻轻敲起了真皮椅子上的扶手，一声，两声，她的耐心正在流失。
　　“大概是因为很同情她吧。”
　　她跟霏然还是有相似之处的，她们爱而不得，而对于霏然来说，讨好那个人就是得到爱的唯一方式。
　　如果那些事情霏然没有做好，可能就会面临被放弃的局面。
　　而她当初只跟夏星辰表明过她不会争夺苏幕遮，这不代表她会帮着夏星辰。
　　“同情？”
　　苏幕遮似乎理解了白歌给她的答案。
　　这么多年以来，白歌一直在她的身边发挥着自己最大的价值，为她谋取商场胜利和经济效益，虽然公司里从不传闻白歌秘书对总裁的私心，但为了一个非亲非故的公司那么拼，公司里的职员都挺佩服白歌的。
　　以白歌的实力自己去开公司都能成为苏幕遮强劲的对手，偏偏因为喜欢她，一直不愿意离开，牢牢地把这个秘书的职位攥在手里。
　　苏幕遮长吐一口气，似乎是将自己在这件事情上的怒火悉数吐出来，她并不打算继续责怪下去，她跟苏擒光有的斗，她需要一双爪牙为自己冲锋陷阵。
　　“你还知道霏然多少事情？”
　　苏幕遮停下了敲击座椅扶手的指尖，目光又看向合同，背靠着座椅，像一名静听汇报的长官。
　　“可以查到的都知道，她应该已经是boss身边唯一一个能用的人了，但是她在您这里暴露了身份，boss一定不会再用她。”
　　苏幕遮点点头，就算苏擒光又要用那种下作的手段分开她和夏星辰，她也不会这么轻易上当。
　　“苏擒光真的喜欢她？”
　　她还从没见过苏擒光刚才那种架势，当真是替身要打败白月光了。
　　“我不清楚，霏然觉得她跟boss不会有未来。
　　因为最初她是作为某个上市公司的礼物送给boss的，后来就一直跟在boss身边了，由于跟顾百合长得相似，boss对她的态度时冷时热的。”
　　想想也应该是这样的，就像以前古代的公主和亲一样，一开始就是一个工具，也难怪那个公司能上市，原来是靠着霏然那张脸。
　　“行了，这件事到此结束，去工作吧。”
　　白歌的脸上闪过微微的诧异，就这样？不追究她知情不报的不忠行为了吗？她有点战战兢兢的转过身去，刚要抬脚离开，却又被苏幕遮叫住。
　　“等等。”
　　她转身，看见老板合上了厚重的合同，神色淡漠。
　　“把你的东西搬到副秘书办公室去，明天会有新人接替你，工作交接不用我教你了吧，白副秘书。”
　　听着那无足轻重的四个字，白歌的只感觉自己的心被什么东西堵上了，有点喘不过气来。
　　好几年了，这种事情果然还是发生了，她以为她可以一直做白秘书的。
　　见她愣在原地，苏幕遮看了她一眼，又无情开口补充：“我没表达清楚吗？”
　　白歌满脸黯淡，眼神避开了苏幕遮，“好的……”
　　回答的声音有些颤抖，白歌自己都没有听出来。
　　她快速离开了总裁办公室，以后她应该没什么机会再进来了。
　　这就是她的老板，也是她喜欢了很久很久的人，一个深情又冷漠的人，她不会对她深情，只会对她冷漠，她跟霏然没什么区别，她也是工具，可惜她没什么外貌上的附加条件，所以苏幕遮不会怜惜她。
　　白歌离开以后，苏幕遮对着电脑里的资料静静思索。


第94章 苏幕遮是个不靠谱的人
　　“妃朵朵……
　　应该就是那个黑客，不然我想不出她身边还能有什么人可用了。”
　　她淡漠的眼眸逐渐浮现担忧，“她会不会察觉出来什么。”
　　城市的落霞之下，苏幕遮的车开进医院。
　　她手里提着夏星辰爱吃的东西，去病房的脚步轻盈快速。
　　“一天不见了，有没有想……”
　　话还没说完，苏幕遮便停住了嘴。
　　因为病房里空无一人，夏星辰的鞋子不在床边，她不见了。
　　“护士……
　　这个病房的病人呢？”
　　她随口问起路过的护士，神色着急。
　　“哦……
　　夏星辰是吧……
　　刚刚她朋友来找她，她们好像去院子里了。”
　　朋友？难道是妃朵朵吗。
　　“好，谢谢。”
　　感谢过后，苏幕遮连忙放下东西，直奔医院的后花园。
　　后花园一般会有很多人，特别是下午，那些吃过晚饭的病人会出来这里散步。
　　苏幕遮站在医院的出口扫视后花园，穿着病号服的人来来往往，夏星辰穿的自己的衣服，所以还比较好辨认。
　　“在那……”
　　在花园的另一边的小径里，两棵树掩盖着夏星辰的大半个身体，但苏幕遮还是靠着她身上的衣服辨认出来了她。
　　“星辰……
　　你真的想好了吗？你要跟她在一起……”
　　刚来到两棵阿矮树后面，苏幕遮便听见了妃朵朵的甜美少女音。
　　“恩……”
　　夏星辰回答道，“想好了，想跟她在一起。”
　　听到这个答案，偷听的人不由得勾起了嘴角，心里泛滥着幸福的滋味。
　　“可是她带着病在身上……
　　你这伤不就是因为她吗？我很担心你……
　　万一她又做出这种事情该怎么办？”
　　妃朵朵的话似乎说到了某人的痛点，苏幕遮在矮树后边摩擦起了自己的拳头，这个妃朵朵怎么说话的！“她应该不会了吧……
　　那时候的事情……
　　也有我的原因在。”
　　“怎么会是你的原因呢？明明你才是受害者啊。”
　　妃朵朵的语气有点激动，也有点不满夏星辰的说法。
　　“你可不要自己PUA自己，反正我看那人……
　　不靠谱的多……”
　　如果这个世界的每个人头上都能用小表情表达自己的情绪，那苏幕遮的头顶现在一定是涨红了脸的emoji小黄饼。
　　什么叫“不靠谱的多”？到底是靠谱还是不靠谱……
　　等等，为什么要听她说自己靠谱不靠谱啊！妃朵朵还想说什么，可余光却看见矮树之后的两搓灰蓝色的头发。
　　她顿时睁大了眼睛，心想刚才自己的话不会被听见了吧？“苏幕遮？”
　　夏星辰回过头去，从矮树的缝隙里看见了一只捏紧拳头的手，手指都要把手心扣烂了。
　　“额……
　　恩，怎么在这？”
　　那人从矮树后边绕了半圈小道，收起了刚才无能狂怒的表情，一副发现了夏星辰的惊讶模样。
　　“演技真差……”
　　一旁的妃朵朵嘴巴都没动，吐槽的声音小到只有自己能听见。
　　“朋友来找我，这是朵朵，也是我以前的经纪人。”
　　后来因为莫水莉承包了大部分的事情，妃朵朵便暂时休假了。
　　“你好，我是星星的女、朋、友。”
　　苏幕遮走到了夏星辰的前面，话说到最后还强调了一下自己的身份，那个皮笑肉不笑的表情仿佛被盖上了一层阴影。
　　妃朵朵跟夏星辰差不多高，苏幕遮站在她面前也跟个巨人似的。
　　“呵呵，你好。”
　　她也是一副皮笑肉不笑，眼角都没上扬一下，比苏幕遮还敷衍。
　　一旁的夏星辰动了动鼻子，她怎么隐约问道一股火药味儿呢？妃朵朵绕过了眼前的巨人，来到夏星辰身边。
　　“她来了的话那我先走了啊。”
　　“好，路上小心。”
　　夏星辰笑着说道。
　　妃朵朵沿着那条小道离开，头上的兔子发卡一晃一晃的。
　　那个巨人盯着她的背影，很是警惕。
　　“你今天不用加班了吗？”
　　夏星辰抬头看向苏幕遮，苏幕遮立刻换上了没有攻击性的笑容，没有让她察觉一丝破绽。
　　“不用，新上了一个秘书，让她磨练磨练吧。”
　　白歌她一定不会再用了，副秘书的职位跟逼她离职其实没什么区别，时间久了她自己会把辞呈递交上来。
　　“新秘书？那白歌呢？”
　　夏星辰牵着她的手坐在了旁边的长凳上，树叶的阴影落在两人头顶，光暗交加。
　　“怎么了？我记得你跟她不熟。”
　　苏幕遮的语气略带疑惑，在她看来，白歌一直都是这只绵羊的强劲情敌来着，看来是她想太多。
　　“不是特别熟，我觉得她人还挺好的，为什么把她赶走了呀？”
　　夏星辰摸着身边人的手，曲线流畅又有骨感。
　　“不是赶走，是调整职位，没做好工作所以就被降职了。”
　　虽然白歌给予了她一个还算合理的解释，她就算不会对白歌有多大的厌恶，也不可能再完全信任这个副手，竟然都不能百分百相信了，也没有必要留在身边。
　　“居然还有白歌做不好的工作？可是我倒是觉得她挺厉害的。”
　　听到这话，苏幕遮脸上飘过无声的笑，看来她的小绵羊被迷惑得不轻。
　　早点让白歌离开也好，避免某些不必要的后患，最好杜绝白歌跟夏星辰单独见面，她还真怕白歌会说出点什么夏星辰不能知道的事情。
　　“对了，你朋友怎么忽然来找你？看她走的匆匆忙忙的，也不多留一会儿？”
　　此时，已经离开医院的妃朵朵打了个喷嚏，“是谁在骂我？”
　　她忽然想到那个巨人，于是迅速回头看向了医院后花园的方向。
　　“***，不靠谱！”
　　夜色已沉，后花园的路灯悉数打开，橙黄的灯光如同晚霞落在那两人的头顶。
　　“因为莫水莉忽然不见了，她是来跟我对接工作的。”
　　“哦……
　　我记得你是有两个经纪人的，她们两个人是什么关系啊，你们三个人应该都相处的挺好吧。”
　　要是真的相处的很好就万事大吉了。
　　夏星辰摇摇头，“也还好啦，就是之前莫水莉有点过分了，把朵朵给气走了。”
　　苏幕遮头上那双看不见的狼耳朵动了动，“两个经纪人确实很容易在工作上出分歧，那现在你只有一个经纪人了，不会不方便什么的吗？”


第95章 她一定想不出来这么别具一格的礼物
　　“那倒是不会……
　　就是觉得之前应该听朵朵的，莫水莉完全把她的位置顶替掉了，但是那时候吧……
　　是我太软弱了。”
　　所以莫水莉把妃朵朵气走之后，还试图用自己经纪人的身份逼着她屈服，想要完全控制她的所有工作上的决定。
　　之前也就算了，只是怕现在莫水莉还像以前那样，让苏幕遮误会。
　　“原来如此……
　　那你跟莫水莉还有联系吗现在？”
　　苏幕遮低头看着她的侧脸，眼神意味深长。
　　上次海滩便利店的时候，似乎就是莫水莉去找了夏星辰，只是后来夏星辰没有提过这件事了。
　　“是没有联系了，我想让朵朵回来帮我，但又怕她介意，毕竟以前她被气走也有我的问题。”
　　说完这话，夏星辰便感觉一只手摸上了自己的肩膀，似乎是让她安心下来那样捏了捏。
　　“没关系，实在不行我可以安排一个给你。”
　　可是这样一来的话，她身边就没有她自己的朋友在了，虽然她知道苏幕遮是好意的，可她不喜欢这样，仿佛被架空了所有。
　　“我再试试吧，反正现在也不着急，应该还要几天才能出院。”
　　说到这里，夏星辰忽然想到了什么，“我为什么会突然过敏呢？我记得我没吃什么沾了胡椒粉的东西。”
　　苏幕遮轻微皱了皱眉，一本正经的解释：“可能是没注意混进去，后厨做饭有时候是这样的，我已经让人去追究责任，放心吧。”
　　希望这件事情到此为止了，苏幕遮并不想让夏星辰知道霏然和苏擒光的关系，虽然这一次跟苏擒光打了个平手，可不知道那人什么时候又会摆她一道。
　　重要的是，如果苏擒光把那件事情透露出来……
　　哪怕只是夏星辰身边的人，她们的感情也就到那时候为止了。
　　一定要防止这种事情发生。
　　“对了，我给你带了你喜欢吃的，我们回去吧，天已经黑了。”
　　她喜欢吃的东西？可是……
　　刚才妃朵朵来的时候，她们已经出去吃过了。
　　“怎么了吗？”
　　苏幕遮轻易的看出来了她神情上的变化，于是带着些小心翼翼的语气问道。
　　“没有……
　　就是……”
　　她抬头看向坐在身侧的狼女，她双眼里也同样透漏着小心翼翼。
　　“我不知道你要给我带东西来……
　　刚才跟朵朵出去吃过了……”
　　刚才她跟妃朵朵就是吃过饭了才来医院的花园散步的，接着苏幕遮就来了。
　　听到这话，苏幕遮脸上的表情肉眼可见的暗了一层。
　　“别生气！”
　　她坐直身体，目光平视苏幕遮的眼睛，“当宵夜吃好了，我们一起吃好不好？”
　　现在的景象有些怪异，刻板印象上来说，身材高大壮实的那个人才是经常哄人的角色，但现在却反过来了。
　　一只小绵羊发出温柔的声音哄着一头獠牙热气的卷毛灰狼。
　　她和苏幕遮之间视线交织的空气冷了一会儿，然后苏幕遮忽然一声轻笑。
　　她不解的看着眼前的人，“你笑什么？”
　　接着自己也扬起嘴角。
　　“没什么，就是觉得你刚才的样子很可爱。”
　　可爱得让人想要欺负一下，而是又不忍心。
　　“竟然吃过了那就不吃了，我还带了另外东西给你，回病房去看看吧？”
　　病房前，夏星辰略带兴奋的推开门，便问闻到一股奇特的玫瑰香味。
　　好像是玫瑰，又夹杂着一点苏幕遮以前用的竹青香的香水味。
　　“好香啊……”
　　夏星辰笑着道，眼角弯弯的。
　　推开门后，一束被放在水晶方盒里的花映入眼帘。
　　“这是……
　　玫瑰花？”
　　苏幕遮笑着没有回答，两只手围着夏星辰朝那朵花的方向慢慢靠近。
　　“算是玫瑰花吧？”
　　走到那束花面前，苏幕遮才回答夏星辰刚才的问题。
　　“可是……
　　它居然是……
　　淡绿色的？”
　　她看向那朵玫瑰，花蕊这花瓣的下半部分发着清新淡雅的绿色，花瓣齐刷刷的展开很是美丽。
　　她确实喜欢绿色，大自然的颜色跟大自然本身一样自由，她向往自由，所以也喜欢自由的颜色。
　　“喜欢吗？”
　　此时，苏幕遮站在她的身后，轻弯着腰从后面抱住她。
　　她感觉到那股温度隔着衣服传导过来，让她的心里莫名的安心。
　　对于人来说，脊椎和脊柱是坚强又脆弱的部分，把自己的后背交给那个人，说明那个人已经是“安全的人”了。
　　“当然喜欢，这是你送给我的。
　　但是这种玫瑰花的品种应该很稀有吧，你找了很久吗？”
　　她侧过头看着苏幕遮说道。
　　“确实稀有，但不是找的，是我专门找人培育出来的。”
　　听到这话，她惊讶得睁大了自己的眼睛。
　　植物稀有品种培养这种东西可不是说说就会成功了，那要经过几十次几百的失败才可能得到能够存活的杂交品种，被杂交的植物基因并不稳定，想要将新品种的基因遗传下去比杂交新品种更难。
　　“这么……
　　夸张？”
　　苏幕遮歪了一下头，心里一股失落，头上冒出了一个问号，“夸张”是什么意思？为了避免误会，她赶紧解释道：“我的意思是说，这应该要花很多钱吧？”
　　几十万？几百万？几千万？科研的成本向来不可计数，单单只是为了她就花了这么多钱，不知为什么，她心里不安。
　　“这重要吗？”
　　苏幕遮的眉梢浮现疑惑，说完话后，她将夏星辰转了过来面向自己，而她两只手撑在桌子的边缘，将夏星辰框在了身前。
　　她眼神凝视着夏星辰继续疑惑，等待夏星辰回答自己的问题。
　　“你不喜欢吗？”
　　她问道，眸中似有失落。
　　夏星辰赶紧摇摇头，生怕晚了一秒。
　　“我喜欢，当然喜欢……”
　　她看向无名指上的戒指，她还记得这枚戒指在戴上她的手之前经历了多少的弯弯绕绕。
　　而这束玫瑰花，不知道倾注了多少人的精力心血，绿色的花非常少见，代表爱意的花最常见的就属玫瑰了，她没理由不喜欢。
　　“就是觉得……
　　太贵重了。”
　　这种贵重不仅是金钱上的贵重，还有心思上的贵重，为了她专门找人培育新品种，要换成是她，一定想不出来这样别具一格的礼物。
　　“不贵重……
　　送给你的东西当然是越好的越好。”
　　苏幕遮的手臂渐渐的将她环住，一条手臂在腰上，一条手臂在肩胛骨的位置，如果她尝试挣扎，那这个姿势一定不好挣脱。


第95章 还会怀疑我出轨吗？
　　“那……
　　我能给你什么呢？”
　　被环抱的人并没有意识到自己被抱的姿势多么危险，而是顺着现在的氛围，没有多想便用手臂攀上了苏幕遮的脖子。
　　苏幕遮想了想，摇摇头：“什么都不用给。”
　　好好待在她身边就够了，永远不要试着离开她，也不要试着违抗她。
　　“如果一定要给的话，那就请小绵羊一直呆在我身边吧？”
　　这是她最想要的，无关金钱和地位权利，只要夏星辰就足够。
　　可是要永远在一起并不容易，尤其是对于她们这样的人来说。
　　一个是尚未痊愈却被放出AEM精神医院的精神病人，一个是从小被母亲家暴出严重心理问题的心理疾病病人。
　　夏星辰没有给予答复，但却抱得更紧。
　　“谢谢你，我很喜欢。”
　　虽然不知道她们会在一起多久，但先经营好今天一定不会有错。
　　其实她也不喜欢“永远”这样的字眼，在她的世界里，没有什么情感会是永远的。
　　连亲情这种爱都没办法永久，还有什么是能永久的。
　　苏幕遮低头看着她的眼睛，似乎读出了她眼中飘荡的不安的情绪。
　　看来是她莽撞了。
　　“不喜欢可以直说，我不会生气的。”
　　比起直白的表达，苏幕遮更不喜欢的是遮掩。
　　原本这朵花就是为了哄夏星辰开心的，竟然能没有达到最最开始的效果，那这朵花也就没有意义了。
　　稍后，夏星辰在她胸口前摇了两下头，说的话的声音很小。
　　“不是不喜欢……
　　我……”
　　在快要说出那句话的时候，她还是犹豫了一下。
　　“我不喜欢它的味道……”
　　浓烈具有攻击性的玫瑰花香气，加上苏幕遮喜欢的竹青香，她不喜欢，闻着觉得很不自在，仿佛被无形的枷锁困住双脚，无法自由的行走。
　　“不喜欢玫瑰花的香味吗？”
　　那下次用别的什么花培育好了。
　　苏幕遮原本想要这么说，但却发现夏星辰仍是一副难为情的模样。
　　“你……
　　你是说不喜欢竹青的香味？”
　　她脸上闪过诧异，心里失落一大截。
　　见夏星辰不说话的默认了这个答案，苏幕遮脑子里忽然想起来前不久发生的事情。
　　因为霏然故意用了竹青的香水，让夏星辰在停电的走廊里认错了人。
　　当时苏幕遮看见那一幕直接气昏了头，没有及时想到那是霏然的诡计，当时走廊停电估计也是霏然做的。
　　没想到夏星辰还记得那件事。
　　“是那件事……”
　　苏幕遮心疼的抚上小绵羊的脸，那张脸不像刚才那么开心了，都怪她。
　　“对不起……
　　你还在怪我吗？”
　　夏星辰既不肯定也没有否定，她从那天开始就觉得自己这辈子都不可能喜欢香水了，特别是竹青香味的香水。
　　“那能不能等气消了……
　　再收下它？”
　　“好不容易才……”
　　苏幕遮正要说下去，猛的发现这么说的话也太道德绑架了。
　　“不是不是……
　　我想说的是，不喜欢就不要了，我不强迫你……”
　　苏幕遮松开了夏星辰，禁锢的姿势消失了，周围的气氛似乎都松懈了不少。
　　“是我的问题，我应该提前跟你商量，你不喜欢的话，我就不会这么做了。”
　　她喜欢她，所以她希望她能开心，只要不离开她什么都可以。
　　夏星辰又摇摇头，抵着下巴，视线落在苏幕遮衬衫的布料上。
　　“那以后还会那样吗……
　　怀疑我出轨……”
　　会不会还会怀疑她出轨什么的，她不喜欢这样，更不喜欢被喜欢的人污蔑的无措感。
　　她认为她们的感情虽然还没有那么深，但至少也是互相信任的。
　　“不会了……
　　原来是因为这个吗？你不喜欢竹青的味道了，因为那天在走廊里因为它认错了别人。”
　　如果那时候苏幕遮冷静思考的话，也许两个人不会发生这么大的冲突，对于这件事，苏幕遮是懊悔的，现在也没办法补偿那时候的错误了。
　　“你生了好大的气，怎么解释你都不听，我害怕以后还会出现那样的情事情……”
　　那时候她好像还被砸到了墙上，虽然不是特别疼，可苏幕遮那副要发疯的模样她确实被吓到了。
　　“不会的，以后不会出那样的事情了。”
　　毕竟霏然这个人苏擒光不会用了，除非苏擒光再找别人。
　　如果真的那样的话，会是谁呢？夏星辰身边没多少亲近的人，除了妃朵朵一个，以后还是要防着这个人才行，虽然苏擒光大概率不会跟妃朵朵搭上线。
　　“所以……
　　以后还要喜欢竹青的味道吗？不会了的话，我可就要换掉我最爱的香水了。”
　　苏幕遮轻轻苟着嘴角，笑得宠溺，笑得无奈，有时候不逼着夏星辰的话是得不到她想要的结果的，但苏幕遮就怕把夏星辰逼得太紧了，适得其反。
　　夏星辰拉起她的手，安慰的摇摆两下，“最爱的香水？真的吗？”
　　，那样的话，她可能真的要考虑一下了。
　　苏幕遮看着她，认真的点点头，假装一脸委屈的模样：“以后不会有那种事情，所以可以继续喜欢小狼喜欢的香水吗？”
　　只见小绵羊点点头，也是一脸认真的模样：“那……
　　那以后不准那样怀疑我，我真的会生气的！”
　　她气哄哄的说道。
　　“好好好，我记住了，不用这么凶，像只炸毛的猫似的……”
　　病房里传来温馨的笑声，而城市的另一个地方，另一对冤家可就不是那么温馨了。
　　今天难得一见下了雨，诊所的附近人来人往，时常听见小孩和妈妈说话的声音，轻巧却温柔。
　　街道的尽头是一个小公园，里面的喷水池停止了运作，公园里不像平常那样人多，那个在喷水池前的木质长凳上却坐着一袭黄裙的女人，看起来弱不经风的。
　　女人手里捏着诊所里买来的药，左眼上挂了白色的纱布眼罩，剩下一只眼睛无精打采，思绪混乱却满脸呆滞。
　　小雨滴滴嗒嗒的，淋了大概二十分钟才她全身湿透，她感受到自己的体温正在上升，这时候应该去医院或者再不济也要去刚才那家诊所看看。


第80章 不爱自己就不要妄想别人爱你
　　可是她却无论如何也挪不动脚，固执的坐在长凳上一动不动，似乎是在坚持着什么。
　　小公园的远处，大老远的医院赶过来的boss打着灰色的雨伞，白灰色的衬衣领从侧面被两条黑色的窄皮带压着，皮带在她肩膀交汇，一前一后搭在身上，随性洒脱又不拘一格，交汇处别着一只轻盈的淡紫色的蝴蝶立体胸针，栩栩如生。
　　她衬衣外披着复古蒸汽时代风格的披风，披风只到她的腰，腰上是棕色的皮带组，一共有三条款式不一的皮带交织在小腹前的位置，小腹前那里扣着一个颇有意义的类似勋章的东西。
　　而她穿着的深棕色磨砂皮革包臀裙是某大牌的定制，只此一条，上面的复古欧式花纹也是一针一线缝上去的，包臀裙长到她的小腿，跟低筒的粗跟高跟鞋衔接。
　　她原本身材就很好，健身房也会经常去，四十多岁了也完全不输给小年轻的姑娘，衣服在她身上只是锦上添花，无法掩盖她身上的光芒。
　　她看着那个长凳上的女人静静思考，思考着女人什么时候才能从那个长凳上离开，是不是又要因为她不想要命了。
　　上一次也是，因为她不小心提到了一句顾百合，霏然就闹跳楼，结果被她拽下来打了一个巴掌，然后霏然就离家出走了，被她在高铁上围追堵截。
　　也不知道这个小女孩的脑子里怎么总想着爱情，她也不是烦她了，只是觉得这样的习惯不好，要改正，她还是很喜欢她的小蝴蝶的。
　　雨下的更大了点，公园里升起了一层雾蒙蒙的水汽，而远远看过去，霏然的身体摇摇欲坠。
　　“诶……”
　　女人无奈的摇了摇头，满眼心疼和无奈。
　　“你要什么时候才能明白，伤害自己不会让我更爱你。
　　你不需要这么做，我也同样爱你。”
　　Boss几乎不会说这么煽情的话，所以她这话也不会当着霏然的面说，“我爱你”这种话真的太直白了，她说不来。
　　坐在长凳上的人感觉到有人靠近，可是她不敢抬头看，就算这几天苏擒光一直有派人在跟踪她，随时反馈她的动向，可苏擒光却一直都没有出面找她回去。
　　所以她也一直没有去苏擒光的家里或者公司。
　　那把被苏擒光撑起的伞不知何时遮蔽了霏然头顶的雨，她反应过来的时候，苏擒光正低着头看她，似乎没有什么表情，但并不冷淡。
　　“一会儿在这晕倒了，是有打算让别人帮你打120吗？”
　　苏擒光的语气不冷不热，也没有责怪的意思。
　　霏然不说话，扶着椅子的扶手颤颤巍巍要站起来。
　　她的头已经被眩晕包裹了，脑浆之类的似乎也糊成一团，因为发烧而脸颊微红。
　　那张脸上还挂着雨滴，但是看她眼眶微红的模样，脸上的水珠应该也掺和了不少眼泪。
　　她没有理会这个在不远处看了她将近半个小时的女人，小孩耍脾气似的撇过脸去，抬腿就要走。
　　下一秒，苏擒光的手勾住她的腰，将她整个人拉到伞下面，单只手臂将她框在怀里。
　　“还想上哪去？人都要没了还想着跟我怄气，你真当自己命大？”
　　怄气不是主要的，主要的是她看不惯霏然不爱惜自己的身体，也不喜欢她伤害自己。
　　霏然低着头满脸委屈，心想自己都发烧成这样了，这个女人还要吼她！“放手！不许抱我！”
　　话音刚落，苏擒光便感觉到怀中的人似乎要挣脱，于是她赶紧低下头，强势的吻上了霏然的唇，舌尖灵活的探进唇瓣之中。
　　“唔！！……
　　放开！……”
　　霏然全身软绵绵的，似乎用尽了全力，苏擒光才把自己的唇瓣移开。
　　那双黑宝石似的眼睛紧紧盯着霏然脸上的绯红，随后嘴唇微扬，笑意很是细腻：“帮你纪念一下，这是你认识我这么多年来第一次朝我这么大声说话。”
　　苏擒光还是比较喜欢这样的，毕竟从来不发脾气的人是不符合正常现象的，不发脾气那是情绪积压，积压到一定程度是会爆炸的。
　　她喜欢的是会表达真实的自己的斐霏然，而不是一味委曲求全讨好她的霏然，她想让霏然像蝴蝶一样自由的飞。
　　而听到苏擒光这话，霏然半睁开的眼睛惊讶的睁大，她在拒绝这个女人的吻，这个女人在帮她确定纪念日，她是不是要说声谢谢。
　　“什么话……”
　　她不满的说道，声音带着哭腔。
　　“你可以对着我发脾气，只要是合理的。”
　　这么多年来，她知道霏然一直有意识的在扭曲自己的性格，霏然想要把自己变得跟顾百合更像，可是她错了，顾百合是顾百合，霏然是霏然。
　　就算长相气质再像，哪怕是双胞胎，也不可能复制黏贴那样两个人一模一样的。
　　“我说过，不用为了迎合我委屈自己，你可以跟我表达需求和情绪，我会认真倾听。”
　　苏擒光揽着她的腰，另一只手依旧撑着伞，不过大部分都倾斜在了霏然的头上。
　　“还不是因为顾百合……
　　是因为她你才会听的……”
　　霏然一边说一边摸着眼角的眼泪，现在已经没有雨滴了。
　　抱着她的人一脸的无奈，不过霏然会这么认为很正常，因为以前她确实是因为霏然长得像顾百合才留下她的。
　　“你知道我不善于表达，所以‘我爱你’这种话我是不会说的。”
　　霏然哭的更难过了，但苏擒光也不着急，像个耐心哄孩子的家长，语重心长。
　　“我没对你说过，我也没有对别人说过，顾百合也是，总不能因为喜欢，去削掉自己的棱角，我是这样，我也希望你这样，这句话我说过很多次了，你不爱你自己，就不要妄想别人爱你。”
　　她语气有点强硬，不过还是哄的占多一点。
　　“可是……
　　你说……
　　要重新……”
　　霏然柔软的声调断断续续，听起来莫名有些可爱。
　　“我是说了，要重新审视我们的关系，我有说要把你赶走吗？我的意思是你帮完我那个忙，我们就好好在一起。”
　　说到这里，苏擒光想起今天苏幕遮在视频通话里说的话。


第98章 不能说一句“我爱你”吗？
　　【所以你就让这个暖床工具当小三】那一秒她确实是有点火气上头了，不过她也不会在电话里表达出来，就算是为了霏然，她也没必要跟自己的女儿撕破脸皮。
　　“以后再也不帮了……”
　　霏然撇过脸去看着雨中起的朦胧水汽，眼眶也开始起雾了。
　　因为帮她的忙而被苏幕遮那样侮辱，其实她也知道不管怎么样苏擒光都不会为了她跟苏幕遮起正面冲突，她们之间除了是母女，也还有利益上的挂钩，弄得两败俱伤对谁都不好。
　　苏擒光看着她略有任性的模样，心里却舒坦了不少。
　　这些年霏然为了扮演顾百合这个角色，隐退了很多自己的个性，她也想看看真正的霏然是什么样的，那个从小被家庭培养成“完美妻子”的千金名媛到底是什么样的？“不会了，以后都不会让你帮忙了。”
　　苏擒光低头看着她，眼神心疼，苏幕遮连她这个当妈的都敢捅一刀，打两拳霏然也没什么不敢的。
　　“委屈你了，她下手重，有机会，我帮你打回来。”
　　她看着霏然那只被纱布挡住的眼睛，话说得很认真。
　　霏然惊讶的扭头回来看着她，那个眼神仿佛在说“你们真的是亲生的吗”？“我知道，你一直觉得我对你好是因为你长得像顾百合，其实也不完全是那个原因。
　　我也想过这个问题，喜欢你，到底是因为从前喜欢顾百合，还是因为我不想再遗憾一次。”
　　说话的人低眉，眉眼有些心虚，因为被苏幕遮绑架殴打这件事是她对不起霏然。
　　“那不还是因为顾百合吗……”
　　霏然不满意的嘀咕，她被她抱着，腰后背曲线很是好看，头发悬在腰的附近，似有若无的触碰苏擒光的手背，挠的苏擒光心痒。
　　“遗憾只是遗憾，跟那个人是谁没关系，换做是谁都会遗憾的，如果那时候我们都足够坚定，也就不会有这种遗憾了。”
　　这话说完，霏然的眼泪花便开始啪嗒啪嗒的掉，眼神里一股委屈，鼻尖酸酸的：“所以就不会有我了，我也不能认识你了……”
　　她又想挣脱苏擒光，却被苏擒光再次用力扣紧腰背。
　　苏擒光以一种略带压迫的眼神看着她，语气冷静又认真：“并不是一定要认识我你的人生才圆满，不认识我你也会认识别人，那个人也会喜欢你对你好。”
　　“也许你觉得我很完美，但并不是，只是因为你喜欢我才会这么觉。
　　其实年纪大了，已经很少会在乎什么爱情不爱情了。”
　　听到这话，霏然的心里更是失落更难过了，所以她其实根本也不在乎自己是吗？“你……
　　不喜欢我……”
　　她眼睛里闪着泪光，脑子里想象着苏擒光给予她肯定答复的场景。
　　可是没想到，苏擒光摇了摇头，轻轻微笑，下巴的痣往上挪了挪，笑容很是迷人，几乎要把霏然的魂给吸走了。
　　“当然喜欢，爱情，有就好好经营，没有也没关系。”
　　“这一点你真该学学人家白歌，都在苏幕遮手底下隐忍多久了，现在苏幕遮找到了夏星辰，对她也更狠了。”
　　因为白歌瞒报霏然的事情，苏幕遮把她降职了，这完全就是在撕碎白歌的自尊心，白歌留在那里就是想图个安慰，现在是喜欢的人追不上，那点安慰也没有了，作为长辈，还是希望她能早点释怀。
　　“我才不要学她，她就是个木头……
　　等一下，不要转移话题，你到底喜不喜欢我？什么叫爱情有没有都行……”
　　苏擒光轻笑，她认识霏然的时候还是几年前，那时候霏然只敢远远看她一眼，不敢走近打扰她。
　　她真的就是一个孩子，可这个孩子从小被所谓的名媛规矩束缚，被那些扭曲封建思想的“规矩”教导要成为“完美妻子”，不管对方是男是女、不管是什么话都要服从。
　　以前霏然有很多机会可以逃跑，是可是金丝雀在笼子里骄生惯养，被封建思想的糟粕忽悠瘸了脑子，有机会逃也不敢。
　　导致她从小缺乏真正的爱，对爱情更是神往。
　　“快说……
　　不说我就要走了……
　　再也不回来了……”
　　霏然虚弱的语气威胁道，脸红着很是可爱，只是在苏擒光看来一点气势也没有。
　　或许是被逗笑了，苏擒光的肩膀隐约上下抽动，狭长的眼睛无比温柔：“喜欢。”
　　得到肯定答案，霏然还有点不相信自己的耳朵。
　　“真的？”
　　苏擒光忍俊不禁：“恩，喜欢。”
　　只见霏然摇头，一脸质疑：“我不信……
　　我就是……
　　过不了顾百合那一关，除非你告诉我是什么时候喜欢上我的？”
　　霏然的手勾出苏擒光的脖子，绯红的唇离她的很近，抬眼的模样温柔又唯美，还带着些小孩子气。
　　“什么时候？”
　　苏擒光顿了顿，看着霏然的唇忍不住咽了唾沫，喉咙起伏，“之前地震，你不顾自己生命危险帮我拿回了那盒重要的的硬盘，里面装着凯旋集团的经济命脉，没有那个东西，也许那一场地震之后，凯旋集团就会落到那些不轨之人的手里。”
　　商场向来利益最高，只要谁失势，就会众人推抢到。
　　“就因为那个？”
　　霏然不解。
　　“当然，凯旋集团是我一生成就，无关任何人的成就，是我一生骄傲和人生价值。”
　　苏擒光的语气变得很严肃，目光依旧跟霏然的泪眼交织。
　　“从那个时候开始，我之所以还能拥有的凯旋集团，就是因为你的奋不顾身。
　　是你把我那个总裁的职位从大地震里拉了出来。
　　在那之前没有人可以为我付出生命，顾百合也没有。”
　　霏然目光动容，心疼起这个女强人。
　　“那……
　　我都那样了……
　　你不能对我说一句‘我爱你’吗？”
　　她看到苏擒光的眼神微愣，随后犹豫，还有难为情。
　　随后，她踮起脚尖吻上女人的唇，这一次是她挑起火焰，雨再大，也浇不灭。
　　缠绵之后，她喘着气，嘴角溢出笑意：“知道你脸皮薄，不逼你了。”
　　苏擒光松懈一笑，猛地觉得自己真是幸运，霏然很好，她很爱她。
　　“回家吧，我叫了家庭医生，在家里养病比在医院方便。”
　　听到“方便”两个字，再看看苏擒光那个温湿的眼神，霏然立刻明白那是什么意思了。


第99章 订婚
　　几天后。
　　新的秘书手里抱着文件，推开办公室门来到办公桌前。
　　“苏总，这是下午开会要用的资料，您之前跟理博药业公司的项目她们那边已经答应下来了，按照你说的价格。”
　　苏幕遮看着手里的合同移不开眼睛，听完汇报只点点头，示意自己的新秘书将东西放在就离开。
　　但秘书的身形停在办公桌前，似乎是有什么话想说。
　　“怎么了？”
　　苏幕遮抬头问道，眼神冷淡，心想要不是有重要的事情，一般不会有人打扰她的工作。
　　秘书轻微低头，有点儿畏惧似的，“刚才贝莉莎小姐打电话来说，boss她刚才在贝莉莎小姐名下的钻戒店铺买下了两枚价值昂贵的钻戒。”
　　苏幕遮的眼神闪过诧异，然后恢复冷静，她看了一眼落地窗外的城市高楼，人们如同蚂蚁那样在大街上窜动。
　　苏擒光买对戒，那还能给谁买，呵？苏擒光真的放弃顾百合了……
　　苏幕遮倒真的是没想到。
　　看来如果几天前她真的让霏然从这座城市消失，苏擒光怕是要跟她闹掰了。
　　“知道了。”
　　苏幕遮刚说完，桌上的电话便亮屏。
　　打开手机，映入眼帘的是今天的头条热搜。
　　【凯旋集团总裁苏擒光宣布与其恋人霏然订婚，为霏然购买价值一千万钻戒。
　　】“糟了。”
　　苏幕遮在心里惊叹，冷淡得眸中略显慌张。
　　“会被她看到的。”
　　她轻言，指骨捏紧了手机，即使情况混乱也要保持冷静。
　　其实，应该说苏擒光大肆宣传订婚的消息，就是为了让夏星辰看见。
　　霏然之前对她做的那些事情，苏幕遮还没有在她那解释清楚，原本苏幕遮觉得不要紧的，因为苏幕遮根本没想过苏擒光会跟霏然订婚。
　　“下午的会还有多久开？”
　　苏幕遮起身，开始收拾自己的东西。
　　“一个小时，苏总，您的午饭还没吃。”
　　只要一工作起来，苏幕遮就会像个机器。
　　工作到没时间吃饭使用找到夏星辰开始的，她不想松懈也不敢松懈，苏擒光一开始跟她站在一边，现在却已经是对立面了，如果公司有什么疏忽，董事会那边也会有不好听的声音。
　　她暂时不能没有烁星娱乐，在保证夏星辰不会备苏擒光带走之前。
　　“好，去拿来吧。”
　　秘书很快拿来午饭，放在托盘里的很是精致，苏幕遮吃一口看一眼手机，心里一股不安慢慢扩大。
　　忽然，手机来了电话，是夏星辰，会有这么一刻的，苏幕遮鼓足勇气才按下了接听按键。
　　“喂？”
　　“恩……”
　　简短的打招呼，两人好像都对这通电话的目的心知肚明。
　　“霏然……
　　是你妈妈的？”
　　苏幕遮咀嚼的动作缓慢下来，电话另一头全是疑惑，仿佛要撑爆她的手机。
　　“是……
　　我也是最近才知道的。”
　　她拿手机的手抖得跟筛子似的，什么都无所谓，她不想夏星辰误会什么而已，她不想她们之间总是有很多的误会。
　　“那……
　　那霏然之前做的那些事情，你妈妈知道了不会不喜欢我吗？”
　　苏幕遮愣了一下，“不会的。”
　　只能回答这么多了，如果告诉夏星辰霏然做的那些是因为苏擒光为了分开她们两个，夏星辰一定会刨根问底，可是有些事情是不能让夏星辰知道的，她不想让夏星辰知道自己是个什么样的人。
　　“哦……
　　那就好……
　　要不有空去登门拜访一下？我觉得还是要说清楚的好。
　　这也太巧了……
　　霏然之前说要追求，现在却……”
　　不知道内幕的人会是夏星辰这个逻辑很正常。
　　“再说吧，最近公司有些忙，但是我会尽早回去陪你的……
　　你上次说的那个‘怪声’应该没有了吧？”
　　苏幕遮冷眼看着电脑屏幕里的监控录像，那个被拴在地下室人最近确实安分了不少。
　　“恩，没有了，可能上次是幻听？”
　　听到夏星辰的回答，办公桌前的人神秘的扬起嘴角，满意的打量监控录像。
　　“有好好吃药吗？我不在你身边，没法监督你。”
　　夏星辰犹豫了一下，抱着胖宝的手紧张的捏着它脑袋，“有在吃的……
　　你帮我问过了吗？现在的药有没有替代品？”
　　替代品肯定有，绿色的玫瑰都能培养出来，治病的药怎么会找不到？可是苏幕遮并不想为她去找。
　　“问过了，可能需要一点时间，耐心等等，好吗？”
　　说完话，苏幕遮放下筷子，盘子里的饭菜被吃的很干净，她满意的看了一眼，像是在审视一样作品，作品的方方面面让她满意，那种操纵一切的快感在她心里瞬间闪过。
　　“好，那先挂电话了，我要午睡了。”
　　电话挂断，苏幕遮让秘书收走了盘子，正要继续看合同，缺突发奇想的说了一句：“家里要不要也装上监控？”
　　……
　　医院。
　　“姜医生，好久不见。”
　　诊室内，夏星辰一边坐下一边问候。
　　“好久没见你来了，怎么样，跟苏幕遮相处的还好吗？”
　　姜钟莉其实是明知故问了，热搜摆在网上天天都能看到，之前她们那个没有录成的节目的事情她也略有所知，但基本的问候还是需要的。
　　夏星辰犹豫了一下，勉强拉了个笑容：“还好呀……
　　她对我挺好的。”
　　苏幕遮对她并不差，虽然之前也有过很大的冲突，但苏幕遮坚持让她吃药阻止幻听幻觉，她不想这样。
　　就连这一次复诊她也没有告诉苏幕遮，在苏幕遮看来，只要一直吃药，就没必要复诊，她们观点冲突，一定吵架。
　　姜钟莉微笑着，似乎是看出来了什么，在进行一番复诊的提问后，她确定夏星辰的情况已经趋于稳定，连幻觉也很稳定。
　　“你说幻觉不影响你的生活？那有没有可能幻觉已经弱化成想象了，出现幻觉的时候，你会想办法抑制它吗？”
　　夏星辰摇头，面色平常的说：“不会……
　　这有什么问题吗？我觉得那种感觉也不错，幻觉一点也不吓人。”
　　平常人要是看见什么幻觉一定会被吓得六神无主，可是夏星辰跟一般的正常情况背道而驰，说明她非常有可能还有别的病情。


第100章 精神控制
　　“对了姜医生，我这次来还是想问一问，那个药确定可以不用再吃了吗？”
　　她一直记得姜钟莉说过可以不用吃了，可是苏幕遮却一直嘱咐她不能落下，苏幕遮会在手机上跟她发信息，或者打电话，只要是吃药的时间，再忙也要这么做。
　　姜钟莉坐得很直，神情严肃：“当然，你上一次来复诊的时候我已经说过了，可以不用再吃，它有损伤人记忆的副作用，况且再吃下去对你现阶段的病已经没有帮助了。”
　　夏星辰点点头，神色担忧：“但苏幕遮一直嘱咐我要吃，我……
　　拒绝不了她。”
　　苏幕遮总会说是担心她的病才会那样，她也不想要苏幕遮因为这件事情跟她闹不和，所以她只能妥协。
　　坐在对面的医生察觉到一丝异常：“她……
　　逼着你吃？”
　　听到这话，夏星辰愣了一下，然后摇头，接着发现不对，又是点头。
　　“不管出于什么原因，她没有权利逼着你吃。
　　你不想做的事，你都可以明确拒绝她。”
　　姜钟莉看着这个初出社会的小女孩，目光浮现担忧，“她没对你做什么吧？比如……
　　伤害你之类的？”
　　作为心理医生来讲，对某些细节是非常敏感的。
　　“她……
　　她没有……
　　姜医生。”
　　夏星辰吞吞吐吐的说道，两只手紧张的捏来捏去。
　　就算夏星辰什么都不说，姜钟莉似乎也猜到了一些，夏星辰的性格不算强硬，很容易被有心之人带入歧途。
　　她看了一眼夏星辰不安分的手，“不用紧张，星辰，有什么困难，可以联系阿姨，医生的电话是不会关机的。”
　　空气沉默片刻，只能听得见夏星辰两只手打架的摩擦音。
　　“是……
　　她好像很在意这件事情，她会一直提醒我吃药，而且就算吃完了她也会找到新的药给我继续吃。”
　　“我已经看不到那些幻觉了……
　　我……
　　我觉得好可怕……”
　　与其说是幻觉，倒不如说那是她心里期望的事情，想要家人，想要家，想要一个普通快乐的童年。
　　姜钟莉思索片刻，谨慎问道：“如果有需要的话，我可以帮你报警。”
　　看到夏星辰一脸惊讶，眼眸中似乎带着恐惧，姜钟莉便觉得这件事应该没有夏星辰描述的那么简单。
　　“你会不会觉得自己大多数时候都被她牵着走？无论她说的话是对是错，你总会被迫服从。”
　　这话像印刷机似的把夏星辰现在的状况实打实体现出来，她没有反驳，也没有肯定。
　　姜钟莉叹了一口气，无奈说道：“苏幕遮也是我的病人，虽然刚接手，但是根据她过去的病历来看，她确实有可能做出这些行为。”
　　是啊，苏幕遮也是姜医生的病人，那她能不能从姜医生这里知道些什么关于苏幕遮的事情？“她以前也会这样吗？对哪些人……”
　　是她的朋友，或者亲人？或者是她以前的女朋友。
　　姜钟莉稀罕的摇摇头：“她的病情我要保密，但我还是那句话，如果遇到解决不了的麻烦一定要报警。”
　　如果真的要闹到报警那种程度，那她跟苏幕遮肯定又要大吵一架了吧。
　　为什么她们总是不能好好的，总是有不得已的原因要吵架和伤心。
　　“好的……
　　谢谢姜医生。”
　　离开医院后，夏星辰去到了之前偶然去过的地方。
　　刑警队办公室，江初阳的办公室门被警员敲响。
　　“江警官，有人找你。”
　　江初阳抬头，停下手中的笔，正疑惑着谁会在这个点来找她，却在警员身后看到了好久不见的朋友。
　　……
　　苏幕遮别墅。
　　夏星辰推开门，迎头便见到苏幕遮站在不远处的玄关，眼里没有情绪。
　　“你……
　　还没睡。”
　　现在已经是晚上11点，其实这个点是她自己睡觉的时间，苏幕遮都是凌晨回来，在她还没醒过来的时候就起床去公司了。
　　“嗯？这话不应该我问你吗？”
　　苏幕遮朝她挪步，每一步都像一只无形的手那样将她的脖子掐住，让她呼吸困难。
　　看着苏幕遮一脸假装的平静，夏星辰就知道接下来该好好解释了。
　　“我手机没电了，又不敢在晚上一个人打车，所以走回来了……”
　　她捏了捏手，指尖被风吹得冰凉。
　　苏幕遮似乎是注意到她的小动作，没有预兆的抱住她，手臂用了一些力量，害怕她会逃跑似的。
　　“嗯……
　　好。”
　　让她意外的是，苏幕遮只简单回答了这两个字，这两个怎么听也听不出情绪的字。
　　她感受到那股熟悉的压迫感和局促，还要再解释更多一些，不然苏幕遮会觉得不安的。
　　“我下次会把手机的电充满再出门，好吗？我知道我这么晚回来，还打不通电话，让你担心了，对不起……
　　不要生气……”
　　话音落下，抱着她的苏幕遮迟迟没有出声。
　　空气中的气压好像更低了，低得她的手和脚开始僵硬。
　　“苏幕遮……”
　　“手机给我。”
　　什么……
　　情侣之间的看手机吗？可如果只是简单的情侣之间互看手机，她好像不会这么揪心得难受心塞。
　　尽管如此，她还是乖乖把手机给了苏幕遮，苏幕遮翻看她手机的时候，她就知道站在那里低着头。
　　可是她没有犯错，却只能低着头。
　　在苏幕遮翻看手机里的重要信息之后，她感受到那股炙热的视线正看着自己。
　　她小心翼翼抬头，圆咕噜的眼睛透露着不安和恐惧。
　　“星星……
　　还是很怕我。”
　　苏幕遮将手机放在了鞋柜上，下一秒将她的身体横抱起来，在她还没有反应过来的时候，她已经坐到了鞋柜上。
　　鞋柜的高度加上苏幕遮手臂弯曲的角度，刚刚好可以……
　　“出门不打车，走一天的路应该累坏了吧。”
　　苏幕遮盯着她眼中的情绪，不肯放过丝毫。
　　“什么？……
　　你在说什么……
　　我听不懂……”
　　她眼神不敢躲闪，用自己的演技伪装心虚。
　　“听不懂？”
　　苏幕遮戏谑的笑了笑，眼眸里的精明像一把刀，架在她的脖子上。
　　“不要紧，你会懂的。”
　　“呃！……”
　　衣物摩擦的声音很急促，她甚至没反应过来，苏幕遮就已经咬住了她xiong前的弱点，惩罚一般用舌尖和口齿摩挲。
　　一股难以抗拒的酥麻传遍她身体中的每一个细胞，那股快感勾兑着隐约的疼痛，折磨着她逐渐失去力量的身体。
　　“等……
　　等一下……”
　　她抓住苏幕遮的肩膀下意识要推开，却被苏幕遮轻易制服，两只手腕都被抓住按在苏幕遮的肩膀上。


第101章 我想休息了
　　“苏幕遮……
　　我想休息……”
　　为了不留下打车的记录被发现，她真的走了一天的路，到现在已经累坏了，她记得自己是武打演员，身体素质没有那么差，可奇怪的事情就在这里，她好像不像以前那样有精力了。
　　苏幕遮松开了正在品尝的嫣红，却没有直起腰，而是抬起下巴，眼神犀利的打量着夏星辰不愿妥协的模样。
　　夏星辰很少拒绝她，不管是在什么方面，今天的反常，是因为跑出去见了什么人吗？“你去见了谁，为什么不打车，手机明明有电，却开了飞行模式，故意不接我的电话？”
　　还没等夏星辰回答，她的一只手圈住夏星辰的腰，强迫夏星辰后仰的身体往前挪动。
　　她听着小绵羊喉咙的隐匿的拒绝，那拒绝含糊不清，可能对于羊来说，狼再温柔，也是狼吧。
　　“不、不行，我累了……
　　想去睡觉……”
　　夏星辰低声妥协，眼眸可见忽闪的泪光和委屈。
　　“累了？真的吗？”
　　话音落下，那只在夏星辰腰上的手挪到了她被衣物掩盖的隆起，尽管她不断摇头，被解放的那只手用力推搡苏幕遮，都无济于事。
　　苏幕遮在惩罚她，因为她说了谎，还做了苏幕遮不想她做的事情，复诊，去见苏幕遮不熟的人。
　　“厄！”
　　还是同样的方式，她的弱点被苏幕遮的挟持，苏幕遮总喜欢这样。
　　“不要……
　　苏幕遮，我好累……”
　　如果只是绿草单纯对溪流的渴求，也许她会克服现在的疲惫，但现在……
　　“累？知道累为什么不打车？怕我发现吗，你还有什么秘密瞒着我……
　　你对我不该有秘密。”
　　苏幕遮的手探索着往下，往平坦的山路试探光景。
　　掀开蒙蔽，勘探真实“苏幕遮！！……
　　我不想在这……”
　　在家门口旁边的鞋柜上，太……
　　离谱了。
　　苏幕遮看着她泛红的眼睛和绯红的脸颊，觉得她很是可爱，于是语气软了不少，“好，那你告诉我，今天去做了什么，见了谁，说了什么话。
　　那样的话，我可以奖励你去沙发上。”
　　夏星辰看她的眼神更恐惧了些，至少夏星辰好像还不能接受这样的趣味。
　　见夏星辰不做声，苏幕遮眸中似乎露出满意的情绪。
　　于是苏幕遮试探的发起进攻，试探一次又一次，仿佛诱敌深入，看夏星辰欲张而合的双唇，听一声又一声隐秘的低声抱怨，苏幕遮也热了脸颊，内心似乎得到了前所未有的满足。
　　她吻上那一直唇，撬开唇中的贝齿，把夏星辰隐忍的婉转之音全部吞进肚子，她能感觉到小绵羊的身体变化，便顺势将夏星辰的理智全部倾覆。
　　“呃！！”
　　快意和痛感随之增加。
　　一股又一股燥热从下而上冲上小绵羊的脸颊，她想求饶、想拒绝，却被堵住了嘴，无法出声，只能无奈的任由苏幕遮惩罚，希望可以快点结束，她真的好累。
　　苏幕遮仿佛用上了不少智慧，跟夏星辰的交流如同在棋盘上的碾压，第一步棋便将军了，她仿佛就是在逼着夏星辰，“难受的话可以告诉我，这里没有别人，只有我们。”
　　苏幕遮得逞的看着夏星辰皱眉的模样，眼中闪过孩子一般的狡黠，“我……
　　想听你的声音。”
　　这话像是请求，也像是命令，把夏星辰的开关打开，苏幕遮仿佛加快了棋盘上的思绪，想尽办法掠夺夏星辰所有的理智，最后看见夏星辰没力气的靠在墙壁，她嘴角扬起满意的弧度。
　　“……苏幕遮……
　　呜呜……”
　　此时已经过去了将近五十分钟，这是夏星辰的极限了。
　　“不哭，我停了，别哭……”
　　似乎因为刚被教训，后又听到安慰的话，夏星辰止不住的哭出来，眼泪如雨坠落。
　　顺着她眼泪坠落的地方，那是一个又一个淡红或紫的印记，还有麻木的端点，以及一片凌乱的棋局，横七竖八的棋子。
　　苏幕遮规矩了手，却无意间戳碰到某个开关，她面色略带诧异的看着夏星辰，夏星辰也是满脸的惊讶，随后棋局全面崩盘，夏星辰输了，所有的精力被击碎。
　　“你太过分了……”
　　夏星辰在她耳边低声抱怨，随后便传来一阵柔软而规律的呼吸声。
　　苏幕遮有点不知所措，抱住夏星辰，“原来是真的累了……”
　　她还以为刚才夏星辰说的累是又想跟她闹分手。
　　“那睡吧，小绵羊，苏凝雪跟我告了你的状，你遇人不慎啊。”
　　今天苏凝雪忽然给她打电话，告诉她她在医院看家了夏星辰，夏星辰去找了姜钟莉复诊，后来苏凝雪又一路跟踪夏星辰到了警察局，警察局里没有夏星辰的熟人，唯一比较熟悉的不过就是那个叫江初阳的刑警。
　　刚才又偶然发现夏星辰撒了谎说手机没电，今天一天都打不通她的电话，现在她算是知道怎么个回事了。
　　只是一时半会儿还真不知道夏星辰到底想做什么，不急，以后会知道，就算不知道，只要夏星辰乖乖的吃药就够了。
　　翌日清晨，夏星辰在柔软的床上睁开眼睛，她发现自己身上的衣服已经换下，好像还洗了个澡洗了个头。
　　来到洗手间，看着镜子里的自己，身上到处都是吻痕，她忽然想起昨晚在家门口鞋柜上的事情，脸上瞬间传来一阵温热。
　　不过苏幕遮没有再追问她，那也好。
　　洗漱过后，夏星辰还没来得及坐下，便听见放在床头的电话响起了来电铃声。
　　不用想就知道是谁打来的。
　　“喂……”
　　“恩，终于醒了？早餐吃了吗？”
　　夏星辰坐在床头，怀里揉着胖宝的毛绒脑袋，百无聊赖一般，“还没有，我刚醒。”
　　电话那头的苏幕遮默了几秒，似乎是在思考着什么：“记得吃药。”
　　听到这话，夏星辰心头一紧，目光中闪过失落。
　　难道对昨天的事情没有什么别的要说的吗？她真的不喜欢在家门口鞋柜上做那种事情……
　　“好……
　　知道了。”
　　办公桌前的苏幕遮揉了揉酸涩的眼角，有点无奈，再这样下去她要近视了，每天都对着电脑屏幕。
　　“不开心？”


第102章 智能系统被黑客攻击
　　“没有……
　　你先工作吧？我想去吃早餐了。”
　　夏星辰紧闭上眼睛，她明明是想解释一下昨天的事情的，但话到嘴边却说了别的。
　　“好，去吧，记得吃药，我可是要检查药瓶的。”
　　电话那头传来家长一般的语气，她无心回复，心里乱成一团。
　　挂断电话后，她整个人像泄气的气球躺在了柔软的床上，看着天花板思索片刻，她抱起胖宝悬在空中，神情很是认真：“胖宝……
　　为什么苏幕遮正在爱着我，我却并不觉得特别开心？”
　　她停顿了一下，有些难过，“也不是不开心，就是觉得……
　　我应该比现在更开心。”
　　“我有点儿想你……
　　我好久都没有见过你了。”
　　如果在现在的基础上，苏幕遮没有逼着她吃药的话，她应该会更开心一点。
　　而且她最近似乎总是觉得疲劳，不管睡多久也睡不够。
　　不知为什么，她脑子里浮现出了那些药丸的模样。
　　“难道是那个药？”
　　她猛地从床上坐起来，拿起药瓶。
　　看着透明的药瓶，她不禁疑惑，因为这些药原本有自己的瓶子，但苏幕遮那时候给她的确实透明的瓶子……
　　为什么？夏星辰顿感后背发凉，联想到自己最近嗜睡、身体总会没力气，吃东西的胃口明明很好体重却一点不增加。
　　“不会吧……”
　　如果苏幕遮没有再刻意隐瞒什么，为什么还要刻意换药瓶，瓶身上会印着小小的说明书，说明书里会有药丸的成分……
　　“怎么会……
　　是我瞎想的吧……”
　　如果苏幕遮真的这么做了，那她的动机是什么？昨天晚上在家门口被强迫的场景闪现回夏星辰的脑海，她越想越觉得可怕，如果有一天她没力气到走不动路，可能再也出不了这个家门了。
　　她感觉到自己的心跳加快，呼吸变得慌乱急促，可是对苏幕遮的喜欢却劝告着她不要多想，这些都只是她瞎编的。
　　可有一点她不能否认，那就是苏幕遮确实很在意她吃药这件事，而且每天回来之后还会用电子秤称量药瓶的重量，来判断她有没有乖乖的吃药。
　　“夏小姐，该吃早餐了。”
　　保姆轻轻敲门。
　　夏星辰的思绪被打断，那股恐惧消散在温暖的晨光。
　　如果都只是她的瞎猜就好了。
　　来到餐厅，营养丰富的早餐已经准备好，保姆在厨房收拾东西，背影忙碌。
　　夏星辰咬下一口抹茶味的面包，又看了一眼抹茶味的牛奶，还有唯一一个不吃抹茶色的煎鸡蛋，还有培根，西兰花。
　　她以前说过自己喜欢抹茶味的东西，所以来到这里以后，苏幕遮就吩咐保姆每天早餐都给她做抹茶味的面包……
　　其实，她有点吃腻了，再好吃的东西也不能每天都吃，但她一直没有勇气跟苏幕遮讲，怕苏幕遮又会乱想东西。
　　“夏小姐，您没胃口吗？”
　　保姆站在厨房门口，有点疑惑的表情。
　　“啊……
　　额……
　　阿姨，有没有别的东西吃？”
　　夏星辰难为情的问道，如果有的话，她今天想改善一下早餐的配方。
　　保姆看着空气想了想，摇摇头：“没有，苏总说您爱吃抹茶味的面包，让我准备了很多抹茶味的材料，如果要重新做的话，您可能还得等上一个钟头。”
　　想了想，等上一个钟头能吃到别的面点，那也不错，“那能做点别的吗？不要加抹茶粉……”
　　保姆似乎明白了什么，看了一眼桌上绿的眼睛发昏的抹茶面包，点点头，和蔼的笑盈盈说：“好，我这就去，饿了先吃点煎鸡蛋。”
　　保姆又去厨房忙活了，反正还得等上一个钟头，夏星辰索性去了后花园，打算去转悠转悠。
　　后花园是别墅自带的，她一般不来这里，这里已经没有花了，据说是苏幕遮不让种了，一些日常的垃圾会有保姆来清理，杂草之类的只要不是很妨碍，也能任由她们生长。
　　夏星辰推开门，阳光打在脸上暖洋洋的，让人舒心。
　　杂草的中间有一条小路，好像是能够通往什么地方，夏星辰没多想，沿着小路一路走进了别墅后面的小公园，小公园也是跟别墅配套的，外边有围栏，不会有陌生人在里面。
　　森林里很安静，金色的光辉印出金色的斑点，零零碎碎的落在夏星辰的肩膀。
　　小路尽头，是一个尖尖的山堆，山堆上长满杂草，但被清理过，没有那么萧条。
　　“这是……”
　　夏星辰拨开杂草，猛的发觉自己看见的是一个墓碑，吓得她整个人大叫着往后退。
　　“啊！！——”森林里的小鸟被惊飞，夏星辰被吓得上气不接下气，看着眼前的坟墓，脑子宕机似的，不知所措。
　　这个地方居然有一座坟墓？？苏幕遮家的小公园居然还有一座坟墓？？巨大的问号飘荡在夏星辰的头顶，她肾上腺素飙升，任何风吹草动都能让她冷汗阵阵，像只受惊的小兽。
　　……
　　烁星娱乐公司。
　　“什么？！”
　　苏幕遮惊讶的反问，看着电脑屏幕里的家庭防盗系统陷入崩溃，她立刻想到了住在地下室的那位。
　　于是她拨通了公司专用电话：“白歌，来一下。”
　　一会儿后，白歌推门而进，面色平常，在外人看来，似乎从秘书变成副秘书这件事没有太影响到她。
　　“有什么吩咐，老板？”
　　苏幕遮眼光阴沉的将电脑转向了白歌，白歌看见电脑屏幕上一堆闪动的恶意病毒，也是惊讶的睁大了眼睛。
　　那是苏幕遮家里的智能家居系统，其中还连接着最重要的地下室，防火墙级别非常高，不会被轻易攻击。
　　就算有人恶意攻击，原因是什么？“我会立刻修复防盗系统……”
　　话未说完，白歌就被打断。
　　“不。”
　　苏幕遮冷冷说道：“你现在立刻去别墅找夏星辰，把她带出去，不要让她待在家里。”
　　防御的智能系统连接着地下室，连接着所有电子设备，还包括那个人脖子上的项圈，她想逃出来很久了，万一借着这次机会……
　　“明白了。”
　　白歌没有多问便匆匆离开。
　　剩下苏幕遮一个人在办公桌前发愣。
　　“是谁……
　　会是谁？”
　　凯旋集团名下只有一家科技公司，光辉科技，最大持股人苏擒光，还有一个持股人贝莉莎，不可能是贝莉莎，那就只有苏擒光了？


第103章 我在医院照顾你小妈
　　苏幕遮迅速拨通了苏擒光的电话，几声嘟嘟嘟以后，电话被接通。
　　“诶哟？太阳打西边出来了，你个小没良心的还知道给你\妈我打电话？”
　　电话另一头出了苏擒光略带调侃的言语，还有属于医院护士病人的对话声，苏擒光疑惑的“啧”了一声，她怎么会在医院？片刻后，苏幕遮小孩发脾气似的说道：“你又想干什么？能不能消停？”
　　她看着电脑屏幕里的红色骷髅头，别墅的防御系统目前是彻底瘫痪了，想要修复还得费一番功夫，不是钱的问题，她是担心夏星辰那边会出什么意外。
　　“哟？你这是跟你\妈说话的态度吗？我警告你啊，你那张嘴给我放尊重点，还烁星娱乐执行总裁……
　　素质喂狗了你。”
　　苏擒光也不嘴软，对着自己的大女儿就是一顿输出。
　　“我亲爱的母亲大人，您要是少一点对女儿的针对，女儿我也不至于对你恶语相向好吗？你到底在固执什么啊，现在这样不是很好吗？”
　　偌大的办公室充斥着苏幕遮的不满，她一直不懂为什么苏擒光一定要拆散她跟夏星辰，甚至不惜让霏然故意在中间阻挠做那个肮脏的罪人。
　　电话那头的母亲大人似乎是沉思了一会儿，语气严肃：“我说过了，你觉得好，那是因为这是你的美梦，你有没有想过将来真相水落石出，夏星辰该怎么办？”
　　苏擒光苦口婆心的劝解，每一句话都在陈述苏幕遮不想面对的事实。
　　苏幕遮靠在办公椅上，眼睛疲惫的一开一合，目光停留在白花花的天花板，好像是被苏擒光的话触动了。
　　“我说过了我不会让她知道任何蛛丝马迹，你为什么不相信我？”
　　面对女儿的口头保证，电话那头的女人无奈的低下头，颇有攻击性的眼睛忍不住流露出戾气。
　　如果苏幕遮真的可以保证，她几年前也不会挨了自己女儿一刀子，当妈的都被一刀捅进了ICU，更何况是夏星辰？现在所有的美好都只是表面的繁华罢了，繁华之下是被恶侵蚀的人性和良知啊。
　　“相信你？那你现在在做什么？别墅的智能系统被不知名黑客攻击陷落，第一个就怀疑到了你\妈头上，我不找你追究精神损失费就是你万事大吉了。”
　　苏擒光的语气逐渐严厉冷漠，带着更加具有压迫气场的口吻：“苏幕遮，别怪我没警告过你，一滩沼泽的废水，要去沾染圣池里的光露，你那些肮脏又下\贱的事情一旦被夏星辰知道，就算我不出手，她自己也会跑得远远的。”
　　母亲大人如同送出了最终的忠告，强硬的语气不容置疑，对女儿的怜悯排在了所以情绪的最后，苏擒光甚至会更加同情夏星辰，即便她们之间暂时没有任何交集。
　　“呵，你又有什么资格教训我？你自己也是一摊烂泥，私生活萎靡混乱还到处找女人，就你这样的货色也只能骗骗霏然那种蠢货，你……”
　　“苏幕遮！”
　　电话里传来暴雷一般的呵斥，“我要是现在在你面前，一定狠狠给你两个耳光！你究竟知不知道你现在已经烂成什么样了！！”
　　“那你知不知道我为什么会变成这样！”
　　苏幕遮的怒吼充斥了整个办公室，她呼吸急促又不平稳，泛红的眼睛快要被撑爆了。
　　电话连线安静了半分钟，她们都不知道对方心里在想什么，但都想要说服对方。
　　苏擒光似乎哑口无言，苏幕遮只能听见她电话里叹息一般的吐气，那像苏擒光在稳定自己的情绪，她吐了一次又一次，最后才勉强安静下来。
　　“随你吧。”
　　苏擒光的音量降低，因为她向自己的女儿妥协了，“你好自为之，以前我阻拦你们在一起，从今以后我不会再这么做，你再也不用把我看成是闯关路上的最大boss。”
　　办公桌前的苏幕遮愣住了神，因为她没有想到苏擒光会说出这样一番话来，但这又好像是意料之中的，作为妈妈，苏擒光知道一切。
　　“行了，挂电话吧，你小妈发烧住院，我得照顾她。”
　　小妈？什么小妈……
　　苏幕遮的脑子瞬间宕机，尔后想到了不久之前被她绑架的霏然。
　　“不是……
　　苏擒光你有病吧？我什么时候承认她是我小妈了！她明明比我还小两岁行不行！”
　　苏擒光揉了揉快要被震聋的耳朵，然后将撤远的手机挨近，撇着嘴半开玩笑的回答：“你算什么东西？我找老婆还得跟你打报告？”
　　“可是……”
　　苏幕遮刚要说霏然比自己还小两岁这个事实，电话就被苏擒光直接挂断了，仿佛这整个世界只有苏幕遮一个人受到了重创。
　　办公室的氛围安静下来，苏幕遮还是得继续思考刚才的问题，如果不是贝莉莎也不是苏擒光，那会是谁攻击了她别墅的智能系统？一般人也不会知道她家里的电器还连接着一个智能系统，所以这个人只能是熟人，计算机能力还要相当的高超。
　　苏幕遮的脑子里忽然浮现出了某个不太讨喜的兔耳朵发卡，她眯了眯眼睛，若有所思的神情。
　　“妃朵朵？”
　　……
　　苏幕遮别墅。
　　可能会因为刚才被那座坟惊吓过度，夏星辰居然在原地晕过去了。
　　她醒来之前，耳边一直有窸窸窣窣的脚步声在身边树林后边徘徊。
　　这人的体重应该很轻，因为她的每一步路都走得摇摇晃晃，脚底会不断的踩到新的杂草和树叶。
　　晨光依旧刺眼，夏星辰揉着眼睛从地上起来，眼前还是那座坟的杂草堆，她尽量保持冷静，尽管自己的心已经要被吓得跳出肚皮。
　　“还是先回去吧……
　　怎么晕倒了……”
　　夏星辰没多想，完全没有留念的看了一眼那座坟墓后就要离开，却在转身之前看见一抹黑影闪过坟墓山堆的后方。
　　夏星辰害怕得屏住了呼吸，所有的感知觉又像刚才那样变得敏感。
　　那是什么？难道是鬼……
　　不会吧……
　　苏幕遮的别墅怎么有这种东西……
　　不对，这个世界上怎么会有鬼……
　　不对……
　　苏幕遮的别墅也不可能还有别人啊……
　　在心里嘀嘀咕咕半天，夏星辰还是不敢轻举妄动，仿佛只要暴露出任何的动静，那黑暗处就会有一张狰狞的脸冲出来，血红的手指扒拉住她。
　　想到那个场景她就害怕，即使她知道这个世界上没有鬼，可人总会屈服于自己的内心恐惧，一旦恐惧发生，就会失去理智。
　　对，保持冷静，都是假的，都是假的……
　　跑！！夏星辰转身便朝来的方向冲，可不知道怎么回事，她忽然感觉自己双腿一软，紧接着脸着地重重摔在地上，脸上被磨破了好几处皮。
　　她还没反应过来，便感觉到那个轻盈的脚步声好像开始围绕着树后面的灌木丛移动了……


第104章 乖孩子，你会听话的对吧？
　　脚步声越来越近、越来越近，就在夏星辰左边的树丛之后。
　　一只手正要从树丛中伸出来，却没想到某个声音忽然打断了她。
　　“夏小姐！”
　　夏星辰看到救星那般，“白歌……”
　　至少是听见了人的声音，她心里瞬间充满了莫大的勇气，赶紧从地上站起身来。
　　“白歌姐姐！”
　　两人在小径中相遇，白歌神色谨慎，转到夏星辰身后，似乎将树丛中的脏东西跟夏星辰隔绝开。
　　“没事吧？你怎么摔成这样……”
　　夏星辰的额头和脸颊、鼻尖都被擦破了皮，淡红的血丝不断渗透而出，灰土粘在她的伤口上。
　　“不小心的……
　　白歌姐姐……
　　苏幕遮家后花园怎么还有一座坟啊？”
　　夏星辰正要往回看过去，白歌却有意无意的挡住了她的视线。
　　“诶……
　　先回去吧，你摔成这样，一会儿老板可得找我麻烦了。”
　　白歌说的是实话，她今天的任务就是保护好夏星辰不要受到伤害，这下好了，还没开始做任务就已经可以宣布任务失败了。
　　“不会吧？苏幕遮这么不讲理吗，这是我自己摔的，要是她敢罚你，我就骂她……”
　　两人一边走一边说笑，几分钟便回到了后花园。
　　白歌将铁门关上，还上了锁。
　　“新锁？这里的门原来是要锁上的吗？”
　　夏星辰不解的问道，看着阴暗的小径，那里面似乎随时会冲出一张狰狞的鬼脸。
　　“是……
　　先进去吧。”
　　白歌没有正面回答，夏星辰似的是察觉到什么，但是没有再多问了。
　　回到屋子，保姆看见夏星辰满脸红肿的擦伤，着急得赶紧放下手中的面包。
　　“怎么回事啊星辰……
　　出去这么几分钟……”
　　保姆从玄关上拿下了药箱递给白歌，两人的眼神交换了一下，然后都点点头表示没问题。
　　“踩到沙子了……
　　那个森林里的沙子可真滑。”
　　夏星辰看着镜子里的自己，幸好现在医疗技术发，不然她得破相了。
　　“哦对了……
　　阿姨，为什么苏幕遮家后森林还有一座坟墓啊？吓死我了……”
　　保姆的面色闪过一丝怪异，缝隙间看了一眼白歌，白歌轻轻摇摇头。
　　“这个我不清楚，后森林我没去过，听苏总说森林里遮天蔽日？可能是你看错了？”
　　白歌给夏星辰清理伤口，动作很轻。
　　“看错了？”
　　难道真的是看错了……
　　毕竟一般人谁会在自己后花园的森林里放一座坟墓啊。
　　“别胡思乱想了，苏总说最近新开了一家餐厅，她之前预订了一个座位，但是她太忙了，所以让我带你去试试。”
　　白歌说完，夏星辰点点头，怪不得白歌今天会来这里。
　　“可是……
　　我的脸摔成这，好像也出不了门……”
　　上药的人拉开胶带，将纱布在夏星辰的脸上贴好，棉签扔进了垃圾桶。
　　“没关系，卡座有隔断，苏总说那是个主题餐厅，你应该会喜欢里面的食物。”
　　听到这话，夏星辰心里“咯噔”一声，“什么主题啊？”
　　不会是……
　　“抹茶主题，里面全都是……”
　　夏星辰已经不想再听下去了，站在一旁的保姆也抿着嘴不知道该说什么。
　　又是抹茶……
　　看来她得找苏幕遮好好谈谈这个抹茶的问题了。
　　不久以后，夏星辰被白歌带出了家门，只留下保姆一个人。
　　保姆站在客厅，眼睛看了一眼能够藏身的厨房、杂物间、楼梯之后，这些地方似乎随时会蹦出什么东西似的。
　　但保姆并不像夏星辰这么害怕，反而像是早有预料。
　　不久之后，别墅的门再次被打开，这一次是用钥匙而不是瞳孔锁。
　　苏幕遮走进来，眼神跟保姆一样怪异又谨慎。
　　保姆没有出声，回头对着苏幕遮使了个眼色，告诉苏幕遮现在厨房里藏了个脏东西。
　　苏幕遮心领神会，这栋别墅的构造她很熟悉，那个人也很熟悉。
　　于是她放轻了脚步，保姆看着她的背影进了厨房，钟表上的秒针滴滴嗒嗒，终于在半分钟后，厨房里传来了惊恐的惨叫。
　　“放开我！！你这个疯子，你这个变态！放开！”
　　“放开？看来你很喜欢我的冰箱，是地下室的空调调的太高了？”
　　苏幕遮抓着她的脖子在地上拖行，无论她怎么挣扎、如何谩骂，苏幕遮都不曾心软一分一毫，像是在对待一个玩具，把她一路从厨房拖到了客厅了。
　　煞白的吊顶灯照在女孩身上的脏污，有泥土和血，还有地下室的墙皮灰。
　　“我说过，不要试图逃出去，你这辈子都别想！”
　　苏幕遮掐的手依旧紧扣着女孩的脖子，她很少如此面目狰狞，方法身体里有一只野兽会随时怒吼，脱鞘而出。
　　“为什么……
　　那个人是谁……
　　为什么你的别墅总有别的女人！！”
　　女孩钳住苏幕遮的手腕，但力量上的悬殊无法让她挣脱，只能做无谓的抵抗。
　　“呵呵，你这样肮脏的嘴也配议论她？不知道帮过多少男人……”
　　话没说完，女孩的喉咙里便爆发出一声尖锐的“闭嘴”，弄得苏幕遮的耳朵暂时耳鸣了一下。
　　“我不说你也知道我想说什么，所以啊，你还是挺喜欢当玩具的，对吗？”
　　听到这话，女孩头发下的面容瞬间惊恐，“你……
　　你想做什么？……
　　把我丢进夜总会里被几十个男人折磨还不够吗！”
　　苏幕遮不屑轻笑，“当然，玩具就要做好被玩坏的准备。
　　只是玩儿玩具有什么意思？没听说过有些人玩玩具会把玩具拆了……
　　再重装，再拆……
　　再……”
　　“不要……”
　　女孩惊恐的摇头，带着满满的哭腔，“说好……
　　说好留我着一条命的……
　　你不能反悔！”
　　似乎是女孩畏惧的模样满足了苏幕遮内心的恶趣味，苏幕遮满意的点点头：“乖孩子……”
　　女孩眼中的惊恐并未减少，反而更像一只惊弓之鸟。
　　“阿姨，带她洗个澡，然后送回去，系统已经修复了”保姆点点头，面无表情。
　　说完话后，苏幕遮又看像被她按在玄关上的女孩：“你会听话的，对吧？”
　　女孩点点头，害怕得瑟瑟发抖。
　　“我一会儿去浴室陪你，不用怕。”
　　她记得，这个人好像也特别怕水，所以洗澡从来不用浴缸。


第105章 百倍偿还
　　……
　　浴室里的水流声不断，“哗哗哗”的动静听着让苏幕遮心烦。
　　“好了吗？”
　　她问道，语气中带着不耐烦，等会儿还要回公司，她没多少时间跟这个人耗。
　　“好……
　　好了……”
　　喷头还在放着水，整个浴室烟雾缭绕，热气一股一股的推向靠在门边的她，“洗好了，就回去吧。”
　　这话说得没有情绪，其实她也不知道为什么要带她来洗澡，这种奇异的行为在事后苏幕遮也不理解自己。
　　她看着热气中的女孩踏着水慢慢走出来，未干身上挂着的水珠不断坠落。
　　说起来……
　　她好像有几天没有品尝过小绵羊的味道了。
　　“穿好衣服，跟阿姨下去吧。”
　　女孩快要挨到门边的时候，苏幕遮往浴室之外退了几步，给女孩和她身边围绕的热气让出了空间。
　　女孩儿畏惧的抬起头，视线最多只敢看苏幕遮的脖子，不敢看她的脸。
　　那脖子上带着一条项链，是以前女孩没有见过的。
　　苏幕遮注意到女孩的举动，目色玩味戏谑：“怎么了？喜欢我的项链？”
　　她一边说一边伸出食指勾住项链，就像主人牵着狗。
　　“你自己不也有吗？”
　　女孩颤了一下，在别墅的智能系统修复之后，项圈也一同恢复，其实她差一点就能逃出去，可是她没想到后花园和后森林都被高高的电网拦住，路的尽头是死胡同，她真的这辈子也逃不出去了。
　　苏幕遮松开项链，神情闪过狡猾的笑意：“穿好衣服，回去吧。”
　　女孩低下了头，透过窗帘的光束落在她脚边，只差一点就能触碰到，但这一小步似乎要莫大的勇气，那个恶魔般的人站在她面前，没有命令，她不敢向前。
　　“好……”
　　女孩走到床边，血口满布的手拿起了衣服，未干的水珠带着淡红的血丝滴落到了白色的吊带裙上，女孩身形一顿，下意识畏惧的抬眼观察苏幕遮的表情。
　　“对不起……”
　　而苏幕遮不知在想什么，压根就没注意到，只是不太耐烦的催促：“快点。”
　　衣服被女孩穿上，水浸湿了连衣裙，白色的布料粘在身上，肌肤上的伤痕隐约可见。
　　稍后，女孩似乎是鼓足了勇气，看向发愣的苏幕遮小声问道：“我……
　　我能不能不去夜总会了……”
　　这话让愣神的苏幕遮清醒过来，她差异的眼神盯着女孩，因为她没想到女孩会提出这种要求。
　　“或者……”
　　女孩畏惧的低下头，目光停留在自己的双腿之间，“或者例假的时候不去……”
　　但是现在她应该也已经没有正常颜色和规律的例假了吧。
　　苏幕遮张着嘴想说什么，可脑子里总是浮现出夏星辰的脸，那张可爱又惹她喜欢的脸。
　　算了，反正这个人又不会死，她要让她好好活着，受尽折磨才行，再说了，不能太恶毒，万一哪天不小心在小绵羊面前泄露出来怎么办？那样的话……
　　她平静的生活就有事可做了。
　　“可以。”
　　听到这个回答，女孩惊讶的抬起了头，她没想到苏幕遮会答应。
　　她其实每天都会被送过去，脖子以上关在伸手不见五指的黑布笼子里，蒙住嘴、蒙住眼睛，手捆在头顶，耳边放一个定时闹钟，定了五个小时，闹钟一到就会有人给她注射避\孕药物，然后把她下半身包住送回来。
　　苏幕遮说，她可以哭、可以叫、可以试着挣扎，但她永远都不可能逃离那五个小时，她要百倍偿还，这样的日子算一算还有二十多年，都不知道能不能活到那个时候。
　　“为什么……
　　因为那个女孩吗？”
　　苏幕遮的神色瞬间冷了下来，在她眼里，这个人的嘴那么肮脏，怎么配提到她的心头所爱。
　　“你有点得意忘形了。”
　　话音落下，她的唇做了口型，是这个被囚禁在地下室的女孩的名字，连女孩自己都快要忘记了。
　　女孩不再说话，低下头妥协。
　　……
　　夜晚，苏幕遮终于赶在夏星辰睡着之前回到了别墅。
　　“还没睡？”
　　房间的门被推开，夏星辰坐在床头，手里正在翻看着自己以前的绘本。
　　“你回来了？今天比昨天早了一个小时，你的工作都完成了吗？”
　　苏幕遮放下手机中在床头柜，凑近夏星辰，看着她手里的绘本：“这个头上带着星星的应该是你吧？这个是……”
　　苏幕遮瞅了一眼在夏星辰怀里的胖宝，“是它？”
　　绘本上的卡通头像非常的抽象，虽然这个东西一直在她的手边，但她已经很久没有翻看过绘本了，很多东西也是模模糊糊的。
　　“是呀，还有这个，这个是我父亲。”
　　那一页绘本上只有她们三个，绘本里卡通人物是没有妈妈的。
　　夏星辰忽然愣住了，如果绘本一直在苏幕遮的手里，那苏幕遮应该可以知道以前真正伤害她的人并不是父亲，而是一直住在医院的夏雾霭。
　　可是苏幕遮看上去好像不知道，这种事情是不会搞错的。
　　“嘶！……”
　　不知怎么回事，她眼前忽然一阵眩晕，仿佛所有的东西都变成了煞白的颜色。
　　“星星？星星！……”
　　苏幕遮的声音像歌舞厅的混响，悠远又空灵，还伴随着刺耳的翁鸣。
　　“星星？”
　　终于……
　　恢复正常了。
　　“恩？”
　　她看向苏幕遮，却猛地发现苏幕遮变成了一块抹茶蛋糕？！“啊！！——”床铺上的人猛地惊醒，怀里的小熊玩偶被她紧紧的抱着，玩偶的手贴在她的手背，好似是胖宝将她拉回现实。
　　“星星？”
　　“啊！！”
　　夏星辰看向站在床边的苏幕遮，通过昏暗的床头灯，惊恐的目光细腻的勾勒着她的样子，再三确认她是苏幕遮，而不是刚才噩梦里的抹茶蛋糕。
　　“是不是做噩梦了？”
　　苏幕遮担忧的看着她，伸在半空的手停留着，不知道往前还是往后。
　　她满脸委屈，一想到今天去的那个主题餐厅，里面都是抹茶的东西，她就阵阵反胃。
　　“苏幕遮……”
　　她委屈的叫着苏幕遮的名字，欲哭无泪，随后便被苏幕遮紧紧抱住，一股竹青的香味包裹住她，“做噩梦了…？没事的，我在这里。”
　　苏幕遮轻拍着她的后背，声音很轻，哄道：“梦见什么了？跟我说说，帮你分担分担恐惧？”


第105章 这是能说的吗？
　　帮她分担？可是……
　　她以后都不想再吃抹茶味的东西了这种事情是能说的吗？万一苏幕遮又……
　　“恩……”
　　她想了一会儿，挨在苏幕遮怀中的头往上凑到了苏幕遮的脖子里，撒娇的蹭了好几下。
　　苏幕遮感觉到了小绵羊的反常，于是赶紧低头将她的脸捧起来：“怎么了这是？又是抱抱又是蹭的……”
　　平时可不是这样，平时都是苏幕遮说了夏星辰才会这么做，今天却一反常态了，绝对有猫腻。
　　“说说，到底怎么了？做噩梦把你吓坏了？”
　　要单单只是做噩梦恐怕也不会让夏星辰这么主动。
　　夏星辰抿着嘴，抬着头，湿润的眼睛看着苏幕遮道：“也没什么啦……
　　就是……
　　就是早餐的样式好像单调了点？不能让阿姨做点别的吗？”
　　按理来说，她现在寄人篱下不该提要求，问题是再继续吃抹茶面包，她可能有一天会吃吐血，毕竟憋得慌啊，都忍着吃了这么久了，今天总算是有机会跟苏幕遮提了。
　　苏幕遮看上去像是愣了一下，大概是没想到这只小绵羊居然会跟那个人一样在同一天跟她提要求吧。
　　回过神后，苏幕遮微笑着点点头，“当然可以，你想吃什么都可以让阿姨做。”
　　“不过……
　　你不喜欢抹茶了吗？”
　　那个神秘的眼神紧紧盯着她，像是在逼着她现在就给出答案，不能糊弄过去。
　　“不是不喜欢……
　　就是觉得天天吃，有点腻了……”
　　她说完话后，苏幕遮静止了几秒。
　　天天吃所以腻了，那她们天天待在一起……
　　会不会又一天也会腻……
　　“星星。”
　　苏幕遮保住她，下巴抵在她的额头，说话的音量减小了很多，莫名有一种伤感。
　　她有所警觉，猛然意识到苏幕遮误会了她刚才的话，“怎么了？你不开心了……
　　我感觉到了……”
　　她的手臂也环住了苏幕遮，虽然苏幕遮比她高大了一些，但现在苏幕遮好像比她更像小女孩。
　　“我没有不开心……
　　星星会永远喜欢我吗？”
　　苏幕遮停顿了一下，将她抱得更紧，快要呼吸不过来了。
　　“星星永远都不会离开我的对吧？”
　　永远？可是“永远”这么久，谁知道以后会发生什么呢？她当然想永远像这样喜欢着苏幕遮了，她也会努力去这么做，可如果发生了她力不能及的事情，她最终还是会离开苏幕遮的。
　　“当然了，我不想离开你，苏幕遮。”
　　她不想离开她，但也不想被逼着做不想做的事情。
　　吃药、没有允许不能出门、或者有时候她明明很累了，苏幕遮还是要用那些花活把她弄到凌晨才睡，仿佛每天苏幕遮下班回家就是为了跟她做亲热的事情。
　　如果没有这些烦恼就好了，但有得有失吧，这个世界上也没什么东西是完美的。
　　“只是不想离开我吗？”
　　苏幕遮将她从怀里放开，那认真的眼眸里仿佛住着一只野兽，凝视着不可控的猎物，伺机而动。
　　“只是不想……
　　而不是‘不要’，或者是‘一定不会’，为什么不能给我一个确切的答案？说你永远也不会离开我，而不是你不想离开，但是某一天会因为某个原因不得不离开？”
　　这番话让夏星辰的脑子宕机了，她知道苏幕遮也许有些敏感，因为苏幕遮几个月之前还在精神病院关着。
　　但是苏幕遮的敏感已经让她感到不安和不适了。
　　她被苏幕遮盯着，像被脱光了衣服，身上的每一寸肌肤都被苏幕遮的眼神一点一点碾过去，没有隐私，没有自由，没有人权。
　　这样的情况如果持续下去，也许会一发不可收拾啊，到时候她就难逃虎口了，这种两全难齐美的事情真的让人头疼。
　　或许，她想找到一个两全其美的办法解决这个问题？“抱歉……
　　我太咄咄逼人了……”
　　苏幕遮看到她涣然的眼神，又一直不说话，才发觉自己有点过分了。
　　“先睡吧，我去洗个澡。”
　　苏幕遮起身，同时还从鼻息中发出了叹息。
　　进了浴室，无名组合拨通了白歌的电话。
　　“老板？”
　　白歌显然很疑惑为什么苏幕遮会在这种时候打电话来，明明才刚刚下班不久。
　　“把那家餐厅拆了吧。”
　　听着老板阴沉又伤感的语气，白歌大概知道是怎么回事了。
　　今天带夏星辰去餐厅的时候，夏星辰看到那些抹茶的东西就一直说自己胃不舒服，她想着可能也是抹茶的东西吃得太多了，所以吃腻了吧。
　　“好的，我明白了。”
　　白歌不多说话，挂断电话之后立刻着手准备了。
　　那家餐厅几天前才投入运行，是苏幕遮为了夏星辰专门修建的，她一直觉得夏星辰喜欢抹茶的东西，那应该会很高兴有抹茶主题的餐厅。
　　没想到的是，夏星辰会跟她说，抹茶已经腻了。
　　“待腻了？所以才想跑出去……
　　我不追究，你也不来跟我解释清楚到底为什么要偷偷去见姜钟莉和江初阳？”
　　浴室门外的夏星辰早就躺在了床上，可是刚才跟苏幕遮说了这么一通话，加上苏幕遮变成抹茶蛋糕的噩梦，她睡不着一点。
　　“胖宝……”
　　她侧躺在床的一边，不断揉着胖宝的头以求安慰，“我说错了吗？是不是不该说‘想’，应该说‘一定’？”
　　说完这话，她翻了个身，看着黑黑的天花板，耳边传来水流的哗哗声。
　　不知不觉，她开始困意上头，眼皮一点比一点重。
　　“星星？”
　　不知道睡迷糊了还是苏幕遮洗好澡了，她感觉到身边的床轻微下陷，一股温暖裹挟着自己的身体。
　　要是可以一直这样也不错，情况不要再坏下去了。
　　……
　　“有事？”
　　苏幕遮举着电话，手里玩着自己的签字笔。
　　“请柬收到了吧？我的订婚宴可是要带舞伴的，不然就只有当背景板的份了。”
　　电话另一头的苏擒光颇有些得意，因为她知道苏幕遮肯定会纠结到底要不要带夏星辰去。
　　毕竟霏然给夏星辰的震撼肯定不小。
　　“在我开会的时候给我打了五个未接电话就为了这个？”
　　虽然苏幕遮嘴上这么调侃，但苏擒光确实捏住她的心思了，她确实在纠结要不要带小绵羊去，带和不带都有不如人意的地方。
　　苏秦光这不就是在给她出难题吗？真是有够缠人的。


第107章 会不会分不清她们两个人？
　　“别整天呆在你那个办公室了苏导演，就算你再努力二十年，你也是没办法安赶超你的母亲大人的。”
　　苏擒光一种看热闹不嫌事大的语气，她正在跟霏然选订婚宴上的礼服，两个人在一堆设计图里吹毛求疵，毕竟订婚这种事情对于苏擒光来说几乎是这辈子唯一一次。
　　“切……”
　　苏幕遮不满的切了一声，有时候她觉得她的心态比苏擒光还要像当妈的……
　　“不是说了吗？我可不管你了，自己选的因，结下什么果你都要自己吃下去，哪怕它难以下咽。”
　　“行了，您继续不辞辛劳的内卷吧？小苏总？”
　　苏擒光可以加重了“小苏总”这三个字，仿佛就是在说苏幕遮在凯旋集团的地位永远只能屈居于她之下。
　　电话被苏擒光挂断，苏幕遮却还没有放下手机。
　　“难以下咽？一次是这样，第二次总不可能比第一次更坏了吧？”
　　如果有的话，她想象不出来以后跟夏星辰的结果会坏到哪种程度，现在所有的发生的一切都像随时会碎掉的梦境。
　　似乎在很久之前，苏擒光还对她说过梦该醒了这种话，她不否认苏擒光说得对，但她不想接受。
　　无论如何，还是带着夏星辰一起去吧，梦该碎的时候会碎的。
　　不久之后，凯旋集团老板的订婚宴如期举行，就在本市，虽然是老板，不过婚宴设计却低调又内敛，宴会厅的照片已经提前公开过了。
　　宴会会有舞会环节，到时候来宾可以自由组合跳舞。
　　一辆低调的车停在宴会门口，下来的两人都穿着白金色系的礼服。
　　“好漂亮啊……”
　　身后的车嘟嘟开走，夏星辰的注意力被婚宴大门的设计吸引。
　　“是吗？你喜欢这种风格的东西。”
　　苏幕遮牵着她，另一只手牵引自己的裙摆，手臂悬在半空的模样很是好看。
　　她很少穿裙子，礼服裙穿得更少，脸卷曲的头发也梳成了低马尾，脸上画着淡淡的妆容，脖子上的项链是她跟夏星辰的定情物，跟礼服并不搭配，但却不影响什么。
　　其实无论穿什么衣服，都不会影响到穿衣服的那个人，她还是苏幕遮。
　　两人走在去往宴会厅的路上，低沉的讨论声声纷纷不绝。
　　“那个就是小苏总？……
　　听说她还有一个双胞胎妹妹今天也会来？”
　　“是啊，姐妹两长着同一张脸……
　　也不知道夏小姐分不分的清？”
　　“……”
　　夏星辰抬头看向苏幕遮：“你妹妹跟你是双胞胎？”
　　今天是苏擒光的订婚宴，那苏幕遮的妹妹应该也会到场的吧？嘶……
　　不会认错吧？“是啊，怎么了？”
　　苏幕遮没有意识到夏星辰问这个问题的真正意图，转而看向了不远处在甜点区的贝莉莎。
　　贝莉莎也看见了苏幕遮，于是激动的张开手跟她打招呼：“师傅！快来快来！”
　　“我先过去一下，你在这里等我？”
　　苏幕遮试探的说道，然后将她安置在另一个甜品桌前。
　　她笑着点点头表示答应，心里并不在意贝莉莎找苏幕遮是为了什么。
　　反正一时半会儿苏幕遮应该也来不了，她就随便吃点东西等等吧？在甜品桌扫视一圈后，她拿了起一块放了牛排的蛋糕。
　　不知道牛排跟蛋糕放在一起是什么味道的？于是她张嘴正要尝，却忽然闻见一个令她为之一振的气味。
　　“胡椒粉？……”
　　她忘了，很多牛排都是要撒胡椒粉的，看来她没有口福了……
　　“为什么不吃？你不是想试试吗？”
　　一个有点儿熟悉的声音在甜品桌的旁边响起，她下意识看向那个说话的人，眼神闪过诧异。
　　苏幕遮的妹妹？“你好啊，我叫苏幕逾。”
　　苏幕逾浅浅的微笑，一头长发齐腰，淡蓝的礼服将她的身形和气质衬托得很好。
　　“你就是夏星辰？”
　　苏幕逾接着问道，如沐阳光的笑容依旧，仿佛让人置身于春天。
　　好温暖的一个人。
　　夏星辰在心里说道。
　　“是的……
　　你好。”
　　不知道为什么，每当有人问她的名字，她心里总会忍不住犹豫一下。
　　“在犹豫什么呀？对自己的名字没有信心吗？这样可不好。”
　　苏幕逾往前走了一步，长发缓缓摇曳，她整个人仿佛散发着光。
　　“你不是想吃这个蛋糕吗？为什么又放下了？”
　　说完话，她修长骨感的手拿起了另一块蛋糕，“这个味道也不错，我刚才刚吃了一个。”
　　夏星辰站在原地有点不知所措，这个人似乎有点自来熟，跟苏幕遮平时拒人千里之外的模样完全相反啊哈哈哈。
　　“因为牛排上有胡椒粉，但是我对胡椒粉过敏。”
　　说起来，上次药里面被下胡椒粉的后续她还没有问过苏幕遮，找时间问问到底是怎么回事。
　　此时在跟贝莉莎说话的苏幕遮后背寒战了一下，她回头便看见自己的妹妹在跟自己的女朋友交谈着什么。
　　“原来如此，那你该庆幸自己不喜欢吃牛排，不然那得多难受啊？”
　　苏幕逾将手里的蛋糕递到夏星辰面前，依旧笑着，“你可以试试这个，味道真的很不错。”
　　那块蛋糕全身都是白色的奶油，唯一的点缀是蛋糕周围的薄荷草。
　　“听说这个蛋糕的内陷不都一样，我刚才吃了一个草莓的，要不你帮我看看这块是什么？”
　　夏星辰忽然觉得，跟苏幕逾说话就像是在跟一个比她更小的朋友交谈。
　　一开始她还担心自己会不会认错这苏幕遮和苏幕逾，现在看来根本不会认错。
　　“谢谢。”
　　夏星辰接过蛋糕，没有多想就拿起了勺子，往蛋糕深处舀了一块放心嘴里。
　　奶油是原味的，丝滑浓郁，第一层是红豆，第二层是绿豆，第三层是……
　　“咳！！”
　　抹茶粉？夏星辰看向手里的蛋糕，蛋糕最底下的内陷是一层抹茶粉和奶油的混合，不知为何，她胃里传来阵阵翻江倒海，拿着蛋糕的手无缘无故开始轻颤，一股恐在她心里若隐若现。
　　抹茶是她以前最喜欢的口味了，现在却闻见了只想把整个胃都吐出来。
　　“没事吧？夏小姐……
　　你对红豆或者绿豆也过敏？”
　　苏幕逾疑惑的问道，从夏星辰手里拿走蛋糕放在了一个流动服务员的托盘上。
　　夏星辰摇摇头，两只手不安的抓到了一起，心慌的感觉愈来愈强烈。
　　“怎么回事！”


第108章 我可不是你姐姐
　　苏幕遮两步并做一步来到夏星辰身后，警惕的投光投向了跟自己并不熟的妹妹。
　　苏幕逾耸了耸肩，表示自己什么都不知道。
　　“还好吗？”
　　苏幕遮没理会苏幕逾，带着夏星辰去宴会上的休息室了。
　　“怎么了这是，是不是她欺负你了？”
　　一向冷清的神情多了几分威胁，跟谁呆着都好好的，怎么就跟她苏幕逾待在一起的时候有事？只见夏星辰摇摇头，还没有停止颤抖的手摸了摸嘴唇，虽然刚才已经把那一口蛋糕咳出来了，但嘴里还是弥漫着让人倒胃口的抹茶味。
　　“没有……
　　你刚才在跟贝莉莎说什么呢？”
　　她转移了话题，同时也想分散一下自己的注意力。
　　“贝莉莎？她是来劝我跟苏幕逾好好相处的。”
　　苏幕遮摇了摇头，靠在了沙发上，“虽然知道她是好意，不过这件事对我来说还是太难了。”
　　她跟苏幕逾合不来的原因有太多了，她自己都数不清，虽然已经长大，但有一些芥蒂不能依靠时间消除。
　　苏擒光当年在她们姐妹里选了一个带走，另外一个留给了没有血缘的顾百合，虽然顾百合对她很好，可她在那个家并不受重视，也处处受排挤，那个家的女儿更是把她当成欺凌对象看待。
　　而苏幕逾跟她当然不一样，苏幕逾从小跟在苏擒光身边，还有跟家人走散至今走不回家的贝莉莎陪着。
　　要说不羡慕，当然不可能，只是她从来不跟苏擒光提到这些，跟苏擒光的关系有时候像朋友，也有点像竞争对手，但要说苏擒光是她的妈妈，她就会潜意识的回避。
　　再者，苏幕逾还是她在EAM精神病院的主治医生……
　　还得防着夏星辰跟苏幕逾走得太近，否则苏幕逾哪天说漏了怎么办？。
　　“你讨厌她吗，为什么啊？”
　　听到这个问题，苏幕遮不冷不热的眼神“蹭”的一下定在了夏星辰的脸上，神色看似平常，“算不上讨厌吧，只是不熟，所以……
　　你也要少跟她接触。”
　　虽然不知道为什么苏幕遮要提出这种要求，不过这对夏星辰来说也没有什么影响，于是她点点头表示自己答应了。
　　“原来是这样啊，我觉得她还挺幽默的，好像个童心未泯的小朋友？”
　　童心未泯的小朋友？呵呵，这苏幕逾给人的初映像未免太迷惑人了吧？“不说她了，刚才到底是怎么？远远的看着你突然咳嗽了一声。”
　　什么……
　　苏幕遮跟贝莉莎说话的时候一直也在看她吗？“倒是没什么，不小心吃到抹茶粉的奶油了……
　　我不知道那个蛋糕内陷里居然有抹茶粉……
　　不然我就不吃了。”
　　这也怪不了苏幕逾，吃那个蛋糕的乐趣就在于能得到开盲盒的体验感，不是每次都能吃到自己喜欢的味道。
　　“这样啊……”
　　苏幕遮若有所思的说道，戾气在眼中一闪而过，看来跟她那个不熟的妹妹好好谈一谈很有必要嘛，“要喝水吗？我去帮你拿。”
　　还没等夏星辰答应，她就已经等不及的站了起来。
　　“好……
　　我在这等你……”
　　夏星辰看着苏幕遮急匆匆的背影，不禁疑惑，总觉得她怪怪的？……
　　“看见苏幕逾没有？”
　　苏幕遮在会场里转了两圈，都没见到苏幕逾的身影，于是便随便抓了一个苏擒光那边的服务员问话。
　　“苏导演好。
　　这会没看见苏医生，不过刚才我在二楼的云台看见她了，不知道现在还在不在。”
　　苏幕遮点点头，“谢谢，去忙吧。”
　　来到二楼的云台，苏幕逾果然在云台的围栏上靠着，手里还端着一碟蛋糕，吃得津津有味。
　　她舔了舔嘴角的奶油，隐秘的目光看向正走过来的姐姐。
　　“哦？姐姐，你也来这里了？”
　　话中的语气似乎是在表达另外的意思，她知道苏幕遮为什么会来这里。
　　“谁是你姐姐？”
　　苏幕遮跟平常那样冷着一张脸，眼睛能杀死人似的，透露着隐约的凶狠，“少自作多情，我跟你不熟。”
　　苏幕遮走到她面前，挺立着身体，那股气势仿佛要压到所有，而苏幕逾则是背靠在围栏上，一副慵懒的模样。
　　“别这么冷淡嘛，妈妈说了我们要好好相处。”
　　苏幕逾脸上挂着阳光的笑容，说完话还不忘往嘴里送了一口蛋糕。
　　虽然跟苏幕遮长着几乎一模一样的脸，不过给人的感觉却完全不同，一个在冷漠的极端，一个却在热情的极端。
　　苏幕遮瞥了一眼她手上的蛋糕，语气阴冷的问道：“为什么要给她吃那个蛋糕？你知道该怎么判断蛋糕的内馅，薄荷草的数量对应不同的口味，你是故意把那个蛋糕递给她的！”
　　苏幕逾的目光停滞片刻，脸上的笑容不减：“听说姐姐刚开的抹茶主题餐厅已经在拆迁了？因为她不喜欢吗？所以……
　　我当然是为了让姐姐认清楚，姐姐是在做梦，而不是在谈恋爱啊。”
　　“哐当！——”苏幕遮的手猛地掐住了苏幕逾的脖子，用了毫不心软的力度，苏幕逾顿感缺氧，手中的蛋糕和叉子掉在地上，她的腰被迫卡在围栏传来生疼，半个身体已经在云台之外悬空。
　　苏幕遮面部表情变得狰狞：“你在自以为是什么啊苏幕逾？你觉得你在帮我？你算什么东西，掺和我的事？”
　　“咳……”
　　因为缺氧，苏幕逾微红了脸，呼吸急促，可她依然保持着那个让苏幕遮恶心的笑容，“我……
　　可是你的……
　　主治医生……”
　　“我已经出院了！”
　　苏幕遮勃然大怒，潜意识的杀意让她加重了手中的力道。
　　就在苏幕逾几乎要窒息的时候，一股力量将苏幕遮狠狠拽开，她踉跄两步退回了室内的阴影下，余光里，苏擒光和贝莉莎的身影急促的上前。
　　“没事吧……”
　　贝莉莎着急得快要哭出来，只听见苏幕逾那里传来几声咳嗽，便听见苏擒光高声的呵斥。
　　“你是疯了？！这是谋杀知道吗！”
　　她轻轻抬眼，阳光晃眼睛所以看不清苏擒光的神情，但一定是着急护犊的模样吧，看着真是让人反胃。
　　她们一家人，让她反胃。


第109章 谎言带给她的感觉
　　“我告诉你苏幕遮！你想做什么我都不会再管你，到时候不要来我这里求我帮你，我已经心软过一次了！结果你还是不肯放过人家？你真是无药可救了！”
　　“妈妈……”
　　苏幕逾在后面一脸痛苦的捂着脖子，另一只手扯了扯苏擒光的衣角，“别再刺激她了……”
　　“让你说话了吗！”
　　苏幕遮朝着妹妹的方向大喊，脑子里的情绪开始混乱。
　　【杀了她，好想杀了她】不知道是谁在她的耳边喃喃低语，那一瞬间，她想象到了无数个血腥的画面，那个能在妈妈的庇护下健康长大的妹妹，她真的很恨她，也很嫉妒。
　　她没法跟她好好相处，因为她一开始面临的待遇就是不公平的，两个孩子很难养活，为什么半路上却收养了贝莉莎这个弃孩……
　　她连怜悯都得不到，也没有像样的家人。
　　【杀了她们，都杀了】就算她们都死了，她心里的窟窿也补不回来了。
　　“行了……
　　去吧……”
　　苏擒光转过了身，似乎是不再愿意面对自己亏欠良多却不知道该从哪里弥补起的女儿。
　　“呵呵……”
　　苏幕遮颤抖的笑了两声，眼眸中充满了讽刺，跟这一家人最多也只是礼尚往来了吧，那个家没有属于她的碗筷。
　　“我可以不要你们，但是你们，别想把她从我身边带走。”
　　她只有她了，也许是一个美梦，也许是一个慰藉，她只知道现在的自己离不开那个夏星辰，属于她的夏星辰。
　　苏幕遮转身离开了，走向室内的更深处，逐渐远离云天上的眼光，仿佛所有的好天气都跟她无关。
　　下了旋转楼梯后，在路过的服务生盘子里拿上一杯温水，哪里来的就从哪里回去。
　　……
　　“你好，请开门，进行例行巡查任务。”
　　休息室的门外传来干净利落的声音，等的无聊的夏星辰有点期待的走到门后将门打开。
　　“队长，我去那边看看。”
　　另一个警员的生意渐渐变远。
　　“去吧。”
　　江初阳说完话便回过头来，在逐渐变大的门缝里看到了熟悉的面孔。
　　“是你啊，这么巧。”
　　她玩笑道。
　　夏星辰往旁边让开一条路上江初阳进来，一边微笑的回复到：“我跟苏幕遮一起来的，这是她妈妈的订婚宴。”
　　江初阳环视一周休息室，确认没什么可疑的地方，警惕的看了一眼门外后，警惕的将门关上，低声询问：“怎么样……
　　她有像你之前所说的那样有所改观吗？”
　　夏星辰低头想了想，然后认真的表情小声回复：“还是跟之前差不多吧……
　　不过……
　　我相信她会慢慢改变的，慢慢来嘛，我们都是病人，应该惺惺相惜一些。”
　　说这话的时候，夏星辰都没注意到自己嘴角上的笑意。
　　“不管怎么样，精神病人的情绪极其不稳定，可能随时会有暴力行为，如果有这样的情况发生，记得……”
　　“我回来了。”
　　“香水一定不要带入宴会场，宴会场内会有烛火，香水可能会引发火灾。”
　　苏幕遮推开门后便听到了来自警官的防火教育。
　　“哦，苏小姐你好，我是这次宴会活动的巡察队队长。”
　　江初阳一脸认真，毫无破绽。
　　“恩……
　　你好。”
　　苏幕遮的眼里闪过一丝狐疑，但很快就恢复了。
　　“你终于回来了，我还以为你迷路了？”
　　二人相视一笑，江初阳也配合的扬了扬嘴角。
　　“基本上是这样了，夏小姐记得把香水放在休息室，不要带入会场。”
　　“好的，谢谢。”
　　夏星辰道谢后，江初阳赶紧离开了。
　　好险。
　　夏星辰在心里想到，幸好江警官反应快啊……
　　“我可没有迷路，刚才不小心撞见了几个闹事的，耽误了。”
　　苏幕遮将水杯递给夏星辰，目光转移到了她手里提包。
　　她并不记得夏星辰出门的时候带了香水出来……
　　她眉心毫无察觉的紧了紧，看到夏星辰喝完了水，伸手将她额头上的碎发拨弄整齐。
　　“应该快要开始了，我们走吧。”
　　苏幕遮一边说着话，一边自然的从夏星辰的手中拿过了她的手提包，夏星辰却毫无察觉。
　　两人一同出了休息室的门，迎面还看见几个安保的警察。
　　“对了……”
　　夏星辰走在苏幕遮的前面一些，“我要不要去见见苏阿姨呢？”
　　见苏擒光？她有什么好见的。
　　但是转念一想，夏星辰了解到的东西有限，都来参加订婚宴了，见一面也是说得过去。
　　“一会儿吧，宴会开始之后她应该也会有空挡时间。”
　　说话间，苏幕遮的手伸进了夏星辰的手提包，略微警惕的目光时刻盯着夏星辰，以防她忽然转过来。
　　“那好，我们快去吧！”
　　夏星辰回头，笑着牵住了苏幕遮的手以后又继续往前。
　　苏幕遮有些失神的低下头，向着夏星辰看了又看，看了又看，她心跳加速了，因为害怕和不安，谎言带给她的感觉大概就是这两种，特别是夏星辰对她说谎的时候，她的失落会更加深刻。
　　……
　　宴会场内集结了这一次所有的受邀宾客，大家不分顺序的站在精心布置的舞台之下，听两位准新人的致辞。
　　江初阳的队伍穿梭在柱子或者白纱、花树之后，盯着很有可能闹事的人，具体是谁不清楚，不过作为这么位高权重上位者，虎视眈眈的人肯定也不少。
　　“感谢各位的到来……”
　　苏幕遮的思绪神游到别的地方，等她清醒过来的时候，订婚宴的舞会环节已经开始了，夏星辰将她拉到了一边。
　　“你怎么了？总觉得你魂不守舍的。”
　　夏星辰的手在苏幕遮眼前晃了两下，说话的语气疑惑。
　　“可能昨天没有休息好吧。”
　　苏幕遮看着她说道，有点心不在焉，“刚才公司有人发了邮件给我，应该是出什么她们解决不了的事情，我暂时先回车上去处理一下，好吗？”
　　不陪她一起去见苏阿姨了吗？夏星辰在心里诧异。
　　“好……
　　你去吧，包给我吧？”
　　她从苏幕遮手里接过手提包，却触碰到苏幕遮发冷的手。
　　“是不是这里的空调开的太低了？你的手好冷。”
　　她把包挂在了手腕上，担心的握住了苏幕遮的手背，一股冰凉传进她温热的掌心，她心中一惊，担心眼前这个人是不是出了什么事她不知道。


第110章 盯着我做什么？小朋友
　　苏幕遮的眼神停滞片刻，闪烁着感慨，这双被夏星辰紧紧握住的手，不久之前正掐着苏幕逾的脖子，苏擒光管那个叫谋杀。
　　“应该是刚才正在风口那儿的原因吧？”
　　苏幕遮垂眸轻笑，似乎是很高兴夏星辰的行为。
　　如果夏星辰知道自己喜欢的人是这样的，会不会后悔自己以前的选择？但是现在后悔也没有用了，她不会让夏星辰离开她的。
　　“放心放心，我没那么容易生病的。”
　　她缩回了手，整理了一番夏星辰的头发：“去吧，在三楼尽头的那个房间。”
　　夏星辰犹豫的点点头，“那你路上小心，这里离地下车库有一段距离……”
　　她有一种不好的预感。
　　“要不你先陪我去？等会儿我再跟你去车上？”
　　苏幕遮摇摇头，笑着示意她上楼。
　　看着她在人群里穿梭的背影，苏幕遮的心里并不好受，她也说不出原因来。
　　【结果你还是不肯放过人家。
　　】苏擒光的话在她脑海中闪现，她害怕的皱了皱眉，心里生出一股恐惧。
　　掌控在手里的事情忽然失控了，怎么能让人不警惕。
　　……
　　夏星辰一路上到三楼，服务生和巡逻的警察也是来来往往。
　　如果是苏擒光的订婚宴，那可能确实需要这么多警察来维持秩序，除了这个她也想不到别的理由，毕竟在外人看来，一个订婚宴却请了这么多警察，还有不少是刑警，确实有点夸张了。
　　来到苏擒光的休息室前，夏星辰猛地吸了一口气，像是在给自己加油鼓劲，第一次见家长，她还是蛮紧张的。
　　“叩叩叩。”
　　门被轻轻敲响，坐在化妆台前的女人警惕的看向那道门。
　　而门外的夏星辰没有得到回应，于是又轻轻敲了三下。
　　“苏……
　　苏阿姨……
　　你在吗？”
　　是她？苏擒光警惕的神色放松了大半，她还以为是……
　　“进来吧。”
　　得到回应，夏星辰才小心翼翼的将门把手按下。
　　“咔。”
　　“咔。”
　　“恩？”
　　她诧异的回头看向身后的走廊，刚才好像听见了什么别的声音？走廊上摆着许多高高的花束，吊顶的水晶灯映射着粼粼的光在走廊里，有点晃眼睛。
　　可能是她听错了吧？她回头推开门，余光里似乎有一盆花束在晃动，她没多想，走进了房间。
　　苏擒光靠在椅子上，手臂环在胸前，长发和礼服很配，头上带着银饰做的头冠，高贵又冷清。
　　夏星辰下意识的观察这位以前存在于苏幕遮的话里的人，有一种莫名的奇异感。
　　苏擒光冷清的扬起嘴角，看起来有点皮笑肉不笑的意思，“盯着我做什么？小朋友。”
　　对于苏擒光来说，夏星辰确实就是个小朋友。
　　“就是觉得……
　　她跟您长得很像。”
　　特别是眼角和下巴的两颗痣，简直一模一样，不过苏幕逾好像没有这两颗痣来着。
　　“很像？难怪呢……”
　　难怪之前霏她总觉得霏然对苏幕遮的感觉怪怪的，也许是看到苏幕遮那张脸，回想起她这个“冷漠无情的家伙”？“什么？”
　　夏星辰疑惑的问道。
　　苏擒光无所谓的摇摇头，“随便坐吧，找我有什么事吗？你不应该跟苏幕遮待在一起？”
　　她选择坐在了沙发上，这样离得远一点少一点压迫感……
　　这可是女朋友的家长。
　　“苏幕遮说公司临时有事，所以回车上去了。”
　　回地下车库？苏擒光在心里担心的说道，幸好在地下车库也有警卫安保。
　　“不愧是工作狂。”
　　亲妈笑着吐槽道。
　　“哈哈，大概是她比较崇拜您吧。”
　　“崇拜？”
　　苏擒光一副难以置信的神情，她宁愿相信苏幕遮恨她入骨，都不相信苏幕遮会崇拜她。
　　夏星辰轻点了两下头，一边回忆一边说道：“她每天都早出晚归，有时候事情多得吃不上饭，刻苦得像快要参加考试的学生，那股劲头像是在跟谁竞争，我想那应该只有您一个人。”
　　烁星娱乐之上的凯旋集团是苏擒光和另外一位董事长在领导着，烁星娱乐也是集团的大头，不过比起总公司确实还是有差距。
　　椅子上的苏擒光坦然一笑：“她是想赢过我，不是崇拜我。”
　　可夏星辰又摇了摇头，继续说道：“她大概是在崇拜您身上的某种能力吧？具体是什么我也说不清，也需要等到她能站在你这个位置的时候她才能清楚。”
　　听到这话，苏擒光脸上的表情般的有趣了不少。
　　她大概知道苏幕遮在追求什么，那不是一个简单的凯旋集团未来总裁的职位，因为这个职位本来就是她要给苏幕遮的东西。
　　还以为这个小朋友只是一个呆在苏幕遮庇护下的金丝雀，没想到是她以貌取人了。
　　“好了，闲聊完了，你还有别的问题，问吧。”
　　苏擒光悠然的低下头，玩着手指上的订婚戒，不久前刚从贝莉莎的宝石店买的最新款。
　　夏星辰没忍住微扬嘴角，“我通过您的测试了吗？”
　　椅子上的女人微微抬眼，随后是一个一脸无知的神情，“哦？哪里像测试你了？”
　　“那个崇拜不崇拜的问题听起来就像一个测试。”
　　夏星辰说完这话，两人相视一笑，似乎是心知肚明了。
　　“别怪我这么弯弯绕绕的，以前也有一个人，她觉得自己能拯救她。
　　但最后我看着我的女儿被推向下一个泥潭，挣扎不起，被污染，被怒火扭曲，到最后我也无能为力了。”
　　夏星辰只感觉心脏一紧，似乎那份痛苦也转移到了她的身上。
　　她还记得自己被咬破的左肩，虎齿嵌肉的痛感隐隐约约。
　　也许真正的苏幕遮并不想这么做，她想去找到那个真实的她，想看看自己喜欢的人，自己得到的爱究竟是什么样的。
　　“以前的那个人？她……
　　她还在吗？”
　　她犹豫的问道。
　　前任和现任的联系总是有些尴尬的，但她还是想多了解一些事情，关于苏幕遮的一切她都想知道。
　　苏擒光眼中闪过无奈，点头回答：“还在，不过苏幕遮大概率不会跟你提到她。
　　都是一些以前的事情了，你们要向前看。”


第111章 她们出生的时候，她12岁
　　“恩……
　　当然，不过……
　　也许有些事情她没法走出来吧。
　　您……
　　您当年为什么不要她了？我可以问吗……”
　　一股脑的说出这些话，夏星辰的脑子都宕机了，她原本想要委婉一点的，但不不知道为什么一着急全说了出来。
　　她看着苏擒光的神情从平淡到眼中含着些许震惊，两人之间的气氛沉默了几秒钟，苏擒光突然笑了一声。
　　“嗤。”
　　苏擒光笑得肩膀都颤了两下，后续忍着笑意说道：“好像有一点理解为什么她会执着你了。”
　　执着？为什么要用执着这个词，不应该是“喜欢”吗？“哈哈，我知道，您以前好像不是很同意我跟她在一起。”
　　不然不久之前就不会有一个莫名多出来的霏然横在她们中间。
　　她之前想不明白那些事情的缘由，后来看到苏擒光要跟霏然订婚，她就差不多明白是怎么回事了。
　　苏擒光认可的眼神看着她，眼底还有一些小纠结，因为有些事情她不知道自己该不该跟夏星辰解释清楚，她一直遵守的规则就是，夏星辰只要不问，她就不会主动说出来。
　　“得到我的认可，你看起来很开心？”
　　苏擒光看着她问道，那个长辈的口吻似乎又意味着这个问题是一个测试。
　　她几乎没有思考便脱口而出：“比起认可，我更希望能得到祝福……
　　虽然，有时候我也会想是不是我不够好，所以您才会阻拦我们在一起。”
　　话音落下，靠在椅子上的女人渐显欣慰。
　　当然不是这个小朋友不够好，是苏幕遮不够好，但作为母亲，苏擒光却又希望苏幕遮可以过得开心一些，这个两难境地早已经围困左右为难的选择。
　　“磁场契合，观念契合，长短互补，这说明你们很适合。
　　有一些困难，也许是在提示你，提示那些没有被你看见的端倪。
　　你想替她问的问题，我现在可以回答你了。”
　　看来是测试又通过了，其实苏擒光好像并不是苏幕遮的记忆中的那样吧，不过只是她的以为而已，她没有经历过苏幕遮的过去，当然没有资格替她原谅。
　　苏擒光低下头，手指摩挲着中指上的戒指，有些伤神的陷入回忆。
　　“她们出生的时候……
　　我应该只有12岁。”
　　12岁？！！“这……
　　这？”
　　苏擒光没有理会她的震惊，而是略显凄凉的继续说下去。
　　“不知道苏幕遮有没有跟你提起过她，顾百合。”
　　她想起之前在别墅里看到的老旧房产证，上面的名字就是谷百合。
　　“那时候我们上学上得早，也成熟得早，穷人家的孩子早当家。
　　我跟她从小要好，后来还一起读了同一个初中，那时候很流行类似于‘同性恋’和‘异性恋’的标签，我剪着一头短发，喜欢穿体桖，同学都说我跟她很有夫妻相。”
　　苏擒光握住了手心，就像是捏住了戒指，也像是捏住了谁的手。
　　“初中的第一个暑假，我去了她的家，那晚上我们没有听父母的话，喝了酒，喝了很多，我们都醉得睡了过去。
　　第二天醒来，她不在我身边了……”
　　夏星辰攥紧了手，眉头微皱，接下来的故事，应该不美好。
　　“而我，我在她哥哥的房间，衣衫不整……”
　　那是苏擒光最难过的一个暑假，顾百合不见了，她一个人穿好衣服，哭着从顾百合的家回到了自己家，却发现自己的家在前一天晚上着火，房子没了，房子里的人也没了。
　　后来警察调查出结果，是因为顾百合的父母发现他们的儿子也是同性恋，正好那时候苏擒光去了她们家，她们就想把苏擒光锁在家里给顾百合的哥哥当童养媳。
　　那天顾百合的父母发现苏擒光喝了酒，就给儿子的酒里下药，以此让儿子跟苏擒光发生了关系。
　　最后，他们的儿子因为接受不了这件事而跳楼自sha，这对父母为了报复苏擒光，去苏擒光的家里浇油点火，结果这两个人也没能幸免，一个屋子找到了四具尸体。
　　这些事情，就发生在那个晚上的第二天，苏擒光下午从那栋房子醒过来，就发现自己的世界全都崩塌了，而她也在四个月之后发现自己怀孕。
　　这时候，顾百合忽然回来了，她从深山的一户人家逃了出来，因为她是被父母卖过去当童养媳的，换来的钱，据说是要给留给儿子。
　　后来顾百合辍学，靠着继承的父母遗产生活，那几个月她精心照护着苏擒光的身体，她无数次想过让苏擒光打胎，可是医生却说苏擒光的身体打胎会有很大的风险。
　　于是她们都束手无策，只能看着孩子在苏擒光的肚子里越来越大，到两个孩子出世的时候，她们才知道孩子是双胞胎。
　　“后来……
　　顾百合给我留了一封信，说，她觉得很对不起我，她代替她的家人向我道歉，她说……
　　她带走一个宝宝，因为那个宝宝的脸上有两颗跟我一样的痣。”
　　苏擒光抬眼，看向刚刚出社会不久的小朋友，想到自己亏欠太多以至于弥补不了的女儿，心中深感愧疚，眼神却不显露情绪，仿佛这个故事已经被时间洗刷色彩，变成了平铺直叙的语句。
　　“所以……
　　您没有不要她……”
　　夏星辰有些犹豫，如果把这个故事告诉了苏幕遮，她会面临什么样的后果，她能不能承受这样做的结果。
　　好像比起愧疚，苏擒光更愿意让苏幕遮恨她。
　　“我后来尝试过去找顾百合，不过那时候信息技术不发达，我也年轻，找了很多地方也找不到她。
　　再后来，我二十多岁的时候，忽然收到了顾百合的电话，那个电话，是我一直都没有换过的私人电话，我想我就是在等待着那一通电话。”
　　“她说她得了癌症，快要死了，她说对不起，也说自己讨厌苏幕遮，她对苏幕遮只是吃饱穿暖的责任，却对这个毁了我的孩子爱不起来。”
　　听到这里，夏星辰恍然想到了什么。


第112章 不要再把我弄丢一次了
　　“那一年苏幕遮有10岁了，我就是在那一年遇到她的……
　　她说……
　　她给我的月牙手链是她妈妈给她的生日礼物？”
　　苏擒光看了一眼她手上的月牙手链，眼中满是感慨，点点头，“是这条手链，这是我送给顾百合的，她喜欢月牙……
　　哈哈，没想到都过去这么久了，还是能看到它。”
　　夏星辰脱下了手链，起身来到苏擒光身边：“您要看看它吗？”
　　苏擒光似乎是诧异了一下，对于夏星辰的行为，她总是会一惊，然后在心里反应过来，这好像是夏星辰会做出来的事情：“按理来说，金属都过去二十几年了应该氧化得不成样子了，前十年顾百合把她保存的很好。”
　　说到这里，苏擒光没有再说下去，将手链还给了夏星辰。
　　等待夏星辰坐回原位，她又问道：“你想把这件事告诉她吗？”
　　思索一番，夏星辰还是摇了摇头。
　　“要么您去说，要么就当我没听过就好啦。”
　　她好像有一点明白了，有时候谎言比事实更好。
　　苏擒光点点头，算是认同了她说的。
　　忽然，一阵手机铃声打断了两人说话的气氛。
　　“是工作吗？那我回避一下。”
　　她正要站起来，苏擒光却挥了挥手。
　　随后，苏擒光打开了手机，看到发现的联系人，她的神情亮了起来。
　　“你猜，她给我发了什么信息？”
　　苏擒光的目光中闪过孩童似的狡黠。
　　“什么？”
　　夏星辰的语气和眼神都略显期待。
　　“她说，‘你别为难她，有什么，冲我来’~”说到最后，苏擒光一脸吃瓜群众的模样，放下了日常工作中的刻板和冷清的姿态，现在的她似乎就是原本的她。
　　“哈哈，她还真是……”
　　担心过头了。
　　虽然说是担心过头了，但被在乎着的感觉却很好。
　　“恩，看来啊，就算我不同意，她也会拿着刀架在我脖子上让我同意的。”
　　休息室里充满了愉快的笑声，站在门外的人听到这笑声，不免心存疑虑。
　　她还以为她们两个人谈了这么久的话，是因为苏擒光又为难夏星辰了。
　　“窸窸窣窣……”
　　“恩？”
　　她看向走廊，跟人一样高的花束们似乎因为风吹而晃动，发出窸窸窣窣的摩擦声。
　　她没再理会，毫无征兆的打开了门，迎面便听见了两个人其乐融融的笑声。
　　嗯……
　　到底谁才是她女儿？苏幕遮在心里默默的吐槽道，神色却如常。
　　“哦？大忙人终于忙完工作了？”
　　苏擒光不知道是夸赞还是揶揄的调侃道。
　　“……谁像你？一天到晚闲着干那些没用的事情。”
　　“那些事情”是什么事情，她们母女两个人都清楚，幸好霏然不在这里，不然霏然那个温温柔柔的性格，不知道要尴尬成什么样子。
　　“你看看，你看看她？有了媳妇忘了娘……”
　　夏星辰笑得肩膀发颤，好像她们之间的关系不像她想象中的那么冰冷嘛。
　　“我说啊，你到底给她灌了什么迷魂汤？隔着门都能听到你们两个人的笑声……”
　　一股微小的风浪从走廊的这一头，慢慢的，慢慢的靠近了走廊尽头的苏幕遮。
　　“咔。”
　　又是这个声音？“我哪有灌什么迷魂汤？连你\妈都敢诽谤，还说不是有了媳妇忘了娘……”
　　“你……”
　　母女俩的声音在夏星辰的耳朵里逐渐变小，夏星辰极力回想的这个莫名其妙的“咔”声，似乎是在她刚才开门的时候也听见了，那听起来像是什么东西被打开的声音。
　　“行了，我做个大度的长辈，我才懒得跟你……”
　　“你去死吧！！”
　　尖锐刺耳的叫声略过整条走廊，一把匕首从苏幕遮的心脏穿透到身前，鲜血在苏幕遮的身后喷发溅射，像一朵开了又谢的花。
　　苏幕遮的手攥紧了门框，胸腔上的刺痛几乎断绝了她所有的意识，她回想着这个人持刀者的声音，好熟悉，而她喉咙被什么遏制住，发不出任何声音。
　　时间停止接近一秒后，苏擒光顾不上震惊，她立刻起身，从苏幕遮的身边擦过，手拳砸下了墙壁上的报警装置，整个宴会场响彻汽车鸣笛一般的警报。
　　那个持刀者见势不好，用力抽出了苏幕遮胸腔里的匕首，正要逃跑，却被苏擒光一把掐住了脖子，往地上重重一砸，手上的匕首被苏擒光徒手夺过，苏擒光的手心和手指瞬间渗出鲜血。
　　警报鸣笛声响，会场巡逻的江初阳猛地看向了旋转楼梯之上的三楼：“不好！！快叫人！”
　　对副官撂下这句话，她便摸上了藏在衣服里武器，直往三楼冲。
　　一瞬间，宴会场乱成一团。
　　休息室的门框边，苏幕遮的身体摇摇晃晃的滑落，她感觉自己眼前的画面逐渐模糊，一眨眼，一睁眼，便看到那张惊恐又无助的脸。
　　“不要……”
　　那个声音无比颤抖，一边对着她摇头，一边从手提包里不稳当的抓出了手机，拨打电话。
　　她呼吸加重，想说什么，却只能发出微弱的气音。
　　“别睡！……
　　苏幕遮你不要睡……
　　你看看我，看看我……
　　别睡……
　　救护车很快就到了！……”
　　那个抖得跟筛子似的声音不断的祈求着，清澈的眼眸里是苏幕遮没有见过的惊恐，她第一次看到夏星辰露出这么害怕的表情，是因为她，让夏星辰感觉到害怕了。
　　“喂……
　　被匕首……
　　扎破了心脏……
　　请尽快……
　　北杨路22号公馆……”
　　夏星辰的话断断续续的传进苏幕遮的耳朵，她似乎是悔意的目光看向夏星辰，吃力挪动的手捏住了夏星辰的裙子，顺流而下的鲜血染在了她今天的礼服，还有纯白的地毯。
　　“怎么了？怎么了……
　　我在这里……
　　苏幕遮……”
　　夏星辰丢下了手机，颤抖的握住了那只比平常更冰凉的手，那只手没有了血色，苏幕遮的礼服腰背几乎被鲜红吞没，红的刺眼。
　　“……”
　　苏幕遮说了些什么，可声音太小，夏星辰便把耳朵贴了过去。


第113章 病情又加重了
　　她听到很重的呼吸声，还有苏幕遮隐约的话语。
　　“对……
　　不，起……”
　　对不起，很对不起，苏幕遮感觉自己应该是快要死了，那么她的生命结束之前，她想跟夏星辰道个歉。
　　找到夏星辰之后，她做的很多错事，一直到现在，她都还在做着错事。
　　“好……
　　好，不要说话了……
　　我听见了……
　　别睡好不好？你看我着我……
　　不要闭眼睛……”
　　夏星辰摇着头，没发觉自己早就泣不成声。
　　她的掌心都是滚烫的血，即便捂住了苏幕遮的心脏，却还有另外一个窟窿不断的流逝着苏幕遮的生命。
　　她太讨厌这种感觉了，看着在乎的东西在眼前消失，自己却束手无措。
　　小时候，她就是这样看着父亲死在自己的眼前，因为后来的病，她的记忆自主封存，后来不知道是什么原因，她记忆中的父母角色调换，那个躺在病床上的母亲，其实才是使用暴力的凶手。
　　而现在，她不想再看到另外一个她在乎的人，在她面前闭上眼睛。
　　“不要睡……
　　好不好……
　　救护车马上就到了你不要睡……
　　苏幕遮我求你了……
　　不可以丢下我啊……
　　你已经把我弄丢过一次了……”
　　“担架！！快！”
　　“女士……
　　请问您是患者的什么人？”
　　那个护士紧张的问道，其他的医生和护士已经在施展急救，苏幕遮被抬上了担架，剩下一片鲜红在夏星辰的脚边“我……
　　是她的女朋友……
　　她会死吗？护士……
　　她会死吗！！”
　　“女士请冷静！……
　　请跟我们一起上救护车……”
　　夏星辰看向了门外的苏擒光，她将持刀者，一个宴会的服务员交给了江初阳。
　　突然，夏星辰挣脱了护士的搀扶，精神猛然亢奋，眼眶通红，朝着那个被江初阳考上手铐的服务生大步流星冲过去。
　　她一把摘下了服务生的口罩，眼睛瞬间睁大到想要爆炸出来。
　　“是你……”
　　她气得发抖，热泪像雨滴那样绵延不绝。
　　“居然是你！！”
　　她撕心裂肺的大喊，满脸不可置信，沾满血的手紧紧抓住了莫水莉的衣领。
　　“为什么！！她做错了什么！”
　　尽管夏星辰崩溃的大喊，莫水莉就像失去了灵魂，双眼无神的垂着，任由夏星辰发泄的大喊大叫，似乎早就预料到了这一幕，她显得很自然，可刚刚持刀伤人的手却颤抖得不行。
　　“没有为什么，就是要让你知道，我莫水莉才是最爱你的那一个！！”
　　什么……
　　夏星辰的手猛地坠落，满眼的不解和震惊。
　　“带走！”
　　江初阳命令道，两个警察将莫水莉的头上套上了黑色的布袋，然后把她带走。
　　护士的眼里有着别样的震惊，刚才的那个对话，太考人脑力了。
　　“苏老板……”
　　“不是说一一排查万无一失吗……”
　　苏擒光像是很累很累的低下头，视线里是斑点的血迹，她手上流下去的血，“没想到……
　　居然混在服务生里。”
　　匕首利刃划一刀，她的手便疼得忍不住的发颤。
　　苏幕遮却被刺穿了心脏，她好像，要永远失去那个女儿了，那个脸上跟她一样有两颗痣的女儿。
　　“走吧，去医院。”
　　她隐忍着自己波动的情绪，却在这时候看到身边的夏星辰直接毫无征兆的倒下。
　　……
　　医院。
　　苏擒光对医院很熟悉，不过这并不是基于她自己，而是大概几个月之前，她每天在医院和工作地方往返，因为她要每天观察苏幕遮的病情和精神状态，跟苏幕逾一起商量用什么治疗方法。
　　可是不管什么办法，都只能让苏幕遮在一天内的时间里保持短暂的清醒。
　　在苏擒光眼里，苏幕遮跟她年轻时候一样，喜欢工作，在苏幕遮保持清醒的短时间里，她也会让白歌协助她处理一些工作上的事情。
　　总裁，是很不好当的，想要把事做好，就要顶着压力，还要保持病情保密，不让有心的人乘人之危乘虚而入。
　　后来不管用了什么方法，苏幕遮的病情还是没有得到缓解，苏擒光也算是做了很长时间的心理斗争，才打算告诉苏幕遮夏星辰的位置，帮她把夏星辰找回来。
　　本来还以为好日子应该要临头了吧，可是，这个世界的事情真是太多太繁琐了。
　　她盯着手术室的红灯好久好久，贝莉莎去照看晕倒的夏星辰了，大家都不约而同的不说话，眼里翻滚着对每一个下一秒的期待。
　　期待下一秒手术室的门会被打开。
　　病房里，夏星辰好一会儿才从昏倒中缓过来。
　　“你醒啦？要喝水吗？”
　　贝莉莎正要拿起床头柜的水杯，夏星辰却受惊那样突然从床上弹起来：“苏幕遮！她在哪里！……
　　让我去看看她！让我去……”
　　“等等等等！你先别下来，医生说你惊吓过度昏厥了，情况也不是很妙……
　　师傅她还在抢救……
　　你先照顾好自己啊，不然……”
　　不然师傅醒过来看到夏星辰惶恐又憔悴的模样，又该心疼了吧？她知道师傅很爱夏星辰的。
　　“不要……
　　让我去等她……”
　　夏星辰说着就要下床，却被贝莉莎强行推了回去。
　　“不行不行！你要好好休息，师傅还欠你一部电影呢？不养好身体怎么拍电影？”
　　似乎是听到了某个字眼，夏星辰突然失控的推开贝莉莎，不顾手背上的针头便光脚跑下了床：“让开！你走开！我要见她……
　　我现在就要见她！！”
　　眼看夏星辰就要冲出病房，几个护士突然跑过来拉住了她。
　　“患者精神昂异常奋！快叫姜医生！”
　　护士将夏星辰拉回病房，期间夏星辰好几次差点就能挣脱，但她不像以前那样有力气，所以每一次都被护士使劲拉了回来。
　　贝莉莎站在一旁似乎看出了什么，夏星辰可是武打演员呢，怎么现在柔弱得跟古代闺阁的弱女子一样。
　　几分钟后，姜钟莉赶到了病房，却看到夏星辰已经乖乖的缩在了沙发的角落，头上顶着乱糟糟的头发，眼眸里的神色惊恐，全身抑制不住的发颤。
　　“谢谢你们，这里暂时交给我吧。”
　　她示意那几个护士后，护士便离开了病房，贝莉莎也识趣的一起离开，还关上了病房的门。
　　良久，角落响起颤抖的声音：“她是不是……
　　是不是对我很不好……
　　姜医生……”
　　姜钟莉站在不远处，没有要在靠近夏星辰的意思，现在如果来硬的只会适得其反。
　　“你指的是谁？”
　　姜钟莉的心里有两个人选，苏幕遮，夏雾霭。


第114章 因为缺爱吧
　　但现在苏幕遮还在抢救，那她猜夏星辰想问的人应该是夏雾霭吧。
　　“我……
　　刚刚在另一个医生那里拿到一份报告单。”
　　姜钟莉摸了摸口袋里被折叠的纸张，“报告单上写了，你的身体里有一些特殊的药物成分，属于凯旋集团旗下的药业公司专利成分，我想那应该就是苏幕遮让你吃的药吧。”
　　夏星辰颤巍巍的抬头，眼睛里框着惊恐的泪水：“为什么……
　　她为什么要这么做……”
　　姜钟莉摇了摇头，神色中似是无奈：“这个就要她自己来回答了。
　　你的母亲，夏雾霭，是个可怜的人，你的父亲毁了你们的家，她也许有些自私，但她一定爱着你。
　　你的病情又加重了，因为以前你也出现过这种情况，记忆中的形象会在你的脑海出现错位……”
　　说到这里，姜钟莉忽然停了下来，心疼的看着缩在角落的身体：“先起来吧……
　　地上坐着冷。”
　　以前夏星辰发病的时候也会这样，姜钟莉想不通，一个爱她的人为什么舍得看见她的病情又加重，她开始怀疑以前自己对苏幕遮的判断。
　　夏星辰照做，扶着墙壁慢慢站起来，情绪看上去稳定了不少。
　　“她会死吗……”
　　她双眼空洞无神，像一只没有生命的玩偶。
　　穿着白大褂的女人沉默了几秒钟，“我不能给你任何保证，但作为医生，我希望她能脱离生命危险。”
　　“我不能去等等她吗？”
　　夏星辰说完话，姜钟莉不自然的皱起了眉毛，她觉得这个女孩的处境有点危险，但是她不能太过于主观的评价苏幕遮的所作所为，她的病人看上去已经被看不见的东西缠绕。
　　也是，她很缺少爱，谁给的足够多，她的天平就会更偏向谁。
　　“先休息。”
　　姜钟莉下命令似的说道。
　　然后夏星辰步伐不稳的回到病床上，整张脸围绕的沮丧。
　　“有消息的话我会第一时间来通知你的。”
　　说完话，姜钟莉又扫视了一眼夏星辰脸上的阴霾，满脸担忧，最后离开了病房。
　　“咔。”
　　门锁扣上的声音让夏星辰一惊，她记得就是这个声音，她明明早就听见了，却没有即使警觉。
　　如果她早点发现，也许就不会发生那样的事情。
　　就算已经睡了一觉醒过来，她的脑子里的画面依旧清晰，长长的匕首刺破苏幕遮的心脏，尖端带着在鲜血，朝着她的方向发着危险的反光。
　　她没有想过这种事情，所以那一秒钟她只能站在原地看着苏幕遮慢慢的倒下，血流了一地，像是以前小时候父亲死去的那个夜晚，他也流了很多血。
　　“叩叩叩。”
　　房门忽然被敲响，夏星辰一惊一乍的看向门上的小窗，来的人是苏擒光。
　　进来以后，苏擒光很自然的找了一把椅子坐下，郑重其事。
　　“刚才江初阳来了电话，你要听听转述吗？”
　　她轻轻靠在椅子上，语气跟平时一样冷静，清冷的目光看着满脸疲劳的夏星辰。
　　夏星辰呆滞了一会儿，干燥的唇轻动：“为什么……”
　　莫水莉为什么要这么做，她明明应该冲着她来。
　　“那个叫做莫水莉的女孩说，你在很久之前跟她说过，如果有一天你跟苏幕遮真的在一起了，就让她找机会杀了苏幕遮，因为你要脱身。”
　　听完这话，夏星辰呆滞的神情逐渐迷茫，眼眸里充满了疑惑。
　　“除了这些她没有说别的了，她说这就是她的动机。
　　但故意伤人证据确凿，她未来几年要在牢狱之中度过。”
　　苏擒光垂着眼眸，眼神似乎变狠了许多：“当然了，她不会安稳的度过这几年的。”
　　夏星辰明白了苏擒光这句话的意思，没有多问。
　　“您觉得我会说那些话吗……
　　我以前根本不知道我还会遇到苏幕遮……”
　　她声音很小，像个被冤枉的小孩子，有嘴说不清。
　　莫水莉以前是她的经纪人，之前莫水莉还为了她打过苏凝雪，她们的关系很亲密，所以很难不让人联想。
　　“我不觉得这是你会说出来的话，不过吧，审问的结果我要转述到位。”
　　苏擒光假装轻松的语气说道，现在苏幕遮暂时脱离的生命危险，她心里的石头总算落地了一半。
　　“对了，苏幕遮已经脱离生命危险……”
　　夏星辰的眼睛“蹭”的一下亮了起来，把“我要去看她”写在了脸上。
　　“啊……
　　她的心脏在右边，所以，逃过一劫。”
　　话音落下，夏星辰的眼睛更亮了，嘴角的弧度不断上扬，眼睛里却不停的掉着眼泪。
　　“其实……
　　我早就听见走廊里有异样……”
　　她满脸懊悔，说话的声音发着颤，“但是……
　　我以为是自己听错了，我没有在意……”
　　坐在椅子上的人大概明了夏星辰想表达的意思，不过，她担心的事情还是发生了。
　　“你有那么喜欢她吗？”
　　“啊？”
　　夏星辰的脸上挂着泪，满头问号。
　　“我以为你应该不会喜欢她的。
　　控制欲强到变态……
　　喜欢疑神疑鬼……
　　时不时还有暴力倾向……”
　　苏擒光无奈地摇了摇头，想起了一些苏幕遮以前的事情。
　　“恩……
　　偷偷告诉你，她的前任，受不了她，所以最后两个人闹掰了。”
　　说完话，苏擒光正经的再次强调，“要保密，不然我们母女两该闹掰了。”
　　夏星辰呆呆的点点头，眼里翻滚着些许震惊。
　　“有……
　　是有点儿……
　　不过……
　　大部分时候也还好吧……”
　　她低下头，看着手上的手链，缓缓说道：“少部分时候……
　　我也在怀疑我的选择。”
　　她其实很想知道，苏幕遮到底为什么要给她吃没有说明书的药，说是为了她的病，但她记忆混乱也是事实。
　　“那大部分时候，是什么让你这么坚定？”
　　苏擒光看着她略显惶恐的模样，心里大概能猜到原因。
　　夏星辰的眼神在手链和被子晃动，犹豫好几秒钟才慢慢的开口道来。
　　“因为……
　　缺爱吧……
　　很可笑很幼稚的理由是不是？”
　　“嗤。”
　　苏擒光轻声笑了一下，眼神中来了兴趣，“说说看，没准我听了你的解释，就会理解你了。”


第115章 老套的故事
　　夏星辰思索了一番，脑海中闪过无数个关于童年的回忆，却不知道该从哪里开始说起。
　　好一会儿，她意识到自己想的太久了，于是有点尴尬的说道：“也……
　　就是一些老套的故事吧……
　　一个酗酒又暴力的父亲，一个坚强又脆弱的母亲，在这种家里长大的小孩，当然渴求至纯丰满的爱了。”
　　苏擒光眨了两下眼睛，大约在心里联想到了可能会发生的故事，那样的童年，确实称不上有多好，也没法用一两句话说清楚。
　　看着夏星辰沮丧的脸庞，苏擒光意识到自己好像不该问这个问题：“抱歉，提起你的伤心事了。”
　　“不过，就算从前再怎么不好，我也认为你应该试着从中抽离出来，尽管那样很难，但我并不认为从前的遗憾能够靠现在的爱来弥补。
　　话虽如此，你可以从现在开始学会爱，你还有很长的时间可以学习。
　　学成之后，先好好爱自己，再考虑别的人的爱。
　　嗯……
　　好像说的有点多了。”
　　夏星辰摇摇头，表示没关系。
　　“至于苏幕遮嘛……
　　虽然这么说会有一些胳膊肘往外拐的意思，但我觉得我还是得说。”
　　苏擒光顿了顿，语气认真，“你得分清楚了，她到底是爱你，还是想控制你满足她的欲望，不然一不小心坠入爱河，就会溺死在水里不能自已了。”
　　这话像一根刺似的扎进夏星辰的心里，疼得微弱，却让她呼吸停滞了片刻。
　　“苏幕遮……
　　以前也跟上官涵在一起过？”
　　虽然不知道为什么夏星辰会这么问，但苏擒光还是给予了肯定的答复：“应该是在她读大学的时候吧，怎么了吗？你吃醋了？”
　　老母亲一脸吃瓜不嫌事大的表情。
　　只见夏星辰摇了摇头，“那上官涵为什么要……
　　出轨？”
　　如果上官涵没有出轨，是不是她也不会跟苏幕遮再遇见了。
　　“她出轨单纯因为人品问题，至于为什么是恩苏凝雪，我觉得应该是苏凝雪为了报复苏幕遮才会这么做的，毕竟以前苏凝雪就是顶替了‘夏星辰’这个名字，才得到了苏幕遮颇多的照顾，不过后来败露了，这件事有点复杂，改天再跟你详细讲讲。”
　　苏擒光大概解释了一下，夏星辰也大约明白为什么苏幕遮老是疑神疑鬼觉得她会出轨了。
　　十几岁的苏幕遮对苏凝雪的爱，应该是最纯粹的，结果丑陋的真相败露，所有的爱都像是一个钉在耻辱柱上的笑话。
　　她也许在遇到上官涵的时候，用了很大的决心才决定再试试去爱另一个人，最后却又遭到了背叛。
　　于是那强烈的对忠诚的渴求就落到了她的身上。
　　渴求变成欲望，变成轰轰烈烈的执着，这执着的黑洞难以被填满，于是这份执着慢慢病变了苏幕遮的所有，不再开朗，不再热情，拒人于千里之外，用冷漠筑起围墙。
　　“怎么？开始可怜她了？”
　　苏擒光有些打趣的说，“先好好休息吧，休息好了再去看她。”
　　……
　　几天后，这个简单的故意伤害的案子已经交给法院处理。
　　苏幕遮在出抢救室的第二天就已经醒过来了，不过某个最开始吵着要去见她的人却迟迟不在她的病房里出现。
　　苏擒光有天天在病房里堵着，弄得苏幕遮连出去透气的权利都没有，只能在病房里转来转去，要么就是坐着发呆。
　　“你们是不是又为难她了？不然为什么她不来看我？”
　　苏幕遮的腰背靠在窗前，银灰的头发汲取着窗外的阳光明媚，那银丝发着金光，很是好看。
　　“说话给我注意点儿，小心我告你诽谤。”
　　苏擒光点着手里的手机，大约也是懒得跟苏幕遮较劲，其实她大概知道为什么夏星辰不来看苏幕遮，不过她可不敢跟苏幕遮提。
　　“切，能不能换点新鲜的词？真以为想告就告？”
　　苏幕遮的声音铿锵有力，要不是穿着病号服，看上去都不像是个病人。
　　“我倒是好奇，那个叫莫水莉的，她为什么要鱼死网破的来杀我？”
　　听到这话，苏擒光的手指微微一顿，然后继续点屏幕，“你去问她不就行了？我怎么知道她为什么要大白天拿着刀杀人，你偷着乐吧，得亏那颗心眼跟平常人不一样。”
　　苏擒光这话一语双关，噎得苏幕遮一时间找不到话反驳，但她有所察觉什么，夏星辰这几天找着理由不来医院看她一眼，肯定跟苏擒光脱不了关系。
　　“我去一下护士站，你老实点，别给我添麻烦。”
　　苏擒光从沙发上起身离开。
　　苏幕遮佯装正经的点头，在苏擒光关上病房门的时候，两人还在病房门上的小窗口眼神交流的一下。
　　“终于走了。”
　　苏幕遮略微感叹到，然后赶紧去换回苏擒光叫人给她送来的衣服。
　　从另一边走廊下楼，然后洋洋洒洒的离开医院。
　　苏幕遮打开手机的定位系统，看到定位系统上的红点在一个老旧的公寓小区，那里是夏星辰之前住的地方。
　　“在这里干什么？”
　　她一边疑惑，一边伸手拦了出租车。
　　……
　　阴暗潮湿的地下车库里，女孩正在凭借着微弱的灯光寻找什么，翻东西的声音窸窸窣窣，女孩的手上带着的手套早已经磨破。
　　“在哪呢……
　　怎么找不到了……
　　日记本……”
　　夏星辰在嘴里念叨着，手上的动作从来没有停歇。
　　或许是找得太入神，所以她没有注意到一个比自己高一个头的人正在靠近她。
　　她又翻找一阵，忽然看到杂物上印出了一个人影。
　　“啊！！”
　　她猛地转身，心跳几乎停滞，整个人下意识的往后面的杂物退去，一个没站稳，整个身体朝后倾倒。
　　“喂！……”
　　苏幕遮眼疾手快的捏住她的肩膀和腰，双腿向前垮了一小步，总算是在她的头快要撞上杂物上的书堆的时候稳住了她。
　　“苏……
　　苏幕遮……”
　　她呆呆的叫了一声，整个人还没有从惊吓中抽离出来。
　　“没事吧。”
　　苏幕遮收回手，将女孩额头上乱了的头发轻轻拨开，“在找什么？哦不，我应该问，你为什么不来医院看我？”


第115章 她爱我吗？
　　夏星辰还没缓过来，愣在高大的人身前，脑子里的思绪飞速运转……
　　不是说好帮她把苏幕遮拖在医院里的吗？怎么还跑出来了？与此同时，医院里从护士台回到病房的苏擒光看到空无一人的房间，眼睛干巴巴的眨了两下。
　　乌黑的地下车库中，夏星辰看了一眼自己手上的手套，脑子里极力想着要怎么解释才能不让苏幕遮误会，这才刚醒过来没多久，要是被她气晕了怎么办？“我没有不去啊……
　　只是我去的时候你刚才在睡觉而已……”
　　夏星辰尽量让自己看上去不那么心虚，果然，她现在是越来越不会对着苏幕遮演戏了。
　　“是吗？难道不是趁着我睡着了才来看我的？”
　　苏幕遮的话像脑瓜崩似的让夏星辰愣了一下。
　　因为苏幕遮说的就是事实啊，猜的真准……
　　她这几天在这一堆废品里面找自己的日记本，为了知道莫水莉说的那些到底是不是真的。
　　所以她一直拖着没跟苏幕遮打照面，没想到今天被抓个正着。
　　苏幕遮见她支支吾吾半天不说话，于是目光借助微弱的灯光扫视了一下她身后的那些东西，很乱，而且有一层薄薄的灰尘。
　　“在找什么？”
　　她的手被苏幕遮轻轻抓起，隔着透明的塑料手套，她手上的破裂和血丝隐约可见，杂物里被堆了一些废铁，她不小心滑坡了手指。
　　“没什么……”
　　她心虚的避开苏幕遮的目光，只要想到莫水莉的的口供，她就没有勇气抬头和对视。
　　“敢忽悠我，是不是因为看我是病号所以欺负我啊？”
　　苏幕遮弯下腰，脸庞逐渐靠近她，两人的温度挨得很近，在空气中轻轻摩擦。
　　她下意识像躲开，但身后是一堆杂物，再不然就是墙角，她算是没路可退了。
　　“说吧，不许瞒着。”
　　苏幕遮命令似的口吻，眼神里确是旁人少见的温柔。
　　夏星辰没辙了，低头摘下手里的手套，“我在找我之前的日记本呢……
　　不过找好几天了都没找到，不知道是谁给拿走了……”
　　她确定自己已经把边边角角的都翻过了，但就是没有找到日记本。
　　那上面也许会有什么她想知道的东西，毕竟以前的事情她压根记不清楚，细节的东西更是没印象了。
　　只见苏幕遮的身形稍微一顿，目光里多了一些警觉，似乎是在担心着什么，“找日记本做什么？”
　　夏星辰将塑料手套捏成团，身体被眼前的人用手臂轻轻拥住，身上的体温像对方不断传递，弄得她心里痒痒。
　　“我……
　　我不敢说……”
　　她低下头，把脸埋进苏幕遮的胸膛。
　　苏幕遮的嘴角无奈的上扬，“有什么不敢的？我还能把你吃了不成？”
　　两人的脑子里都闪过一些会被打马赛克的画面。
　　“不说……
　　我们回去吧……
　　反正估计是找不到了。”
　　她想从日记本上证实莫水莉的话，怕是行不通了。
　　苏幕遮看了一眼她疲惫的模样，也没有再多问了，这件事情她心里已经有了别的打算。
　　回到医院后，苏擒光已经离开了，护士给苏幕遮交代了几句，尤其强调苏幕遮必须要住院休息，没有允许不能离开医院，而且一定得有一个人照顾她，防止突然情况。
　　“诶~她终于走了，其实如果是你来照顾我的话，我很乐意在医院待着的，待一辈子都没关系。”
　　苏幕遮一边往嘴里送饭菜，一边说个不通，话比以前多的太多了。
　　“那我岂不是要照顾你一辈子了？恩……
　　听起来好像是富贵人家千金小姐的贴身丫鬟啊？”
　　夏星辰笑着打趣道，随后喝了一口饮料，看着苏幕遮，“你不觉得自己的话变多了吗？”
　　坐在对面的人诧异了一下，狐疑的反问：“是吗？大概是怕以后没机会对你说了吧……”
　　要不是她的心脏跟普通的不一样，她也许几天前就一命呜呼了。
　　手术台上的时候，她好像还有点意识，又好像是在梦里，总之那时候她脑子里涌现了很多的文字，每一句都让她内心澎湃，那些话，都是她想要对夏星辰说的。
　　也许是真的爱上了吧。
　　“说什么话呢……
　　不能说点积极阳光的吗？”
　　夏星辰不乐意的说道，眼神示意苏幕遮看看窗外的阳光。
　　苏幕遮偏头看了一眼，五官冷清又锐利的脸忽然笑了一下：“我们遇到的那天，天气也是这么好。”
　　也许有的事情一开始就注定了，但苏幕遮的心里还是有那种不切实际的想法——如果她最先遇到的是眼前这个人该多好，也许所有的事都不会朝着崩坏的方向发展。
　　“所以以后不能说这些丧气话了……
　　好吗？”
　　夏星辰抬头看着她，还有她眼睛里的淡黄色的阳光的反光。
　　她爱我吗？夏星辰的脑子里突然蹦出了这个问题。
　　【不过你要分清楚了，她到底是爱你，还是在控制你满足她的心理欲望。
　　】当她开始考虑“爱不爱”的这个问题的时候，那就是她动情的时候。
　　她忽然觉得鼻尖传来轻微的酸楚，但好在没有被苏幕遮察觉。
　　“护士说今天可以给你的伤口换绷带了，等你洗完澡，我来帮你吧。”
　　听到这话的苏幕遮饶有兴趣的挑起了眉毛，那个表情好像是在问：可以做点别的吗？“不……
　　别想……
　　这可是医院。”
　　她没好气的说道，嘴角却溢出害羞了笑意。
　　“真的不行嘛？星星？”
　　“小绵羊？”
　　“宝宝？求你了……
　　好不好？”
　　苏幕遮那一向冷漠的眼睛此时泛滥着能闪瞎人眼睛的光芒，夏星辰看着那张美得让人窒息的脸，差点动摇了。
　　“不……
　　不行！”
　　她站起身，将自己的餐盒收拾干净丢尽了垃圾桶，然后朝着洗手间的方向大步行走，动作略显僵硬。
　　苏幕遮勾起嘴角，漂亮狭长的眼睛似乎要勾人魂魄似的眯着。
　　“真~的~不行吗？”
　　“不行！！”
　　洗手间里传来郑重其事的拒绝，但仔细一听，小绵羊的声音都颤抖了。
　　“你在脸红吗？小~绵~羊~”“才没有！！——”洗手间里又传来急匆匆的反驳，引得苏幕遮频频发笑。


第117章 我发现你真的很爱哭
　　到了晚上，医院的喧嚣慢慢安静下里，走廊上的灯光依旧亮着，许多病房的灯已经熄灭。
　　洗手间里传来哗哗的流水声，夏星辰在床边整理着纱布，塑料袋的摩擦声有些令人烦躁。
　　她坐在床位，无聊的摆动自己的双腿，时不时看看窗外的星星，天气真好，但她的心情却不是很好。
　　不知道为什么，她总是忍不住去想那个问题，苏幕遮对她，到底是喜欢，还是单纯的控制她满足心理欲望。
　　以前她从没想过，就算是苏幕遮逼着她吃那个来路不明的药，她也没有往这方面想，不过之前苏擒光这么郑重其事的跟她提了一嘴，她便开始臆想那些不存在的坏结果。
　　果然，开始在乎一个人的时候，就是在慢慢的陷进去吧。
　　窗外的蝉鸣声很响亮，一段接着一段，洗手间里的水落声戛然而止，她看向洗手间上的玻璃，上面积攒了一层厚厚的雾气，像一堵搁在她和苏幕遮之间的墙壁。
　　这堵墙壁不知道从何而来，却总是让她心烦意乱。
　　洗手间的门突然被打开，她如无其事的转过头，看着自己在空中摆动的脚尖：“外面的蝉鸣声好清脆啊，我好喜欢夏天。”
　　慢慢靠近的苏幕遮似乎愣了一下，应该是不理解为什么她会忽然说这话。
　　她听到苏幕遮的脚步声在传遍停下，然后是一阵布料摩挲的声音。
　　“我穿好了。”
　　苏幕遮轻声说道。
　　她没有犹豫的下床，转身。
　　“……？”
　　在赤裸的灯光下看到那一幅水珠滴落的春景，她立刻羞红脸转了回去。
　　“你！……
　　你做什么啊！”
　　这个苏幕遮！！……
　　“还不快穿好……”
　　原来苏幕遮所说的穿好……
　　是把裤子穿好，然后……
　　衣服放在床上……
　　“嗤……
　　哼哼……”
　　苏幕遮捉弄一般的笑了两声，接着若无其事的上了床，靠在床头。
　　“笑什么……
　　还不快点……”
　　夏星辰尽量让自己不脸红，但从苏幕遮的视角看，她的耳根子已经被红晕染上了大半。
　　真是很可爱啊。
　　苏幕遮在心窝里说道。
　　“原来……
　　星星这么清纯啊？”
　　然后嘴上仍旧恶作剧似的调侃。
　　“才……
　　才不是……”
　　糟糕，脑子一热，反驳的太快了……
　　然后又听见苏幕遮几声气息的笑声，“那就转过来，给我包扎，不然伤口暴露在空气里太久，我感染怎么办啊？”
　　恩，好像确实是这个道理，但从苏幕遮的嘴里说出来，这个道理的动机就非常的不纯粹。
　　“那你先……
　　挡好……”
　　她支支吾吾的要求道，耳朵已经全部红了。
　　苏幕遮像是捉弄得差不多了，于是把衣服从床尾拉了过来，挡住了胸口，露出了血红的口子：“好了，快来吧。”
　　恶作剧总算是结束了，夏星辰来到床边，拿起药粉和纱布，不熟练的将血红的伤口掩盖住，期待它可以快点愈合。
　　其实……
　　如果那时候她早有警觉的话，苏幕遮就不会在鬼门关里走一遭了。
　　“在想什么？”
　　苏幕遮柔声将她的思绪拉回现实，她手上的动作停滞了几秒，在快速整洁的将绷带打结藏好后，拿着剩下的东西转身就想走。
　　“我去扔垃圾……”
　　只是没想到，一股力量忽然攀上她的大手臂，然后只是轻轻一拽，她整个人往病床上倒。
　　“哗啦哗啦……”
　　塑料袋撒了一地，她反应过来的时候，人已经坐到了病床上。
　　苏幕遮将她的身位一转，她的双脚也放在了上面，双目正好跟苏幕遮赤诚相对。
　　“我就知道……”
　　苏幕遮看着她红红的眼眶，很是心疼。
　　“我发现啊……
　　你真的很爱哭。”
　　夏星辰噤声抹着眼泪，像是不愿承认这个事实。
　　“没关系，想哭就哭吧，我会哄你的。”
　　说完话，苏幕遮轻轻拍起她的腰背，像在哄一个小孩子。
　　按理来说，她这样行事果敢的性格，应该最讨厌什么人在她面前掉眼泪了，比如苏凝雪那种，不过平常人当然不能跟夏星辰相比，喜欢一个人，这个人就是有特权的。
　　好一会儿之后，夏星辰的抽泣声慢慢平息，苏幕遮仍然耐心的为她擦掉眼泪，整理被弄乱的鬓角。
　　她一边安慰，一边担忧的轻声问道：“为什么要哭，是我刚才的恶作剧太过分了吗？”
　　她以为是这个原因，但夏星辰却摇了摇头。
　　“那是为什么？”
　　被环抱腰身的人看向她伤口的位置，手指抚上了粗糙的绷带：“其实……
　　我去找阿姨之前已经听到莫水莉的动静了，可是……
　　可是我没有警觉……
　　不然你也不会……”
　　就是那一声跟开门声很像的“咔”，大概是莫水莉从刀鞘中抽刀时会发出的声音。
　　苏幕遮浅浅挑眉，大概明白她的星星会什么会哭的那么伤心了。
　　“我这不是还好好的嘛……”
　　“可是！……
　　万一你的身体跟平常人一样呢？”
　　那样的话会有什么结果，她根本不敢想。
　　苏幕遮先是愣住了，随后开心的一笑，“原来你这么担心我啊？”
　　夏星辰看了她一眼，眼神疑惑：“当然了……
　　我……
　　我当然担心了……”
　　“我……”
　　苏幕遮看着她，女流氓似的，“你什么？”
　　“我……
　　我喜欢你行了吧！……
　　行了吧！你就想听我说这个！”
　　说完，她把头扭了过去，梨花带雨的模样惹得苏幕遮心痒痒。
　　“好好，我听见了，两只耳朵都听见了……
　　喜欢我，所以才担心我，是吗？嗯？”
　　这种话好像听再多都觉得听不够，苏幕遮一脸祈求的看着她，这种话她还想多听一点，越多越好。
　　“是是是……
　　是！好了好了……
　　你放开我……
　　塑料袋撒了一地……”
　　夏星辰又想从她话怀里逃走，却被她圈得更紧。
　　“又想逃去哪里？嗯？”
　　苏幕遮靠近她的脸颊，两人的呼吸很近，唇瓣近在咫尺。
　　“不能做……
　　亲一下，总可以吧？”
　　她顿了顿，继续装可怜的祈求，“好不好？我的小绵羊……”


第185章 刻意隐瞒
　　夏星辰现在就像那些美人拥怀昏君，被苏幕遮一声又一声亲昵又亲密的叫唤里逐渐迷失自我。
　　怎么就这么喜欢上了？什么时候的事情，她自己都没有察觉。
　　她被苏幕遮注视的目光慢慢热起来，其实哪里是苏幕遮拿她没办法，是她拿苏幕遮一点办法也没有。
　　“好……
　　好吧……”
　　她红着脸妥协。
　　而苏幕遮眼神里慢慢亮起了光芒，单纯的幸福就像是一个得到了糖果的孩子。
　　“就今天……
　　之后的都要等到回家。”
　　不然每天都亲，迟早有一天要被击溃防线……
　　这里可是医院……
　　太……
　　羞了……
　　苏幕遮看她一脸泛红的窘迫，嘴角压都压不住，宠溺开口，“好，听你的。”
　　先听着，做不做那就是过两天的事了。
　　她说完话后，夏星辰先闭上眼睛，在她还没有反应过来的时候，夏星辰的唇瓣凑了上来，堵住了苏幕遮那张喜欢恶作剧的嘴，牙齿的剐蹭像是某种有趣的惩罚。
　　苏幕遮的头上蹦出了几个感叹号，但小绵羊的温柔攻势让她不得不停止了思考，她配合着她那不熟练的舌尖和略微急促的呼吸，慢慢探索进更神秘的地方。
　　周围的气氛渐渐染上了燥热，两人的灵魂却交织坠落着，坠落到对方的爱意深处，一直坠落到宇宙的尽头，永远也不停息。
　　“唔……
　　呼……”
　　夏星辰的手不受控的轻抓起苏幕遮的皮肤，她的吻技不如苏幕遮好，所有就算最开始占到了上风，现在依旧变成了苏幕遮的掌控之物。
　　苏幕遮就像是她肚子里的蛔虫，她呼吸不过来的时候，苏幕遮就会暂时放开她，待她呼吸几轮新鲜的空气，苏幕遮又会接着吻。
　　如果她突发奇想的想要舔一舔苏幕遮下巴的痣，苏幕遮就会乖乖的抬起头，将那颗痣暴露出来，让她尽情的享用。
　　如果她想要感受更加霸道一些的吻，苏幕遮会毫不犹豫的咬住她的唇，等她感觉到略微的疼痛，苏幕遮就会放开她。
　　被掌控着的同时又被满足着，她好像忽然明白自己为什么会迷恋这个人。
　　不知道为什么，她越吻越觉得困意上头，也许是这几天担心莫水莉那件事担心得太过，亦或者是心中的压力被这一个缠绵的吻慢慢消解。
　　她不知道这个吻是什么时候结束的，等她清醒过来的时候，她居然睡在病床上。
　　如果睡在床上的人是她，那苏幕遮在哪里？“你醒了？！”
　　熟悉的声音在耳边响起，仔细一听，似乎很着急。
　　“早上好……”
　　她试图动了动自己身体，却发现自己的手背上传来生疼，好像是被什么扎了。
　　“我去找姜钟莉……
　　在这里等我。”
　　苏幕遮说完便跑出了病房，不久之后，带回了姜钟莉。
　　一番检查后，姜钟莉也松了口气，“她没事了，放心吧。”
　　苏幕遮心里的大石头落了下来，劫后余生的神情。
　　“这……
　　这是怎么了？我……”
　　夏星辰被苏幕遮扶起来，惊讶的看着自己手背上的针孔，密密麻麻。
　　“这？”
　　她不解的看向苏幕遮，迫切的想要知道答案。
　　苏幕遮迟疑了几秒，眼神略带惊讶，“你……
　　你不记得了？”
　　姜钟莉也是如此，甚至是不可思议。
　　“真的一点印象都没有吗？你几天前突然在梦中停止呼吸，抢救了一天一天，醒来之后就开始不受控制的发狂……
　　还……
　　还……”
　　姜钟莉的话戛然而止，不知道该不该说下去。
　　“还什么？”
　　夏星辰疑惑的问。
　　此时，她注意到苏幕遮脖子上的抓痕，鲜红的结痂，是新伤。
　　“你……
　　你的脖子？……”
　　难道是她做的……
　　“对不起……”
　　她意识到了什么，道歉脱口而出，却还是懵然。
　　“没关系……
　　你好起来就好，一点小伤会慢慢好的。”
　　苏幕遮安心的说道，完全没有责怪的意思，手掌轻轻拍了拍夏星辰的被子。
　　“对不起……
　　我…不记得了……”
　　似乎是以前的症状又一次复发了，她会忘记某一时段的记忆，同时她本人也不会察觉自己忘记了什么。
　　“记不记得都无所谓了……
　　我会根据你的症状恢复你的用药，到时候，你可要好好监督她。”
　　姜钟莉一边说话，一边将看不见的矛头对准了苏幕遮。
　　苏幕遮没有听出什么都端倪，一本正经的点头，接下了这个对她来说光荣又艰巨的任务。
　　姜钟莉离开以后，病房的气氛瞬间冷清了下来。
　　夏星辰低着头，脸上写满了自责两个字，尽管苏幕组合说没关系……
　　“好了……
　　我都说了没关系，既然我选择了你，当然也会承受你的一切。”
　　说话的人轻声安慰，伸出手揉了揉夏星辰睡乱的头发。
　　夏星辰苦瓜着一张脸沉默，好一会儿才畏畏缩缩的抬头看向苏幕遮。
　　“我……
　　都做了什么啊？我真的不记得了，为什么手背上这么多针孔？四肢也很疼，感觉被容嬷嬷扎过……”
　　按照一天打一次点滴来算，她至少已经忘记了十天的记忆，这十天发生了什么，她很想知道。
　　这奇怪的比喻逗笑了苏幕遮，苏幕遮又是揉了一下她的后脑勺，笑着说：“没什么特别的，姜钟莉说你以前也有过这样的情况，砸东西？用头撞墙……
　　还把护士的推车弄得乱七八糟，最后踩到玻璃渣，还没完，我把你按住，你还抓伤了我……”
　　说到最后，苏幕遮一脸委屈的模样：“不该给我补偿吗？星星~”这一声酥意慢慢的叫唤弄得夏星辰鸡皮疙瘩都起来了，这个苏幕遮真是随时随地都想着那些……
　　让人害羞的事情。
　　“那你以前不也咬过我一口吗？我们扯平了……”
　　她红着脸缩进被窝里，虽然说的话很俏皮，但被窝里的神情确无比惆怅。
　　她想知道这十天发生了什么，可是苏幕遮好像在有意识的隐瞒。
　　被窝被苏幕遮轻轻扯开，她换上了笑娇羞的笑容，偏头回去看向苏幕遮：“我饿了，我想吃水饺，白菜肉馅不要葱姜蒜……
　　不要白醋要放辣椒……”
　　苏幕遮嘴角上扬，调侃的语气，“哦？求人办事还挑上了？”
　　她又把头缩回被窝，有点赶人走的意思：“快去嘛……
　　我都要饿扁了，昏迷这么多天，肯定每天都只能打葡萄糖续命……
　　嘴巴很馋好不好？”
　　被窝外的人又是几声轻笑，随后拍拍她的被子：“现做的要等的久一点，但是我会尽量快点回来。”
　　听到病房门被关掉的声音，她才从闷热的被子里钻出头。
　　随后套上自己的外套下床，穿好鞋以后也聪聪离开了病房。


第119章 她是人贩子
　　穿过住院部的走廊，来往的护士和病患家属都在忙着自己手中的事情，没人注意到夏星辰从安全通道下了楼，一路小跑到了保安室。
　　“你好……
　　我……”
　　只见保安室静悄悄的，夏星辰看了一圈，保安室的门上有着“闲人禁止进入”的标识。
　　她犹豫了一下，视线扫视周围零星点点的几个人，最终还是决定进去。
　　她摸上监控器的电脑鼠标，一点一点的将画面从今天调回事发当天的那一天。
　　画面中，她睡在苏幕遮怀里，很安宁，苏幕遮抚着她的肩膀，来来回回，没有表现出丝毫的烦躁。
　　她按下快进键，调到一个小时以后。
　　原本睡在苏幕遮怀里的她突然睁开眼睛，惊吓的得大叫了一声。
　　“啊！！！”
　　电脑里传出她的惊叫，她疑惑的看着电脑屏幕。
　　随后看到屏幕中的自己猛地从苏幕遮的臂弯中抽离，惊恐又陌生的眼神盯着苏幕遮。
　　“你……
　　你是谁！为什么要把我关起来！”
　　坐在床头的苏幕遮似乎是意识到了什么，将她一把抓住，试图要将她按在床上。
　　她敏捷的侧身掉下了床，身体和地板碰撞发出沉闷的“咚”声，当她迫切的想要冲出病房的那道门，却又被苏幕遮抓住了手臂，将她用力拽了回去。
　　“怎么了？！你不认识我了？”
　　监控画面上的苏幕遮很是惊讶，而她被禁锢双臂，害怕的不断退缩。
　　“放开我！你要抓我到哪里去，我姐姐是警察……
　　她一定会来找我的！！”
　　门外的护士听到了动静，将门重重一开便冲了进来。
　　“怎么回事？！”
　　护士看到苏幕遮抓着她，于是赶紧将她拉到一边保护起来。
　　苏幕遮无奈的看着她和护士，“她不记得我了……
　　她有心理疾病，应该适合疾病复发了，请赶紧去找姜钟莉医生！”
　　“她说谎！！我没有心理疾病！我是正常人，她想把我关起来……
　　我逃出来了……
　　救救我……
　　我说的都是真的！！”
　　“星星！！……
　　你真的不记得我了？我是苏幕遮！”
　　苏幕遮想要靠近她，她却害怕的躲在护士的身后急出眼泪。
　　“不要！！不要把我交给她……
　　求求你帮帮我……
　　她是人贩子啊！！！”
　　“怎么回事……”
　　姜钟莉从门外冲进来，看到现场乱成一团，“她怎么了？”
　　姜钟莉向苏幕遮问道。
　　“应该是病发……
　　不知道怎么回事，刚才还睡得好好的。”
　　“不……
　　不！！你撒谎！我没有病！她在骗你们啊，她是人贩子……
　　她想把我关起来！”
　　屏幕前的夏星辰紧皱着眉毛，她完全听不懂监控里的自己在说些什么。
　　什么人贩子，什么撒谎……
　　她感觉监控里的自己好像是另一个人。
　　“你在干什么！”
　　暴躁的大叔音从保安室外传来，“这里不让人随便进来，请离开！不要打扰我们的工作！”
　　大叔很不满意这个女孩的行为，嘴里叼着烟，嫌弃的赶她走。
　　她没有多停留，带着更大的疑问回到了病房。
　　苏幕遮还没有回来，她坐在病床上，暗淡的眼神看着空气。
　　她想不明白，明明只是病发的症状，为什么病发时的自己跟现在的自己完全不同，而且那时候说的那些话也很奇怪。
　　她为什么会把苏幕遮叫成是“人贩子”？而且监控画面里的自己无比惧怕苏幕遮，不是那种单纯的害怕，而是由内而外的恐惧，像一只蚂蚁仰望着一只大象，力量悬殊。
　　最重要的是，刚才她问苏幕遮的时候，苏幕遮有意识的隐瞒了她忘记的那些东西。
　　“为什么……”
　　她自言自语的呢喃，自己身体里的病就像个祸端，可以源源不断的给她制造麻烦。
　　半个月后，两个惺惺相惜的病患情侣终于出院回家，虽然没有人迎接，但两个人待在一起就好。
　　莫水莉毫无悬念的进了监狱，第一天，她就被监狱里的大姐头毒打了一顿。
　　“莫水莉，有人找。”
　　看管的狱警似乎习惯了这样的拉帮结派和欺凌，完全没有理会莫水莉的鼻青脸肿和流血的伤口。
　　莫水莉呆呆的眼神瞥了一眼左边狱警，好像是在问“谁回来找我”。
　　来到隔离室，莫水莉心里的疑惑解开了。
　　夏星辰坐在玻璃的另一边，手里拿着电话，神情平淡，注视着莫水莉一步一步挪到玻璃前。
　　莫水莉接起了电话，渗血的嘴角疼痛得抽搐了两下。
　　“为什么要杀她。”
　　夏星辰开门见山的说道。
　　只见莫水莉的嘴角露出一丝诡异的微笑：“是你让我杀的……
　　很久之前……
　　夏星辰……
　　看来你都忘光了啊。”
　　莫水莉的余音藏着嘲笑的意味，那充血的眼睛露出对夏星辰的怜悯和幸灾乐祸。
　　“你什么意思……”
　　夏星辰的神色警惕起来，她心里跳动着不安和某种直觉，她没有找到自己的日记本，这意味着日记本上的秘密应该已经被谁知道了。
　　而那些日记上应该记下了不少她忘记的事情，拿走她日记本的人难道是莫水莉吗？但莫水莉看上去像是知道得不少的样子，应该也不需要借住她的日记本。
　　那还能是谁？……
　　苏幕遮？夏星辰的脑海中闪过苏幕遮的脸庞，美丽温柔，略带英气，对着她浅浅的微笑，非常迷人。
　　可苏幕遮没理由知道她写日记的习惯，她们不是几个月之前才相认吗？“什么意思？呵呵……”
　　莫水莉讥讽的笑了笑，“忘了好……
　　没准你们的感情，会因为这个原因就此破裂呢？”
　　“你！……”
　　夏星辰气愤的挂断了电话，头也不回的离开。
　　“你还会再来找我的……”
　　玻璃后的莫水莉对着电话说话，但电话的那头已经没人在听。
　　苏幕遮的别墅里，阿姨听说苏幕遮出事后安全的回家，做了一桌子的好菜，苏幕遮也参与了其中，她想知道她的星星能不能尝出来她的手艺呢？门被打开，客厅的苏幕遮热情的放下手机跑过去迎接，将夏星辰抱起来转了两圈，欣喜道：“说想出去散散心，都去了些什么地方？”


第120章 爱哭鬼
　　夏星辰的手挽着她的脖子，嘴角的笑容有些勉强，她很想真心的笑出来，可一想到莫水莉，她脑子里的愉悦全都溃散。
　　“我们晚上再聊吧？我好饿了……”
　　苏幕遮似乎差距到了异常，没有多问。
　　饭后，苏幕遮按照惯例去书房处理一些工作上的事情，夏星辰则是会卧室洗漱沐浴。
　　保姆阿姨在收拾完厨房和客厅的卫生之后便照惯例下班，整个别墅里就只剩下了她们两个人。
　　夏星辰正在床头坐着，翻看被苏幕遮收起来的绘本，也就是她小时候跟苏幕遮交换手链的那个绘本。
　　怎么说呢？小时候的东西好像是常看常新的，每次看绘本都能从上面感受到不同的东西。
　　夏星辰几乎不记得这个绘本的存在，不过这个东西居然会被苏幕遮保存的这么好，她从没了解过，那个看起来坚强又冷漠的苏幕遮，是靠着怎样一种信念坚持要找到她的。
　　夏星辰安静的沉思时，卧室的门被推开，是苏幕遮来了。
　　“你来了，工作都处理完了吗？”
　　她放下绘本在床头柜的抽屉里，然后轻轻关上了抽屉。
　　苏幕遮迎面走过来，刚好坐在床边跟她双臂张开互相拥抱。
　　她的额头贴着苏幕遮的下巴，小猫那样蹭了两下。
　　“处理完了，这不是着急来见你，所以快马加鞭的完成工作吗？”
　　苏幕遮今天穿了一身休闲的白色坎肩和热裤，头发扎成一个低马尾，从某些角度看上去神似苏擒光。
　　“什么呀……
　　我这不是就在你的隔壁吗？还用得着快马加鞭？”
　　她笑着说道，眼睛和眉毛都弯弯的。
　　“诶~”苏幕遮拉着她一同倒在床上，两人四目相对，眼波流传，“你不懂我，星星。”
　　不懂？夏星辰在心里反问，笑容挂上了一丝疑惑，等待苏幕遮解释自己的话。
　　“就算是躺在你的身边，我也非常想你。”
　　这话像一颗石子投入湖心，湖面荡漾起一阵阵涟漪，荡漾之后又从岸边回弹，连绵不断。
　　夏星辰感觉自己的心暖暖的，那股欣喜几乎快要从她的身体中溢出来。
　　“这算是在跟我表白吗？”
　　她含着笑意的眼睛瞥向了一边，因为面对着直白的表达的爱意，她实在是害羞，也不习惯。
　　以前小时候哪会有这种事情让她遇到啊，小时候她只觉得回家不要被揍就已经很幸运了。
　　“当然了，不过‘我想你’这种话应该还不够热烈，如果你想听点别的，我也很乐意跟你说。”
　　苏幕遮侧身，手肘撑在床上，手握拳撑起了自己的头，宠溺的眼神落在夏星辰的眼睛里，片刻不离开。
　　“比如说……
　　‘我喜欢你’或者“我爱你”，又或者让我告诉你，我喜欢你的什么，喜欢你身体的什么部位，喜欢你如何对待我……
　　想听的话，我可以慢慢说给你听。”
　　不得不承认，苏幕遮在撩人这个方面还是挺有天赋的。
　　夏星辰在被撩这个方面是一片白纸，所以她除了脸红和不好意思的躲避眼神，还有抑制不住的笑容，就什么也不会做了。
　　“好了好了……
　　知道你喜欢我，快去洗漱吧，我在这里等你。”
　　不知道是哪个字眼刺激到了苏幕遮，话音落下之后，苏幕遮的眼睛都亮了。
　　“我记得某些人说过，在医院不能做，得等回家？不知道还记不记得啊？”
　　说完话，苏幕遮快速起身，将夏星辰整个横抱起来。
　　“一起洗，顺便让我回味一下我们的性福生活，怎么样？”
　　夏星辰捂着通红的脸，硬是一句话都说不出来，不过今晚她确实还有别的话想说，再等等吧，过两个小时再说也不迟，她不想掐灭苏幕遮的兴致。
　　“你的伤……
　　真的没问题？”
　　她被抱着走进浴室，说话的声音在浴室回响。
　　“已经没事了，不用担心。”
　　苏幕遮将她放在洗漱台上坐好，抬着头看向她继续说道，“再说，我的惯用手是右手。”
　　恩……
　　是的，这个她深有体会。
　　“不过看到你这么担心我，我很开心。”
　　苏幕遮看着她，眼睛里总有散发不完的爱意，让她轻而易举就能沦陷的爱意。
　　她好像比自己想象中的更加依赖这个人，虽然刚刚遇见的时候发生了不少的事情，她们之间也有过很多坎坷，不过现在好像已经开始慢慢平静下来，一直这样就好，她不需要她们的爱情有多么的轰轰烈烈。
　　“当然担心了……”
　　她难过的低下头，看着苏幕遮爱意的眼神，心里无比愧疚，“是因为我……
　　你才会受伤的。”
　　“虽然你总是说没关系，但是我知道你的伤肯定很疼，被刀尖扎穿胸口的时候也很疼，你只是不想让我太担心你……
　　可我在乎你，所以我不可能不担心啊。”
　　她说这话的时候，苏幕遮的眼神变得炙热，这对苏幕遮来说怎么就不算告白了呢？苏幕遮轻声笑了笑，笑声很是欣慰，幸好眼前这个人最后爱上了她，她一直以为自己又会是被抛弃的那个，那种无力感她再也不想体会到。
　　“好……
　　好……
　　我知道……”
　　苏幕遮哄着说道。
　　可夏星辰却摇了摇头，在苏幕遮诧异的时候，她眼眶里忽然凝出泪水，如同堤坝被冲垮，滚烫的热泪不断涌出。
　　苏幕遮看傻了眼，此时此景，她想不到夏星辰哭的原因。
　　她佯装有点生气的语气：“爱哭鬼……
　　怎么了这是？我又说错话了？还是……
　　你今天不想跟我做？”
　　结果夏星辰哭的更大声更崩溃了。
　　“别哭啊……
　　不想做就就不做了……
　　你就陪我洗个澡好了？好不好？”
　　夏星辰抽噎的摇摇头，嘴里含糊不清的说着什么。
　　“对不起……
　　对不起！……”
　　苏幕遮抱紧了她，手掌轻拍着她的后背，“不用说对不起，你什么都没有错。”
　　这种感觉就像是像是在安慰一个还没有长大的小孩子。
　　苏幕遮约摸记得姜钟莉提过，她的星星因为从前常年经受父亲家暴，情绪一直处于抑制的状态，长大以后的夏星辰变成了情绪的气球，只要扎破一个洞，这个气球就能随时爆炸。


第121章 只要忠诚就足够了
　　“可是……
　　可是！”
　　莫水莉对她说过的话像只蠕虫在她喉咙里探出，可是她不敢说出来，她太害怕这个抱着自己的人松开自己，太害怕温暖会消失，好不容易遇到的爱，她一点也不想放开。
　　“乖……
　　慢慢说……
　　我说过会好好听你说话的。”
　　苏幕遮揉着她的后脑勺，没有丝毫烦躁，看到夏星辰哭，苏幕遮只会觉得心疼。
　　好一会儿，夏星辰都没有从爆哭中缓过劲来，她下巴靠在苏幕遮的肩膀，手臂紧紧的抱着苏幕遮的脖子，生怕这个人下一秒就跑了。
　　“好了，缓过来了吗？”
　　苏幕遮贴在她的耳边轻声耳语，小小的声音在浴室里也显得很大。
　　片刻后，苏幕遮放开了她，但一只手臂始终环着她的腰。
　　“说吧，到底怎么回事？你今天回家开始，我就觉得你怪怪的。”
　　回家的时候？那时候苏幕遮就已经觉得不对劲了吗？夏星辰在心里惊讶的说道，她低着头，泪眼婆娑的看着眼前的人。
　　“我不敢说……
　　你会生气的……”
　　她带着哭腔的声音说道。
　　“不敢？”
　　苏幕遮在心里怀疑了几秒钟，她想不出来什么事情是夏星辰在她面前不敢说的。
　　要么是夏星辰出轨，要么是夏星辰跟别的女人上床，除此之外她想不到别的了。
　　“说吧，我不会生气的。”
　　苏幕遮给夏星辰做着心理建设，同时自己的心里也在跟自己做着心理建设。
　　如果是她想的那样，她会毫不犹豫的把夏星辰从浴室的窗口扔下楼去，她说到做到。
　　“我……
　　我去见了莫水莉……”
　　“……？？？”
　　一股怒火突然从肚子推到了嗓子眼，苏幕遮的脸色肉眼可见的僵硬了起来。
　　“不……
　　不行……
　　你说过不会生气……”
　　“说下去。”
　　苏幕遮捎带冷漠的话语打断了她的话，变僵硬的眼神紧紧盯着她害怕的模样。
　　“那你不要生气……”
　　说着说着，她又开始掉眼泪，忍着哭腔把话一次性说完，“她说……
　　她说她会那么做……
　　是我让她这么做的……
　　可是我没有！我绝对没有……
　　我根本就不知道这件事……
　　你要相信我……”
　　听完这一大段话，还有夏星辰发颤的哭腔，苏幕遮的眼神逐渐软了下来，她还以为什么事呢……
　　“就这些？”
　　苏幕遮有些迟疑的说道。
　　夏星辰疑惑地看着她，那个眼神就像是在问：那不然呢？“恩……”
　　她乖乖点头，哭丧着脸在等在苏幕遮责怪或者怨恨自己。
　　只是没想到，苏幕遮突然凑了上去，在她的嘴角留下蜻蜓点水的一吻。
　　对于在乎忠诚的人来说，只要不是背叛，其他的，都不算什么。
　　“我还以为什么事呢……”
　　苏幕遮一脸不可置信的说道，“大惊小怪的。”
　　“你……
　　你不生气吗……
　　这种事情不管怎么听起来都很火大吧……”
　　她还记得今天去见莫水莉的时候莫水莉说过，她们之间也许会因为这个原因而就此刚破裂，否则她也不会这么害怕了，她说被莫水莉恐吓的不轻啊。
　　“莫水莉……
　　嗯……
　　你的前经纪人对吧？”
　　苏幕遮子安脑子里回想了一下，“好像有一些印象，我也在奇怪她为什么要用鱼死网破的方式，在那种场合对我下死手。”
　　一个普通人杀人不需要有很大的决心，因为杀心都在一念之间，苏幕遮好奇的是莫水莉跟她不熟，但莫水莉仍然这么做了。
　　现在看来，多半跟夏星辰有点关系，但夏星辰自己是不清楚的。
　　“星星……
　　你有这么跟她说过吗？”
　　虽然是捡回了一条命，不过苏幕遮还是想问清楚，自己喜欢的人却想让自己去死，不管怎么听起来都多少有些失落吧。
　　“没有！绝对没有！……”
　　夏星辰着急的反驳道，但她忽然想到了什么别的，那股底气一下子消散了。
　　“我……
　　我不知道……”
　　回想到她不久前忽然在医院病发的监控录像，她就没有了那种理直气壮。
　　“你知道的……
　　我有时候会忘记很多事情……
　　我不知道自己有没有说过……
　　但是，看到你差一点离开我，我很难过，也很害怕。”
　　她红红的眼睛看着苏幕遮没有情绪起伏的表情，心里一阵阵的失落，她希望得到热烈的回应，但现在看来好像不太可能。
　　苏幕遮听了她的话，略带锐利的眼眸中的情绪慢慢放松下来，“那就好，你担心我，我很开心。
　　至于有没有说过，那都不重要。”
　　她用另一只手擦着夏星辰眼角的泪水，不管多少次，她还是会在心里感叹，她的星星真的是个容易情绪崩溃的人。
　　恰好，她对待这样的夏星辰会拿出足够的耐心，甚至是更多的耐心，那一切都基于忠诚之上。
　　对感情的忠诚，可以在她这里换来很多的特权，她可以为此磨平自己的棱角，收敛自己的冷漠，只要忠诚就好，甚至是能够为她献上生命。
　　“真的不重要吗……”
　　夏星辰畏缩的目光打量她，生怕她会忽然板着脸或者生气。
　　“当然，不重要，重要的是，你也想我爱着你这样爱着我，那就够了。”
　　说完话，苏幕遮贴近了夏星辰的脸颊，温润的唇在她的脸颊上留下一个安慰的吻。
　　“洗澡休息吧，你今天累了。”
　　这话说的不太有温度，但夏星辰总归没有查觉出来。
　　她们洗了一个很普通的澡，夏星辰原本以为会在浴室里发生些什么的，不过最后都没有发生，她心里有些许的失望，因为她总觉得苏幕遮好像还没有原谅她。
　　也是，出了这样的事情，好像很难被原谅吧。
　　夏星辰睡着以后，苏幕遮关掉了床头灯，但她没有躺下，而是光着脚除了卧室。
　　一路走到被她上锁的杂物间，开锁开门后，她又来到那一幅仿制的蒙娜丽莎画像前，打开了去地下室的门。
　　地下室的走廊自从上次防火墙被入侵之后，已经叫人专门来改造过，如果下一次再出现这种情况，那就能保证那个被关在地下室的人不会趁此机会逃出来，除非她真的不想活了。
　　来到那个房间门前，苏幕遮用瞳孔扫描打开了智能铁门，房间里亮着白色的灯光，不同往日的是，房间里的东西被整理的很整齐，比起上次的乱七八糟不知道强多少倍。
　　脖子上被拴着项圈和铁链的女孩窝在沙发上，身上盖着毯子，脸朝沙发外熟睡。
　　女孩的睡颜很宁静，似乎是在做着美梦。


第122章 乖，张嘴，我喂你吃
　　“窸窸窣窣。”
　　苏幕遮没有穿鞋，脚踩在地板上的声音很轻，那个躺在沙发上睡觉的女孩并没有察觉。
　　来到沙发前，苏幕遮冷漠的目光凝视着女孩宁静的模样。
　　老实说，她并不讨厌女孩这副样子，但是她已经知晓了这个人的心眼有多黑，她就想当厌烦女孩这副看似清纯的模样了。
　　突然，她伸出手将熟睡的女孩一把拽起。
　　“啊！”
　　女孩从梦中惊叫了一声，看到眼前高大的人，眼神立刻惊恐。
　　苏幕遮的目光似乎发着红光那般的恐怖，让女孩被惊吓之后紧紧闭嘴，不敢发出一点声音。
　　“来。”
　　苏幕遮冷冷的命令道，话语中的寒气似乎快要把女孩的身体穿透。
　　女孩不敢反抗，惊恐的从沙发上爬到地上，双膝跪在苏幕遮面前，下巴抬起，眼里泛滥着恐惧的泪光。
　　苏幕遮手里牵着铁链，像在牵一只听话的狗。
　　她不紧不慢的蹲下，俯视女孩的目光逐渐于女孩靠近，眼中的杀气被放大，让女孩更加恐惧了。
　　“我问你件事。”
　　她看似平淡的说道。
　　随后女孩自觉的凑耳朵过去，害怕得全身颤抖。
　　苏幕遮轻声耳语，声音小到连她自己都快听不见。
　　听完她的话，女孩惊恐的脸先是愣了一下，然后疑惑的看向她，待女孩在脑海中回忆起某个与别人交代什么话的画面以后，确认的点了点头。
　　只见苏幕遮的眼神更加冰冷下来，她用更快的速度抓起女孩的手往女孩脖子上的项圈上触碰。
　　“指纹错误，放电。”
　　项圈里发出冰冷的机械音，随后，一阵电流从项圈释放，女孩瞬间痛苦的倒地，在地上蜷缩成一团。
　　“不要……
　　啊……”
　　电流不断刺激着女孩的脖子，让她想要说话的喉咙疼得说不出话。
　　电流音在安静的房间里非常刺耳，苏幕遮看女孩的眼神也越来越凶狠。
　　“好想现在就杀了你，可是我的直觉告诉我，现在还不能这么做。”
　　女孩惊异的目光看着她，想要求饶却发不出声音。
　　苏幕遮看到她窘迫的模样，没忍住笑出了声，幸灾乐祸的说道：“好好呆着吧，总要为过去得自己犯下的错误买单，不是吗？”
　　女孩的眼里流出了眼泪，但那些廉价的眼泪却不会再苏幕遮这里换来任何的怜悯，甚至会让苏幕遮更加高兴看到她痛苦的模样。
　　没过多久，苏幕遮离开了地下室，回到了别墅的二楼。
　　她刚关上房门，却听见卧室里传来若隐若现的脚步声。
　　她忽然想到在医院的时候夏星辰病发的场景，那时候医院的医生选择相信了她，现在这里没有医生，那就容易解决多了。
　　苏幕遮没有做声，站在杂物间门前，一只手放在走廊灯的开关上，等待那个轻微的脚步声靠近杂物间旁边的楼梯。
　　自爱脚步声离她只有一米距离的时候，她按下了走廊灯的开关，整个走廊的黑暗被瞬间驱散。
　　夏星辰惊恐的看着她，正要往楼梯冲下去，却被她一把拽住按在了扶手上。
　　“放开我！！人贩子！你放开！”
　　夏星辰捶打着她的肩膀和胸口，可这都无济于事，苏幕遮像一座山那样屹立在那里不动摇，夏星辰肉眼可见的更加惊慌失措。
　　“哗啦啦……”
　　忽然，一堆药丸从夏星辰的口袋里散出来，落在地上噼里啪啦，从二楼掉到一楼，像一堆玻璃球在地板上跳动，整个别墅的气氛变得诡异起来。
　　“这么晚了还跑出去，你认得路吗？”
　　苏幕遮的声音略带蛊惑，眼皮轻眯着，似乎藏着数不清心机和城府。
　　“你放开我！你个人贩子……
　　你个变态！”
　　夏星辰任然不停的挣扎着，但她的力气已经因为那个不知名的药丸而出现了异常，她与苏幕遮的力量悬殊，那个药丸似乎就是在防止今天的这种情况出现。
　　“变态？”
　　苏幕遮挑了挑眉，温润的唇靠近夏星辰。
　　“变态！！滚开！！不要！”
　　夏星辰用尽了全身的力气将苏幕遮推开，朝着楼梯冲出来第一步，却又再一次被苏幕遮用力拽了回去。
　　她被苏幕遮环住腰腹，紧紧按在墙上，动弹不得。
　　“你，安静点儿，别总出来打扰我们。”
　　话音落下，一根短小细长的针管不知道什么时候出现在了苏幕遮的手上，尖锐的针头轻轻扎进夏星辰的脖子，里面的液体被一点点推入夏星辰的身体，夏星辰疼得全身僵硬，眼前模糊，片刻便失去了反抗能力。
　　快要昏迷的时候，她嘴里依旧骂着“变态”两个字。
　　苏幕遮忽然冷冷一笑，肩膀抖了两下，“是啊，你不知道自己爱上了一个变态吗？恩？”
　　诡异的微笑过后，苏幕遮盯着怀中的人的脸，不一会儿，怀中的人慢慢睁开眼睛。
　　“……我……
　　我怎么在这？”
　　看到她如同往常那样懵然，像只瘦弱的小绵羊毫无反抗之力，苏幕遮欣慰的笑了出来。
　　“哈哈哈哈……
　　没想到你还会梦游呢？”
　　苏幕遮一边将针管推进杂物间的门缝中，一边将夏星辰横抱起来。
　　“梦游？我……
　　我梦游了？”
　　夏星辰睡眼惺忪的看着苏幕遮笑意的脸庞，手臂自然而然的环上了她的脖子。
　　“是啊，我的小绵羊都不听话了，睡觉都这么不安分。”
　　苏幕遮像在哄孩子的语气说道，回到卧室里，她将怀里的人放下，眼神逐渐变得犀利。
　　“星星……
　　对我说谎了。”
　　夏星辰的身体僵硬了一下。
　　她说什么慌了？什么时候？怎么会……
　　她为什么不记得了，难道是她做过什么事情又忘记了吗？“我……
　　我不知道……
　　对不起……”
　　看到夏星辰这样的反应，苏幕遮暗中勾了勾唇，露出满意的笑容。
　　“乖乖……
　　让你吃药，都吃到哪里去了？恩？”
　　话音落下，夏星辰的心跳猛地漏了一拍。
　　“我……”
　　她支支吾吾的，低着头不敢抬起来。
　　稍后，苏幕遮从床头柜上拿出了一粒药丸，放进了自己的嘴里。
　　“乖，张嘴，我喂你吃。”
　　说话间，苏幕遮的手攀上了夏星辰的肩膀，拨掉了她肩膀上的吊带，“这里有蚊子，我帮你赶走。”


第135章 你不吃的药，我替你吃
　　肩膀上到底有没有蚊子，两人的心中都心知肚明，苏幕遮接下来要做什么，夏星辰同样心知肚明。
　　“等……
　　等一下！”
　　夏星辰抓着蔚依澜的肩膀，让她正在俯下的身体停在了半空中，两人之间的距离依旧很近，脸庞和脸庞之间只有一段拳头的距离。
　　苏幕遮好奇的在黑暗中打量着夏星辰，在走廊的照进房间的微弱灯光之下，她绕有兴趣的眼神细细描摹着眼前这只惊慌失措的小绵羊，好像只要轻轻一用力，小绵羊的脖子就能被宁断。
　　恩，她当然不想这么做，只要这只小绵羊能够听话就好。
　　“怎么了？有胆子瞒着我不吃药，没胆子接受惩罚吗？”
　　苏幕遮的手掌心从她的肩膀一路抚摸道她的嘴角，似乎是在暗示着刚才从她口袋里掉出来的药丸。
　　怎么会把没有吃掉的药丸放在口袋里？苏幕遮在心里疑惑的问道。
　　“我不要……”
　　夏星辰摇摇头，小孩子赌气一般。
　　“不要？那可不行，不惩罚，怎么长记性？”
　　听到“惩罚”的字眼，夏星辰的身体害怕的颤了一下，然后依旧摇头表示拒绝。
　　苏幕遮的面色闪过无奈，怎么现在她变得那么容易被这只小绵羊牵着鼻子走了？“好吧，那……
　　你得告诉我，为什么不乖乖吃药？”
　　有一个直觉在提醒着苏幕遮，有些不妙的事情可能要发生了。
　　夏星辰身体里的另一个人最近似乎活跃了很多啊，是因为夏星辰咩有吃这些药的缘故。
　　“我……”
　　夏星辰顿了一下，眼睛心虚的看着卧室的别处，不敢直视苏幕遮的眼睛。
　　“不想吃……
　　姜钟莉说那种药虽然能让我看见幻觉的程度减轻，但是也会有不同程度的失忆……”
　　她抬起头，皱着眉毛摇头，“有很多事情我都不记得了……
　　如果我把你忘记怎么办？”
　　啊……
　　是这样啊。
　　苏幕遮揪起来的心一下子痛快了不少，原来是在担心这个，看来她的小绵羊还是很依赖她的。
　　“哦？原来是在担心我。”
　　那张平时面露冷漠的脸不禁散发起笑意，弄了半天，是她误会了。
　　“对不起啊……
　　还以为……”
　　还以为不想吃药是因为发现了什么，不是那样就好。
　　夏星辰点点头，更加深刻了自己刚才的回答。
　　她保持着无措的模样，其实内心已经惊恐万分，她不知道自己为什么这么害怕，害怕苏幕遮会发现她起的疑心，怕苏幕遮会知道她之前去找过姜钟莉和江初阳，是因为她害怕有一天可能会被自己喜欢的人伤害。
　　否则，药里的那些成分又该怎么解释呢？那会加剧她记忆混乱病情表现，忘记很多事情，她根本不敢想象一直吃这个药下去会忘记多少事情。
　　最后，她也许真的会连眼前的这个人都要忘记，她不想被伤害，也不想忘记苏幕遮啊。
　　“所以……
　　所以我不要惩罚……”
　　她继续摇了摇头，双手抱住了苏幕遮的脖子，企图糊弄过去苏幕遮嘴里的那颗药丸。
　　啊……
　　如果苏幕遮自己吃了，不会有事吗？“快吐出来吧，好不好？”
　　她趴在苏幕遮的肩膀上，嘴里轻轻呢喃，语气很软。
　　苏幕遮自然而然的抱住了她，脸庞上浮现出诡异的笑容。
　　随后，夏星辰猛地听见苏幕遮的口腔里传来咀嚼的声音。
　　“你！？”
　　她放开苏幕遮，眼睛惊讶得快要掉出来，“你在做什么啊？你为什么要吞下去！”
　　她甚至都没来得及阻止，苏幕遮就已经把苦的到胃的白色药丸吞了下去。
　　只见苏幕遮胸有成竹的神情盯着她，“以后……
　　星星不乖乖吃药的话，就让我来替你吃吧，好吗？”
　　什么……
　　一股恐惧如蛇蝎一般爬上夏星辰的心里，她略微惧怕的眼神看着苏幕遮淡淡的笑容，而自己就像是案板上的鱼肉，任她宰割。
　　空气沉默了片刻，夏星辰摇摇头，她知晓自己拗不过眼前这个人，于是只能妥协：“我会吃的……”
　　苏幕遮的嘴角勾起一抹笑容，似乎是胜利者的姿态。
　　“乖。”
　　忽然，苏幕遮将夏星辰放倒在床上，而她则是侧躺在一边，手撑着脖子，另一只手挽着夏星辰的后背。
　　“你也觉得我在害你，对吗？”
　　“……？！”
　　夏星辰隐约惊了一下，乘着卧室里的黑暗隐藏自己脸上的惊恐。
　　只是……
　　什么叫做也？难不成还有人知道她们之间事情吗？“可是外面的世界好危险，如果可以的话，我当然想你一辈子呆在我身边了。”
　　苏幕遮停顿了一下，手指穿插进夏星辰的头发里，任意把玩，“但是，我觉得你应该不喜欢我这么做。”
　　苏幕遮的话就像是过山车那样一起一落，把夏星辰的心弄得漏一拍又多一拍，她发现自己越来越不懂苏幕遮的心思了。
　　“你想这样吗？”
　　苏幕遮的手慢慢抚摸上夏星辰的脸庞，浸没在黑暗中的眼神就像是一池春水，有着不符合她冷漠外表的温柔。
　　夏星辰愣了好一会儿，她实在是不知道该怎么回答这个问题，索性闭上眼睛钻进了苏幕遮的胸口前。
　　“我好困……
　　我们睡觉好不好？”
　　她撒娇的说道。
　　然而苏幕遮的眼神冷了一下，杀气在眼中串动着。
　　“以前没有吃的药都藏在哪里了？”
　　问完这话，她明显感觉到怀里的人呼叫加速，应该是害怕了。
　　于是她一边抚摸着夏星辰的后背，一边等待夏星辰的回答。
　　“床垫底下……”
　　夏星辰发出闷闷的声音。
　　随后，苏幕遮回想起十几分钟前，夏星辰口袋里撒出药丸的场景。
　　看来是夏星辰身体里的另一个人想要把这个东西带出去？真是聪明啊，要不是她运气好，没准夏星辰已经跑到别墅区里迷路了。
　　“睡吧，明天，我会亲自监督你吃药的。”
　　不久以后，苏幕遮之前答应夏星辰补拍的电影开始拍摄。
　　化妆间。
　　“夏小姐，这样可以吗？”
　　化妆师戴着口罩，手上正在整理夏星辰的头冠。
　　夏星辰微笑的点头，她要出演的女主角是一位行侠仗义的女侠，所以头上的发冠简单又大气，还有一根红色的飘带荡在空中。
　　“可以了，辛苦。”
　　她说道。
　　“可以开始拍了吗？——夏小姐？”
　　工作人员的催促声传到化妆间里，夏星辰拿上道具佩剑，风尘仆仆的跑了过去。


第124章 太善良的人最后不会有好下场
　　来到现场，夏星辰望了一圈，没看到苏幕遮。
　　副导演迎上来，友好的解释道：“是这样的，苏导好像有别的工作去处理了，所以现场暂时交给我了，请夏小姐相信我的能力~”副导演是个年轻的女孩，一身牛仔衣牛仔裤，鼻子上带着无框眼镜，头发扎着高高的丸子头，刘海是一缕紫色的挑染，非常的青春有活力。
　　夏星辰点点头，她当然是不会为难这些工作人员的，不过吧，苏幕遮不在现场，她总有点失落。
　　“那我们开始吧。”
　　工作人员准备就位，副导演握着稿子一挥手，拍摄开始。
　　“道义早就不存于你我之间了，道义在如今的黑帮手里，烧杀抢虐……
　　这还是我们最初想要傲游的江湖吗？”
　　夏星辰所饰演的角色是一个天赋异禀的剑客，名叫“无名红”，无名红由头上一根红色飘带得命，至于她自己原本的名字叫什么，她已经不记得了。
　　而她同行的搭档是幼年时在战争逃亡认识的伙伴，名叫“云鸢”，两人结伴而行数年之久，虽然武功高超，却依然无法拯救这个烂透底的世界。
　　“确实不是了，可就算不是，我们就要弃那些人于不顾了吗？”
　　云鸢握紧手中佩剑，忽然拔尖而出，剑指无名红。
　　无名红满脸诧异，抽出长剑做抵挡之势。
　　“你要背叛我？”
　　无名红警惕的打量周围。
　　云鸢无奈的摇头：“如今只有你手中的剑能够开启遗迹……
　　我们没有别的选择了！”
　　听到这话，无名红气急攻心，多年伙伴，却执意要剁她手中长剑去得到遗迹的力量，拯救这个已经无法复原的世界。
　　“你！……
　　你当真要如此？你要为了曾经挖了你眼睛、烧了你一只手臂的江湖断送我手中的传家之宝？”
　　云鸢没有说话，举着长剑的手颤抖得厉害，“那不也是我们最初的愿望？”
　　“闭嘴！！我看错你了……
　　云鸢……
　　今日一战，你我势不两立！”
　　说完，无名红举起长剑，重重挥动。
　　可长剑却没有要伤害云鸢，而是挑起了云鸢脖子上的项链，轻轻一用力，云鸢脖子上的项链断掉了，而云鸢也失去了所有的力气跪倒在地上。
　　“你这条命……
　　我把你从尸体堆里捡起来！而你……
　　辜负我……
　　现在我就要收回你这条命！”
　　“咔！过！”
　　副导演在摄影机后面激动的鼓掌，嘴角都要扬到天上去了。
　　她都不敢想象这部电影播出去之后会有多受欢迎。
　　“啊！！”
　　突然，不知道是谁叫了一声，夏星辰原本想要找副导演看一看刚才的片段，却在这时候不得不转身回去。
　　“怎么会？？”
　　她惊讶的看着跟自己搭戏女演员，却看到女演员脸上被划开了一道口子。
　　“你没事吧？以清……”
　　经纪人着急的跑到何以清的身边，惊慌失措的看着自己艺人脸上的血口。
　　“怎么会这样？这把剑不是道具吗？怎么会开过刃！”
　　夏星辰抽出了长剑，却惊讶的发现自己手里的佩剑道具居然是开过刃的！！何以清摇了摇头，似乎苦笑，“没事的，先去卸妆看看伤口吧。”
　　她怎么那么冷静？夏星辰在心里不解，却也没有多问。
　　此时，一个相机在暗中拍下了几张夏星辰疑惑而何以清妥协的照片。
　　现场的工作人员几乎都倒吸了一口凉气，这位何以清可也不是普通人，她身后的靠山是“蔷薇王冠”奖项的投资人，虽然夏星辰早已经跟苏幕遮官宣过，问题是一定会有人在其中做文章说夏星辰是靠着苏幕遮这个靠山，在片场耍大牌，故意用仿真的道具伤害演员。
　　夏星辰有些愣愣的只能在原地，看着何以清和她的经纪人的背影，心里很不好受，这才开拍第一天……
　　居然就出了这样的事。
　　她看了看手中的道具，这把被开过刃的道具到底是谁放在她的剑鞘里的，是谁想看到她出丑？何以清化妆室。
　　经纪人帮她卸了妆，拿来急救箱正在擦药，那一道伤痕大概有半根手指那么长，对于普通人来说没什么，可是对于一个正在拍电影的演员来说，这会让这个演员赔的血本无亏。
　　“以清……
　　真的要这样吗？”
　　经纪人是个上了年纪的阿姨，从事这一行的时间也很久了，这一行的丑恶被她看的很透彻，今天何以清走这一步，也是被逼的无路可走了。
　　“那又有什么办法呢？本来……
　　我就只是个不值钱的演员而已……
　　热度上去了，钱赚到了，我就能跟‘蔷薇王冠’的公司解约，离她远一点……
　　让我的生活变得好一点……”
　　何以清自己拿过了棉签对着镜子擦药，虽然面色平淡，可是眼中灰色的犹豫却肆无忌惮的散发着。
　　“应该过不久就能有娱乐头条了吧。”
　　她平静得像只没有生命的木偶，机械重复着用棉签擦拭脸上的伤口。
　　“还好，不是很深，用生物膜掩盖一下再上粉底液也可以。”
　　她看着镜子自说自话，而站在后面的经纪人却皱起眉毛哽咽。
　　“叩叩叩。”
　　化妆室的门忽然响起，经纪人阿姨警惕的看了一眼门，又跟何以清在镜中对视，然后才去打开了门。
　　“夏小姐？”
　　何以清看向门缝，正看见夏星辰手里拿着药水瓶，抱歉的说道：“你好……
　　我来看看何小姐。”
　　经纪人没有阻拦，在夏星辰进了房间以后，她退到了镜子无法反射的死角，从兜里掏出了手机。
　　夏星辰背对着她，来到何以清身边的椅子坐下。
　　“抱歉……
　　你的伤还好吗？我拿了药水过来，这个能好得快一点。”
　　说完，夏星辰将药水递给了何以清。
　　这看似是两个人牵起双手的一幕，被在身后的经纪人悄无声息的拍下。
　　“没关系……
　　也许是工作人员搞错了，剧组的道具一般都是不开刃的。”
　　何以清说完后，平淡的眼神看向手里的药瓶，这个陌生人也太善良了点，开始太善良的人最后都不会有什么好下场。


第125章 ‘微球’彻底失效的后果
　　“是……
　　我也在好奇为什么偏偏弄错我的道具，主要是弄伤了何小姐你，这下要耽误拍摄进程了，不知道苏导知道之后会怎么样？……”
　　何以清看着夏星辰自言自语，手里的药瓶被她捏的更紧，她的心跳逐渐加快，似乎是在担心什么不好的事情会发生。
　　“啊……
　　是，苏导很严格，听说她经常会在影棚里吹毛求疵，但这样才能出更好的作品吧。”
　　何以清放下药瓶，眼睛抽空看了一眼经纪人，只见经纪人点点头，她便知道自己要下逐客令了，否则久了容易露馅。
　　“是啊，她太严格了，我担心她万一换掉你怎么办？”
　　听到这话，何以清的肩膀轻微颤了一下。
　　如果被换掉就完蛋了，这样的话，她也没有更好的办法把自己从“蔷薇王冠”里赎回来，她也会带着那个象征演技实力的王冠，变成那些高层领导的玩具。
　　“这……
　　只要不耽误拍摄就好了吧？我会处理好伤口的……
　　夏小姐，能不能帮帮我在苏导面前说说话……
　　抱歉，虽然这样非常冒犯。”
　　站在后边的经纪人紧张的摩挲两下手指，神色略微慌乱，如果这位夏小姐还不走的话，何以清恐怕一会儿就要露馅了，何以清是个完全不知道该怎么撒谎的人啊。
　　“我会的，那何小姐先休息吧，副导演说今天的拍摄先暂停了。”
　　说完话，夏星辰起身离开。
　　何以清总算是松了口气，忧愁的目光看着桌上的药瓶。
　　“你说是不是……
　　要是我也有苏导那样的靠山就好了，可以不用被逼着跟男人上床，也不用担心不接受潜规则而被雪藏拍不了戏……”
　　就连现在的这部戏，也是她跟“蔷薇王冠”大赛的那个投资人喝了一晚上的酒才得到的。
　　虽然没有被那些看似正人君子的男人轮着“享用”，可是她被挤在沙发的中间，被摸了手臂摸了肩膀，摸了大腿，隔着一身单薄的长裙，全身上下背摸了个遍。
　　她从没想过自己只是想好好的演戏也这么难，要被那么多男人摸到他们满意为止才能得到这个角色，事后还被威胁，如果这部电影播出之后她赚不到指定的钱，她就会因为违约而赔的倾家荡产。
　　如果赔不了怎么办？就像前几位得到蔷薇王冠的女孩那样，成为那些恶心的男人的xing玩具，比做真正的妓都不如啊。
　　为了演戏，她还真是让自己沾染了一身的脏污，这就是那个人想看到的吗？看到她破碎的样子。
　　恭喜她，如果这次跟夏星辰炒作不成功，拿不到热度，她很快就能变成一副破碎的样子了。
　　经纪人走到她身边坐下，原本想安慰什么，但何以清说的是事实，她不知道该怎么安慰。
　　“其实……
　　实在不行……
　　你真的可以去找她帮你的……”
　　听到这话，何以清讽刺的笑了两声：“帮我？她急着报复我初中的时候校园霸凌她，我变成这副落魄的样子，她开心还来不及。”
　　她摸了摸脸上的血痕，眼神又忧郁起来。
　　真是对不起了，夏小姐。
　　……
　　苏幕遮影棚大楼办公室。
　　“目前的情况就是这样，小苏总，‘微球’的效果不稳定，所以会出现您刚才描述的情况。”
　　电脑里，一个穿着白色外衣的研究人员认真说道。
　　“那就没有让它稳定的办法吗？”
　　苏幕遮的语气略带不耐烦，她靠在椅子上，眉头轻轻锁着。
　　研究员犹豫了一下：“是可以……
　　但是需要把‘微球’取出来进行功能完善和升级，这……
　　需要开颅……”
　　“不行！”
　　研究员话音刚落，苏幕遮便直接反驳了这个办法。
　　“太危险了，虽然可以通过检测知道‘微球’的位置，但是万一开颅途中出什么问题该怎么办？‘微球’安装的时候已经开颅过一次了，到现在也只有不到一年。”
　　电脑另一头的研究员安静的想了想，提出了另外一个办法：“如果小苏总不想行这个风险，那还有另外一个办法，那就是升级稳定‘微球’的药丸成分，并且需要按时服用。”
　　研究员拿出了检测报告，放在镜头前：“否则还是会出现人格唤醒的状况，而且每一次人格唤醒，‘微球’都会受到损耗，到到达极值的时候，‘微球’会彻底失去作用。”
　　彻底失去作用？苏幕遮的目光警惕起来，坐直了身体，两只手交叠在一起撑着下巴，问道：“为什么会有‘人格唤醒’这种情况出现，你们研究过了吗？”
　　最近一次人格唤醒是在几天前，夏星辰带着那一堆偷偷藏起来不吃的药丸想要逃跑，却被她抓了个正着。
　　“研究结果显示，她身上并不显现的1号人格并不会完全消失，而是被目前的2号人格代替，1号人格在意识深处有着强烈的反抗意识。
　　不过具体的结果还需要她身体的各项参数，请小苏总有机会将她带过来进行身体数的采样。”
　　是啊，自从找到她以后，苏幕遮就没有带她去做过身体数据采样……
　　就像是没有给一个工具定时检查保养，难怪工具忽然坏掉了。
　　“知道了，还有一个问题。”
　　苏幕遮降低了音量，似乎连她自己都不愿意问这个问题。
　　“如果‘微球’彻底失效，会有什么后果……”
　　苏幕遮不敢想象那个后果，也不敢想象没有了那只好欺负又爱哭的小绵羊，她该怎么活下去。
　　“‘微球’彻底失效后，1号人格会苏醒。
　　伴随着‘微球’上带入大脑的记忆而产生的2号人格会消失。”
　　研究员不冷不热的说道，这是他的工作，所以他的内心没有一丝波动。
　　可屏幕前的苏幕遮却不自觉的攥紧了手。
　　她隐约叹了一口气，很是疲惫。
　　“行了，去工作吧，我会找机会带她过去的。”
　　通话挂断以后，苏幕遮正要休息，办公室的门却被敲响。
　　“进来。”
　　副导演推门而入，脸上满是愁容和担忧。


第125章 那就让我爱上你吧
　　“什么事？”
　　苏幕遮收起电脑放在抽屉里，两只手交叠的落在翘着的腿上。
　　副导演战战兢兢的走到办公桌前，把刚才的事情如实的跟总导演交代了一遍。
　　听完，苏幕遮浅浅挑眉。
　　“开刃的道具？我的道具组是什么水准我心里清楚，她知道自己被整了吗？”
　　苏幕遮面色平淡的说道，拿起旁边的水杯淡定的喝了一口水，这种事情似乎已经在影棚里司空见惯。
　　副导演摇了摇头表示不知道：“现在夏小姐好像去找何以清了，说是过去赔罪的。”
　　赔罪？又不是她的错，她去赔什么罪？现在苏幕遮倒是想知道是谁在她眼皮子底下弄这些小动作，她的剧组最忌讳这些东西圈内人都知道的一清二楚。
　　“先让她别急着赔罪了，你去看过化妆室的监控没有？”
　　监控视频在，总不能做错事的人呢呢杆把黑的说成白的吧？让她发现是谁，她可不会像夏星辰那么好心。
　　“看过了……
　　但是有人从死角里放了气球……
　　把摄像头挡住了，是今天早上的事情，现在我正在叫人查呢，还没有消息。”
　　副导演手里攥着稿子，头都要低到地上去了，她答应好苏导演要看好现场的情况，结果出了事情还是只能找总导演，那她得什么时候才能独当一面啊？“气球？那么简单的手段啊，那人肺活量还挺不错的，一个人吹那么多气球。”
　　虽然早上的片场里人多眼杂，但也不是没有化妆区没人的时候，一般最早去到那个地方的人不是化妆室就是演员，苏幕遮不信自己团队里的化妆师会做这样的事情，毕竟上一次“牛哥”那件事以后，她就已经对自己的团队大清查过了。
　　所以嫌疑只能落在演员身上了？今天拍戏的演员就只有两个，剩下的群演都不在那一层楼，不是夏星辰，那不就是何以清了？这还用查？“叫你的人先别查了，有机会去看一看何以清或者她经纪人的包。”
　　说完话，苏幕遮从椅子上起身，从远处的办公椅拿到了自己的手机。
　　屏幕一点开，果然，她的新晋御用女一号又上热搜了。
　　【热！夏星辰疑似与新剧演员私下偷腥，有图有真相！】下面的配图是一张何以清欲要去牵夏星辰手的图片。
　　虽然知道这张图的可信度不高，但苏幕遮的心里还是“咯噔”一下，暗中不爽。
　　不能生气，不要生气，都是假的，都是绯闻……
　　下一条热搜：【夏星辰再次与圈内女演员有绯闻，本人私生活疑似淫乱？有人在夜总会拍摄到夏星辰坐豪车的图片！】“什么？……”
　　苏幕遮的心里一惊，点开那条热搜以后划到了热搜的配图。
　　“怎么会……”
　　她疑惑的自言自语，全然不理会站在一边深深自责的副导演。
　　“怎么可能……”
　　怎么可能在夜总会拍到她呢？这不可能啊……
　　是巧合吗？“你先回去。”
　　她语气冰冷的对副导演说道。
　　副导演离开后，她开始仔细研究起图这条热搜的配图。
　　夜总会是她知道的那一个，那辆豪车也是她知道的那辆豪车，可是小绵羊灭天的行动轨迹她知道的一清二楚，所以小绵羊不可能去夜总会。
　　那这张图片就是撞鬼了，又是谁在她背后弄这些小动作啊？苏擒光说过她不会再管自己了，那还能是谁？【“当然是想让姐姐知道，这只是一场美梦而已。”
　　】不知道为什么，很久以前在苏擒光订婚宴上，苏幕逾对她说的话。
　　“难不成是你吗？我的主治医生妹妹……
　　触碰我的底线可不是一件好事。”
　　暂且不论图片的真实性，苏幕逾很有可能借着这一次绯闻发挥啊，那上一次，家里的智能系统的防火墙是不是除了妃朵朵是嫌疑人，苏幕逾也算一个？毕竟……
　　作为医生，真的太想治好病人的病了，再说了，苏幕逾一口一个姐姐的叫的那么熟络，看来是真的很不想看见她这个姐姐越陷越深啊。
　　“诶，谢谢你的好意，虽然很难接受。”
　　苏幕遮看着手机里的配图，唇角勾出一个好看的弧度，可眼神越冷的可怕。
　　如果，她的病真的好了，现在的幸福，也要打水漂了。
　　也不知道到时候会做什么样的选择。
　　她可以选择再给小绵羊做一次开颅手术，植入更高级更完善的‘微球’，以求稳定，也可以选择试一试让自己再失去一次“夏星辰”，不知道那时候会不会又发疯呢？“你好真是让人头疼啊，小绵羊。”
　　苏幕遮坐到椅子上，关掉了热搜，转而打开了手机里的相册。
　　在她的隐藏加密相册里，有一张不能被别人看见的照片，那是她所有的秘密。
　　看着图片上的女孩，苏幕遮的嘴角扬得更高，笑容更加变态，眼神里的情绪更加混乱，好像是爱，也好像是猛兽捕猎的凶狠。
　　“你很想醒过来，是吗？”
　　苏幕遮的手机逐渐贴近眼睛，似乎是用更加深情的眼神凝视着照片里的女孩。
　　“那就想办法让我爱上你吧？教会我什么是爱，也许那样的话我就不会再用‘爱’的名义做伤害你的事了。”
　　……
　　夏星辰化妆室。
　　“怎么办啊……
　　朵朵，她肯定会生气的……”
　　夏星辰看着手机里的热搜头条，不得不感叹现在的网络环境。
　　半天不到，她跟何以清的绯闻已经占到热搜榜第一了。
　　她是真的没想到……
　　去送个药，居然被何以清的经纪人搞出这样的事情……
　　所以连带着何以清都在忽悠她是吗？她不该这么善良的，这次要吸取教训了。
　　“什么怎么办？苏幕遮那个智商，加上在圈子里那么多年，她还能看不出来你被人利用了？”
　　妃朵朵歪着头，摸着脑袋上的兔耳发夹说道。
　　“再说了，苏幕遮居然是那么小气的人，我还真是没想到，上次在医院不就是跟你单独说话？你不知道她那个眼神，都能把我一一层皮给刮下来……”
　　说完话，妃朵朵坐在了夏星辰身边的化妆镜前的椅子上。
　　而夏星辰泄气的趴在桌前，满脸的沮丧和不甘心。


第127章 我们一起好起来，好好爱对方
　　“不一样……
　　朵朵。”
　　她抬眼看向镜子里的自己，“什么问题都可以，对于苏幕遮来说，绯闻就是不行的，偏偏这一行获利最大的就是绯闻和热度……”
　　如果这么说的话，何以清的行为动机也泰让人疑惑了，她是“蔷薇王冠”的新晋冠军，炒热度对她的口碑有什么好处啊？更何况还是跟她这个半年都没有出现在荧幕上的小演员。
　　“诶……
　　没事的，我有预感，她一定不会轻易相信绯闻。”
　　妃朵朵撑着脑袋，手肘放在化妆桌上。
　　下午，妃朵朵有事离开了休息室，夏星辰则是呆在房间里，本来出了这种事情她应该第一时间去朝苏幕遮，可是吧，她心里总有点害怕，这已经不是第一次了，她都不敢想要是再多来几次绯闻，苏幕遮会不会又……
　　“叩叩叩。”
　　门被轻轻敲响，夏星辰受惊似的看向门把手。
　　随着门把手被按动，那个她相想见却又不敢见的人走了进来。
　　看到她无精打采的趴在那，苏幕遮不禁轻笑一声，这个视角看过去，真的很像是砸看一只缩在一起的小羊。
　　“怎么了？都一个下午了，你是在这里面壁思过吗？”
　　苏幕遮关上门，来到下星辰的身边坐下，脸上的神色很轻松。
　　“我……”
　　夏星辰下意识的不敢看苏幕遮的眼睛，偏到了一边去，以为这样苏幕遮就不会看到她眼中担心害怕的情绪了。
　　但事实恰恰相反，苏幕遮正在通过明亮的化妆镜观察她脸上所有的情绪，那双眼睛仿佛要把她的一切吞噬，有些可怖。
　　“嘶……
　　出了绯闻这种事情不应该第一时间跟你的上级上报吗？我可是在办公室等了你好久好久，天都要黑了，不会因为跟我是恋人关系就想逃避报备流程吧？名气不大，已经开始学会耍大牌了？”
　　苏幕遮一边说一边靠近她，随后伸手将她拉到自己的怀中，让她稳稳当当的坐在了自己的腿上。
　　夏星辰顿时紧张的不知所措，这跟审判有区别吗？虽然是用这么暧昧的动作，一会儿她该怎么解释苏幕遮才会相信她？老实说，她现在已经很害怕这种事情，对于苏幕遮来说，她的感情哪怕是有一点脏污都不行，就算是绯闻，应该也逃不过那种压迫感满满的“审问”吧？“我才没有耍大牌……
　　我只是在想……”
　　她不得已挨着苏幕遮的胸口，为了保持平衡，一只手挽在苏幕遮的脖子上，另一只手被苏幕遮握着，苏幕遮的力气还有些力度。
　　“想什么？”
　　苏幕遮轻微抬着头看着她的眼睛，看不出脸上是什么情绪。
　　“在想要怎么跟你解释……
　　你才会相信我……”
　　这么一说来，朵朵好像说的没错……
　　苏幕遮在某些方面的确是个胡来的小气鬼。
　　谁知道，抱着她的人忽然发笑，她疑惑的看着发笑的人，好一会儿苏幕遮才停下来。
　　“你笑什么？”
　　她有些生气，她可是在好好思考……
　　结果这个苏幕遮居然还笑她？“笑什么？当然是笑你可爱，除了可爱，好像还有点傻傻的。”
　　她不理解苏幕遮说这话具体想要表达什么意思，只能小心翼翼的看着她，问道：“那你相信我吗？”
　　眼见着苏幕遮犹豫了一下，她失落的低下头。
　　“信你……
　　真的，你又不认识她，今天也才第一次见，哪里会有什么纠葛。”
　　苏幕遮揉着她的一只手，力度很温柔。
　　“可是你犹豫了……
　　我难道在你眼里真的是那种会靠着自己的职便去红杏出墙的人吗？我一直都不知道为什么你会这么觉得……
　　还是说，你要把我关进笼子里，让我跟世界隔绝，你才会毫不犹豫的相信我？”
　　她说着说着，语气变得有点委屈，想到今天好心去给何以清送药，她更难过了，但她把眼泪框在眼睛里，她不能太爱哭了，不然苏幕遮也会觉得烦吧。
　　“如果可以的话，我真的很想这么做。”
　　苏幕遮的眼神很认真，揉着她一只手的动作停了下来，然后用两只手抱住了她。
　　夏星辰眼里闪过诧异，苏幕遮真的那么想过吗？“如果可以的话我想你每天都在我身边，你的眼睛里只有我，不管做什么事情都以我为第一……
　　可是……
　　你不会喜欢我这么做吧？我以前一直觉得那是爱……”
　　面对苏幕遮突然吐露真心，她有些无所适从，一时间居然不知道该说什么。
　　想到从前苏幕遮似乎对她处处加以控制，想到那时候霏然跟她故意制造暧昧，苏幕遮的反应都比正常人激烈过多了。
　　“那……
　　那还算是有进步了？”
　　夏星辰看着她略带忧伤的眼睛，嘴角轻轻上扬，像是在安慰着灰发的狼女。
　　“那还真是不容易……
　　你以前不明白什么才叫‘爱’吗？”
　　如果对“爱”的定义朦朦胧胧，那苏幕遮会做出那些伤害她的举动似乎就有迹可循了。
　　苏幕遮摇摇头，“以前不懂，很久以前也不懂，那时候我还没有遇到你。”
　　话说到这里，苏幕遮觉得不太对，于是修改了说辞，“应该说……
　　那时候还没有找到你。”
　　此话一出，夏星辰似乎来了兴趣，笑着问道：“那……
　　你倒是说说，你是怎么领悟的？”
　　怎么领悟的？这说来就话长了，这还要从苏幕遮手机里隐藏相册的那张照片里的女孩说起。
　　不过现在说这个还不太合适，总有机会能把真相告诉这只小绵羊的吧。
　　“以后会跟你分享的……
　　现在先把手头的事情解决吧？好吗？”
　　苏幕遮将她挪下去，拍了拍略微酸胀的大腿。
　　“我已经在控制我自己了，对不起，让你爱上一个精神病人……
　　这对你不公平，可是我不想让你离开我，所以总是会像小猫应激那样做出很多伤害你的事情……”
　　听到这话，夏星辰愣在了她面前，低头看着她眼中的懊悔，很真实，也很真心。
　　“会好起来的，苏幕遮。”
　　她笑着弯下腰，牵住苏幕遮那双好看的手，掌心的温度慢慢传递过去。
　　“我们一起好起来，好好爱对方。”
　　精神病人和心理病人，大概是世界上最炸裂的组合了吧？一不小心，两人个人都会坠落深渊，摔得粉身碎骨。
　　爱她，当然要是尽全力拉她一把啊。


第125章 她只想看我出丑而已
　　晚上，因为今天的绯闻热搜，剧组不得不先停止拍摄。
　　“苏导……
　　这……
　　您不再考虑一下吗？”
　　何以清的经纪人着急的从沙发上起身，害怕苏幕遮下一秒就正室决定不再用何以清出演“云鸢”这个角色。
　　对于苏幕遮来说，绯闻其实也只是小事，但剧组不是她一个人的剧组。
　　再说，弄出绯闻的是谁其实两个人心里很清楚，只是苏幕遮不对这背后真实的原因深究，她没兴趣。
　　这部戏是她很早之前就答应夏星辰的，现在才开拍第一天就出了问题，这不是再打她的脸吗？于情于理，她觉得何以清和这个经纪人都不配。
　　“当然，我会再考虑一下，作为导演来讲，最开始物色到何以清小姐是因为她各方面都很适合这个角色。
　　但是我并不认为我需要因此为绯闻买单，这对同时女主角的另外一个演员也不公平。”
　　苏幕遮轻轻眯了眯眼睛，眼中闪过精明，似乎看透了何以清和这个经纪人的心思。
　　“再说了，为什么会有绯闻，你自己心里清楚。
　　我不管你们想要利用她或者我来做什么，如果这个演员没有达到我的要求，我可以随时换成更好的。”
　　“让何以清小姐不要因小失大啊，我的另一位女一号在圈子里可不是糊咖。”
　　听到这话，经纪人脸上的神情诧异了一下，她有点不明白苏幕遮的意思。
　　“好了，就谈到这儿吧，这次绯闻，我会让人全力压下去的，这种方式挣来的钱和流量，脏了我手和我的剧组。”
　　说完话后，苏幕遮头也不回的离开。
　　酒店里，何以清眼神恍惚的看着窗外的夜景，夜景很美，她的心情却低落。
　　房间的门被打开，她焦急的转身看向经纪人。
　　“怎么样？她怎么说？”
　　经纪人暗暗叹了一口气，关上了门，又走到桌前给自己倒了一杯水。
　　“先别喝水了……
　　我都要急死了呀我的姐姐！”
　　何以清跑到经纪人面身边，晃着她的手臂。
　　“嗯嗯嗯！等会儿，别着急……”
　　经纪人喝完水，擦了擦嘴边的水渍，从桌上抽出一张纸巾在手里擦拭揉搓。
　　“她怎么说的……”
　　经纪人转过身来拍了拍何以清的肩膀，脸色黯然。
　　“苏导没有表态……
　　只是说了……
　　会用最快的办法把绯闻压下去……”
　　何以清神色惊讶，眼睛睁的老大：“可是……
　　热度很好啊……
　　虽然绯闻确实影响口碑，可是这个圈子不就是这样的吗？现在拍电影挣快钱不都是这样的吗？”
　　快钱？对于那位鼎鼎大名的苏导演来说，根本不需要这种快钱。
　　经纪人摇摇头：“人家说了……
　　看不上这种快钱，那样回影响到她的剧组和夏星辰。
　　我现在担心如果她真的要换演员怎么办……
　　那样的话我们就没有退路了。”
　　不知不觉，何以清的身体失去了大部分的力气，连站都要靠扶着桌面才能勉强。
　　“不会吧……
　　怎么会这样……
　　这要是换成别的什么人，难道不都应该暗中遵守圈子里的规矩吗？”
　　如热度一旦被压下来，她又直接被换掉的话，那她真的就彻底完蛋了……
　　“要不……
　　还是去请她帮忙吧？”
　　“不行！我不要！”
　　似乎是听到了有关于那个“她”的任何话，何以清都会气的发疯。
　　如果不是她的话，她也不会落得这样的境地。
　　“其实也没什么啊……
　　假意道个歉就好了嘛，小时候打一架的事情谁会真的在意呢？”
　　经纪人无奈的劝说道。
　　“才不是……”
　　何以清低下头，使劲摇了好几下。
　　“她就是想看我低眉顺眼求她的样子……
　　她就是想看我出丑，想看我从金字塔顶端掉进最深的低谷……
　　道歉有什么用？她不想让我道歉，从她掺和我的演艺生涯开始，她早就想好要给我安排什么结局了。”
　　【我会让你生不如死的何以清。
　　】初中毕业的时候，何以清收到了她的字条，上面写的就是这句话，那时候何以清根本没有当回事，谁知道不久之前……
　　是她自作孽不可活吧。
　　“算了……
　　是我活该，还连累了你……”
　　何以清满脸厌恶的说道，她不是在厌恶经纪人，她是在厌恶自己，还有曾经那个小太妹的自己，虽然现在后悔也没用了。
　　苏幕遮影棚大楼。
　　会客室。
　　“好久不见呢？苏导演~”穿着性感的女人靠在沙发上，手里拿着红酒液晃动的高脚杯，眼神轻佻妩媚。
　　“诶……
　　说吧老同学，这么着急见我？不会是来我这里为那个何以清求情的吧？”
　　苏幕遮的手指翻动着手机屏幕，再键盘里输入了一小串信息：你先睡吧，公司里还有事呢。
　　信息接受者，夏星辰。
　　“求情？哈哈哈哈哈哈……
　　你还是那么幽默呢？”
　　女人举起酒杯再空中，轻轻往前一碰，像是在庆祝着某些胜利。
　　“想当年啊，我们两个人垄断专业前两名，只可惜你为情所困？非要吊死在上官涵那一刻树上做什么呢？不然现在我们两个人不直接在圈子里无双了？”
　　面对女人的夸大其词，苏幕遮汗颜的抬了抬眉毛。
　　做导演这个梦想主要还是因为顾百合，虽然顾妈妈已经不在了，但苏幕遮总还是会想起小时候唯一可以依赖的人。
　　恩……
　　顾百合的遗书里面还说，她之所以叫这个名字，是因为顾百合觉得这个名字跟导演这个职业很契合。
　　虽然“苏幕遮”其实是个宋代词牌名来的。
　　“说重点，美女导演？”
　　苏幕遮放下手机，两腿交叠，手指在旁边的枕头上轻轻敲打着不知名的节奏。
　　女人点点下巴，似乎是对自己刚才的过于做作的行为进行了无声的自我批判。
　　“那个叫何以清的演员算是我公司名下的，苏导不需要太照顾她哦。”
　　女人一边说一边对苏幕遮wink了一下。
　　“哦？她惹到你了？”
　　演员得罪导演……
　　这可是不什么好事啊，何以清这不玩完了吗？刚何况她这位老同学有事有仇必报的性格，表面看着是柔弱得狐狸精，实际上攻击力不亚于猛虎啊。
　　女人点点头，眼神散发着妩媚，红唇勾着很美，两只手捧住高脚杯，红色的酒液晃动，微小的浪花拉开了过去的一场戏幕。


第129章 小丑姐姐
　　“你到底为什么要来这里上学啊？长那么丑……
　　出来吓人吗？”
　　何以清捏着她的脸，一张美丽却恶毒的脸在教室窗户边的阳光下格外的好看。
　　“是啊是啊，以清姐你说的对……
　　瞧她脸上的胎记，一大块红红的，跟被烫熟了似的……”
　　那时候何以清失初中学校工公认的校花，颜值称霸一方……
　　丑恶又下流的性格也是。
　　“生日快乐？小丑姐姐……
　　这是我给你买的蛋糕……”
　　一个奶油都没有磨平的蛋糕的蛋糕，上面画着她的头像，红色的奶油覆盖了她大半张脸，其实那个胎记倒也没有那么大。
　　“喂……
　　你哭什么？不就是打碎你一个破相机吗？那么怕弄坏就不要道带来学校啊？我赔你行不行？喂……
　　别哭了啊我去……
　　真麻烦……”
　　不久以后，一个崭新的相机摆在她的课桌上，“喂，小丑女，赔给你了。”
　　她看着价值不菲的相机，控制不住的咽下一口唾沫，那个被弄坏的破相机再也修不好了，里面的照片也拿不回来了，有钱人都这么傲慢吗？“喂！！你什么意思！都赔给你了你还板着一张脸做什么！”
　　一个耳光落在她的脸上，她哭了，换来又一个耳光，又一个，再一次……
　　她记得教室里有很多人，但大家都很忙，都在做自己的事情，可那些窃窃私语又是怎么回事呢？“听说了吗……
　　何以清好像是同性恋呢？是不是喜欢那个小丑啊？”
　　“啊~……
　　我天，何以清那么漂亮一张脸，这样审美啊？真可惜，还不如跟我谈呢，我也是女孩子啊，我脸上还没有胎记呢。”
　　“同性？你们不觉得恶心吗……”
　　那些比耳光更恶毒的谣言，是真正低头做事的人会传出来的吗？那时候她才明白，为什么班主任告诉她：算了吧，何以清只是性格不好，你让让她。
　　“这相机你要也好，不要也罢！以后见着我何以清你最好绕道走！”
　　她的噩梦并不是从拒绝何以清还的相机那天开始的，很早以前，何以清顶着那张漂亮的脸蛋在高级商场出现时，她的噩梦就已经开始了。
　　那时候她是高级商场的清洁工，还是那种最底层的清洁工，做最累的活，受最多的欺负，拿最少的钱。
　　“好漂亮……
　　好美……”
　　、从她开始向往“美丽”的那一刻，她注定一生都逃脱不了“美丽”的魔咒。
　　何以清，真的好毒啊。
　　会客厅里，苏幕遮轻咳了一声，将陷入回忆的女人拉回现实。
　　“所以？需要我帮什么忙吗？”
　　苏幕遮简单明了的说道。
　　“当然。”
　　女人从沙发上起身，收起了那一幅慵懒妩媚的模样，姣好的身材树在苏幕遮面前。
　　“你帮我……”
　　南川市的夜色难以沉寂，苏幕遮终于结束了一整天的工作从公司回到家里。
　　“框框！！！！”
　　还没进门，苏幕遮便听见了客厅里传来砸东西的声音，还有夏星辰的吵闹。
　　她默默的皱起了眉毛，心想今天不是已经让小绵羊吃过药了吗？“怎么了？？”
　　她打开门，便看见夏星辰抱着枕头站在沙发上，眼睛慌乱的四处张望着。
　　保姆已经回家了……
　　难怪呢……
　　“苏幕遮！！”
　　夏星辰似乎气急败坏的看着她，“为什么家里会有蛇啊！！”
　　“蛇？”
　　坏了……
　　又让逆子越狱了……
　　“在哪？”
　　她不紧不慢，似乎对这种情况见怪不怪。
　　夏星辰指着电视柜下的缝隙，那黑暗中正有着什么东西在慢慢的蠕动。
　　苏幕遮大步流星的走到电视柜前蹲下，顺手伸进去便摸到了滑滑的的东西。
　　轻易拽出来之后，一条大概手臂长的玉白色细蛇被苏幕遮紧紧遏制住了命运的七寸。
　　“啊啊啊啊！！！别拿给我看啊！！”
　　夏星辰吓得在沙发上嗷嗷乱叫，枕头挡着眼睛，两只脚跟跳踢踏舞似的乱蹦。
　　“噗……”
　　好可爱啊，她的小绵羊。
　　“你怕蛇？”
　　她绕有兴趣的看着被抱枕挡住头的女孩，嘴角微微上扬。
　　“这……
　　正常人看到都会害怕好不好！！你真是的，在家里养蛇居然还不告诉我！！”
　　听得出来，夏星辰是真的生气了。
　　“都怪你……
　　我本来想下楼找点吃的，结果被这个小东西吓得被困在沙发上半小时！”
　　抱枕的后面，夏星辰红着眼睛，红着脸颊，又气又恼。
　　“噗哈哈哈……”
　　电视柜前，苏幕遮没心没肺的笑声断断续续。
　　“你还笑！！”
　　一个抱枕被夏星辰重重砸了过来，“啪叽”一声，苏幕遮被砸得有点懵。
　　力度好大啊……
　　她真生气了。
　　苏幕遮看过去，夏星辰窝在了沙发的最角落，两只手抱着膝盖，脸埋得深深地。
　　她瞅了一眼手里的逆子，心里暗暗说道：看吧，把你小妈惹生气了。
　　随后，她默默走到沙发边，自然而然的坐下。
　　“走开！跟你的冷血动物过去吧！”
　　诶哟？生这么大气？是她玩笑开得有点过了？“星星？”
　　苏幕遮逐渐靠近她，一只手从沙发内侧伸进去，勾住了她的腰。
　　“星星~我的好星星~不要生气嘛……
　　我……
　　我就是想跟你开个玩笑……”
　　开玩笑？要两个人都觉得好笑才是玩笑好不好！！“走开！”
　　夏星辰把身体往更里面拱了一下，划清界限似的。
　　见看到此景，苏幕遮知道自己不得不用一点非常手段了。
　　“转过来嘛，好不好？”
　　她祈求的语气说道。
　　可是从说完话到半分钟后，缩成一团的人依旧没有给予应答。
　　“啧……”
　　她假装不悦的“啧”了一声，结果把脸埋在膝盖里的人忽然快速的瞄了她一眼。
　　“哦？你还打算理我啊，我还以为我们要开始冷战了？”
　　什么啊……
　　明明就是这个苏幕遮的错，怎么说的好像是她夏星辰的错似的？“走开走开……
　　我要跟你绝交一晚上……”
　　绝交一晚上？那可不行。
　　“咚。”
　　忽然，夏星辰听到一声莫名其妙的动响。


第130章 狼也是冷血动物吧？
　　她浅浅抬起头，眼神眯成一条缝，正看见苏幕遮一脸虔诚的看着她，这姿势……
　　是给她跪下了？？倒也不至于……
　　“做什么啊你……
　　是想用这种方式逼我乖乖就范吗……”
　　她语气略带了一些失落，没有再把头埋进膝盖。
　　苏幕遮还是那样看着她，乍一看，苏幕遮的表情还有点儿楚楚可怜的……
　　就赌她会心疼呗？这个苏幕遮，不要太了解她好不好？“起来啊……
　　我又不是什么重要的人……
　　不许给我下跪……”
　　听到这话，苏幕遮不同意的摇头，抱歉的说道：“那怎么会不是我重要的人？”
　　如果夏星辰不是她最重要的人，这个世界上也不会有第二个了。
　　“哼……
　　那为什么不告诉我？在家里养这种宠物，不该跟女朋友报备吗？跑出来可吓人了……”
　　夏星辰还是气鼓鼓的，说话的语气怪里怪气，她是真的被吓惨了，可惜那会儿她不敢下沙发拿手机，苏幕遮也还没回到家。
　　苏幕遮像犯错的孩子那样低下头，看着手里越狱的逆子，真想狠狠地把它捏碎……
　　“不是……
　　就是觉得没有必要说，我知道你肯定不喜欢，所以索性就不说了，我有好好的把它关在笼子里，可能它又想出开锁的新招了吧……
　　对不起……
　　你不要生我的气了……”
　　这话是真心的，她没有想要刻意隐瞒什么，原本这条蛇有保姆阿姨专门照顾，今天不知道什么回事就越狱了，难不成是阿姨没关好门？“哼……
　　别跪着了，地上凉。”
　　夏星辰坐直了身体，脸上是半信半疑的表情，但她还是心疼苏幕遮的，当然了，更心疼自己。
　　苏幕遮一只手捏着逆子的七寸，一只手撑着沙发起身，坐到了沙发上。
　　“它没毒的……
　　也很温顺，你要不要摸摸看？”
　　苏幕遮像给别人安利自己喜欢的明星似的，表现出了一些异于平常的热情。
　　夏星辰摇摇头，“不要……
　　我最害怕蛇了，冷血动物……”
　　啊……
　　冷血动物……
　　不知道为什么，这四个被夏星辰随口说出的四个字，刺痛了苏幕遮的心。
　　物以类聚嘛……
　　冷血动物当然会喜欢冷血动物了，她又怎么不算是冷血动物呢？“你……
　　很讨厌冷血动物吗？”
　　苏幕遮的语气，附带上了一丝畏惧。
　　“算是吧……”
　　夏星辰完全没有注意到苏幕遮逐渐暗淡的神情。
　　“我小时候被蛇咬过，虽然没有毒，可是……”
　　说到这里，夏星辰忽然停住了。
　　然后是什么来着？她怎么想不起来了？啊……
　　大概是苏幕遮给她吃的药在起作用吧……
　　真的让人无可奈何啊，苏幕遮。
　　“可是什么？”
　　一旁的苏幕遮似乎很期待后续。
　　可是夏星辰却摇了摇头：“想不起来了……
　　好像变得有些健忘，是吗？你有感觉到吗？”
　　她忽然看向了苏幕遮黯然神伤的脸，心里惊了一下。
　　“你……
　　你怎么了？”
　　看上去非常的沮丧，这不像是她平常见到的苏幕遮。
　　苏幕遮摇摇头，像极了那些有委屈不敢说出口的流浪猫。
　　“怎~么了这是？不应该我委屈吗？你在呢么委屈起来了？”
　　夏星辰伸出手，轻轻捧起了她的脸，两人离得很近，一个拳头的距离，就要亲到一起去了。
　　“没有……
　　我那么坚强，一点也不委屈。”
　　不知道苏幕遮是在开玩笑还是在说真话，但苏幕遮没有继续这话题下去了。
　　“你真的不要摸摸看吗？它真的不咬人，这是我的实验室培养出来的特殊品种……
　　啊……
　　上次那些绿色的玫瑰也是。”
　　苏幕遮缓缓举起逆子，逆子已经摆烂的随意被她在空中摇晃了，毕竟现在多动一下可能等会儿就要被送回实验室安乐死了。
　　“实验室？你还有自己的实验室啊？”
　　她明明记得苏幕遮好像是个导演来着？“你还有多少事情没有让我知道啊？”
　　她看着被举在半空中的细长的玉白蛇，玉白蛇表面滑滑的，是那种透着光的感觉，而且通体发着玉的颜色，眼睛都是绿色的。
　　她想，如果这条蛇不是活的，她应该更能接受一点……
　　“不咬人？它没咬过你吗？”
　　她尝试着直视这条玉白蛇，全身的寒毛都要立起来了。
　　“不会的……”
　　苏幕遮胸有成竹的说道，随后，她将玉白蛇的嘴用手挑开。
　　“你看，它已经没有牙齿了。”
　　啊？……
　　夏星辰的内心忽然一惊，难怪……
　　苏幕遮会这么自信呢……
　　不知道为什么，一股恶寒爬上她的后劲。
　　“哦……
　　她没毒吗？”
　　她又问道，眼神中闪过一丝恐惧。
　　“没当然有。
　　一开始培育的是没有牙齿的，不过听那边的人说培育失败了，这条蛇是里面最好的品种了。”
　　最好的品种啊……
　　那岂不是……
　　夏星辰正视了细长的玉白蛇，“那培育一个这样的品种是不是要花很多的蛇啊？”
　　听到这话，苏幕遮奇怪的瞥了她一眼，似乎是察觉到了夏星辰问这话的内心的真正意图。
　　培育一个接近完美的品种要伴随庞大数量牺牲，这是必然的。
　　“当然，怎么了，你也有兴趣吗？这算是我的一个爱好吧。”
　　夏星辰自然而然的摇头，她当然不感兴趣，只是觉得这种事情听起来有些可怕而已。
　　“那你要摸摸它吗？”
　　苏幕遮将玉白蛇捧在了手里，像在爱护一件易碎的物件，她看向夏星辰的眼神，带着一些祈求的味道。
　　“那……
　　你可得看好它了，要是她朝我张嘴的话？”
　　她说完话，苏幕遮点了点头，锐利狭长的眼睛里充满了期待。
　　“好，我摸摸……”
　　她伸出了手，却在经过玉白蛇的时候略过了玉白蛇。
　　在苏幕遮还没来得及疑惑的时候，她的手伸到了苏幕遮的颈间，手掌心轻轻贴着苏幕遮下颚线的皮肤。
　　苏幕遮惊呆了，眼睛干巴巴的睁着，就那样直白的看着眼前的人。
　　她忽然有一种奇异的感觉，那种心里暖洋洋的，好像被一束光照耀着，整个花园的花朵都绽放了，有风把她吹起来，她轻飘飘的，荡漾在花香里。
　　而那只手，一点一点，慢慢抚摸着她的肌肤，像一两只蝴蝶在脖子里扑扇翅膀，痒痒的……


第131章 一条没有被爱过的流浪狗
　　她心里流淌过一股前所未有的温暖，有点让人沉迷，差点回不到现实世界之中。
　　夏星辰勾着嘴角，眼神上下打量她的一脸惊讶，“狼……
　　也是‘冷血动物’吧？”
　　不过，现在这头狼看起来比以前听话多了，至少不会随便张口咬人了。
　　苏幕遮一时间没反应过来，还是傻愣愣的看着夏星辰。
　　她居然知道自己在想什么……
　　真是不可思议啊，真的很不可思议。
　　“好了，我摸过了，摸过了可不能再摸别的了，不然不是说‘冷血动物’的鼻子灵，会轻易分辨出其它的气味吗？”
　　她慢慢收回手，依旧避开了乖乖趴在苏幕遮手里的玉白蛇，是的，她真的不想试试摸这条蛇，就算它是苏幕遮的宠物也不例外。
　　苏幕遮好一会儿终于从刚才那一股冲上头的暖意回过神，但那眼神中依旧飘荡着不可置信。
　　“哈哈……”
　　她低头看着手里的玉白蛇，似笑非笑。
　　“好吧，听你的。”
　　然后终于不再尝试着让夏星辰试着摸手里的逆子。
　　狼的鼻子很灵敏，狼也是忠诚的动物，一旦认定了谁，就不会反悔了。
　　有时候苏幕遮总是在幻想，为什么就不能先遇到眼前这个人呢？过后，苏幕遮将玉白蛇放回了它专门的房间。
　　这里面有很多仿真的树和草丛，还有双层的玻璃罩着，有最先进的空气净化系统，玉白蛇在这片“丛林”里生活的很好，可是，它总想要出去。
　　苏幕遮将玉白蛇放在一根歪斜的树干上，身后的走廊没有开灯，只有卧室的灯是亮的，在黑暗中白光一团。
　　她看着玉白蛇慢慢缠绕在树枝，眼神冷淡。
　　“你也想从这里出去？是不是很不想呆在这里，这里不好吗？”
　　很早之前，实验室那边的人就告诉过她，玉白蛇的精神状态很不好，因为被长期关在这里面。
　　虽然这里有仿真的树林，有最健康的实物，也有最新鲜的空气，但这条蛇，细细小小，看着没什么脑袋，却已经重度抑郁了。
　　苏幕遮看着趴在树干上不动如山的玉白蛇，心里浮现出一股不甘心，她以为玉白蛇在这样的条件下可以茁壮长大，谁愿意看到自己辛苦培养的“爱好”就这么抑郁死去呢？“我明明对你很好，不是吗？可是你总向往外面的世界，弄得我无可奈何。”
　　这话不知道到底是在对谁说，苏幕遮心里也没有答案。
　　她关上了玻璃门，正要将房间的门也一起关上，却注意到了玻璃门上的人脸识别装置。
　　她相信阿姨不会出错的，不会忘记锁上玻璃门，也不会忘记锁上房间门，这条不听话的蛇几乎很少越狱，上次越狱还是因为通风管道错漏，后来她改造了整个温箱。
　　【当然是想让姐姐知道，你只是在做一个美梦啊。
　　】那个女人的脸又在她脑海中若隐若现，带着怜悯，带着可怜，带着令她讨厌的似乎能看穿一切的眼睛。
　　“苏幕逾……
　　你怎么老是阴魂不散啊。”
　　她看着人脸识别的装置，点进了识别记录。
　　“果然是你。”
　　苏幕逾的脸出现在记录中，刚好是所有人都不在别墅的时间段。
　　“你到底想要我怎么样？”
　　她摸着小小的一块屏幕，手指几乎要扣进去，手背上的血管轻微隆起。
　　虽然苏幕逾没有入侵她别墅智能系统的能力，但贝莉莎手里有光辉科技公司的股份，所以贝莉莎的手下有很多能够帮忙的黑客，这一点她之前怎么就没想到呢？贝莉莎是她在导演方面的“徒弟”，可苏幕逾是她的女朋友啊……
　　天平当然歪向了苏幕逾那一边了。
　　连白歌都帮着苏擒光知情不报，这样看来，她苏幕遮还真是孤立无援。
　　“嘭。”
　　轻轻关上那道门后，苏幕遮收起了情绪，转身进了另一间客房，关上严丝合缝的门。
　　她被黑暗弄笼罩着，已经好久没有这样感觉了，什么也看不见的感觉。
　　【摸过了，可就不能再摸别的了。
　　】【狼的鼻子不是很灵敏吗？】“呵呵……”
　　黑暗中传来她瘆人的笑声，像鬼怪，像另一个她。
　　“会不会……
　　又是假的呢？”
　　不过啊，这种心动的感觉，好像是第一次。
　　她摸着黑来到洗手间，打开水龙头，一捧接着一捧的将冷水泼在自己的脸上。
　　寒意渗透她脸上的每个毛孔，顺着血液渗透到她内心深处，那里有一颗种子正在蠢蠢欲动的发芽。
　　【“别搞笑了，苏幕遮，你不会真的爱上她了吧？”
　　】不知道是哪里来的声音，在她耳边恶寒言语。
　　“我……
　　我不知道……”
　　她的手停在了半空，手心的水一点一点从她手指缝流出，似乎根本抓不住。
　　【“怎么会？你肯定知道，就像你知道培育一朵绿色的花要耗费多少雌雄株，培育一条玉白蛇要多少蛇卵。
　　你爱的是她的脸吧？才不是她！”
　　】“闭嘴！！”
　　她突然抛出手中的水，可浴室里除了她自己，再也没有别人，“少在我耳边叽叽喳喳的！”
　　【“呵呵，别着急啊。
　　你不如问问自己，要是没有那张脸，你以为自己会喜欢她吗？恐怕看都不会看她一眼，别忘了，她就像那朵绿玫瑰一样，就像玉白蛇一样，再好的品种，过不了多久就会死去。”
　　】“你给我闭嘴！！”
　　“框！！！！”
　　冷热水突然从花洒的水管里喷溅，将苏幕遮耳边的那个声音暂时消除。
　　苏幕遮摸着黑打开了灯，这才发现自己手臂上出现了一条明晃晃的淤青，淤青的周边还泛着红肿。
　　喷溅而出的水淋湿她大半的衣服和头发，她的视线呆滞的看向镜子里的自己，跟日常生活中精致的自己比起来，现在的她简直狼狈得像一条流浪的狗。
　　“我……
　　喜欢她……”
　　这话不知道是在对谁说。
　　忽然，镜中的人露出疯狂扭曲的笑容，猛地紧贴住镜子，与苏幕遮四目相对，发出尖锐恐怖的笑声。
　　【“哈哈哈哈哈哈哈！！一条没有被爱过的流浪狗懂什么叫爱吗？！一个变态懂什么叫爱吗！”
　　】


第132章 精神分裂症复发
　　是……
　　是这样的……
　　好像说的也没有错。
　　她是那些没有被爱过的流浪狗，路人的一点施舍，她就会轻易当做真心。
　　苏凝雪是那样，上官涵也是那样，她也是那样……
　　可是，这个摸了摸她脖子和脸颊的女孩似乎又一次让她心里燃起了希望。
　　她自己都没有反应过来，小绵羊的举动，简直就是在吸引她坠入温柔乡啊，不是吗？这也会是假的吗？【“你还在犹豫什么呢？你知道对一个人付出真心会有多痛苦！你到底还想重蹈覆辙多少次，你个洋装坚不可摧的玻璃心！！”
　　】“你闭嘴……”
　　苏幕遮看着镜子里发疯的女人，那女人跟她长着同一张脸，同样的发色，同样的眼角和下巴有一颗痣。
　　她都不知道这个女人有多久没有来找过她了……
　　好像自从跟小绵羊在一起开始，她就很少会有并精神病复发的状况。
　　“你到底想干什么？一次又一次的来打扰我的生活有意思吗？”
　　苏幕遮的眼神异常平淡，好像已经对这种镜子中的疯女人司空见惯。
　　疯女人朝她挑衅的笑了一下，那张嘴时不时会变成五彩斑斓的马赛克，就像从前的老旧电视机坏掉了一样。
　　【“我打扰你的生活？你醒醒吧……
　　苏幕遮，你以为你现在的生活还能维持多久？过不久，她就会发现你是个满嘴谎话的混蛋！”
　　】过不久？！苏幕遮像是想起来什么又重要有可怕的事情，看向镜子的眼神无比警惕。
　　“滚吧你……
　　跟苏幕逾一样让人恶心的东西，轮不到你……”
　　【“是吗？轮不到我来管？”
　　】疯女人瞬间仰着头，不由分说的砸向镜子。
　　突然，她从镜子里扑出来，将苏幕遮直接扑倒在地上，然后消失不见。
　　苏幕遮揉着摔疼的手肘，支撑墙壁让自己站起来，这个疯女人，真实越来越疯了。
　　可是一眨眼，她确看到那个跟自己长得一样的疯女人马赛克闪现在自己身后。
　　那面容阴险狡诈，嘴上是诡异又惊悚的笑容，带着极富煽动性的语气，趴在她的耳边，一只手摸着她刚刚被小绵羊用爱抚摸的脖颈。
　　【“一旦她发现你的阴谋诡计……
　　你说……
　　她还会不会像现在这么爱你啊？”
　　】苏幕遮撇了撇嘴却没有说话，似乎是在默认疯女人嘴里所说的东西是事实。
　　她还没有想过那一天……
　　会是什么样的？小绵羊会被吓到的吧，就像……
　　像她狗啃小绵羊那一次……
　　在她眼里，小绵羊是个脆弱的生物。
　　是容易掌控的，也是易碎的。
　　“说够了吗你……”
　　苏幕遮伸手重重拐了一下疯女人，她手肘没有撞击感，但趴在自己身后的人像马赛克那样闪动了两下。
　　疯女人勾唇笑笑，伸出手指慢慢指向镜子。
　　【“你不会……
　　已经忘记那个女孩长什么样了吧？”
　　】镜子忽然飘荡起一阵水雾，疯女人轻轻一吹，水雾散去，而镜中站着的女孩，是苏幕遮藏在手机私密相册里从不公之于任何人的照片。
　　苏幕遮忽然害怕的发抖起来，如果不是扶着墙，她恐怕早就坐在地上了。
　　“滚开……”
　　疯女人不从，反而挑衅的伸出手抬起她的下巴。
　　【“你的小绵羊快要丢弃你了……
　　她马上也要变成下一个你的背叛者，你真的做点什么吗？”
　　】【“把她关起来，用镣铐锁在阴暗的房间，用你最喜欢的方式爱她……
　　折磨她……
　　把她变成你操控的人偶娃娃满足你的所有需求……”
　　】“滚开！……”
　　【“这难道不是你最开始想做的事情吗！！”
　　】“我让你滚！！”
　　苏幕遮怒喊着回身，青筋暴起的拳重重砸向了质量顶好的瓷砖。
　　“哐当……”
　　瓷砖墙壁被砸出一个大洞，剧烈的疼痛从苏幕遮的拳头穿上她的手臂，手背的关节皮肉被生硬砸开。
　　“我不要……
　　我不要那样对她……”
　　真不知道什么时候，疯女人又出现在她身后。
　　她又回身挥动拳头，疯女人不见了，紧接着又出现在那一面全身镜里。
　　【“等着吧……
　　我你会看到你的真面目的……
　　这个世界上根本没有人爱你！也没有人需要你！”
　　】疯女人的声音如狂风消散在苏幕遮的耳边。
　　苏幕遮在疯女人消失的前一秒，抄起血拳就是对着镜子一顿猛砸，一下，两下，三下……
　　镜子碎成蜘蛛网似的，细小的碎块扎进她的皮肉里。
　　“我要杀了你！……
　　疯子……”
　　她累的气喘吁吁，也感觉不到疼，一点也不疼，她现在只想把镜子里的那个人拖出来杀了，她不允许有人伤害她的小绵羊。
　　“我一定要杀了你！！”
　　“咚咚咚！”
　　“苏幕遮！你在里面吗？苏幕遮……”
　　啊……
　　她来了……
　　小绵羊……
　　“开门啊……
　　苏幕遮你在里面吗？回答我！……”
　　苏幕遮看向浴室外，那焦急的敲门声停滞了很久，接着又开始。
　　“苏幕遮你在不在？你怎么了……
　　我很担心你！”
　　不知道为什么，苏幕遮总会抑制不住的想起夏星辰说的话，她说她不喜欢冷血动物……
　　她被蛇咬过，所以她怕蛇，那……
　　“苏幕遮你开门！再不开门我要生气了！！”
　　门外传来夏星辰的火冒三丈，着急又高调的催促代表着她的耐心即将达到顶点。
　　苏幕遮愣在原地，看向被自己砸的四分五裂的镜子，又看向被自己砸坏的水管，水管里还在不断的喷溅冷热水，还有狼狈的自己，被碎裂的镜子分成了几十份……
　　这副样子……
　　该怎么去见她的小绵羊啊。
　　“我数三个数！苏幕遮！！”
　　苏幕遮惊讶的睁大眼睛，干巴巴的望了一眼浴室和自己的惨状，最后只能去开门。
　　门被打开了，夏星辰原本一脸怒意，却看到苏幕遮的一身狼狈以后愣在原地。
　　“你……
　　你怎么了？我听见这里好大的动静，我还以为……”
　　话未说完，夏星辰变被面前的女人紧紧抱住。
　　“以为进小偷了……”
　　她补充完自己刚才的话，虽然不知道发生了什么，但两只手依旧条件反射那样，自然而然的抱住了狼狈的人。


第133章 要不要说出真相？
　　“湿湿的……
　　你为什么要在这里洗澡？我在房间里等了你好久呢？”
　　夏星辰的目光瞅着没有开灯的客房，唯有浴室那里的灯光亮堂堂的，里面还传来断断续续的流水声。
　　苏幕遮抱着她没有说话，喘气的声音有些大，像犬科动物收到惊吓的时候会做出的反应。
　　过了好一会儿，苏幕遮的情绪似乎是安静下来了，夏星辰才听到苏幕遮缓缓开口：“我怕吵到你……”
　　吵到她？卧室里的浴室隔音效果又不差，比起水花的流淌声，客房里的响动才更容易吵到她吧？不过看这个情形，好像也不适合问得太多。
　　“那我们回去吧？我困了，我想睡觉……”
　　她撒娇似的在苏幕遮的脖子间蹭来蹭去，而同时也感觉到了苏幕遮的身体好像僵硬了。
　　“呼……”
　　她有点演不下去了，她演不出那种不关心苏幕遮的感觉，她忍不住的想要知道刚才到底发生了什么。
　　为什么会有人在砸东西，为什么会有镜子碎掉，苏幕遮又在跟谁说话、在跟谁吵架。
　　这些动静她在门外听得一清二楚，即便别墅的隔音效果已经很好了。
　　“告诉我好不好？你怎么了……
　　为什么……
　　要躲在这里？”
　　这话像是一道闪电霹雳似的击中苏幕遮的心，那抱着夏星辰的臂弯缩得更紧了。
　　“你闭上眼睛……
　　闭上眼，我慢慢告诉你……”
　　说这话的时候，苏幕遮的眼里是她极少时候会露出的可怜和弱小，跟那个大名鼎鼎的“苏大导演”相比，她一点也不威风。
　　“好，那我闭上眼睛了……”
　　夏星辰闭上眼睛，随后感觉到苏幕遮将自己放开，走进了客房。
　　她没有急着睁眼，而是站在原地听着苏幕遮沉重的脚步声，从客房的浴室关灯后，又慢慢的走向她。
　　她正要问自己想问的，刚才到底发发生了什么，却不曾想被一张颤抖的唇封住了嘴。
　　这个吻来得太突然，来的很无厘头，像是苏幕遮在耍赖，明明说好她闭眼睛，就告诉她刚才发生的事情。
　　真的不想说吗？那就不说了吧，她不想逼着苏幕遮做自己不喜欢的事情。
　　她承接住这个带着索取意味的吻，已经逐渐娴熟的吻技丝毫不慌张的回应苏幕遮的每一次索要。
　　苏幕遮的手再次抱住她，将她轻轻抵在了二楼的扶手上，而苏幕遮自己弯着腰，不需要她垫脚。
　　奇怪的是，即便她积极的回应着苏幕遮的吻，苏幕遮却好像没有了平常的激情，只是在机械的、麻木的重复着接吻的技巧和动作。
　　苏幕遮现在最想要什么呢？她能不能想出来，然后满足苏幕遮的情绪需求，她不想要这样的吻，这样冰冷而没有意义的吻，她也不想要一个颓废的苏幕遮。
　　忽然，她伸手推开了面前的人，用了很大的力气，差点让苏幕遮摔倒地上。
　　虽然走廊里没有灯光，但她知道，苏幕遮现在的表情一定很震惊，也很害怕。
　　“要是这样的话……
　　以后都不要跟我接吻了……”
　　没有激情，不热烈，没有爱，那她跟工具有什么区别呢？她抬起脚作势要走，却听见苏幕遮的脚步声咚咚上前，一把将她搂在怀里。
　　两人周围的空气突然撞在一起，犹如两人的心在黑暗中碰撞。
　　“你受伤了？”
　　苏幕遮的手抓着她的肩膀，她以此才察觉到苏幕遮的异样，她真是……
　　太不仔细了。
　　“我看看！”
　　她摸着苏幕遮的手腕，另一只手去摸到了走廊的灯开关，“啪嗒”一声，整条走廊瞬间亮起来。
　　苏幕遮一脸的惊讶，大概是没想到夏星辰会这么做，而现在，她狼狈的模样被面前的小女孩尽收眼底，她却无处可逃。
　　“碎片？……”
　　夏星辰似乎并不在意她狼狈的模样，而是紧紧盯着她手背皮肉里的镜子碎片，眼眶瞬间红了，几乎要哭出来。
　　“你傻吗！！你个！……”
　　骂人的话差点就要说出来，但眼前的人是苏幕遮，所以她忍住了。
　　“还不肯开门……
　　还想瞒着我……
　　还想哄我去睡觉不管你？”
　　夏星辰像个家长一样质问，苏幕遮明明高出她一个头，可现在却好像小到蚂蚁那样小。
　　“说话！！！”
　　她着急的跺脚，心里一股无名火冲上来，她可以很多事情不过问苏幕遮，但是受伤这件事情如果瞒着她，她一定会生气。
　　“对不起……”
　　苏幕遮低着头，有些乱糟糟的湿法耷拉在脸的两边，自己那个平时有力的拳头被夏星辰捧着，好像在捧着一只狼爪子。
　　“对不起？对不起就完了？你把我当成什么人了！受那么重的伤不告诉我，是想要瞒着我到什么时候……
　　是觉得我不应该知道吗？”
　　当然不是这样，苏幕遮使劲摇摇头，如果她的头上有两个狼耳朵，现在肯定已经垂到地上去了。
　　她只是不想自己这副狼狈的模样被看到……
　　她讨厌自己不坚强的样子，这种落魄，当然不想自己喜欢的人看到。
　　回到房间以后，夏星辰撇着嘴，气得腮帮子都要鼓成气球了。
　　她拿着急救箱帮苏幕遮处理伤口，那些扎进苏幕遮手背的镜子碎片被她一片一片弄镊子夹出来。
　　苏幕遮疼得嘴唇发白，但是她不敢有一声叫疼，小绵羊发威起来，真是不得了啊……
　　很快，夏星辰开始为她包扎伤口，原本紧锁的眉头总算是放松下来。
　　“小绵羊……”
　　苏幕遮试探的叫了一声。
　　“我不认识你，别乱叫。”
　　夏星辰没好气的说道，手上的动作总算是完美的完成了。
　　“啊……
　　别生气了……
　　我错了不行吗？”
　　苏幕遮将她一把拉进怀里，手上的伤口已经没有那么疼了。
　　夏星辰依旧气鼓鼓的撇开脸，说什么也不想原谅了似的。
　　光知道错了有什么用？她想听的不是这个。
　　见状，苏幕遮似乎也无奈了，她将夏星辰抱好，脸庞贴着夏星辰的脖颈间。
　　“我……
　　复发了。”
　　特殊精神分裂症，患此病患者会看到常人看不见的东西、会幻听，会有不同于常人的天马行空的想法，会催化内心其它的负面情绪，有一定倾向的人格分裂。
　　夏星辰的心跳恍惚漏了一拍，她好不容易放松的眉毛又皱了起来，眼眶里蒙上一层雾气。
　　“为什么会……”
　　她声音颤抖的问道。
　　而苏幕遮犹豫了，犹豫要不要告诉她真相，要不要趁着今晚，所有的一切都全盘托出。
　　“是不是因为……”
　　夏星辰忽然想到了自己今天晚上说过的话。


第135章 没用的，她是苏幕遮，不是别人
　　“应该……
　　要去做检查了吧。”
　　说起来，她也已经很久没有做过复查了，自从从那个医院出来以后就再也没有想过这件事情。
　　【“你的回复只是暂时的，想要一劳永逸的话，得把真正的病灶切除才行。”
　　】离开之前，她以平日里最正常最清醒的状态跟苏幕逾进行了极少数的长时间交谈，大概说的就是她当时的病情，各种方面的。
　　“那找时间去复查？可是……
　　你之前不是在国外的医院吗？”
　　夏星辰想了想，继续说道，“苏阿姨的公司那么大……
　　在国内应该也会有很厉害的医院吧？”
　　苏擒光？啊……
　　是，她已经说过不会再管了。
　　“有是有，不过我还没有去过，复查的话……
　　得找她才行。”
　　毕竟只有苏幕逾是最了解她病情的人，虽然讨厌她，可是不得不依附于她的高超医术。
　　“她？谁啊？”
　　苏幕遮摇摇头，似乎是在表达一种无奈，上次苏幕逾给夏星辰吃抹茶内陷蛋糕的事情她还没忘记呢，真不知道苏幕逾还能干出什么事来。
　　“苏幕逾，就是之前在你苏阿姨的订婚宴上看到的那个，跟我长的一模一样的人。”
　　虽然但是……
　　好奇怪的描述，那不就是苏幕遮的妹妹吗？而且还是双胞胎妹妹。
　　“哦……
　　但是……
　　你们感情不好吗？”
　　只见苏幕遮的眼神闪过一丝尴尬和诧异，她没想到夏星辰会问出这个问题。
　　其实跟苏幕逾岂止是感情不好这么简单……
　　那个是在母亲的拥护下快乐成长的妹妹啊，她至今都不明白为什么以前会被丢下。
　　即便顾百合没有虐待，没有苛刻，但那跟呆在母亲身边又怎么会一样呢？“也不是……”
　　苏幕遮犹犹豫豫的蹦出这三瓜两枣的回答，让夏星辰无奈了。
　　“好啦好啦，找时间去好不好？还有！”
　　她指着自己刚包扎好的爪子，“下次再有这样的情况不许瞒着我……
　　不然我就再也不理你了……”
　　当然不会真的不理她呀……
　　只是很担心一个人的时候，会忍不住着急、忍不住大喊大叫，虽然夏星辰也知道这样是不对的。
　　……
　　烁星娱乐摄影棚大楼。
　　副导演走在苏幕遮的身边，眼睛时不时瞄一下苏幕遮的手。
　　“苏导……
　　你的手是？”
　　副导演边走边问道。
　　苏幕遮无所谓的看了一眼自己的爪子，“啊……
　　不小心伤到了，对了，道具组那边都检查过了没有，昨天那种情况不要再出现第二次。”
　　真是工作狂啊……
　　辅导在心里默默的感叹，心想自己什么时候才能成长为苏导演这样能独当一面的人。
　　“是，已经重复检查过了，公关组那边也已经把昨天的绯闻头条压下去了。
　　不过调查人员说……
　　好像那篇文章的发表ip地址居然是在我们公司？”
　　想到这个，副导演自己都不敢相信，居然有人敢在苏幕遮的地盘搞这种事情，怕是不想混下去了。
　　“恩，知道了，今天还是由你来掌握现场，先把别的拍了，那个何以清不是受伤了吗？让她休息几天吧。”
　　说完话，苏幕遮在走廊拐弯，去了别方向，副导演则是抱着手里的剧本去拍摄现场了。
　　“喂？什么事。”
　　苏幕遮下着楼梯，手里接到了某个人的电话。
　　“我想到一个绝妙好计，你先……”
　　……
　　何以清酒店。
　　“什么？！这……
　　怎么会这样……”
　　经纪人一边接电话一边惊讶，眼睛珠子都要掉在地上了。
　　“可是……”
　　对方挂断了电视，干留着经纪人在着急。
　　“怎么了？”
　　何以清坐在餐桌前，焦虑的吃下每一口早餐。
　　昨天苏幕遮那边说可能要换人演“云鸢”这个角色，现在还没有准信……
　　也不知道是真是假。
　　“那边的人打电话来说……
　　你今天不用去剧组了……”
　　“什么！！”
　　何以清一下子从椅子上弹起来，整张脸都被惊恐包围。
　　难道真的要换角色了……
　　怎么办……
　　那样的话岂不是要……
　　“那……
　　那现在怎么办？不能去剧组的话……”
　　想到自己离那些男人的餐桌只剩下一步之遥，何以清又懊恼又恐惧，她从前有多向往“蔷薇王冠”这个奖项，现在就有多后悔。
　　根本没人能想到“蔷薇王冠”的背后是多么恶心又下流的名利场，在这里面，各个娱乐公司的高层用漂亮的演员做交易，表面上是把演员签入其它公司名下，实际上那些签了合约的人如果想要得到资源，就只能通过潜规则……
　　成为那些男人的玩具。
　　她一早就知道了蔷薇王冠的幕后，可是……
　　那个女人暗中设计，让她原本可以平淡的演艺生涯开始脱轨，最终……
　　走到了今天。
　　那个女人该有多恨她才要这样大费周章啊……
　　“不……
　　那边的人说……
　　已经发现是我们弄的绯闻文章了……”
　　而且，苏幕遮那边可能会全权追究造谣者的责任。
　　几乎是同一时间，何以清和经纪人都跟断了线的木偶似的坐在了椅子上，在这个圈子这么多年，终于还是碰上硬茬了。
　　这个世界就是有不需要黑心钱的人啊，被她何以清遇到了。
　　“是不是会连累你……
　　如果要追究的话……”
　　换成是谁追究都可以，但现在这个人是苏幕遮，是看不上这些流量赚来的钱的人，也是家底雄厚的人，跟钱挂钩的东西都没办法打动她。
　　更何况现在如果想要见到苏幕遮一面肯定也难了……
　　“怎么办……
　　怎么办怎么办！”
　　何以清有些崩溃的重复这三个没用的字，她自己倒是无所谓了，可是经纪人跟了她很多年，这件事情又是因为她参加“蔷薇王冠”才引起的……
　　她不想连累了经纪人啊。
　　“要不……
　　要不找找之前合作过的人？至少在苏幕遮面前说句话啊……”
　　经纪人着急忙慌的说道，正要在手机上寻找那些曾经保存过的电话号码。
　　可没想到何以清摇摇头。
　　“没用的，她是苏幕遮……
　　不是别的人。”


第135章 被利用的屈辱
　　“刚才打电话来的人怎么说？”
　　经纪人从恍惚中缓过神来，“说是如果不赔付损失的话……
　　也许会追究更多的责任……”
　　“损失？可是苏幕遮不是不要钱吗？”
　　何以清略带一些怒火问道，如果只是钱的问题，那就不是问题。
　　“不是的……
　　她们那边说的损失不是我们想的那种损失，是说如果没有得到夏星辰本人的话，可能就不会放过我们……”
　　夏星辰本人？问题是现在根本就见不到她啊……
　　看来这位苏大导演是把路给她堵死了。
　　也不至于这样吧？就算要她赔钱也没关系……
　　可是现在苏幕遮的行为就好像是在把她王绝路上赶。
　　“没办法联系到夏星辰吗？”
　　何以清的手不自觉的捏上了拳头，她真的无可奈何啊，谁让苏幕遮是圈子里的大红人，偏偏又跟夏星辰是情侣关系。
　　经纪人摇摇头，脸上的神情很是沮丧，“现在我们进出拍摄场地的通行证被苏幕组合那边的人禁用了，我们进不去的……”
　　经纪人说完话，暗淡的眼神带着些乞求的目光看向自己的演员：“实在不行……
　　就去找她试试吧？”
　　“不可能！！”
　　何以清激烈的回绝，似乎是把那个让她陷入窘境的女人完全隔绝在自己的世界之外。
　　她就算成为那些男人的胯下玩物也不可能去求她的……
　　再说了……
　　她不就想要看到这样的何以清吗？被侮辱、被玩弄的何以清，一个不值钱的、谁也不会怜悯的何以清。
　　“其实……”
　　经纪人还想说什么，却被何以清一个眼神给逼回去了了。
　　“要不……
　　我还是试试去找夏星辰吧……”
　　何以清似乎妥协的说道，虽然她自己也不知道该怎么越过烁星娱乐的大楼保安去找到夏星辰。
　　昨天夏星辰送给她的药膏还在她的包里，她用了，药很好，应该是那种武打演员经常留在包包里以防紧急情况的药吧。
　　这是太可惜了，那么单纯的善意也被她这个内心阴暗的利用。
　　……
　　烁星娱乐大楼，夏星辰和其他演员完成了一早上的拍摄，正在自己的休息室休息。
　　“喂？你还在忙吗？”
　　夏星辰一边给自己卸妆，一边跟某个一早上都没见到的人打视屏电话。
　　“我在办公室呢，你要不要过来找我，跟我一起吃午饭啊？”
　　屏幕另一头的苏幕遮正在敲打电脑的键盘，这都已经饭点了还在工作，果然很符合她工作狂的形象。
　　“好啊，你等我来，对了，今天跟我对戏的那个小女孩演技可好了……”
　　一名平平无奇的武打演员正在用一堆专业术语和苏大导演分享自己一早上的好心情，毕竟对于演员来说，“一条过”是导演对演员最高的赞美啊。
　　“好了好了，卸好妆就过来吧，我叫人买了两份午餐，等你来。”
　　苏幕遮终于停下了手中的键盘，眼睛看着屏幕里的女朋友，一早上没见而已，却感觉很想她。
　　“两份？”
　　夏星辰丢了手中的卸妆棉，睁大的眼睛满是惊讶，“原来早就想好要要请我吃午饭了？那还等我打电话给你呢……
　　你这叫欲擒故纵是吗？”
　　谁知道苏幕遮在手机里笑得不行，“哈哈哈哈……
　　欲擒……
　　故纵？这个词是用在这种地方的吗？”
　　用在某些亲密的方面更合适吧？“切……
　　想什么呢你大白天的？一天天脑子里不是工作就是……
　　就是这些……”
　　说到一半，夏星辰忽然感觉脸颊一热，言语之间吞吞吐吐了起来。
　　“哦？那看来我要做实工作狂的外号了？”
　　说来也是，工作这方面，连苏擒光都觉得她是工作狂，那可是现在凯旋集团的boss呢……
　　也算是对她的一个很高的评价吧。
　　“好了，我洗个脸就过来找你啦！”
　　两人挥手再见，随后电话被挂断，夏星辰正要起身去洗手间洗脸，却在离开作为以后听到了门外的脚步声。
　　她被吓得凝神屏气，谁大白天这么鬼鬼祟祟的在别人休息室门外徘徊？这很难不让人联想啊……
　　“谁啊？”
　　她冲着门外叫到。
　　门外的脚步声忽然停下，紧接着，门被什么人推开，看到那个人的时候，夏星辰都惊了一下。
　　“是你？何以清？”
　　何以清不是被叫停拍摄了吗？说是苏幕遮让她在酒店把伤养好再来……
　　啊……
　　那个伤，还有昨天的绯闻……
　　虽然只是几小时的热搜，可是她博客上的谩骂和语言暴力层出不穷，都在说她仗着苏幕遮是女朋友，在剧组里伤人也不道歉。
　　那些被拿捏好时机而拍下的照片，再加上几段文字，就足够让网友的唾沫星子淹死她的博客了，连苏幕遮的博客都被水军攻陷，骂苏幕遮“包庇”的话更加难听百倍。
　　“你怎么进来了？”
　　夏星辰的语气带着些许怒火，先不说何以清的通行证被禁用的事情，如果那个造谣满满的绯闻只是要针对她也就算了，可是她没想到苏幕遮因为这件事也受到了牵连。
　　现在这个绯闻制造者是怎么有脸出现在她面前的？何以清感受到了夏夏星辰的怒火，不知道是愧疚还是妥协，低着的头迟迟不敢抬起来。
　　“我……
　　夏小姐……
　　非常对不起……
　　对您做出那样的事……”
　　何以清结结巴巴的道歉，看上去真的委屈极了，好像这件事里的受害者是她似的。
　　夏星辰不悦的皱眉，她现在不想跟何以清多说什么，苏幕遮还在等着她去吃午饭。
　　“如果只是为了没用的道歉，何小姐还是回酒店去吧，毕竟演员破相了也不是一件好事。”
　　夏星辰抓着手机就要走，却被何以清赶紧拉住手腕：“等一下！！夏小姐你听我解释！”
　　“别碰我！”
　　何以清的手被重重甩开，夏星辰捏着自己被碰到的手腕，满脸厌恶，此刻，那一股被人利用，被人算计，被人戏耍的屈辱在她内心达到了顶峰。
　　她好心好意送药道歉，最后换来的居然是同行演员的背刺，她跟何以清根本就没有交集，所以她想不通为什么自己会被这样对待，她只觉得何以清这个人会出现在她的电影里真是无比的恶心。


第135章 要去求那个女人了
　　“也许以前我可能在什么地方惹到过你……
　　但是这一次就当是扯平了……
　　我实在不想承认跟自己一起演电影的人是这样的人，那样我只会觉得隔应自己。”
　　说完话，夏星辰还是头也不回的踏出了休息室的门。
　　走出去两步，何以清也追了上来。
　　她忽然转身，像是有什么重要的事情要嘱咐。
　　“还有……
　　我记得你们的通行证都已经被禁用了，你是怎么进来的？”
　　这种情况下最合理的解释就是何以清可能买通了什么公司里的人，要到了通行证，如果被苏幕遮知道，估计何以清是真的不能再演下去了。
　　“算了……
　　不管你是怎么进来的，这几天你就待在酒店吧，你就‘好好的’养伤，道具组下次不会出这种错误的。”
　　话音落下，夏星辰愤怒的脸色闪过一丝无奈，她抬起脚转身就要走，却不料何以清忽然朝她的背影大叫一声。
　　“夏星辰！！”
　　被叫名字的人惊讶的回头，这个何以清到底想干什么啊？现在耽误她的时间，等会苏幕遮又该多问多想了。
　　“就不能让这件事过去吗！这种事情以往不管在哪个剧组都是行得通的啊……
　　对于演员来说、对于这个圈子来说，流量难道不是最重要的东西吗？一次绯闻而已，为什么就不能睁一只眼闭一只眼呢！”
　　睁一只眼闭一只眼？这番言论未免也太歪理了吧？“原来你就是这么理解自己的工作的吗？何小姐，你真的喜欢这份工作吗？还是你觉得作品并不重要，流量才是王道？再说了，这次绯闻的重点是流量吗？？”
　　重点是苏幕遮啊，苏幕遮最在乎这个了，最在乎她是不是变心了，是不是出轨了，是不是又红杏出墙了。
　　虽然以前跟霏然的事情都是误会，也多半是苏擒光最开始不想让她跟苏幕遮在一起，可是苏幕遮如果没有过于变态的“在乎”，又怎么会发疯似的把她按在门上咬呢？她喜欢苏幕遮，所以她也在乎自己在苏幕遮心里的位置和存在，她知道自己对于苏幕遮来说很重要，所以就算是绯闻，她也不希望有，更别说流量了……
　　现在对于她来说流量已经不重要了。
　　这部电影只是苏幕遮对她的承诺和补偿，她只是为了帮苏幕遮实现对她的补偿而已，就那么简单。
　　何以清好像是被夏星辰的话弄懵了，眼睛睁着好久都没有眨，嘴唇也傻傻的张开着。
　　“何小姐……
　　也许你有自己的理由，那我想说，我也有不能接受绯闻的理由，即使我是这个圈子里的人，我个人而言，不接受跟任何一个人闹绯闻……”
　　那种感觉就像是被人按在耻辱柱上，赤裸着全身侮辱，她不想自己对苏幕遮的用心被别人利用，也不想连累苏幕遮一起被网暴。
　　“是因为苏导演吗？”
　　何以清平静了下来，眼神变得畏畏缩缩的，脸上是若有所思的样子。
　　要是她也有一个“苏幕遮”该多好啊……
　　那样的话不管什么事情都会迎刃而解吧。
　　夏星辰没有回答何以清的问题，她跟苏幕遮的事情很久以前就公之于众了，她们的博客也常有互动，这甚至都是可以不用刻意去官宣的程度。
　　“何小姐……
　　你好自为之吧，演员的花期很短，如果不能再特定时间完成转型，那可能只有年轻的时候能有机会多拍一些好作品了，希望你不要后悔……”
　　啊……
　　说的真好啊，说得好有道理……
　　算下来，她进圈子也已经很久了，也是没有拍出过多少好作品，能评上“蔷薇王冠”，也是那个女人暗箱操作想毁了她。
　　她忽然好想找个人帮帮自己，谁都好，她不想自己的演艺生涯在不久之后宣布结束，也不想过那种靠恩男性老板上床才能得到资源的日子。
　　“蔷薇王冠”，简直就是演员的噩梦啊。
　　“夏小姐……
　　抱歉，真抱歉……”
　　何以清低下了头，不敢再看向这个帮过自己的人，那盒药膏还在她的包里，她还没有舍得打开。
　　“我……
　　我真的走投无路了……
　　但是！……
　　我知道，这不是利用您炒作的理由……
　　以清今天受教了……”
　　看出眼前的人有悔过之意，夏星辰有些心软了，不过还是讨厌多一些吧。
　　“你的戏路很广，我看过你演的电视剧和现言电视剧，甚至还有未来科幻风格的角色台词你都能驾驭……
　　实在是不明白，为什么要自断前路，如果我是你老板，我一定会觉得很可惜……”
　　什么？老板……
　　那个女人啊……
　　想她出丑还来不及，怎么可能可惜她呢？“谢谢你夏小姐……
　　这件事情还是很对不起您，您未必嗯嗯真心原谅我，但请允许我向您道歉……”
　　说完话，何以清深深鞠了一躬，然后从走廊的另一边离开了。
　　“我想好了……
　　姨……”
　　出了烁星娱乐的摄影棚大楼，何以清漫无目的的走在街上，手机接通了经纪人的电话。
　　“什么？”
　　电话另一头的经纪人阿姨疑惑的反问。
　　“以前……
　　以前我还是小十八线的时候，是你愿意做我的经纪人，帮我宣传谈合作找公司……
　　现在……
　　却要因为我面临圈子里的封杀和排挤……”
　　“所以我想好了，我要去找她，至少……
　　放你一条路走吧？”
　　经纪人在电话另一头沉默了，于是何以清继续说下去。
　　“没人可惜我的时候，只有你可惜我，一点一点带着我在圈子里成长，我这么多年都没有想过要换掉经纪人的念头，所以……
　　我很幸运可以遇到你，阿姨。”
　　经纪人是一个年过四十的中年女人了，年轻的时候听了父母的话去做自己不喜欢的工作，三十岁才开始做自己想要做的经纪人，这么些年对何以清也是尽心尽力。
　　“害……
　　不就是一份工作嘛，我知道你不想去，那就算了呗，反正咱们都是养母养女的关系了，这点东西我也不在乎……”
　　真的不在乎吗？何以清心里清楚，阿姨比谁都在乎自己喜欢的工作。
　　“好了，我先挂电话了，我要去买点东西。”
　　去见那个女人的话，还是买一点她喜欢的以表诚意吧。
　　相机？买相机好了。


第137章 她感觉不到快乐
　　晚上，苏幕遮在书房工作的时候又收到某个女人的电话。
　　她犹豫了一下，要不要以工作为由不接这个电话？谢温礼这个人，还是少接触的好，虽然说是大学同学。
　　“喂？”
　　电话接通，另一头的女人似乎是开心的笑了两声，笑声很是娇媚，一听就知道谢温礼是个风情成熟的御姐，上大学的时候，谢温礼就偏爱走“大姐大”的路线，到了娱乐圈还是保持了一贯的风格。
　　“哈哈哈，多亏了你，那个可怜虫已经在来我家的路上了。”
　　谢温礼很是得意，如果苏幕遮能看见她的表情，大概是一张漂亮的脸蛋上绽放着花一般的笑容吧？“不用谢，就当是……
　　还你个人情。”
　　从前，就是谢温礼告诉她上官涵出轨苏凝雪的事情，那时候事发突然，在那之后她就没有再见过谢温礼了，后来没想到谢温礼也成为业界翘楚，成名作经久不衰。
　　话又说回来，苏幕遮是不想跟谢温礼又更多的来往了，就当个圈子里的普通陌生人就好，也不知道是为什么，跟这个人交流的感觉总是怪怪的。
　　“恩~那好，先挂了。”
　　谢温礼坐在客厅的沙发上高兴的挂断电话，她已经很久没有那么开心过，就像是自己长了一双翅膀要飞到天上了，整个人轻松得像气球。
　　她手里摩挲着手机，不断点击通话记录，着重看第二项通话号码。
　　那是何以清的私人电话号码，对于演员来说，一般是不会用私人号码跟不是身边的人联系的，足以可见……
　　何以清是真的真的很想见到她啊？因为也许何以清想在这个圈子里继续混下去，只能靠她了呢？谢温礼关掉了手机，看向墙壁上的时钟，又看了看家门口，又看回自己手里的手机，再一次打开了通话记录。
　　以此重复，一直重复，那一串属于何以清的私人号码似乎是难得之物，引得谢温礼不断的重复观看，如同在欣赏珍宝一般。
　　忽然，门铃响了，谢温礼下意识关掉了手机屏幕，眼神中闪过心虚，尔后恢复，像是自己在什么见不得人的事情。
　　她去开门的瞬间，一股香水味从门外挤进来，不是那种廉价的香水，是非常名贵的、有钱也很难买到的顶尖奢侈品。
　　呵呵，何以清真是给足了她面子？连香水这种细节都紧紧的把控住，是担心那个经纪人以后在娱乐圈里没路子了吧？“哦？新衣服？”
　　谢温礼摸着下吧，看似认真又欣赏的眼神上下扫视着何以清，仿佛在检测一样商品。
　　何以清顿感不适，她不喜欢别人用这种眼神看她，但今晚不管有什么不适，她都只能忍着。
　　“特意买的……”
　　何以清回答道。
　　这是为了见谢温礼特意买的新裙子，是谢温礼喜欢的性感风格，侧边开叉一直到大腿、渔网黑丝、大胆的露出锁骨和肩膀的线条……
　　“哦……
　　进来吧。”
　　谢温礼不在乎的模样，自顾自的走到了沙发上坐下，两腿交叠，身上是吊带睡裙，把她的身材勾勒得流畅完美。
　　走近客厅的茶几，何以清放下手里的精致包装的礼物盒，浅浅深吸了一口气，下了决心那般。
　　“说吧，你要怎么才能放过我……”
　　还有放过阿姨，如果能连着她顺便放过那就更好了，实在不行，至少不要连累阿姨了。
　　面对何以清的开门见山，谢温礼都有些没反应过来，她愣了片刻，随即不屑一笑。
　　她脑子里忽然出现某些画面，初中的时候，她被何以清为首的几个女生围在厕所里，她被逼着下跪，因为誓死不从，被打到轻微脑震荡，不得不请假，导致老师对她的印象变差，后来老师再也不管她的事情，任由她自生自灭。
　　“怎么样才能放过你？”
　　谢温礼抬眼，狐狸眼狭长优美，带着一些难以捉摸的情绪，“我记得你不是说过……
　　不管怎么样都不会来求我吗？”
　　这是有一次何以清跟经纪人对话，恰好被她听见了。
　　何以清诧异的看了她一眼，对谢温礼听到自己对话的事情猛然不知。
　　她紧张的攒起了拳头，手心已经开始轻微出汗，心虚的眼神飘忽不定。
　　“这样吧。”
　　谢温礼摸着身边的靠枕，慢悠悠说道：“你给我下跪，我可以考虑一下？”
　　这？……
　　“下跪”两个字眼让何以清想到了不太好的回忆，那些回忆基本上可以跟谢温礼少女时代的不幸完美重叠。
　　但她几乎没有犹豫，双膝一弯，“扑通”，红着脸便直接跪在了谢温礼面前。
　　谢温礼似乎又是惊讶了，狐狸眼呆滞的盯了跪下的人十几秒钟。
　　不知道为什么，她心里很不是滋味，她好像没有刚才那么开心了，尽管这个场景从她被霸凌的时候就开始想象，如今实现了，她却没有成就感。
　　她不禁微怒的用指甲扣紧了抱枕，随后，她慢慢抬起脚尖，抵在了何以清的下巴，又是轻轻的一抬，何以清那一张害臊儿红的脸在她眼底完全暴露。
　　“啧……
　　为什么我一点都不开心呢？”
　　她疑惑的眼神看着何以清的脸，何以清似乎并没有因为下跪这件事儿有任何的屈辱。
　　原来是因为这个？难怪她觉得不开心呢，现在的何以清太听话了啊，可是她不想要一条听话的狗，她想要一条会反抗的，那样的话她的征服欲才能被满足。
　　“知道吗？你越是听话顺从，我就越讨厌你！”
　　她一脚踹在了何以清的胸口，何以清没来得及反应儿直接躺在了地上。
　　还没等何以清反应过来，谢温礼便一步上前坐在了她的胯骨上，两只红色指甲的手用力的掐住了她的脖子。
　　“放开！……
　　咳咳！！”
　　求生的欲望迫使何以清伸出了手，不断推搡和捶打，但脖子上的力气越来越大，她难以呼吸，不管怎样反抗，谢温礼手上的力气都没有小过半分。
　　而谢温礼，姣好的面容此时扭曲在一起，愤怒、不甘、报仇的快意混杂在谢温礼的情绪中。
　　她想着一天想了十几年了，她努力学习，从普通人变成大导演，她熬坏了眼睛熬坏了脊椎，为了拍好作品日夜不停的学习，她想要把曾经欺凌自己的“校花”狠狠的从众星捧月的顶端拽下来，看到何以清粉身碎骨。
　　可是……
　　明明现在、明明此刻就在做这件事情，为什么她感觉不到快乐？


第138章 你就这么死了也太便宜你了
　　“就这么让你死了也太便宜你了……”
　　她受过的屈辱，受到的不公平，还有嘲笑、殴打，她都好想看着眼前这个人都去经历一次，甚至就算那样她好想也不能解恨，就算何以清死了又有什么用？她已经不再是15岁了，也不是从前那个懦弱的谢温礼。
　　不知不觉，她松开了几乎要窒息的何以清，有些狼狈的从地上站起来，一边整理自己乱糟糟的头发，一边收起自己失态的模样，仿佛又变回了那个优雅而迷人的谢温礼。
　　何以清还没有从刚才那种大脑缺氧的濒死感受中缓过来，即使她有想过今晚可能会发生这种事情，但她没有想到会这么激烈，但谢温礼到底有多恨她，她确实想到了。
　　“放过我的经纪人……”
　　躺在地上的人喘着粗气，说话断断续续的，“我……
　　你让我做什么都可以……”
　　听到这话，坐回沙发的谢温礼愣了一下，随后在嘴角勾出一抹坏笑。
　　“哦？搞半天是为了你那个经纪人？我还以为你是来求我帮你从‘蔷薇王冠’里弄出来，好逃过那些男人的魔掌呢？”
　　不用想也知道，那些忝居高位的油头满面将军肚的男人会怎么对待一个大荧幕上精致包装的美女，谢温礼早就猜到了何以清回来求她，结果居然让她有点小失望？何以清不说话了，她有点没明白谢温礼话中的意思，但她忽然有一种中彩票的喜悦感，这股喜悦在她的心里翻江倒海的飞舞，脸上却没有表现出半分。
　　谢温礼看着她那副藏不住喜悦的小表情，抓住她小辫子的笑了笑。
　　“不是我说，你觉我我缺什么吗？缺钱，还是缺女人？你想做我的狗，我还嫌你不够格呢？”
　　这话像一盆冷水，毫不留情的泼到了何以清的头上，不能否认一个事实，在这个偌大的娱乐圈，她除了谢温礼也找不到别人做靠山了，谢温礼自己也很清楚这一点。
　　“那你想怎么样？看到我变成那些男人的胯下玩具，你会很高兴吗？”
　　何以清跟没事人一样从地上慢慢的爬起来，脖子上的掐痕清晰可见的泛红，眼神里的悲哀淡淡的，说话也有一种自嘲的意味。
　　谢温礼靠在沙发上，又是上下扫视的打量起何以清。
　　中分长卷发，棕黄色的眼睛，滑嫩的皮肤和那张天生漂亮的脸蛋，大长腿，要胸有胸摇屁股有屁股，身体上的任何一个部位都很完美。
　　如果要是拿去给人糟蹋了，好像确实挺浪费的。
　　谢温礼的身体往前倾了一些，一只手撑着下巴放在膝盖上，胸口春光荡漾，性感勾人却不色情。
　　看到这副场景的何以清自觉的看向了别处，脸上浮现出一丝尴尬。
　　“哦哟？你还害臊起来了……”
　　谢温礼轻易抓住她的小动作，轻微眯起的眼睛盯着她，心里好像想到了什么绝妙好计。
　　“我记得你以前不是拍过我的裸身视频？现在害臊是因为我发育的太好了吗？”
　　这话跟女流氓一样，谢温礼不觉得任何的不好意思，反而是何以清的脸一阵绯红。
　　“诶，真是不禁逗。”
　　谢温礼一边说话一边慢慢悠悠的站起来，光脚踩在地毯上，慢慢的向脸红的女人靠近，两人之间的气氛变得有些微妙，何以清自己也感觉到了。
　　忽然，谢温礼的手捏住了她的下巴，将她的脸强行掰过来跟自己对视，她此刻的害臊达到了顶点。
　　“我以前的情人一般到一个月自动解约，她们说我的欲望太强烈，没法满足我。
　　你要不要来试试？”
　　说完话，谢温礼还故意流氓似的挑了挑眉。
　　何以清还是红着脸，正想说什么，却被谢温礼的另一只手扣住了腰，那只手隔着高端布料揉捏起何以清腰上皮肤，像在捏橡皮泥似的弹软。
　　“你！……”
　　她还没答应呢！这个女人就开始自作主张了？“不愿意？但是机会仅此一次，过期不候。
　　想好了就在三秒钟之内吻我吧，‘校花’妹妹。”
　　什么？？！何以清在脑子里把小时候做过的欺负谢温礼的所有事在脑里回放了一遍，有时候她真的很想回到那时候去把自己打一顿，让自己学乖。
　　最后一秒，她皱着眉毛吻上了眼前这个漂亮迷人的女人，就算不愿意，亲一个香香软软的女人总比亲一个又脏又臭的男人好一万倍……
　　翌日，烁星娱乐影棚大楼。
　　何以清在化妆室弄自己的妆造，她轻轻捶打着自己酸痛的腰，嘴里不断吐槽着某个技术大师。
　　难怪谢温礼以前的女人都只能坚持一个月，要是天天这么来她也受不了，但是没关系，她可以接口拍戏住在公司宿舍……
　　“打扰一下，何小姐在吗？”
　　副导演从门外钻进来，手里拿着今天要拍的剧本。
　　“副导？”
　　何以清惊讶的转头看向她，毕竟是副导演，会不会又是来跟她说戏不用拍了换角色之类的？她现在已经又那个pdsd了。
　　“啊，你在就好了，我还以为你今天不来了。”
　　副导看着何以清脸上那道淡淡的痕迹，心里松了一口气。
　　“你的伤口差不多愈合了就好，看来夏小姐的药很管用嘛！”
　　副导还是跟平常一样阳光开朗。
　　“啊……
　　是的，还要谢谢她……”
　　各种含义的谢谢。
　　“那个……
　　方便问个问题吗？苏导她……
　　还有没有换角色的想法？”
　　话音落下，就看见副导演摇了摇头：“何小姐放心吧，上头的人已经打过招呼了，你安心拍戏就是。”
　　上头的人？谢温礼速度还挺快。
　　“不过我今天来是想跟你说一下，因为夏小姐和苏导有事，所以这几天不在，我拿了你自己戏份的剧本给你，这几天就先拍你的镜头。”
　　说完话，副导把剧本递给了何以清。
　　“那我先走啦，你先准备吧。”
　　副导离开后，何以清独自翻看起那一本剧本，而夏星辰说过的那些话仿佛又浮现在她的脑海中。
　　“有什么事要两个人一起去啊？”
　　她不禁自言自语的说道，她还想着今天要请夏星辰吃饭赔罪来着……


第139章 也许苏幕遮自己并不想好起来
　　“苏医生，这是7号病房的病例……”
　　护士把一叠资料递给苏幕逾，刚刚从办公室睡袋里醒过来的苏医生迷迷糊糊的接下资料，然后视线不远处看到了两个好久不见的人。
　　“哦？姐姐~你来啦。”
　　苏幕逾小孩子似的咧开嘴放出一个阳光开朗的笑容，夏星辰对她挥手打招呼，而被这一声“姐姐”弄无语的苏幕遮只得装作不尴尬的样子。
　　一看到苏幕逾，她就不免想起来之前苏幕逾给夏星辰吃蛋糕的事情……
　　那很可能不是在针对夏星辰，而是在针对她。
　　“好久不见苏医生，我带她来复查啦。”
　　夏星辰指了指身边的人说道。
　　“好好，我刚起床呢，跟我来吧。”
　　两人跟着苏幕逾来到她的诊室，只见苏幕逾在柜子里翻箱倒柜好一会儿，终于找到了落了一层灰的文件夹。
　　“你们先坐？我得看看上一次的检查结果……
　　哦对了，姐姐啊，你最近情况还好吗？”
　　苏幕逾一边翻看着着厚重的文件夹，一边暗暗抬眼看向苏幕遮那副想要把她活寡生吞的眼神。
　　“恩……
　　还行……”
　　苏幕遮冷不丁的说道，幽幽怨怨的眼神似乎是在威胁苏幕逾赶紧闭嘴，夏星辰还在这里，她不想让她知道的太多。
　　“那这次还是老套餐吧？有没有恢复、恢复了多少，得看最后的数据才行。”
　　苏幕逾也不再逗自己这个一点就炸的姐姐了，正经的把资料放在桌上，拿出了自己的职业气质。
　　“老套餐？什么老套餐啊？”
　　夏星辰不解的问道，虽然知道这应该是什么治疗方式，不过她还挺想知道这些个具体治疗都有些什么。
　　“这个有点复杂，夏小姐想知道的话有时间我再好好的跟你解释吧？走，去治疗区，虽然跟之前AEM比不了，但至少吧有百分之九十的还原度……”
　　“你推销呢？”
　　苏幕遮没好气的说道。
　　来到治疗室外，夏星辰扫视了一圈那些玻璃窗，里面有各种各样的先进设备，看着就很高级，都是她叫不上名字的。
　　“那我在这里等你。”
　　她扯了扯苏幕遮的衣角，脸上是鼓励和安慰的笑容。
　　“好。”
　　苏幕遮走进了治疗室里。
　　一旁的苏幕逾看着两人身边的粉色泡泡，不得不在心里发出感慨，要不是她工作太忙，她也好想跟她的贝莉莎宝贝这么腻歪。
　　门被关上，那一股甜蜜的氛围顷刻间消失不见。
　　“诶。”
　　夏星辰暗暗地叹了一口气，坐在了门边的铁皮椅子上，一只手摸着另一只手的戒指，很是焦灼。
　　“看得出来……
　　你很担心她嘛。”
　　苏幕逾坐在了她旁边的位置，脸上虽然是淡淡的微笑，但眼里总有一种情绪让人琢磨不清。
　　“啊……
　　当然了。”
　　夏星辰疑惑的看向苏医生，“为什么会这么问？”
　　她喜欢她，在乎她，当然也会担心她了，苏医生不会不知道她们是什么关系，所以这个问题问的非常奇怪。
　　“恩……
　　怎么说呢？虽然我跟她不熟，不过像你这么担心她的还是第一个。”
　　她从小在苏擒光的手底下长大，几乎也见不到苏幕遮，第一次见到苏幕遮的时候，苏幕遮就已经因为苏凝雪假装夏星辰的事情是个半疯半癫的人了。
　　后来苏幕遮遇人不淑，又遇到了上官涵。
　　后来……
　　“是吗？……”
　　夏星辰大概知道苏幕遮为什么会变成这样，只不过很多细节的东西苏幕遮没有跟她说过，特别是有关于苏幕遮住院治疗的那些。
　　她知道苏幕遮可能有意隐瞒，所以也不会主动的问，想着什么时候苏幕遮自己愿意了就会说了。
　　“是啊，苏家‘卧龙凤雏’没听说过吗？上官涵和苏凝雪，苏幕遮留着她们两个完全是因为她过于善良了，换成是我的母亲大人，早就把她们弄得半死不活了。”
　　苏幕逾想了一下，又继续解释说道：“我觉得苏幕遮以前还跟她们两个人保持联系，大概是因为她们身上都有苏幕遮眷念的东西，只是她们给不了苏幕遮。”
　　“我这个姐姐呢……
　　从小就缺爱，你知道一个人如果特别想要某一样东西，那这个人会变成疯子的几率一定不小，渴望变成欲望，欲望变成填不满的无底洞，因为填不满，所以一直一直索求、幻想，扭曲的心灵会让人变成不折不扣的疯子。”
　　苏幕遮就是在那样扭曲的欲望下变成了以爱之名的变态和疯子，苏幕逾很清楚自己的姐姐为了追求想要的“爱”都做过些什么，她其实没想到这个小女孩居然真的会爱上苏幕遮，这样的话后面的事情可就麻烦了。
　　“但是……
　　但是她最近好多了……”
　　夏星辰急忙辩解，不过说出来的话都无力，毕竟她不是医生，看到的东西也很表面，可是她希望苏幕遮能够好起来。
　　“如果只是看起来好多了，那就不算好。
　　问题被遮掩，不代表问题被解决，我担心的不是那个问题的存在于否，我担心的是，她自己可能根本就不想好起来。”
　　苏幕逾意味深长的眼神看着身边的女孩，可能是穿的衣服的原因，夏星辰看上去有些瘦弱，简单点来说，如果苏幕遮哪天发疯，夏星辰根本就逃不了，不是被打死也是被打残。
　　况且，一个人的长相和性格可以被改变，但潜意识深处的人格依然是存在的，只是被遮掩住了，“微球”技术的有自己的保质期，一旦保质期过了，“微球”彻底失效，她都不敢想象会发生什么。
　　“为什么这么说？”
　　夏星辰神色疑惑，好像这个苏医生老师能说出让她不理解的话。
　　“啊……
　　从我的角度看呢，这个病患对治疗非常不积极，我才这一次她会来复查，也是因为夏小姐你劝说过吧？”
　　这倒是真的，如果她不提的话苏幕遮自己是不会提的。
　　“可是如果她自己不想好起来的话……
　　那她不就要受到更多的病痛折磨了，这样的做有什么意义呢？”
　　苏幕逾摇了摇头，用柔和的方式的否定了她说的这些：“你说的没错，但那是普通的病患，不是苏幕遮这样的。”
　　“她不想好起来，大概是因为她觉得这个世界上所有的人都不可信，不想触碰，不想改变任何的现状”


第140章 失踪的妹妹
　　“她不想好起来，大概是因为她觉得这个世界上所有的人都不可信，不想触碰，不想改变任何的现状，担心走的下一步会掉进更深出的深渊。”
　　苏幕逾停顿了一下，微微勾起嘴角露出温柔的笑：“这些话都是她自己跟我说过的，反正你是家属，这样应该不算违反规定？”
　　家属？这个身份好像比情侣更进一步，不过夏星辰对苏幕遮的了解似乎还没有到家人的那一个程度，这也是夏星辰一直很在意的地方。
　　她想自己应该要成为最了解苏幕遮的人，毕竟对于苏幕遮来说，这个世界上没有几个人在乎她，唯独有一个夏星辰。
　　“其实她的胆子也很小的，没有平常的时候看上去那么坚强。
　　特别是对感情这方面，应该算是跟‘感情’相爱相杀吧？她很想要一个了解她又爱她的人出现，所以她也一直在寻找。”
　　也不知道眼前这个人是不是她要找的人，不管是不是，苏幕逾觉得苏幕遮这次可能还是会搞砸。
　　“看得出来，你为了能变成这个人，一直在努力着。”
　　苏幕逾看着走廊上冷白色的灯光，因为担心自己可能治不好这个棘手的病患，所以她也暗暗的叹了一口气。
　　“要是她最开始遇到的人是你就好了。”
　　她看向夏星辰，眼神中是不切实际的幻想和期许，如果真的是这样，那苏幕遮就不会变成今天的苏幕遮。
　　“哦，对了，有一件事我觉得我应该跟你说一下。
　　如果苏幕遮有要伤害你的举动，我建议你要及时跟你的朋友或者我做出反馈，跟一个精神病人谈恋爱的风险是很高的。”
　　提到这个，夏星辰似乎跟做错什么事情似的心虚，她扭回头不再跟苏幕逾发生眼神交流。
　　“好的……
　　谢谢你提醒我……”
　　确实，苏幕遮确实伤害过她了，皮开肉绽的疼痛她还没有忘记，可是……
　　她心里总是想着不能抛弃苏幕遮，她想到苏幕遮能好起来。
　　就像苏幕逾说的，问题被遮掩不代表被解决，她可以选择抛弃苏幕遮，可苏幕遮还是会变成疯子，被关进精神病院，每天疯疯癫癫生不如死。
　　如果没有母亲那件事，她也许都不会再跟苏幕遮重逢，有时候她也搞不清楚自己心里到底怎么想的，只觉得先做好现在的事情吧，谁能知道以后会发生什么呢？“其实……
　　我有偷偷的去找过一个警察朋友谈过了。”
　　听到这话，苏幕逾的眼神亮了起来，没想到这个小女孩还挺机灵？“她说虽然这种情况没法出动大批警力去解决，不过她会以个人的名义帮助我。
　　对了，她叫江初阳……”
　　江初阳？？苏幕逾的瞳孔猛地颤抖了一下，略微惊恐的眼神偷偷看了一眼夏星辰，夏星辰面色平淡如常，并没有什么别的异样。
　　“嘶……
　　好耳熟的名字，我记得她是刑警？格斗术很厉害……
　　一个人能打十个苏幕遮。
　　好像，几个月前，她妹妹失踪了，一直找不到……”
　　妹妹失踪了？“她还有妹妹吗？这我就不知道了……”
　　夏星辰摇摇头说道。
　　“我好像还有她妹妹的照片……”
　　苏幕逾拿出手机，点开相册里的那张白底照，放在了夏星辰的面前。
　　“哇哦，跟江警官长得很像呢，好英气的女孩子……
　　不过失踪这么久一点消息都没有……
　　是不是已经……”
　　夏星辰没有再说下去，这种话点到即止。
　　“恩……
　　不清楚，当时她那边的人派出了大量的人力物力去寻找，可是她妹妹消失得太干净，几乎没有留下痕迹。
　　而且据她自己说，她妹妹喜欢野外冒险，格斗术也是很厉害，有自保的能力，所以那个拐走江初月的人要么力气不小，要么就是个变态跟踪狂，有预谋……”
　　对话的气氛有些冷了下来，虽然是一个不认识的人遭遇不测，但一般人的都具有基本的共情能力。
　　“好了，夏小姐现在这里等待吧？我进去看看测试结果。”
　　苏幕逾起身进了治疗室，苏幕遮正在整理自己的头发和衣服，看来她的时间掐的很准？要是晚三十秒结束对话，苏幕遮可就要听到了。
　　“你先出去吧。”
　　苏幕逾对那个治疗室负责的医生说道。
　　“好的苏医生。”
　　那个医生离开了治疗室，偌大的房间里只剩下这不对付的姐妹两。
　　“感觉怎么样？”
　　苏幕逾坐在了一把椅子上，翻看着新鲜出炉的检查结果，脸色有些暗淡，不像刚才在门口那样谈笑风生。
　　“啧……
　　我还以为有个人跟你在一起的话，你的情况至少能比以前好一点呢？”
　　现在看来，夏星辰起到的作用也不大嘛……
　　她这个姐姐是真的不想好起来啊。
　　就宁愿自己把自己精神内耗到死也不想试着往前踏一步。
　　“说重点，我很忙的。”
　　苏幕遮也坐在了医生的对面，脸上却是一副不服管教的小表情，像极了青春期的时候叛逆的高中生。
　　“好吧好吧，重点就是，每一项数值都有所减退，你的病更加严重了。”
　　话音落下，苏幕遮似乎是无奈的闭了闭眼睛：“我知道。
　　是她让我来我才来的，不然你以为我会浪费时间做你这没用的测试？”
　　她话说的毫不客气，“还有……
　　少给我玩儿私闯民宅那一套，我已经把温室的锁换成钥匙锁了，正在叫人升级智能系统的防火墙。”
　　她顿了顿，那个利刀似的眼神上下刮着苏幕逾，恨不得刮一层皮下来：“最后，管好你这张嘴。”
　　苏幕逾知道的东西实在是太多了，所以她不得不防范。
　　“这就开始威胁我了？我不是说了吗？我只是想让你从这个美梦中醒过来……
　　我是在帮你，苏幕遮，你没有那么多假想敌……”
　　“闭嘴行吗？就你张嘴了？你要不要看看我这双手能不能把你这张嘴撕烂？”
　　苏幕遮的语气像那些走街串巷的混混，虽然身体坐的板正，但嘴里的狂言就没断过。
　　“行行行，怕了你了行吗？”
　　苏幕逾敷衍的点点头，不管是作为医生还是作为家人，她确实拿苏幕遮没办法。


第141章 爱吃醋的女朋友
　　苏幕逾想了想，还是把自己想说的话说了出来。
　　“不是……
　　你难道就没想过以后怎么办吗？”
　　关于夏星辰，苏幕逾知道的东西可能比夏星辰本人还要多。
　　但是她跟苏擒光一样，有时候道德和亲情很难选，很难平衡，苏擒光都已经开始不管这件事了，她却不想苏幕遮就这样烂下去。
　　苏幕遮坐在对面的椅子上愣了一下，这个问题似乎是问道她心里去了。
　　是啊，她真的没想过以后该怎么办。
　　她现象不出来如果没有夏星辰会过成什么样子，在她的世界里，她觉得现在的所有甜蜜都应该是永久的，就像苏幕逾说的那样，这只是一个梦而已。
　　是梦就要有醒过来的那一天，她自己也知道，所以即便她对夏星辰的行踪了如指掌，她也不会真正的阻止，她知道自己一旦发起疯来是什么样，就算是她自己，她也不想伤害她。
　　“以后再说……”
　　苏幕遮的语气略微吞吐，说完以后便起身，伸出手探索一样的去找到治疗室的门把手。
　　正要开门的时候，苏幕遮看着门，想到门后那个正在等自己的人，“你没有跟她说什么吧。”
　　她的语气冷得可怕，扭头看向苏幕逾的背影。
　　“没有没有……
　　我能说什么？再说了，这么离谱的事情只有你能干的出来，我说了她也未必会相信……”
　　苏幕逾一边说话，一边无奈的站起来面对自己这个敏感又胆小自卑的姐姐，她看着苏幕遮，神色担忧。
　　“但是……
　　如果她在清醒的状态下，两种人格的记忆发生融合的话，她也有可能会变成下一个疯癫的苏幕遮，懂吗？到底是在爱她还是在害她，你心里可以自己掂量。
　　不能从头再来……
　　至少要及时止损吧？”
　　苏幕遮回正了头，暗自叹了一口气，没有回答苏幕逾的话便开门出去了。
　　“你来了？”
　　夏星辰激动的从椅子上弹起来，好奇的眼神上下打量苏幕遮，从治疗室里走出来的苏幕遮好像焕然一新了。
　　“恩，已经检查好了，我们回去吧。”
　　苏幕遮伸出手，轻轻搓搓她后脑勺的头发，眼神很温柔，像一潭静静荡漾的湖水。
　　苏幕逾接着从治疗室里走出来，手上拿着一堆苏幕遮的检查数据，此刻的她也是换上了一副缓和从容的神色，这种时候还是不要太给家属造成更多的压力……
　　不然她跟夏星辰说的那些话露馅了怎么办。
　　“那谢谢苏医生，我留你的一个电话吧？如果有什么是的话记得打电话给我。”
　　夏星辰一边说，一边在口袋里拿出自己的名片递给苏幕逾，一旁的苏幕遮眼睛都看直了。
　　她都没有小绵羊的名片，这个女人怎么可以有！姐妹两又在暗处打起眼神架，夏星辰因为海拔较低而毫无察觉……
　　“那我们先走了，再见！”
　　夏星辰朝苏幕逾摆摆手，接着牵住苏幕遮的手往走廊的另一边离开了。
　　来到车上，苏幕遮系好安全带，两只手搭在方向盘，脸上是不服气的小表情。
　　夏星辰放好自己的包，手才刚刚拉过安全带，便看到苏幕遮满脸的不高兴。
　　她奇怪的表情想了想，她又做什么让苏幕遮不高兴的事情了？“恩……
　　我……
　　我又惹你不高兴了？”
　　她并不记得自己今天做过什么让她不高兴的事情……
　　“那是难道因为……”
　　夏星辰扣上安全带，慢慢倾身靠近苏幕遮的耳朵，“昨天晚上没有跟你贴贴？”
　　苏幕遮的脑袋上掉下两地看不见的汗珠，怎么可能会是因为这个？她是那么小气的人？“算了……”
　　她用假装不被理解的用肩膀抵开了夏星辰，一副“我不想给你添麻烦”的表情。
　　看着她吃醋的样子，夏星辰忽然就明白了。
　　“哦……
　　是因为那张名片吗？”
　　被猜中了心思，苏幕遮急忙把脸撇到一边去，她越是偏脸，夏星辰就越是往她这边蹭过来。
　　“是吧是吧？我猜对了吧？”
　　这段时间在影棚拍摄，每天看到苏幕遮雷厉风行工作的样子，她都快要忘记苏幕遮是一款容易吃醋的女朋友了。
　　“坐好了坐好了……
　　干扰司机开车是犯法了……”
　　夏星辰瞅了一眼方向盘，“还没开呢？”
　　“咳……
　　马上开……”
　　苏幕遮别扭的回过脸，脸上的表情五颜六色的精彩。
　　“哈哈哈哈哈……
　　好了好了，等我回去啊，给你做一张只属于你一个人的名片，怎么样？”
　　夏星辰坐回了副驾驶的位置，调整起被自己拉长的安全带，她忽然想到什么，然后伸手去把安全带解开了。
　　安全带“咻”的一声被锁回去，引得苏幕遮疑惑的看向她。
　　“你帮我……”
　　夏星辰可怜巴巴的眨眼睛，要是现在有第三者在场，都会以为板着一张脸的苏幕遮是不是又欺负她了。
　　苏幕遮的脸上掉下两滴看不见的汗珠，虽然说是吃醋，不过吧……
　　她对夏星辰的撒娇是一点抵抗力也没有。
　　于是她只能假装不在意的抿着嘴，俯身过去又一次抽出安全带。
　　突然，夏星辰突然凑到她的脸上，蜻蜓点水的亲了一口。
　　她懵了几秒钟，撇过有些热热的脸，她总觉得夏星辰跟以前不一样了，以前的夏星辰不会这么直白……
　　大概是跟她学坏了……
　　“怎么了？不够吗？”
　　夏星辰的眼睛含着笑意的，眉梢弯弯的像月牙，一本正经的调/戏着自己爱吃醋的女朋友。
　　苏幕遮没有说话，拉过安全带稳稳的扣好，随后抬起头看向副驾驶的女孩：“晚上再说。”
　　言简意赅。
　　夏星辰听出了其中深意，随即咳嗽了两声以掩饰尴尬的气氛。
　　“切……
　　就知道威胁我呗……”
　　她嘟囔着看向窗外慢慢往后的医院，“好吧？威胁成功了，那我先睡一会儿，养精蓄锐~”说完，夏星辰靠着舒适的靠背闭上了眼睛。
　　车里的气氛似乎冷了下来，开车的人黯淡着眼神，有些踌躇和犹豫的余光不断飘向熟睡的夏星辰。


第142章 令她害怕的名字
　　【你可能需要带着她来这里做一下身体各项检测。
　　】【微球反馈的数据很不稳定，她在不清醒的状态下多次反抗过“微球”的控制。
　　】【老板，请尽快，否则她的身体可能承受不住“微球”……
　　】“刹！！————”苏幕遮从自己的精神世界回过神来，发现自己差一点闯了红灯，面前的斑马线上上是被她急刹车而惊到的过路人，有一些年轻气盛的学生还在嘴里破口大骂着这个车主到底会不会开车。
　　“啧……”
　　苏幕遮没有理会，只是有些难过的低下头，视线恰好停留在戒指上。
　　那是她跟身边这个女孩的定情信物，而且还是费了一番周折才戴在了手上，这个结果来之不易，她一直提醒自己要好好的珍惜。
　　可是不知道为什么，事情正在朝不好的方向发展。
　　红灯变绿，她立刻收拾心情，改变了行驶的方向。
　　一处隐蔽的郊外，一座山上的半山腰坐落着庞大的别墅，造价高达一个亿，并且日夜不停的运行。
　　冰冷的金属推车在白炽灯之下的走廊上推动，推车的旁边是几个穿着白大褂、戴着口罩的人。
　　她们的眼神严肃，因为现在手底下的事情不能有丝毫的怠慢。
　　忽然，她们停留到了一个智能控制的铁门前，其中一人将眼睛放在扫描器下，让微小的镜头扫描自己的虹膜。
　　随着一声“滴”声传来，一个没有感情色彩电子女音响起：“身份认证通过。”
　　铁门打开，房间里充斥着现代风格各种高端仪器和大屏幕，女孩被推进房间里，放在了一抬脑部检测仪器之下。
　　“开始吧。”
　　铁门关上的同时，其中一名实验员对所有人下达了命令。
　　紧接着，仪器上开始亮起光芒，大屏幕上出现了女孩所有的相关资料和实时动态检测数据。
　　“睡眠值”一栏在绿色范围，代表被检测者正处于沉睡状态。
　　“她被送来之前已经注射过睡眠药剂了吗？”
　　其中一个研究员问道，一些不好的事情在她脑海中浮现。
　　因为前一次的检查的时候没有注射足量药剂，导致她在检查的时候醒了过来，当时她又是砸东西又是大叫，还有企图自杀，场面极度混乱。
　　“注射过了，放心吧，总裁自己做的，我们放心。”
　　另外一个研究员说道。
　　将近半个小时以后，电子女音再次响起，“检测完毕，检测报告已同步云端，请查收。”
　　所有的研究员盯着检测报告，在中控室的苏幕遮也在看。
　　“总裁，情况不是很好，根据数据来看，‘微球’能够维持的效果不超过一到三个月，最近‘微球’断联的次数明显增多，她也许自己还没有察觉到，不过这是应该只是时间问题。”
　　研究员A报告着客观事实，不带任何的情感。
　　在另一边听报告的苏幕遮此时脑子一片混乱，她很少会这么抓不住自己的思绪，那些思绪像断了线的风筝，在云朵中若隐若显。
　　“如果……
　　她在清醒状态下发生记忆融合的话，会有什么后果？”
　　苏幕遮是犹豫了一下才问出这个问题，研究员A 实力过硬，也是个从来不会安慰老板心情的打工人。
　　“好一点的情况的话，她应该会惊恐、害怕，对身边的一切草木皆兵。
　　因为被植入的记忆和原本的记忆现在是不互通的，记忆融合是把相互空缺的记忆填补了，那就像平行世界的两个人突然相见，严重的情况，应该会精神崩溃然后发疯吧。”
　　研究员对着麦克风淡定的回答道。
　　而她的老板已然是坐在中控室的椅子上有些崩溃了。
　　此时，没人注意到躺床上的夏星辰正在慢慢的苏醒，大屏幕上的“睡眠值”数据从绿色变成了红色。
　　“警告，被测人已苏醒。”
　　电子女音提醒的时候，所有的研究员惊讶的把目光转向了检测仪下的夏星辰。
　　“这？”
　　研究员B 显然不理解这种现象，不是说总裁自己已经给她注射过药剂了？“你们是谁！！放开我！放开！！”
　　夏星辰在铁皮床上挣扎，她像一只待宰的羊羔，双手双腿被紧实的皮带栓住，腰部还有一个跟铁床相连的半圆环镣铐，她只有头能动，可因为某些原因，她身上的力气很小。
　　“你们到底是谁！为什么要抓我！”
　　她一边挣扎一边愤怒的扫视聚在一起的研究员。
　　研究员似乎是看惯着这幅场景，除了有点惊讶，并没有别的反应。
　　“取镇定剂来，还没有结束。”
　　研究员A说道，检查还没结束，现在只能先用镇定剂让这个女孩冷静下来，不然会影响扫描成像。
　　“什么……
　　你们想做什么！放了我，快放开我！我怎么惹你们了，我到底做错什么了！”
　　研究员B点点头，忽视了在铁床上无谓挣扎的夏星辰，径直穿过她道墙壁的橱柜里拿出一针药剂。
　　她将针管抬起对准光源，随后弹了两下针管以便于排除气泡，最后将气泡和一点点药液压出针管，细小的药液在空中留下断断续续的弧线，最后，方向朝着夏星辰靠近。
　　“不要……
　　你要做什么……
　　不要！！”
　　夏星辰使劲了全身的力气试图挣脱，可能动的只有胸腔以上的部分。
　　她看着尖锐得发光的针尖靠近自己动不了的腰间，心中的恐惧达到了极点，她嘴里的哭腔逐渐颤抖，尽管知道逃不掉也还是摇着头极力哀求。
　　“不要……
　　放我走吧……
　　饶了我……
　　我到底做错什么了……
　　厄恩！……”
　　镇定剂被注射后的几秒钟，夏星辰最终安静下来。
　　她视线被泪水模糊，平静的表面下是反抗无效的恐惧和无助在身体中翻滚，她的每一个细胞都在呐喊，她不知道自己为什么会出现在这，只是好像每一次醒来，她都好像做了一个很长的梦。
　　她眼角一滴滚烫的泪水滚下，随后便彻底失去了意识。
　　【我叫苏幕遮，我可以叫你星星嘛？】【月牙手链会带来好运……
　　】【我还会再来找你的……
　　】不知道从什么时候开始，梦中的画面模糊不清，夏星辰似乎看不到这些画面里的主角是谁。
　　那个叫苏幕遮的人又是谁那呢？为什么想到这个名字，她会感到感觉到前所未有的恐惧？


第143章 奇怪的塑料袋
　　中控室的总裁已经挂断了通话，她无力的瘫软在椅子上，两只手在空中摇晃，似乎已经失去了力量。
　　挣扎得好激烈，反抗得好绝望，她忽然想起苏幕逾对自己说过的话，【你到底是在爱她还是在害她】。
　　她不知道，她不知道自己到底是不是在爱，她自认为这是爱，从小就这么觉得，她会保护好自己的玩具，自己的铅笔，自己的衣服，所有的东西她都不希望别人触碰。
　　她想把自己在乎的东西都藏起来，因为那是独属于她的，任何人的眼光落在上面都会激怒她，让她想要用最直接的暴力解决问题。
　　身前的屏幕上重复播放着刚才的画面，那个女孩被死死控制在铁床上，就算她知道挣扎无济于事，却还是在奋力的想要把自己的手抽出镣铐，她的手腕红了一圈，隐隐可见血丝的痕迹。
　　惊慌失措的脸庞、颤抖的身体、无助的求饶……
　　这些画面像一把又一把刀扎进苏幕遮的心里。
　　她的心……
　　似乎被什么东西填满了。
　　【我喜欢你，所以我才会担心你啊。
　　】夏星辰就是用这个理由劝说她去复查，她本来想要拒绝，可是那份爱她拒绝不了。
　　那时候她感觉自己全身发热，心跳加速，手会不自觉的颤抖抽搐，言语上有些语无伦次，紧张的高兴在眼中肆意释放。
　　可是，新的问题来了，如果有一天夏星辰用全新的自己面对她，还会不会记得她，还会不会爱她，还会不会在乎她。
　　她无数次幻想，如果最开始遇到的人是她就好了。
　　检查室内的夏星辰睡得很熟，苏幕遮在屏幕的另一边注视她熟睡的模样，嘴角勾出一抹笑容，是苦涩的笑容，丝毫没有幸福的味道，只有苦到发酸，苦不堪言。
　　天色暗了下来，夏星辰从别墅的床上醒过来。
　　她睡眼惺忪，看看床的左边，又看一看床的右边，苏幕遮不在，又看看窗外，已经是晚霞黄昏了。
　　她居然睡了这么久？从车上睡到现在啊……
　　“苏幕遮哪里去了？”
　　她一边起床一边开始念叨，余光瞥见了床头柜上的药瓶。
　　她忽然感觉到一阵眩晕，几秒钟之后，眩晕感慢慢消失，她看着那个透明的小药瓶，还有床头的小熊。
　　不知为什么，她对眼前的这些东西有一种陌生感，似乎自己从没有来过这里，可她又能感觉到这里到处是自己的生活痕迹。
　　她忽然感觉到一股隐隐的恐惧在自己心头升起，莫名其妙。
　　思索的时候，房间的门被打开，她抬起头，看到那个穿着白衬衫的女人微笑着走进来。
　　女人一头灰色的头发，五官阳光英气，嘴唇稍厚，很好看，很性感，内眼角的鼻梁和下巴各有一颗痣，灵动又有风情。
　　“终于醒了？我还以为你的晚饭要变成宵夜了。”
　　女人帅气美丽的脸庞向她靠近，她张口正要叫女人的名字，可是，她却在这一瞬间大脑空白，到嘴边的名字硬是想不起来。
　　“怎么了？”
　　女人蹲在她面前，似乎是看出了她的不适，温柔的脸庞瞬间担忧，两只手安抚的揉一揉她的手背。
　　“没有……”
　　夏星辰摇摇头，不敢把自己刚才在一瞬间忘记女人的名字的事情说出来。
　　“吃了药再去吃饭吧……”
　　这似乎是下意识的举动，因为每天的这个时候都是她吃药的时间，不管有没有吃晚饭。
　　女人的眼神闪过惊讶，看了看药瓶，对着夏星辰摇摇头。
　　“不用了……
　　以后都不用吃了。”
　　以后都不用了？这是什么意思……
　　突然就不用吃了吗？难道是她的病突然就好了，而她自己忘记了？紧接着，她的大脑突然一激灵：“苏幕遮？”
　　她带着疑问脱口而出这个名字，一股莫名的恐惧又开始萦绕她的心头。
　　苏幕遮也惊了一下，那个疑惑的眼神仿佛是在反问。
　　“怎么了这是？不舒服？”
　　苏幕遮坐在床上将她抱住，用手背测着她额头的温度，还好，正常体温。
　　“难不成是睡傻了？”
　　苏幕遮低下头附在她的耳边，语气很是暧昧。
　　“诶呀好痒……”
　　夏星辰被痒得从苏幕遮的怀中抽离，那双明亮的眼睛看着苏幕遮的脸，仔细的描摹苏幕遮脸上的每一个细节。
　　她慢慢凑上去，吻上了苏幕遮下巴的痣，张开嘴品尝美食那样，用牙齿轻轻剐蹭。
　　苏幕遮没有反抗，反而是明白她心意，将她抱紧，让她好好品尝。
　　过不久，夏星辰松开了嘴，看着那颗痣周围红红的一圈，她自己有点不好意思的低下头。
　　苏幕遮只是笑了两下，笑容很轻松。
　　她想要的生活，大概就是这么简单。
　　晚上，苏幕遮忽然被叫走去公司加班，保姆阿姨也回去了，整个别墅就只剩下夏星辰一人。
　　夏星辰无聊的在别墅里上下楼，都快要把整个别墅都看了一遍了，只是有一个杂物间，她从来都没有进去过，还有一个房间是用来关住玉白蛇的。
　　她停留在杂物间门口，试图开了开门把手，不过肯定打不开，这道门被锁住了。
　　“里面放了什么啊？”
　　夏星辰敲敲门，门的另一边是一堆杂物，无人回应。
　　忽然，她听到了别墅外传来引擎发动的声音。
　　那是一辆白色的面包车，好像是每天定期来别墅将一些保姆阿姨收拾出来的垃圾或者其他的东西收走。
　　夏星辰走到二楼的客厅外，阳台上刚好可以看到后花园街道上的面包车。
　　面包车里的人打开一个仓库的门，从里面拿出一堆黑色物料袋，急匆匆的往车上仍。
　　“那个塑料袋好奇怪……”
　　那个塑料袋是长条的形状，里面好像包裹了一个人似的，长度似乎跟她的身高很相仿。
　　不一会儿，那辆面包车开走了，别墅里又回归到了冷清，夏星辰百无聊赖的靠在阳台的扶手上，偶然注意到自己两只手腕上的一圈泛红。
　　“什么时候？”
　　她又惊又奇，瞪大了眼睛看着自己手腕，又在脑子里回忆有关的记忆，可是她却什么也想不起来。


第144章 江初月的加密文件
　　忽然，电话响起，她从兜里拿出电话接通，是一个陌生的号码打进来的。
　　“喂？”
　　她试探性的叫着电话另一头的人，但没有得到回应。
　　“奇怪……”
　　她看了一眼电话的通话界面，那是一串不同寻常的电话号码，有些诡异。
　　没想这么多，她挂断了电话，却不曾想耳边传来一阵电流音，紧接着整栋别墅的灯全部熄灭，每个房间和走廊墙壁底边缘的白色应急灯随即打开。
　　她站在阳台愣住了，诧异的眼神盯着房间里的黑暗和白色的应急灯。
　　“滋啦滋啦……”
　　又是一阵电流音传来，一个声音忽然在苏幕遮的书房出现。
　　“为您播报今天的天气预报……
　　阴天……
　　罕见暴雨……
　　山体滑坡……”
　　不知道是哪一天的天气预报。
　　她没有在意，而是试探的朝门外叫了一声：“苏幕遮？”
　　黑暗处无人回应，只有可怕的宁静。
　　她深吸了一口气，不得不鼓起勇气朝房间外走去，那个忽然播放的天气预报居然是从苏幕遮的房间里传来的？她看着一楼，微弱的应急灯照耀下，所有的家具和角落都显得非常诡异，仿佛下一秒就会从哪里伸出一只手来。
　　“苏幕遮，是你吗？”
　　她走到了书房外面，敲敲门，敲门声回荡在黑暗之中，又是无人应答，于是她推开房门，便看到苏幕遮的笔记本电脑屏幕亮着，电脑里正播放着天气预报。
　　“为您播放今天的天气预报，阴天……
　　罕见暴雨……
　　山体滑坡……”
　　奇怪的是，笔记本电脑似乎被什么人控制了，一直在播放同一条天气预报。
　　笔记本电脑的镜头出现了夏星辰的脸，屏幕上忽然弹出一个窗口。
　　【是否查看加密资料？选项确认，选项取消】她疑惑的打量这个有些奇怪的弹窗，下意识的觉得苏幕遮的电脑是不是中病毒了？【倒计时：5】“这是什么啊……”
　　看着即将完结的倒计时，她鬼使神差的点了确认选项。
　　“滴。”
　　电脑发出一声滴，随后，弹窗向屏幕四周弹出了各种各样的信息窗口，一张让她熟悉的脸出现在电脑屏幕上。
　　“这是？？”
　　惊叹之余，电脑屏幕自己转动起来，所有的窗口一个一个放大。
　　“怎么会……
　　苏幕遮的电脑里怎么会有江初月的资料？”
　　一个别切实际的想法在她的脑子慢慢冒出来，但是因为太过于离谱，所以她很快将自己的想法掐灭。
　　可是这些资料又该怎么解释？“为您播报今天的天气预报。
　　阴天……
　　罕见暴雨……
　　山体滑坡……”
　　那个不足以引起人注意的天气预报又开始重复播放，她不敢再触碰电脑，刚才自己摸过的屏幕她也赶紧用袖子擦干净。
　　“山体滑坡？”
　　她忽然想到什么苏幕逾跟她说过，江初月的失踪跟她喜欢户外冒险有关系。
　　而这份资料的在笔记本电脑里创建的时间就是这个天气预报的那一天，时间刚好吻合。
　　难不成苏幕遮也知道这件事情吗？不过苏幕遮看上去跟江初阳并不熟悉，之前还因为在医院被别人报警说故意伤害的事情，算是跟江初阳结下了梁子。
　　电脑又弹出一个窗口，一段视频开始播放：“今日凌晨，一女子户外探险后遭遇山体滑坡，生死未明……”
　　“失踪女子尸体消失，山体滑坡附近电路全部损坏，监控摄像头没有起到任何作用……”
　　夏星辰看着好几个月前的新闻发愣，因为她从没想过今天的画面。
　　这些资料被放在苏幕遮的加密文件中，所以她很重视，也不愿意让别人发现，可是竟然是加密文件，又为什么偏偏在这个时候被她看见？刚好是在别墅停电的时候……
　　是有人想让她看到吗？“是朵朵吗？她的黑客技术可好了……”
　　夏星辰在嘴上念叨着，就在此时，电脑屏幕又弹出了江初月的照片。
　　江初月跟姐姐有相似之处，特别是江初月眼睛里的那个胎记，有点像美瞳，江初阳也有一个，她之前去找江初阳的时候发现的，但如果不仔细看的话很难发觉。
　　所以……
　　她们两个人是什么关系啊？如果不这样想的话，很难解释这一份加密文件，而且，电脑上显示，这份文件的最近打开时间是前几天，上上次也就是四五天前，每次浏览的时间都超过一个小时……
　　苏幕遮会在想什么呢？想她的脸……
　　或者她的名字，她的穿着打扮，她的爱好，或者……
　　她们之间还有过非常愉快的记忆？正在她忧心的思考时，别墅外传来了熟悉的引擎声，是苏幕遮回来了。
　　她正想着要怎么把电脑关上，没想到电脑转眼之间就黑屏，很是配合。
　　她也没有多想，光着脚从二楼一路跑到一楼去。
　　一打开门，她跟苏幕遮撞了个满怀，苏幕遮手里的东西掉在了地上，顺势抱住了她。
　　“诶哟？这么热情，是因为停电了吗？”
　　苏幕遮打趣的说道，一只手揽住她的腰，另一只手安慰的摸了摸她的头。
　　她蹭着苏幕遮胸口前的衬衫，小猫那样粘人耍无赖，布料很好，还散发着苏幕遮喜欢的洗衣液的味道，这味道有点像抹茶……
　　“怎么才回来？”
　　她抬起头，说话的语气有些委屈。
　　她想知道，为什么苏幕遮前几天还打开过江初月的文件，为什么频繁浏览，为什么每一次都会浏览超过一个小时。
　　江初月……
　　很难活着吧？罕见的暴雨和严重的山体滑坡，恰好在她出门的那一天，命运对她放出了一头洪水猛兽。
　　“恩？不是说了吗，忽然有一个国外的合作伙伴到了，因为时差的关系，我去迎接她了。”
　　苏幕遮并不厌烦对她解释任何事情，交流会让人变得轻松，因为每个人都是容器，容器的容量是有限的。
　　只是每个人的心都在肚子里，说出来的话到底是真是假，只有说话的人会知道。
　　“那……
　　那这是什么？”
　　她松开苏幕遮，捡起掉在地上的袋子，袋子有些重，里面装着……
　　“这是……
　　马卡龙吗？”
　　马卡龙小小的几个放在精致的盒子里，将它们原本晴明欢快的色彩衬托得更有活力。
　　活力……
　　那个喜欢户外冒险的女孩，似乎跟活力这个词非常搭配……


第145章 她也喜欢马卡龙吗？
　　“恩……
　　路过，买了一些，先进去吧。”
　　苏幕遮揽着她的肩膀，眼神回避的看着客厅的某一处。
　　“为什么忽突然停电了？你不小心把水弄到插板里了？”
　　苏幕遮一边拖下外套，一边跟身边的人走上二楼，眼神自然的回避了任何一个对视的机会。
　　“才不是呢，我刚才在二楼的客厅阳台，不知道怎么回事就突然停电了……”
　　然后苏幕遮的电脑就莫名其妙的打开了……
　　现在回想起来，那台电脑好像是有人在控制着，以前她好像也见过妃朵朵这样黑金别人的电脑。
　　“那应该是智能系统忽然出漏洞了，我明天让人看看就好。”
　　来到房间，苏幕遮脱掉外套，看到夏星辰则么好奇的打量着盒子里的马卡龙，不禁皱了皱眉毛。
　　“你可以吃的……
　　在看什么呢？”
　　夏星辰看了一眼苏幕遮，又把视线放回马卡龙上：“就是觉得奇怪，你不是不爱吃这种东西吗？”
　　苏幕遮不爱吃甜品，可今天却反常。
　　“哦……
　　路过买的，我先去洗澡了。”
　　说完话，苏幕遮自顾自的进了浴室，似乎是无心理会夏星辰的喋喋不休。
　　夏星辰奇怪的眼神追随着女人的背影，随后伸手从盒子里拿出了一块橙色的马卡龙，放在嘴里轻轻一咬。
　　香甜的气味瞬间充满她的口腔，她轻轻咀嚼，忽然感觉一种熟悉感涌上心头。
　　她好像……
　　好像在哪里吃过这个东西？不是吃过马卡龙，而是吃过这家店的。
　　她带着疑问翻开袋子里的小票，只见上面写着甜品店的名字：昼夜甜品屋。
　　好有趣的店名啊……
　　等等，昼夜甜品屋？昼夜？她又想到了另一种可能性，放在马卡龙盒子，拿出手机搜索。
　　“怎么会呢……”
　　甜品屋离烁星娱乐大楼有十公里远，离别墅有三十多公里，这么远的距离来回要六十公里……
　　苏幕遮晚上开车出去就是为了买这个东西？她一边想一边翻看着甜品屋的信息，在翻到创始人那一栏的时候，惊讶的发现创始人的名字居然就是……
　　“江初月？？”
　　她内心恍惚浮现出前所未有的失望，虽然她知道自己不该往坏处想，可是刚才苏幕遮一直在回避她的眼神，这又该怎么解释呢？她忽然红了眼睛，嘴里还有马卡龙的余香，可是马卡龙的甜味却甜不到她的心里去，反而让她感觉到了酸苦。
　　还说想要做最了解苏幕遮的人呢……
　　她不该大言不惭给自己下目标的。
　　翌日。
　　拍摄任务刚刚结束，何以清就独自一人来到了夏星辰的休息室。
　　她敲了敲门却无人回应，心想着自己可能来晚了，那就下次再请她吃饭吧？正要转身走，却看到走廊拐角迎面走来苏幕遮。
　　“苏……
　　苏导演？”
　　经过上次的事情，何以清现在看到苏幕遮都还有些后怕。
　　只是苏幕遮却好像不在乎，而是直接问道：“她不在吗？”
　　何以清点点头，苏幕遮的脸色瞬间就暗淡不少，她疑惑的拿出手机，转身离开了，没有丝毫逗留的意思。
　　电话接通后，苏幕遮略不耐烦的问：“你家艺人呢？你这个做经纪人的不跟着她身后跑？”
　　电话那端的妃朵朵翻了个白眼，就算开拍这么久，她还是跟苏幕遮不对付……
　　“艺人也有自己的私人空间好不好？我哪知道她上哪里去了？”
　　与此同时，十公里之外的甜品店外停留了一辆出租车，车上下来的人低调穿着，带上了口罩。
　　初来乍到，夏星辰打量着昼夜甜品屋的门牌，鲜明快活的配色、还有天马行空的图案设计，每一处都充满了活力和阳光。
　　里面的店员看到有人站在外面，热情的出来迎接。
　　“你好？要进来看看吗？”
　　那个女孩戴着食品透明口罩，头上戴着帽子，腰上的小围裙很可爱。
　　“哦……
　　好的。”
　　走进甜品店，一股面包的香气涌入夏星辰的鼻腔，是甜蜜、快乐和明媚的味道。
　　“请问需要一些什么呢？”
　　店员又问道。
　　“额……
　　有马卡龙吗？”
　　她眼睛扫视一圈，却没有看到马卡龙的踪影。
　　店员有些扭捏的解释道：“真不好意思……
　　马卡龙还在制作中。
　　不过说来也奇怪，昨天有个客人……”
　　苏幕遮？夏星辰暗暗竖起了耳朵听店员说话。
　　“那个客人说想要马卡龙，但当时已经没有了，不过她说愿意用十倍的价格购买……
　　哈哈……
　　我想着赚钱嘛，不寒碜，所以就给她做了。”
　　店员只当是分享趣事，却没有注意到客人的脸色青一阵红一阵的变得很不好。
　　“那大概还要等多久呢？”
　　夏星辰转身看向店员，店员轻轻微笑着，活泼又可爱。
　　“再有个十分钟就差不多了，那您坐到那边去稍等一下好吗？”
　　店员手指的方向是一个小小的休息区，休息区里放了很多逼真假花，其中一堆好像是向日葵？“这些向日葵为什么只有四片花瓣啊？”
　　夏星辰蹲了下去，伸出手抚摸着逼真的花瓣，闻着上面散发的淡淡香味，还是面包香偏多。
　　“哦，那个啊？那个是因为我朋友小时候只会数到‘4’，所以她画向日葵只能画四片花瓣……
　　哈哈哈，那时候她都五岁了，只爱玩不爱学习，还老是被她姐姐罚站……”
　　不知为何，店员的声音渐渐小了，这个童年小故事的进程也戛然而止。
　　夏星辰的新开始噗通乱跳，这不是心动的感觉，是心机梗塞的感觉。
　　这些应该都是江初月的故事吧，真是巧啊，没想到她的朋友居然替她经营起这家甜品屋，那些被晚上做出来的马卡龙，就像是苏幕遮迫不及待的想念。
　　苏幕遮也很想念她吧。
　　“额……
　　不好意思，我话有点多……”
　　店员悄悄拍了拍自己的嘴，在心里抱怨自己说了这么多没用的话。
　　“那你的朋友……
　　也喜欢马卡龙吗？”
　　夏星辰起身，摩挲的手指好似在回味着昨天尝到的马卡龙，甜蜜却又酸苦。
　　“是啊，她很喜欢这些五颜六色的甜品，她喜欢户外徒步和探险，每次出门都要带上很多马卡龙……
　　可是……”
　　话到这里，夏星辰便听见店员的喉咙里传来抑制不住的哽咽。


第145章 胡椒粉不过敏了
　　夏星辰没有说什么，因为后面的故事她大概了解。
　　户外徒步冒险、暴雨、山体护坡，活不见人死不见尸，没人知道江初月到哪里去了。
　　“抱歉……
　　我……”
　　店员撇过脸去急忙擦掉眼泪，然后跟夏星辰连连道歉，“太抱歉了……”
　　夏星辰摇头表示没关系，她坐到休息区的沙发上，等待店员整理完自己的仪容仪表才开口。
　　“你们这里的马卡龙应该很受欢迎吧？有些人连夜开车二十公里都要吃上一口。”
　　昨天尝的那个马卡龙的味道似乎还没有从夏星辰的脑海中散去，那股香甜和芬芳，还有富有活力的色彩，都好像在她的脑海中刻画了重重的一笔。
　　“是的，马卡龙是我们店里卖得最好的，每天都会做很多，也没有滞销过。”
　　店员恢复了从容，暂时从好友身亡的痛苦中脱离出来。
　　“那一定有很多人经常来买吧？”
　　夏星辰又继续问道，逐渐把店员的思路往她想要的地方引导。
　　“恩，我们有很多老顾客，因为地址偏僻，有时候会一段时间都没有新顾客，只有昨天来了一个。”
　　原来苏幕遮是第一次来这里啊，她还以为苏幕遮已经来过很多次了，怎么突然就要来这里买江初月喜欢的马卡龙呢？“哦！已经出炉了，我去帮您打包一份！”
　　店员小跑到了厨房。
　　等她打包好那一份马卡龙，刚才戴着口罩的客人已经不在了。
　　“真奇怪……”
　　好像莫名的失去了一个订单？回到拍摄电影的大楼，夏星辰又是进行了一整个下午的拍摄，期间何以清一只想跟她搭话，只是都错过了机会。
　　拍摄结束后，妃朵朵照常回自己的家，而她去到了休息室，等待着一整天没给自己发信息的人发信息。
　　太奇怪了，就算再忙也没有像今天这样过。
　　夏星辰看着手机屏幕上的历史消息时间，还是今天早上两个人各自上班告别的时候。
　　忧愁之时，门被敲响。
　　“夏小姐，你在吗？”
　　是何以清，今天一整天都看见她想搭话，到底有什么事？开门之后，她便看到何以清一副幸运的模样。
　　“你在就好了……
　　你有空吗？我想请你吃个饭？我中午来过来了，只可惜你不在。”
　　中午她去昼夜甜品屋了，所以才不在。
　　“有时间……”
　　反正苏幕遮应该忙得没空理她吧……
　　“那太好了，一会儿我让人来接我们，可以吗？”
　　何以清开心的说道，跟之前那个耍心机的何以清像是两个人。
　　“好。”
　　就这么简单的答应下来了，原本夏星辰以为自己会高兴的，毕竟有一件事能分散自己的注意力，可是何以清先离开之后，她却好像提不起兴致来。
　　下午，她上了何以清的车，去到了何以清定的西餐厅，期间同样没有收到关于苏幕遮的任何消息。
　　上菜以后，两人有一句没一句的聊起来，并且都很有默契的没有再提到上次绯闻的那件事情。
　　只是没聊几句，一个熟悉的声音便传进了何以清的耳朵里。
　　“哦哟？两个大明星，居然有空来我这里吃饭？”
　　何以清正开心的吃着沙拉，听到这个女人的标配御姐音，吃牛排的高兴劲瞬间消失。
　　“你是……”
　　夏星辰看向谢温礼，觉得自己应该在什么地方见过她，应该是在某些活动现场吧。
　　“你好，我是谢温礼，你就是我家苏苏的御用女一号？”
　　啊？苏苏？是在说苏幕遮吗？“哦，就是苏幕遮，怎么，她没来？”
　　谢温礼看向何以清，何以清摇头表示否定，也表示今天自己运气真烂，居然在这种地方遇到这个女人。
　　“恩……
　　她工作太忙了……”
　　听到这话，谢温礼略微瞪大了眼睛。
　　苏幕遮跟她可在那个包间待了一整天啊，怎么这个小丫头什么都不知道？不过竟然是苏幕遮不想让她知道，那她也不必说。
　　“谢小姐跟她是朋友吗？”
　　夏星辰似乎是平白无故的问了一句，毕竟……
　　“苏苏”这种称呼真的太过亲密了啊。
　　谢温礼坐在了何以清的那一边椅子上，拿过谢温礼的红酒杯，有意思的打量了一下上面的口红印。
　　“是啊，我们大学的时候就是朋友了，很好的朋友。”
　　不知道是不是夏星辰自己的心理作用，她觉得“很好”二字被谢温礼加重了不少，她心里的不舒服也多加了几分。
　　“怎么，她没跟你提到过我？”
　　这话就像是一根长长的鱼线，抛进了一塘池水，想要吃鱼饵的很容易就上钩了。
　　“也不是……
　　我一般不会问她这些。”
　　谁都知道情侣之间有些事情是不用问也会说的，夏星辰也觉得自己的这个回答太过于牵强了。
　　谢温礼勾起性感的红唇，贴着何以清的口红印喝上了一口，优雅的放下酒杯，淡淡一句：“品味还不错，就是不知道你挑衣服的品味怎么样。”
　　说完话，谢温礼的眼睛勾魂似的看向低头吃牛排的何以清。
　　何以清一热，桌子底下的脚狠狠地撞了一下这个女人。
　　那些衣服……
　　都是情/趣/衣……
　　嘶，这女人的玩的真的很花。
　　“咳……
　　我去一下洗手间……”
　　何以清从另一边出了餐桌区域，还顺带拿走了自己的手机，两个不认识的陌生人就这么面对面，空气中隐约的生出一丝尴尬。
　　谢温礼拿着酒杯轻轻晃动，很满意何以清的口红印上的自己的口红印。
　　忽然，她注意到夏星辰的碟子边缘的胡椒粒，神色略微慌张。
　　“你不是胡椒粉过敏吗？为什么还在吃？”
　　夏星辰惊了一下，这才发现牛排上隐约可见的胡椒粉。
　　“我……”
　　她这是怎么了？居然走神走到这种程度吗？可是……
　　可是她好像没有任何的不适啊？她还记得自己上次过敏，又是高烧又是头晕目眩的。
　　“真是奇怪……
　　我看你也不像是有事的样子。”
　　谢温礼调侃道，人没事就行，人出事了她怎么跟苏幕遮交代？“不过……
　　谢小姐为什么会知道？”
　　夏星辰放下了刀叉，这顿美味的牛排，她从一开始就因为苏幕遮而堵心到吃不下。


第147章 苏幕遮从来都没有说过
　　“学姐告诉我的，她刚刚还在跟我提起你呢。”
　　谢温礼已经知道自己说出这句话之后会看到夏星辰什么样的表情，所以她一脸期待，看到夏星辰的脸色从仓促逐渐变成了诧异，她满意了。
　　“不会吧……
　　学姐没告诉你她今天一整天都跟我待在一起吗？”
　　谢温礼略微不屑的勾起了一边的嘴角，看戏的眼神上下打量起夏星辰。
　　“哦，哦……
　　她的工作……
　　我一般不会多问的……”
　　夏星辰低着头，仓促的重新拿起刀叉，原本想要吃牛排来掩饰自己的慌张，可她的手却在原地抖了两下，像是因为紧张而忘记了该怎样切牛排。
　　她还记得……
　　以前苏幕遮夸她手很巧，因为切牛排切的很整齐……
　　那……
　　那现在又算什么呢？一整天都没有理会她，一直以为苏幕遮只是在工作，没想到最后却跟这个女人在一起。
　　也许也是为了谈工作吧……
　　“工作？你觉得她跟我在一起会只谈工作吗？”
　　这话像一点火星，丢进夏星辰心里努力压抑的怒火之中，最后爆发轰鸣。
　　“你什么意思？”
　　她不爽的抬头盯住了谢温礼那张漂亮又风情万种的脸蛋，一头红发像鲜红的血液那样勾人魂魄，慵懒半睁开的眼睛似乎能看透一切，那股气势也仿佛把所有一切凌驾。
　　然而面对她的怒火中烧，谢温礼并不在意，还是保持着自己那个风情万种的笑容。
　　谢温礼放下何以清的酒杯，没有任何表示的站起来，朝着另外一个方向走了。
　　夏星辰的怒火烧的更旺，扔下刀叉以后就跟在谢温礼的身后。
　　不一会儿，她跟着谢温礼去到一个包厢，一进门她就闻到了那一股竹青香水的味道。
　　她很自觉的关上了门，站在那里静静等待谢温礼的回答。
　　房间里静默片刻，谢温礼忽然转身，一个巴掌狠狠地甩在她的脸上。
　　“啪！！！”
　　她惊讶的睁大了眼睛，不知所措的看着谢温礼脸上的愤怒和凶狠。
　　“你怎么敢啊夏星辰？”
　　谢温礼咬牙切齿的说完，抓住她的下巴便往后面的门扇重重的推过去。
　　“咚！”
　　她吃疼得咬牙，还是一脸疑惑的看着突然发疯的女人，想要从女人嘴里得到说法，她不可能平白无故被别人扇一个耳光。
　　“你到底想干什么？”
　　她没有反抗也没有挣扎，后背紧紧贴着冰冷厚重的门，胸口的起伏越来越大，呼吸颤抖，肩膀不自觉的寒战。
　　“想干什么？”
　　谢温礼一副不可置信的样子，迟疑的说道，“你说呢？”
　　话音落下，谢温礼转身从桌上抄起一个空的红酒瓶，在她还没来得及反应的时候，红酒瓶砸向了她的额头。
　　一阵玻璃瓶碎裂的声音传进她的耳朵里，疼痛接踵而至，嗡鸣声一阵接着一阵，她没站稳的往另一边倒坐在地上，地上是散落的红酒瓶碎片，颜色鲜红而黑，混杂着她额头上的血，血腥又美丽。
　　谢温礼站在她面前，胸口的起伏越来越大，怒火中烧已不能形容她的愤怒。
　　“不是说失踪了吗？你居然还能回来？”
　　谢温礼慢慢蹲了下去，眼睛与她平时，目光无比凶狠，那种恨不得把她撕成碎片的恨意不断散发。
　　“我不知道你在说什么……”
　　她看着谢温礼怒不可揭的模样，开始绞尽脑汁的在脑子里回忆有关于“失踪”的记忆，她不记得自己失踪过，当然，也有可能是她自己忘记了。
　　“不会吧……
　　夏星辰，你什么都不记得了？”
　　谢温礼挫败感满满的垂下了头，手里的酒瓶口被无力的甩到了一边。
　　稍后，谢温礼从口袋里拿出了手机，不知道是什么原因，她抖得很厉害，似乎是在害怕，似乎是心中的愤怒实在难以消解。
　　“来来来……
　　看看我们的苏大导演现在是什么样子啊……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“恶心死了……”
　　手机屏幕被放在了夏星辰的眼前，谁知道只是开头的那一幕就已经让她震惊到说不出来话来。
　　视频里的夏星辰抓着苏幕遮湿透的头发，将她满是巴掌印和淤青的脸放在镜头前，苏幕遮虚弱的脸惨白，嘴唇边流着血，眼睛虚弱的一张一合，似乎下一秒就会失去呼吸。
　　忽然，镜头被缩小，这一幕再次震惊了正在看视频的夏星辰。
　　苏幕遮被绑在一把铁椅上，双手和双脚都被牵引到无法动弹的地步，脖子上还有一个可以放电的项圈，全身上下都是伤口和淤青，没有一处皮肤是正常的。
　　这还是那个苏幕遮吗？是那个工作起来干练利落、平常生活里温柔有力的苏幕遮吗？不知道什么时候开始，夏星辰的脸已经已经泪水浸湿，她不知道该说些什么，她真的什么都不记得了。
　　“是你带她去的……
　　夏星辰，是你给她下药……
　　找那些人虐待她几天几夜让她生不如死！！她到底为什么还在爱你？！”
　　“我不知道！”
　　她几乎也如同谢温礼那样叫喊，也是那样崩溃，她真的不记得自己到底做没做过这件事情。
　　可录像里面那个人就是她的脸啊，她怎能否认自己没有做过呢？【你还会再来找我的。
　　】她猛然想起莫水莉之前跟她说过的话，那时候她不懂莫水莉为什么会这么自信她还会再去找她。
　　“对不起……
　　对不起……”
　　她声音颤抖，不知道这一声抱歉会不会被苏幕遮感觉到。
　　她闭上了眼睛不想再看，她会心疼苏幕遮受伤，会心疼苏幕遮被当成一个玩具那样对待，会心疼苏幕遮从来不跟她说这件事情。
　　苏幕遮从来不说。
　　为什么从来都不说呢？她把她推向深渊，却被她这么精心爱护着，这对苏幕遮不公平。
　　“对不起？对不起就能弥补你对她的伤害吗？你不爱她就离她远一点啊，她到底做错了什么？她到底哪里对不起你？你根本不配被她爱懂吗！”
　　“是！我是不配……”
　　她无力的摇着头，滚烫的泪水像雨水那样不断掉落。
　　“可是她从来都没有告诉过我……”
　　“她那个恋爱脑当然不会告诉你！”
　　谢温礼关掉视频收起了手机，蹲麻的腿从地上站起来，目光中的凶狠消散了不少，因为刚才发泄了积攒很久的怒火，但她依旧没有神清气爽的快感。


第148章 都被你给毁了
　　“反正……
　　你也不敢把今天的事跟她说吧……”
　　谢温礼像是心虚的转过身去，冷静下来以后忽然觉得刚才是不是有点过了。
　　“算了，随便吧，我只是替她觉得不值，那么爱一个伤害过她的人……
　　学姐从前那么骄傲……
　　都被你给毁了。”
　　是她毁了苏幕遮？是她吗……
　　是她吧，苏幕遮这么恨她，为什么又要这么爱她呢。
　　这场不愉快的饭局在谢温礼的刻意搅和下不愉快的收场，何以清去了个厕所会来发现自己请来吃饭的人居然不见了，只有谢温礼坐在餐桌前发着呆。
　　“夏小姐人呢？不会是你给我赶跑了吧？”
　　何以清落座，瞥见自己的红酒杯上多出来的另一个色号的口红印，嘴唇淡淡勾起。
　　“她有急事先走了，反正不就是找个人陪你吃饭？我不能陪？”
　　谢温礼不服气的说道，说完话还丢出去一个不屑的眼神。
　　她当然不是在针对何以清了。
　　……
　　夜晚，夏星辰从医院走出来，手里拿着一堆检查的单子和脑CT的片，额头已经用绷带包住，纱布上渗透着星星点点的血。
　　没走几步，电话又响了，应该是苏幕遮打来的，可是她不想接，她能走、能提东西，却好像没有力气拿起口袋里的电话，更没有力气按下那个接听键。
　　谢温礼的那些话在她脑海中不断回响，像看不见的幽灵那般让人恐慌又无力反抗。
　　【学姐是一个多么骄傲的人，她却被你给毁了。
　　】大脑中显现出这句话的同时，夏星辰的脚步随之停止，这个世界仿佛也慢慢安静下来。
　　她想起苏阿姨的订婚宴，想起苏幕遮在她的面前被尖刀刺穿身体，想起那时候的恐慌和震撼，还有不知所措，以及莫水莉那个找不到证据的指控。
　　【是你让我这么做的。
　　】是她让莫水莉去杀了苏幕遮吗？也许吧，她什么都不记得了，也许别人口中的话真的就是事情的真相呢？城市的深夜，她来到一个重新被修缮过的公园，公园里的路灯一直亮着，她也从夜晚一直坐到了清晨。
　　天蒙蒙亮，夏星辰却感觉不到困意和疲惫。
　　她随手打了一辆车，去到了关押莫水莉的监狱。
　　牢房里，狱警从一个铁皮门后出来，“莫水莉，有人来看你了。”
　　“哦？莫老妹，怎么又有人来看你了？不会是你的相好吧？”
　　毕竟在监狱里的大多都是烂人，烂人是没有家人没有朋友的。
　　莫水莉听言只是摇摇头，不知道是不是在表达否定，她将手中抽了一半的烟递给了短发姐，短发姐饶有兴趣的打量了一下她郁闷的表情，随后直接张嘴将剩下半根烟含在嘴里。
　　只是，她坐在短发姐旁边好像没有想要起身的意思。
　　短发姐撸了一把打蜡在额头上的头发，爽朗的咧开嘴笑笑。
　　“去呗，看看是谁来看你了。”
　　这话不知道是命令还是劝说，短发姐是这座监狱的大姐大，平时说话半开玩笑，有时候也会欺负欺负刚进来的新人，总之莫水莉妥协的模样，慢慢从凳子上站起来，跟着狱警走了。
　　去到探监房，莫水莉便看见玻璃外坐着那个熟悉的人，说熟悉，却又有一种陌生感。
　　莫水莉坐在玻璃面前，拿起电话，“有事？”
　　一种夏星辰的到来打乱了她生活的语气，吃了这么多顿牢饭，莫水莉算是冷静下来不少。
　　用大姐头的话说，为了不值得的人付出眼泪和努力，都是傻瓜行为。
　　夏星辰也拿起了电话，一夜没睡的疲惫瞬间爬上她的脸，“你还知道些什么？”
　　听到这话，莫水莉先是愣了一下，而后想到了不久之前她跟夏星辰说过，夏星辰还会再来找她的。
　　“我为什么要告诉你？”
　　莫水莉没有抬眼看她，而是看着自己手上那些做雨伞时受的伤，一撇一捺，这么久的辛苦和忏悔都刻画在肌肤上。
　　夏星辰从兜里拿出了一张银行卡和一份自愿赠与书，贴在玻璃上。
　　“凭这个，够吗？你出来之后后半生可以无忧无虑。”
　　这场景无比讽刺，因为很久之前，上官涵也是这样对待她的，现在却轮到她用钱去收买人心了，她比起上官涵又能好到哪里去？她也不是什么好东西。
　　莫水莉看了一眼协议上的签名，夏星辰已经签过了，银行卡的密码和金额都在协议内容里。
　　金额有七位数，确实是能够让一个后半生无忧无虑的条件。
　　“……你想知道什么。”
　　莫水莉又垂下了眼睛，似乎没有不考虑这份协议书和金额的真实性，其实她想要的从来不是这些。
　　“南川市有一家夜总会，我是不是去过……”
　　莫水莉点点头，又补充，“忘的太干净了吧，你知道自己以前玩的有多花吗？”
　　听到这话，谢温礼给她看的那个视频在她眼前闪回，苏幕遮……
　　被折磨得不成人样啊。
　　她恍惚了一下，又看向莫水莉示意她继续说下去。
　　“你想问的是苏幕遮那件事吧。”
　　莫水莉顿时有了猜谜语猜中答案的喜悦，嘴角覆盖上了一抹淡淡的笑意。
　　“那好像已经是……
　　一年前的事情了？”
　　一年前？怎么可能……
　　苏幕遮不是几个月前才找到满世界找到她的吗？带着疑惑和诧异，她继续听下去。
　　“那天你突然说要给她一个惊喜，因为你一直都很讨厌她，也不接受她追你的讨好，所以她就信了，去了你最喜欢去的那家夜总会找你。”
　　后来发生了什么事情，夏星辰已经心知肚明了，莫水莉也点到即止的没有说下去。
　　“说起来也奇怪，苏幕遮被救出去之后应该是去治疗了，消失了很长一段时间。”
　　“后来有一次你在出席某个活动，结果被人绑架带走，失踪了一段时间，回来之后你跟姜钟莉说你什么都不记得了，因为好歹你没有受伤，所以这件事就这么过去了。”
　　莫水莉想了一下，脸上很正经的神情：“因为你的症状就是容易失忆和幻视，所以那时候大家才一致决定这件事就这么翻篇了，包括你自己。”


第149章 因为那一次失踪
　　夏星辰在脑海中回忆了一下，确实是有这么一件事情。
　　“如果你不记得苏幕遮那件事，那你应该也不记得你能签进上官涵的公司其实也是苏幕遮在帮你，你以为你是第一次见到苏幕遮，其实她早就认识你了，而且她一定很恨你。”
　　被人纠缠着求爱确实是一件很让人心烦的事情，可是那时候莫水莉见证了夏星辰收了苏幕遮不少好处，所以苏幕遮大概也以为夏星辰会被她感动，最后的恶果给了苏幕遮当头一棒。
　　想到这里，莫水莉的表情变得疑惑，她看着夏星辰的脸问道：“她对你真的很好……
　　这是让我很疑惑的事情，她一个喜欢女生的女生被你找男人折磨成那样，居然还能原谅你，那么喜欢你，真是不可思议……”
　　这已经不是恋爱脑能概括的现象了，如果从中没有隐情，那只能说明苏幕遮是个以爱之名的受虐狂。
　　“……”
　　她也真是不可思议，最不可思议的是苏幕遮从不跟她说这些，肢体触碰或者亲热的时候也完全没有对她表现出任何的嫌弃。
　　苏幕遮对她真的很好，好得让她觉得心酸，替苏幕遮心酸。
　　“不过更奇怪的难道不是你吗？你一个喜欢跟男人瞎搞的浪荡女，怎么突然喜欢起女人来了？那些热搜头条老是有你和苏幕遮的街拍，亲密到都要冒出粉色泡泡了。”
　　莫水莉靠在了椅子上，全身都很放松，半开玩笑的调侃。
　　而夏星辰摇了摇头，轻轻叹气，“不记得了……
　　我这个病，是一辈子都好不了了。”
　　那些重要的事情被抛之脑后，真相被层层叠叠包裹，像一颗实心的洋葱，怎么拨弄都拨弄不开。
　　“你觉得……
　　你喜欢她吗？”
　　莫水莉问道，神色迟疑又有些期待，以及做好失望的准备，她还是不能相信夏星辰的性取向说变就变。
　　“我说我喜欢她的话不是很可笑吗？”
　　夏星辰低下头，似乎是鼓起勇气，“你那时候说……
　　是我让你这么做的，真的吗？”
　　大概是没料到她会问这个，莫水莉的表情停滞了几秒。
　　“我有骗你的必要吗？我曾经也是那个因为喜欢你可以为你做任何事的人，只不过现在不是了。”
　　她被大姐大的“自尊洗脑包”洗得很干净，现在的她只为了自己而活。
　　“抱歉……
　　一不小心辜负了你们。”
　　她像个犯错的孩子，头快要垂到地上去了。
　　“无所谓了，比起求得我的原谅，我觉得你还是先搞清楚自己到底忘记了多少东西比较好……
　　说实话，我觉得你失踪回来之后像变了一个人。”
　　“虽然还是那张脸，还是那个身高体重，可你说话的语气不像以前那样颐指气使，也不爱在社交平台活跃，你失踪的那几天到底上哪去了，你不记得了吗？”
　　这她怎么会知道，她这个脑子会定时清理内存的，这已经是多久之前的事情了。
　　“那……
　　谢谢你。”
　　听到这话，莫水莉一副见到了真迹的惊讶表情：“你以前从不跟人说谢谢。”
　　就因为那一次失踪，她的变化就如此之大吗？出了监狱，夏星辰忽然觉得轻松了不少，至少确定了她是那个伤害过苏幕遮的凶手，心里的郁闷得到了释放，虽然有些问题她还是没有弄懂。
　　一阵风轻轻吹来，她感觉手腕痒痒的，低头一看，是手链上的月牙。
　　一个奇妙的问题忽然在她脑子里飘荡：为什么手链上的东西是“月亮”，而不是“星星”？“是啊……
　　为什么是月亮而不是星星？”
　　不知道为什么，她忽然觉得毛骨悚然，吹来的微风让她的后背凉凉的，心跳开始无缘无故的加速。
　　就是这时候，电话又响了，还是苏幕遮打来的。
　　但是……
　　她还不能接。
　　不久之后，苏擒光的办公室迎来了特殊的客人。
　　“哦？夏星辰来找我做什么？”
　　苏擒光正看着手里的文件，脸上的神色严肃又认真，还带着一丝疑惑。
　　霏然摇摇头，“可能真的有什么事吧？因为她们两个要是没事也不会想起你来不是吗？”
　　毕竟对于苏幕遮来说，苏擒光是可有可无的存在，对于夏星辰来说就更加。
　　“那你带她进来吧，先去吃午饭，不然又该胃疼了。”
　　苏擒光干净利落的说完，开始收拾自己桌面上的资料。
　　“你自己又不吃还来提醒我，双标的女人……”
　　霏然朝她吐了吐舌尖，在她还没伸手拍她屁股的时候赶紧跑开了。
　　夏星辰来到时，苏擒光正泡着手磨咖啡，办公室里散着咖啡豆的香气。
　　“苏阿姨好……”
　　她有点局促的走进来，苏擒光回头示意她坐下，几分钟后，一杯咖啡放在了夏星辰跟前的茶几上。
　　“说吧小朋友，找我什么事？”
　　苏擒光拿着咖啡，结束了一早上的工作后，总算是可以休息一下，她可不是苏幕遮那种工作狂。
　　“恩……
　　是有点事想问问您。”
　　她依旧如同见莫水莉时低着头，眼神心虚的躲闪，说任何话都没有底气。
　　空气沉默了片刻，苏擒光却没有听到夏星辰的问题，她有意思的挑眉，“你问，我要是知道的话都可以告诉你。”
　　苏擒光有一种妈妈鼓励孩子的感觉。
　　“我……
　　看到了一些东西，所以想问问您，最开始不同意苏幕遮跟我在一起，是因为那件事吗？”
　　就算鼓起再大的勇气，她也还是不敢说明白自己想问的到底是什么事，尤其是苏擒光的身份这么特殊。
　　苏擒光抿了一口咖啡，品尝咖啡的时候似乎是想到夏星辰想问的是哪件事了。
　　“你说的是夜总会的那件事？”
　　她到是非常平淡又大方的说了出来。
　　夏星辰一惊，恐慌的眼神快速瞄了一眼苏擒光。
　　苏擒光看着手里的咖啡思考了一下，“不是因为那件事。”
　　居然不是吗……
　　“但到底是为什么，出于私心，我不想告诉你，如果你运气足够不好，不久之后就能自己知道了。”
　　就算她跟苏擒光再不像母女，她仍然会在这个小朋友和女儿之间，毫不犹豫的选择女儿，也许这样做是错的，那当错就错吧。


第150章 小妞
　　“不过你大老远跑来我这里就是为了问这个？”
　　苏擒光享受的闻了闻浓香肆意的咖啡，目光时不时会打量紧张兮兮的夏星辰。
　　看来夜总会那件事情对她打击不小嘛，不过居然还能坚持到来这里找她这个挂名丈母娘问事实真相，她也算是佩服。
　　“恩……”
　　夏星辰低着头，大概是知道自己做错了很多的事情，所以也不敢抬头。
　　“如果就是为了这的话，那就赶紧回去吧。”
　　说话间，苏擒光打开手机，轻轻从茶几上推到夏星辰的咖啡旁边。
　　只见手机屏幕上是几十个未接电话，从昨天一直到今天。
　　“她已经打了几十个骚扰电话给我了，她还以为是我把你给抓走了，你要是再不回去的话，我这个罪名可就要真的坐实了。”
　　苏擒光大多是半开玩笑的语气，也没有责怪的意思，她抿了一口咖啡，紧接着，电话又响了，她不用看都知道是谁打来的。
　　“看吧，她都担心死了，赶紧回去吧。”
　　她半睁开眼睛观察起夏星辰的面部表情，比苦瓜还要苦。
　　还是小年轻的玩的话，苏幕遮啊苏幕遮，你还真是个大混蛋呢哼？“我知道……”
　　夏星辰看着放在膝盖上的手，低头摇了两下，“不知道为什么，不想回去……
　　也不想见她……”
　　可能是因为心虚吧，也可能是因为她跑出来这么久一夜未归，怕苏幕遮会怪她，最重要的是，她知道了自己以前伤害过苏幕遮，那些对苏幕遮的喜欢好像有点难以启齿。
　　就像谢温礼说的，她配不上。
　　她也忽然就明白为什么拍那部恋综的时候，苏幕遮为什么会突然发疯似的要她一口，那种咬合力完全可以用报复两个字来解释啊。
　　苏幕遮什么都没有说过，真是太讨厌了……
　　她不配这么被爱着不是吗？“怎么说呢……
　　其实如果她没跟你说过的话，说明她不想让你知道，竟然是她自己的选择，你又为什么要纠结这么多？”
　　苏幕遮的事情苏擒光知道的也不少，也可以说是为数不多的知道内幕的人，只不过只能点到为止，她不想说了太多，反正时间也快到了不是吗？苏幕遮要为伤害她人来满足自己扭曲的欲望而付出代价、得到教训，这样她才能知道不要再犯这样的错误。
　　就像代餐只能是代餐，替代品永远都只是替代品，苏幕遮必须要明白，替代品再完美，也给不了她想要的东西。
　　苏擒光的话似乎让夏星辰沉思了，确实是这样的道理？……
　　好像没有说错？……
　　可她的心却堵塞着、沉闷着，被那一股低落的情绪包裹着无法自拔。
　　她越是想到苏幕遮的爱，就越不能安安静静的享受时间一点一滴的流淌而过，她总想做点什么。
　　……
　　夜晚，六色酒吧的客人又开始喧闹和激情，而坐在角落独自喝着闷酒的人显得跟这一切格格不入。
　　“咕噜咕噜……”
　　半杯香槟又入喉，夏星辰的烦躁却越来来旺盛。
　　她以为电视剧里借酒消愁都是假的，没想到真的是假的。
　　她面前放了三个中杯，还有一个在手里，她知道自己酒量不好，也知道不应该在晚上的时候出入酒吧这种危险的地方，但她今天好像发神经了，她就是想来。
　　其实……
　　她是不知道该去哪里所以才来这里的。
　　好吧，思来想去，她还是最想回去，可是回去了又该怎么面对苏幕遮呢？虽然苏幕遮不在意，可是她不可不能不在意。
　　是不是就要这样结束了？不会吧……
　　居然使用的这种离谱的结束方式吗？不知道为什么，酒吧里的隐约戛然而止，一个严厉的女声从酒吧的门口传进来。
　　“例行检查，打扰各位了。”
　　虽然声音严厉，不过说的话却很客气。
　　“江警官又来啦……”
　　“江警官来看看我！……”
　　“警官姐姐……
　　人家好想你啊……”
　　面对这整个酒吧都是女生的情景，江初阳已经非常之习惯了，她是公务在身，那些诸如“喜欢”和“爱”的调侃和玩笑她倒是无所谓，只要不是太过分的。
　　巡视半天，江初阳没发现什么异常，也没有注意到角落里发呆的夏星辰。
　　“好了，各位请便吧。”
　　她说完话便朝大门的方向离开了，其中还有不少依依不舍的女生在叫苦连天。
　　“别走~多待一会儿~”“江警官再来~”“姐姐再见~姐姐下次见~”“……”
　　江初阳闭了闭眼，算了，公务而已。
　　刚要出门，却看到了迎面走来的苏幕遮。
　　两人对视一眼，同时酒吧的隐约又重新响起来。
　　江初阳的目光顺着苏幕遮又回到酒吧里，这才发现夏星辰居然也在里面。
　　“这两个人是怎么了？”
　　她随口疑惑道。
　　酒吧内的球形灯又开始转动，五颜六色的光和激动人心的音乐不间断的播放，这里好像天堂那样快活，但只要音乐和酒精停下来，该上班的人还是要上班，该上学的人还是要上学。
　　酒吧的角落，夏星辰忽然被一个阴影笼罩，她还是呆滞了好久好久，似乎并没有发现这一抹阴影是谁，也不关心它为什么会出现。
　　夜更深了，苏幕遮的车行驶在城市的道路间，四杯香槟下肚，夏星辰已经迷迷糊糊的睡了过去。
　　什么时候回到家，什么时候洗的澡，她完全没意识了。
　　就在苏幕遮刚把她身上的水珠擦完时，她突然坐起身来抓住了苏幕遮的手，将苏幕遮整个人拽到床头靠着，而她则是跨坐在了苏幕遮的跨上。
　　她女流氓那样的眼神看着苏幕遮，床头灯昏暗，她看不清苏幕遮的上半张脸，只看见苏幕遮的唇似乎冰冷。
　　“小妞……”
　　苏幕遮：“……”
　　“你说……
　　这么晚了……
　　还不回去……
　　她会不会……
　　生气……”
　　没说两句话，她又被抽了灵魂似的趴在了苏幕遮的肩膀上，而苏幕遮则是下意识的抱住她，手里还攥着毛巾。


第151章 真是傻瓜
　　“哼……”
　　苏幕遮发出一声轻轻的鼻息，“你说呢？”
　　“电话不接，信息也不回……”
　　趴着的人迷迷糊糊的调整了一下坐姿，现在跟苏幕遮更加紧贴了，她蹭着苏幕遮的耳垂说道：“可是……
　　可是她不是到那里都能找到我吗……”
　　苏幕遮的头上冒出了个大大的问号，如果她真的能随时随地都知道的话就不用给苏擒光打这么多骚扰电话了。
　　“她知道……
　　知道我在哪……
　　她什么都知道……”
　　怀中的人软软的断断续续的说话，让苏幕遮想生气却又悬崖勒马。
　　“她哪里知道知道了？”
　　苏幕遮略有兴趣的问道。
　　只是耳边的呼吸声已经快要平稳，大概是某个酒量不行又要硬喝的人快要睡着了。
　　稍等了一会儿，夏星辰的身体又动了两下。
　　“戒指……”
　　她嘴里又轻又软的念出这两个字，那戴着这一枚戒指的手在苏幕遮的后背抓了一下。
　　苏幕遮顿感痒意，身体抽搐了一下，心里像抓心肝一样难受，她可不想趁人之危……
　　恩……
　　尽量不会。
　　“戒指？戒指怎么了？”
　　她像什么都不知道似的询问，期待着夏星辰会给出的任何一种答案。
　　夏星辰哼哼唧唧了一会儿，将苏幕遮抱得更紧。
　　“不……
　　不告诉你……
　　她会生气的……”
　　这像个小秘密似的被夏星辰藏在心里，其实她很早之前就知道戒指里面被苏幕遮动了手脚的事情，她只是不说，那枚戒指她也想一直戴着而不想摘下来。
　　那是经历了好一番波折才戴在她手上的东西，她舍不得摘。
　　“好吧……
　　不想说也可以，那能不能告诉我，为什么一晚上都不回家？”
　　苏幕遮放下手中的毛巾，两只手将夏星辰略微发热的身体轻轻抱住。
　　这种怀抱……
　　好温暖，好舒服，像暖暖的火炉包围住冰冷的身体……
　　这种感觉是夏星辰喜欢的，也是夏星辰熟悉的，她的意识被酒精牵绊，但下意识的动作出卖了她。
　　虽然知晓自己从前伤害过自己喜欢的人，但她已然喜欢着。
　　“害怕……”
　　被抱住的人趴在苏幕遮耳边，说话的声音像是在讲悄悄话那样小，仔细听的话还能听见她的颤音。
　　“怕什么？我又不会吃了你……”
　　苏幕遮揉着她的后脑勺，力道不轻不重刚刚好。
　　片刻后，苏幕遮感觉到怀里的人摇了两下头。
　　“小妞……
　　美人……
　　姐姐……”
　　这突如其来的各种调戏一般的称呼让苏幕遮有些措手不及，她额头上落下看不见的汗滴，但依旧耐着性子等夏星辰把话说完。
　　“你把我……
　　带走……
　　好不好……”
　　听到这话，苏幕遮的神色立刻不悦：“带去哪儿啊？”
　　她还不知道除了这栋别墅，她的小绵羊还有第二个家。
　　“随便……
　　不想见她……
　　一点都不想……”
　　似乎是尖刺扎进跳动的心脏，苏幕遮的呼吸几乎快要停滞，她知道自己也做错过很多事情，所以当听见夏星辰不想见到自己的时候，她会心虚和难过。
　　“为什么？她对你不好吗……”
　　苏幕遮的情绪已经落到低谷，抱着夏星辰的手已经开始无力的滑落，好像要失去手里的风筝了，怎么办呢？“才没有……
　　她对我很好……
　　是我……
　　是我对她不好呜呜呜呜呜……”
　　“……？”
　　苏幕遮还没来得及伤心便赶紧安慰起突然哭泣的人，她拍着夏星辰的后背，那属于夏星辰的耐心又回到她身上了。
　　“怎么了又？……
　　说了半天话还没说到重点就又哭起来了……
　　真是个爱哭鬼啊，要不是我的话，谁会这么耐心的安慰你……”
　　苏幕遮皱着眉毛，眼里却是心疼。
　　“诶……
　　伤心什么呢……
　　本来又不关你的事啊，傻瓜……
　　真是傻瓜……”
　　如果可以的话，她也不想就这么辜负了这份喜欢，可是现在好像已经有些晚了。
　　不知道什么时候，夏星辰已经安然入睡，而苏幕遮就那样抱着她不肯放开，也许是害怕打扰她的睡眠，又或者苏幕遮自己不想放开。
　　这几个月实在是太短暂，短暂到苏幕遮还没有反应过来，等她反应过来的时候，她已经彻底的迷上她了，是那种会让人安心的感觉。
　　有时候想到这份喜欢还会有些心疼，会害怕，会惶恐，会担心，这就是那种东西吗？那种叫做“爱”的东西真是奇妙。
　　第二天清晨，夏星辰在床上动了两下身体，发现被子的触感无比熟悉，迷糊的意识中摸了一下身上，光溜溜的……
　　“啊！！！！”
　　她尖叫的从床上弹起来，摸爬滚打的退到了床边的地毯上一个劲的往后退，手里抓着被子的一角。
　　她看了看手里的被子，又看了一眼床上，窗帘拉着黑乎乎的，窗帘上镂空的星星透出微弱的亮光，她只能用这一点淡光来看东西。
　　“你……
　　你谁啊！……
　　我为什么会在这里……”
　　她完全没睡醒的说出这些呆头呆脑的话，被吵醒的“小妞”“美人”“姐姐”舒了一口气，慢悠悠的从床上爬起来靠在床头。
　　“……精神这么好？看来昨天晚上睡的很香啊。”
　　苏幕遮略微沙哑声音调侃道，一边说话一边套上自己的黑吊带睡衣，扭了扭手指上的戒指将它摆正。
　　“……苏……
　　苏幕遮……”
　　夏星辰清醒了不少，抓着手里的被子揉了揉，气氛略微尴尬。
　　“恩？什么苏幕遮？”
　　苏幕遮反问，从床上走下来，慢悠悠的绕着床朝夏星辰走过去。
　　“不是‘小妞’和‘美人’吗？还是你想叫我‘姐姐’？”
　　嘶……
　　她再也不敢喝了……
　　听着苏幕遮的脚步声越来越近，她身体不自觉的往后蹬了两下。
　　“怎么？敢一个人跑出去喝酒彻夜不归，不敢抬头跟我面对面？”
　　说完话，苏幕遮将那一床被拉回床上，随后坐在了床边，翘起一条腿，严厉的审视目光落在夏星辰身上。
　　房间里的光微弱，但苏幕遮任然由此大致判断夏星辰脸上的表情是怎样的。


第152章 属于她的“夏星辰”
　　一定是苦着一张脸，然后就要哭了但是又不能这时候掉眼泪，硬生生的把泪珠框在眼睛里。
　　恩，她还真是够了解她的。
　　“等一下，先不准哭……”
　　苏幕遮有些严厉，“为什么不接我电话？为什么不回信息，为什么一个人跑去喝酒？你知不知道一个人在外喝醉了很危险？”
　　“知不知道昨天找了你多久……
　　知道我有多担心吗？”
　　切……
　　夏星辰不满的在心里嘀咕，要是担心她直接去找到她不就好了吗？反正戒指里有定位器……
　　她不是在哪里苏幕遮都能知道吗？“怎么不说话了？我看你昨天趴在我身上巴拉巴拉一张小嘴挺能说的。”
　　苏幕遮调整了一下坐姿，那种略有调戏意味的目光在夏星辰的身上来回打量。
　　“还‘小妞’……
　　都不知道哪里学来的这些乱七八糟的东西。”
　　想到昨天那个场面，苏幕遮有点气也有点想笑，毕竟喝醉了的小绵羊跟平常的完全不一样，比平常更可爱了。
　　“什么啊……
　　哼……
　　又开始怪我了……”
　　夏星辰抱着膝盖，脸埋着，似乎就打算这么耗下去了。
　　“也不知道是谁忙一整天不发消息……
　　半夜了才发现我不在家……”
　　然后才急急忙忙的出门找她，可是她那时候早就没有耐心和勇气接电话了，要是昨天在酒吧没有被苏幕遮找到，她估计今天也会不回来了。
　　不为别的，就是觉得自己好像没什么资格面对她了，只要一想到谢温礼给她看到东西，她就会抑制不住的讨厌自己，也心疼苏幕遮。
　　“……我确实是在忙工作，那我那一整天都还没吃上一顿饭呢……
　　就因为这个就把你气得不想回家了？不止吧……
　　听说你昨天跟何以清出去吃饭了？”
　　咚咚……
　　夏星辰的心脏狂跳两下，那一股害怕和愧疚又开始在她的心里滋生，发芽，迅速的生长。
　　她根本就不知道自己以前为什么会这么坏，为什么要用那样的方式伤害苏幕遮，况且……
　　她也不记得自己以前是怎么跟苏幕遮重逢的，仿佛这一次母亲去世只是一个契机，她跟苏幕遮始终是要再见面的。
　　“是啊……
　　怎么了……
　　吃饭都不行吗……”
　　她怄气的说道，埋在膝盖里的声音闷闷的，“管的真多……”
　　好过分的话……
　　快生气吧，快生她的气，这样的话她心里还能好受一点，苏幕组合越是对她好，她就越是觉得难过，觉得对不起苏幕遮。
　　“这是什么话……
　　我什么时候说不行了？”
　　苏幕遮反问，黑暗中静静挑起了眉毛。
　　“你以前就是这么说的……
　　自己说过的话自己都不记得了吗？”
　　说想要把她藏起来，想要让她永远在苏幕遮的身边不要离开，不想要除了苏幕遮的眼光落在她的身上，她是属于苏幕遮一个人的。
　　坐在床边的苏幕遮大约是思索了一番，“……可是我也说了，我知道你不喜欢我这样，所以我不想这么做，我想你能开心一点……
　　我知道打开手机看看定位器就能知道你在哪里，可是我不想。”
　　夏星辰不自觉的咽了一口唾沫，眼睛悄悄的看向了苏幕遮，房间里灯光昏暗，她看不太清楚，但苏幕遮说话的语气却低落。
　　“虽然不知道你是什么时候发现的，但是那也不重要。
　　我以前想把你栓在身边，那只是以前而已……
　　你不能不允许我犯错，就像我允许你闹脾气可以闹到彻夜不回家，我会去找你，会担心你，但不会真的生你的气。”
　　苏幕遮说完话便站了起来，走到她面前慢慢坐下，将她有些冰凉的手握住，轻轻贴在自己的脖子里。
　　即便室内光线不好，夏星辰也能感觉到苏幕遮那炙热又哀伤的眼神。
　　“疼不疼……”
　　苏幕遮空出来一只手从她头上的纱布拂过，像极了一个温柔缠绵的吻，轻得像羽毛。
　　夏星辰摇摇头，“不疼……”
　　她应得的，再疼也无所谓。
　　“对不起……”
　　她突然热泪盈眶，像完好的堤坝突然被水流冲垮，一泻千里。
　　苏幕遮知道她想说什么，但苏幕遮也没有说，只是将她抱着，还是像昨天晚上那样耐心的安慰。
　　“不用在意……
　　反正都已经是以前的事情了。”
　　“怎么可能不在意……”
　　她稍微用力从苏幕遮的怀抱中挣脱，额头上的伤口略微撕裂，传来火辣辣的痛感。
　　“为什么你从来都不告诉我……
　　我那样伤害你，为什么还要对我这么好呢？”
　　“可是我……
　　觉得我配不上你对我这么好……
　　知道吗？这对我来说就是一种煎熬啊……”
　　说话声落下以后，房间里就只有她轻微的抽泣，苏幕遮不知道是怎么了定在那里，一些陈年旧事在她眼前浮现。
　　她清楚的记得自己那天喝了一杯没有酒精的果汁，一口下肚以后就神志不清的晕过了去，等她醒过来却发现自己用心爱护的人居然就是让她生不如死的真凶。
　　被虐待到精神失常的同时，她又一次长了教训，至少确定了夏星辰是不爱她的，她一开始就在一厢情愿而已，一厢情愿的要找到小时候的玩伴，在疯狂的追逐着从前的遗憾，那一路上她试错太多次，失去了太多，也把自己推向了万劫不复。
　　【虽然不知道你以前发生了什么，不过我觉得你心情不好的话，我陪着你，你应该会好受一点吧？我心情不好的时候也会想要我姐姐陪我一会儿，只可惜她太忙了。
　　】【我觉得我没法安慰你，因为我不能真正的感同身受，但是我可以听听你的不开心，你就当是在脑子里建立一个新的存档，那是我们之间的秘密，怎么样？】【对了，你叫什么名字？我叫……
　　】是什么时候的事情？是什么时候开始，她好想要一个自己的“夏星辰”，一个只会爱她的“夏星辰”，一个永远也不会离开她的“夏星辰”。
　　是十岁那年顾百合死的时候吗？还是发觉自己被苏凝雪耍了的时候。
　　又或者是发现上官涵跟她最讨厌的人纠缠在了一起的时候？还有被夏星辰厌恶、被折磨到生不如死的时候……
　　好像都不是？这些理由好像都不足够。


第153章 另一个“夏星辰”
　　【那你为什么要一个人来这里？这里是很偏僻的树林，好像还会有小野兽出没呢……
　　】【来这种地方散心啊……
　　我觉得我能理解，因为这个地方这么大，能让人的心也宽阔自由，我就喜欢这种自由，谁都不能把我栓住，不管是朋友还是家人，又或者是恋人……
　　哦，我还没有谈恋爱呢，你呢？】那天阳光明媚，就像她脸上的笑容，她好像永远都这么有精力，永远多这么开心和乐观，她说出的每一句话都带着马卡龙的芬香和活力。
　　好温暖的感觉，好渴望她说的“自由”。
　　听她喋喋不休自己冒险经历的那几个小时，苏幕遮的眼睛里就只有她了，她身后发着温柔的光，快乐得像天上自由翱翔的飞鸟。
　　只是苏幕遮没有想过自己如果把一只飞鸟的翅膀折断，把她拴在身边会有什么后果，苏擒光其实说的很对，这只是个美梦而已。
　　现在，苏幕遮不得不要去承担这个后果了。
　　“对不起。”
　　她低着头，眼睛里没有了光芒，或许是在后悔，或许也逐渐恨上了自己，她不该那样做，为了自己扭曲的欲望而折断了她名为“自由”的羽翼。
　　“什么？……”
　　夏星辰不解的抬头看向她。
　　“没什么……
　　我们起床吧。”
　　苏幕遮正要起身，却被夏星辰拽着坐了回去。
　　“不行……
　　你……
　　你已经开始讨厌我了吗？好吧……
　　虽然你本来就应该讨厌我……”
　　苏幕遮摇摇头，“当然没有，我不会讨厌你的，任何时候都不会。”
　　她只会讨厌她自己，她尝到爱的味道了，却因此牺牲了原本跟自己不相干的人。
　　“那你告诉我……
　　你那天……
　　找谢温礼做什么？”
　　她醋意满满，今天非要问出个所以然来，免得以后又乱吃醋对她们两个人都不好！苏幕遮愣了一下，她什么时候去找过谢温礼了？“你在说什么？我为什么要去找谢温礼？”
　　“啊？……
　　你没有吗……”
　　所以……
　　谢温礼只是单纯为了把她带进包厢打一顿吗……
　　好吧，她接受了。
　　“当然没有，我那天……”
　　在处理尸体。
　　“实在是太忙了，不过下次不会了，好吗？我跟你保证？”
　　她伸出小拇指，静静等待夏星辰跟自己拉勾。
　　“那……
　　那好吧……”
　　夏星辰伸出了手，犹豫中跟苏幕遮的小拇指勾上。
　　“骗人就是小狗……”
　　不是的……
　　她不是想要这种保证，她想知道另外的事情。
　　江初月——是谁呢？到底是谁，好熟悉的名字。
　　苏幕遮到底在瞒着她什么？不愉快似乎就这么“愉快”的过去了，但她知道这件事还没有得到完全的解决，她知道苏幕遮在撒谎，只可惜她没有证据，只能乱猜。
　　奇怪的是，那辆每天都会来到别墅后面仓库取东西的面包车在她回来之后就没有来过了，有时候夏她还会站在二楼客厅的阳台刻意的等待，但是她百分百确定那辆车在将近半个月都没有再来过别墅。
　　更奇怪的……
　　是苏幕遮。
　　她每天晚上都会加班，直到半夜两三点才会回来，而且每一次回来，身上都会带着一股类似药剂的余味，那个味道她很熟悉，因为那就是之前苏幕遮一只逼着她吃的药，后来有一天苏幕遮突然说不用再吃了。
　　又是半夜12点，苏幕遮私人车的引擎再一次发出响动。
　　房间里的被窝中躺着两个枕头组成的“夏星辰”，而苏幕遮私人车的后备箱里不知道什么时候钻进来鬼鬼祟祟的女孩。
　　她又不能学苏幕遮那样用什么追踪器，所以只能动用自己这个人肉追踪了……
　　车启动了，夏星辰能清楚的感受到自己在移动，耳边是发动机的响动，幸好有这个响动能掩盖她略微急促的呼吸。
　　希望她今晚的“旅程”能安全回来……
　　苏幕遮的车一直开了将近两个小时才开始慢速，夏星辰差点在后备箱睡着，她以往睡着了会有很大的呼吸声，不过苏幕遮的车还在开，那就说明没有异常，还是安全的。
　　“恩，是我，开门吧。”
　　开车的人应该是在对着手机或者对讲机说话，随后车子降速到最低，一阵电铁门自动打开的声音传到夏星辰的耳朵里。
　　“嗡嗡嗡……
　　嗡嗡嗡……”
　　车速又开始加快，一股熟悉的香味从副驾驶打开的车窗涌入。
　　夏星辰躲在后备箱轻轻一闻，是竹青香水？……
　　还有……
　　那种玫瑰花的香味？是苏幕遮特意为她培育的那种绿色的玫瑰……
　　她一直以为当是表现出来的“不喜欢”，让苏幕遮把这花全都舍弃了，没想到苏幕遮在这个地方种了很大一片……
　　黑暗中的眼睛看着车后座的皮革面，但那个方向也是驾驶位的方向，其实她原本可以不用这样偷偷摸摸的，可如果不这样的话，苏幕遮又能对她说多少真话呢？她以为没有谎言和欺骗是她们之间的信条，但苏幕遮一定一定跟她撒了很多慌，对吗？几分钟后车子驶入了一个灯光骤亮的仓库，夏星辰能明显感觉到这室内的温度低于室外，那光芒也是煞白幽幽的，像医院走廊的白炽灯。
　　“恩，我到了，她怎么样……”
　　她？她是谁？……
　　疑惑之时，苏幕遮下了车，只关上车门而没有将车上锁，等待苏幕遮的脚步声渐行渐远后，仓库内的灯光全部熄灭，她才敢稍微放松自己的呼吸。
　　“这是什么地方……”
　　苏幕遮没跟她提过这里，连那一片绿玫瑰也没有提过，到底有多少东西被苏幕遮悄悄隐忍了？她很想知道，也想知道自己到底在喜欢一个什么样的人。
　　“呼……”
　　吐了一口气之后，她爬到车的后座，轻轻将车门打开，从缝隙探出自己的视线。
　　眼见之处是一条宽道，宽道两边是类似路灯的东西挂在高树上充当路灯，路面旁边的花坛底部装了灯带之类的东西，也发着令人胆寒的煞白的光。
　　宽道的左边是通往另一个地方的路，苏幕遮应该还没有走远吧……
　　于是她光着脚下车，车门也没有关系的悄悄跟了上去。
　　……
　　实验楼会议室。
　　“开始吧，看看她还有没有活命的机会，都呼吸停滞了……
　　居然还能心脏复跳，看来她也很怕死啊。”
　　苏幕遮满脸戏谑，她坐在长桌的北边，而会议的投影在南边，长桌旁坐着实验庄园所有的研究员。
　　“好的，总裁。”
　　研究员A依旧是面色生冷，如同工作的机器。
　　……
　　“地板居然是像镜子那样可以反光的……
　　室内也没什么装饰物，到处都是路标……
　　好大的分布图，还有一个安全通道？”
　　夏星辰一只手贴着墙边慢慢往楼中深入，另一只手摸着跳动激烈的心脏，她忽然有点后悔来这里。
　　这栋大楼装修简单，外面看起来就是一栋白色墙壁的普通大楼，但内里的东西绝对不简单，光是大门里面的大唐都有三四层楼这么高，大门两边还有两个类似扫描检测仪器的东西，里面没有任何多余的装饰物，但多的是微小的摄像头。
　　监控室内，智能监控系统正在运行，摄像头从十分钟前开始检测到已经通过检测的人员在大楼内活动。
　　“检测异常，总裁私人车重量高于平时检测50公斤。
　　检测到名单内人员xxc活动迹象……
　　系统显示名单内人员xxc放置于8层1号实验室进行重症治疗，生命迹象微弱……”
　　监控室里无人，都在开会，智能系统的女声只能对着空气说话。
　　“检测……
　　？瞳孔分析……
　　检测到名单内人员jcy……
　　活动于大楼内，活动记录……
　　十分钟……
　　出入庄园权限检测通过？”
　　智能系统发出了疑问。
　　“人员jcy出现时机不符合日常检测结果……
　　已向最高级人员‘S’发出校准请求。”
　　……
　　实验庄园会议室。
　　“恩，方案2和3都可以试着实行，1的话风险比较大，不到万不得已的话……”
　　“滴滴……”
　　苏幕遮面前的平板电脑忽然亮屏，屏幕上显示了平常几乎不会出现的“校准请求”。
　　会议室的讨论立刻安静下来，所有研究员都看向“S”。
　　苏幕遮伸出手指的同时面色慢慢凝固而严肃，所有的研究员都在会议室开会，“校准请求”的对象也不可能是在8-1实验室的那个人，不会是她想到的那种事吧……
　　不会吧……
　　另一边，夏星辰来到了一个电梯面前，电梯上面写着“直达8-1”，她望了两下周围的白墙，也没有说明书说清楚“8-1”到底是什么。
　　“上去看看？”
　　夏星辰畏畏缩缩的按下了电梯的上行按键，与此同时，在会议室的苏幕遮的心忽然不安的抽搐了两下，她目光闪过不安，手指轻轻按下“允许校准”的选项。
　　“尊敬的‘S’……”
　　“说重点。”
　　苏幕遮生硬的打断了智能系统的话，智能系统顿了几秒。
　　“检测到人员……”
　　某个女孩的脸忽然出现在屏幕之上，苏幕遮惊异的起身，不可置信的眼神盯着监控录像中正在直达电梯里的夏星辰。
　　一旁的研究员A似乎立刻猜到了是什么情况：“总裁，要不要我们去抓到她，然后使用镇定剂……
　　再想办法删除她这段记忆……”
　　“不行。”
　　苏幕遮略微急促的翻过平板电脑，再用那种方式打乱她的记忆，她的大脑会承受不住，“来不及了……
　　那是直达‘8-1’的电梯……”
　　直达电梯不需要再走走廊那一段十几米的距离，可以直接到8—1实验室怎么回事……
　　为什么会犯这种低级错误？她到底什么时候跑出来的，为什么她一点都没有察觉？“诶……”
　　研究员们看着平常雷厉风行的总裁忽然泄气的坐回椅子，几乎都露出了诧异的神情。
　　“上次你说‘微球’还能维持多长时间？”
　　苏幕遮突然看向研究员A。
　　“一个月，现在还剩下半个月，最近的反馈数据已经趋向‘微球’的临界点。”
　　半个月……
　　半个月啊，好吧，只是半个月而已，少了这半个月又能怎么样呢？……
　　8—1实验室。
　　“8—1实验室到了，正在检测来访人员权限……”
　　冰冷的机械女音响起，一道微弱的蓝光扫描了夏星辰的眼球，“检测通过，8—1实验室项目：xxc，请进。”
　　“xxc？那是什么……
　　xxc是……”
　　疑惑的时候，电梯门慢慢打开，而她的视线出现一铺铁床。
　　她赫然面色惊恐，眼眸中的瞳孔不断轻颤后缩小，四肢被震撼得发麻，胃里一阵翻江倒海的让她跌坐在地上干呕不止。
　　“咳咳！！！！……
　　什么东西……
　　咳咳！！”
　　床上的躺着一个戴上呼吸面罩的人，她的手和脖子被坚硬的皮革紧紧扣在床上，两个手臂留置着数十跟红白相间的药液导管，她只有身体的隐私部位被一层白色的布料挡住，暴露在空气中的皮肤布满了各种各样的伤痕和伤疤。
　　震惊之余，夏星辰全身无力，电梯门就那样大方的打开着，她却根本没有勇气踏进去。
　　她为什么要来这里？！她到底为什么要跟来！为什么会是这样……
　　这到底是什么地方！“苏幕遮……”
　　她一边抑制住自己想要干呕的冲动，一边抓着电梯门框艰难的起身，仍旧惊恐的眼神试探的看向铁床上躺着的人和那些高科技仪器。
　　有床上方的好几个可调整的手术无影灯，有围绕在铁床旁边的机械臂，还有一块大大的屏幕在铁床的后面，上面的心电图起伏并不大，房间里还萦绕氧气机吐气的声音，床边的铁皮柜里还有一堆做手术的刀、钳子、电钻……
　　“这到底是什么地方……”
　　她忍住哭腔和恐惧起身，摇摇欲坠的朝铁床靠近。
　　那个人的脸逐渐在她颤抖的目光中放大、清晰，致使她呼吸困难、恐惧、害怕、疑惑……
　　“这是……
　　我？……”
　　如果有一天你也发现一个跟你长得一模一样的人，满身是伤口的躺在这样一张冰冷的铁床上，你该会是什么样的感受呢？她不可置信的看着眼前的一幕，脑海中涌现数个模糊的画面。
　　有苏幕遮，有意外死去的母亲，有试图杀死苏幕遮的莫水莉，还有苏阿姨、苏医生、贝莉莎、妃朵朵……
　　还有……
　　江警官……
　　“呃！！！！”
　　她的大脑突然一阵刺痛，一些陌生的记忆画面开始在她脑海中闪回。


第四卷 自由在阳光下


第154章 彩虹和太阳的方向
　　【随便走走就找到这儿了，然后我经常来，没想到这里还会有第二个人发现。
　　】【我不爱吃甜食……
　　不过我想尝尝。
　　】【是吗？自由……
　　是什么感觉？】无数个影子在夏星辰的脑海中重构出某天的记忆，很陌生却又很熟悉的记忆，先前在苏幕遮的笔记本电脑里听到的那条山体滑坡的天气预报穿插在回忆中。
　　有人走在暴雨中，脚下的土堆松动坠崖，从树枝上剐蹭一次又一次，晕过去之后从某个不熟悉的树林醒过来。
　　醒来以后……
　　遇到了……
　　“是谁……
　　那是谁……”
　　夏星辰借助铁床艰难的撑起身体，她能清晰的感觉到自己的大脑中有什么东西生在激烈的活动，乱码似的记忆画面无端播放。
　　【“谢谢……
　　真甜啊。”
　　“你呢？你也是马卡龙的味道吗？”
　　】那张脸似乎无论如何也看不清楚，她越是努力的回忆就越是会感觉到疼痛猛增。
　　而眼前的铁床上躺着的这个人又是谁？为什么跟她长得一样，又为什么会被禁锢在这个冰冷的房间之中，又为什么有这样多的伤口……
　　苏幕遮到底骗了她多少！！疑惑又伤心的同时，直达电梯又开始运行　。
　　她看向电梯的楼层显示，电梯已经从8层慢慢回到7层。
　　“不好……”
　　她意识到不妙，随意擦了两把脸上的泪水，撑起发麻发软的腿朝实验室的门跑过去。
　　“8-1到了，项目xxc，请进。”
　　电梯门打开的瞬间，她按下铁门的门把手急忙冲出去，算是暂时得以逃脱。
　　只是她一转身便撞上了一袭黑衣的女人，她吃痛跌坐在地上，手指缝隙间看到那精致却可怕的脸便立刻被吓到六神无主。
　　那双灰黑色的眼睛就那样平静的看着她的恐慌和无助，仿佛没有了任何的情感色彩。
　　这样的苏幕遮真的好陌生，仿佛她们从来都没有见过。
　　片刻后，她听到身后渐渐靠近的脚步声，惊恐的起身朝旁边的楼梯跑下去。
　　苏幕遮站在原地静静的看着，不慌不忙，因为楼梯的下一层正在走来穿着白大褂的研究员。
　　“不……
　　放我走吧……”
　　苏幕遮低下头看着那个人被慢慢的逼退、上楼，平淡冷漠的目光似是无奈。
　　“不要！！！放开我！！！苏幕遮！救我……
　　！你个变态！！”
　　被抓住了——苏幕遮的眼眸似是凝固，失去光泽。
　　就这样吧，反正已经是烂摊子了，让她恨自己也好，以后不要再这么轻易的相信别人。
　　她的手有些无力的扶上楼梯，机器那样一卡一顿的下楼，夏星辰的求助和叫声被7层的某个房间慢慢掩盖，“嘭”，某个房间的铁门被关闭，苏幕遮的身体顿时被抽干了力气，重重跌坐在反光的旋转楼梯上。
　　7-1房间内，夏星辰被两个研究员控制住手臂和肩膀，无论自己怎么挣扎都没有用，再叫再喊，那个还在不久前对她关心又爱护的人却一点回应也没有。
　　她害怕了，也后悔，她不该耍聪明跑上苏幕遮的车来这里，也不该纠缠自己要来弄清楚所谓的真相，她马上就要变得跟那个“夏星辰”一样，被铁圈禁锢、被锐利的针尖穿透身体，被接上好多的导管……
　　“镇定剂喷雾正在释放。”
　　7-1实验室中的机械女音响起，一股白色雾气从铁床上方的两个小口中释放，被按在上面挣扎得人渐渐的安静下来。
　　不知过了多久，她的身体仿佛坠落……
　　无限的坠落，那些模糊不清的记忆开始在大脑中一遍又一遍的整理自查，像无数块被打乱的拼图正一点一点的拼出真相原始的模样。
　　[……
　　半年前]“她怎么样了。”
　　苏擒光靠在医院的铁皮椅上，已经两天两夜没有合过眼睛，而这只是为了能够在第一时间听到苏幕遮好转的消息。
　　苏幕逾看了一眼旁边椅子上的外套，拿起来给苏擒光披上。
　　“救过来了，在ICU。”
　　两天前，苏擒光去某夜总会找到自家闹脾气而试图滥交的小情人，却无意见撞见了惊慌失措的夏星辰。
　　一番拳头加上恐吓的威胁式“询问”，才得知自己一直在追求这个小明星的大女儿被抓到了夜总会里，被下药被强迫被虐待，最后昏死在了夜总会的某个包厢里。
　　她来不及理会这个傲慢又坏种的小明星，拖着自家的情人冲到了夏星辰所说的那个包厢，她的女儿就那样被绑在椅子上，脖子上还圈着可以放电的项圈，全身上下都是伤口和污秽，如同一个被丢弃的玩具。
　　霏然可以证明苏擒光看到那个场景差点失控发疯，苏擒光将女儿从铁椅上救下来以后，已经明显感觉到苏幕遮接近奄奄一息，那一刻苏擒光真的不明白苏幕遮到底为什么要执着那个小明星，还把自己也搭了进去。
　　苏幕逾叫人将姐姐从今凯旋集团名下的私人医院后，苏幕遮在抢救室里呆了一整个晚上，苏擒光没合眼，两只眼睛的红血丝空前的多，看上去像红眼的魔鬼。
　　她一直在思考着要怎么才能给到那个小明星一点教训，她绝对不允许有人这么伤害她的女儿。
　　苏幕遮抢救成功的第一次苏醒后，她在病房里疯了一样乱砸东西，试图用头撞破厚重的墙，用手抓破自己身上的皮肉，用尖刀划烂身上的纱布和伤口，在医生强制治疗之前，苏幕遮因为流血过多和体力不支再次陷入了昏迷。
　　她第二次进抢救室后，苏擒光趁着这个等待的空挡时间找到了那个叫夏星辰的小明星，对着她拳打脚踢了整整两小时，就这样，小明星也进ICU了。
　　直到现在，苏擒光终于听到了好消息，虽然也算不上是什么好消息，出抢救室但是进ICU的意思是一只脚已经踏进了阎王殿。
　　苏擒光低下头，又抬起，发红的眼睛染上了一层泪光。
　　“是我的错……
　　我不应该让顾百合把她带走的。”
　　苏幕逾慢慢坐下，抚着妈妈的肩膀：“但你也不想告诉她真相不是吗？顾百合有意编造谎言欺骗她，真相对她的冲击只会更大而已呀……”
　　以苏幕遮现在的精神状态也经受不起这么大的冲击，与其看着她难受，苏擒光还是更愿意看着自己难受。
　　“十岁的时候……
　　已经懂得很多了啊，她回家的时候已经是十岁了，又沉默又特立独行，她对我的恨已经有快要二十多年了。”
　　“她有多恨我，就有多想要‘爱’。”
　　没有教会她什么是“爱”，又怎么不算她的失职？更何况对于苏幕遮来说，还有一个妹妹在被母亲好好的爱护着，她不会不嫉妒也不会不羡慕，更不可能不比较。
　　“这也不全是你的错……
　　不用太自责。”
　　苏幕逾轻轻捏了捏妈妈的肩膀表示安慰，她面色同样担忧，担忧苏幕遮真的就要这样永远睡下去、疯下去。
　　虽然她作为妹妹没有欠过苏幕遮什么东西，但她却想要补偿姐姐失去过的，那些因为心理疾病和精神疾病而错过的美好，她都想用自己的方式补偿姐姐。
　　在ICU住了半个月之后，苏幕遮被挪到了普通病房。
　　她不再闹了，也不再疯了，整个人安静得像块石头，每天对着窗外的阳光发呆，平淡又无神的目光倒影着窗外的小鸟和白云蓝天。
　　因为不愿意进食，苏幕逾只能给她每天注射葡萄糖来保持她的基本身体供能。
　　又是过了半个月后，苏幕遮开始从白歌的手上接手自己名下娱乐公司的工作事务，她每天坐在病床上，不是看文件就是给那些管理层的职员开会，整个人仿佛变成了工作的机器。
　　某天，她戴着口罩在医院的病房外慢悠悠乱走，却突然知晓夏星辰也在住院。
　　她不知道自己抱着什么样的情绪去看了夏星辰，只知道夏星辰是因为被人打了才进医院的，当时还有她的两个经纪人在照顾她。
　　后来某天，医院外围满了记者，因为流量小花旦突然神秘失踪，只有苏幕遮知道夏星辰去哪了，而医院给出的监控录像被精致的造假过，所有人都以为是夏星辰自己离开了医院，其实不然。
　　等夏星辰醒过来之后，发现自己躺在一个没有窗户的房间里，脖子上戴着另外一种款式的放电项圈。
　　她在地下室又哭又闹，到最后绝望了，苏幕遮才打开门，冷漠又戏谑的神情慢慢走进去。
　　“终于醒了……”
　　苏幕遮的言语很少这样冰冷，至少对这个自己从小就向往的玩伴来说是这样的，只是现在的夏星辰早已经不是她幻梦中的模样，她数十年如一日的“追寻”就像个弹指灰飞烟灭的笑话。
　　“苏……
　　苏幕遮……”
　　也许是之前苏幕遮太过于舔狗夏星辰，所以夏星辰看到苏幕遮那副冰冷的模样后表现出了前所未有的恐惧，她突然意识到自己惹错了人，但那样已经来不及了。
　　苏幕遮第一次尝试控制了夏星辰脖子上的项圈放电，那个惨叫声充斥了整个房间，比她那时候的惨叫还要凄凉和痛苦。
　　这样就好，这样很好，看着夏星辰在地上疼得打滚的模样，她发自内心的笑了，她会好好折磨夏星辰，一直折磨下去，她不会让夏星辰死，只会让她生不如死。
　　她要让这个不知好歹的人后悔一辈子，就算她求饶，示弱，向她磕头下跪，她也只会像在看戏那样一笑而过，因为这位明星最擅长的东西就是演戏。
　　把她骗到夜总会，骗她喝下了药橙汁，让她被那些人折磨到崩溃。
　　“原来你不喜欢女人啊……
　　为什么一开始不说呢？接受我的好……
　　又不回应我的爱，却能想到用这种方式来侮辱我是同性恋……
　　太可惜了，夏星辰，只能说明你运气不好，遇到了我。”
　　苏幕遮看着被项圈电到几乎失去意识的夏星辰，除了发自内心的快意之外，还有无尽的疑惑。
　　她疑惑为什么自己总是被辜负，为什么总是被欺骗，为什么就是找不到“爱”的感觉，即便她认真对待每一个慎重决定要爱的人——苏凝雪、上官涵、夏星辰。
　　每一个名字都让她又爱又恨又懊悔，她好像已经没有精力去学习怎么爱，也没有精力去在乎自己的身体和呼吸，如果下一秒就会死亡，她也毫不恐惧。
　　从那之后，她喜欢出门走走，走到这座城市的任何一个地方，可能是无人的巷子，可能是某个公园，可能是学校……
　　好多地方她没有认真的去感受过，原来这个世界这么美吗？为什么以前没有察觉过。
　　感受世界美好的时候，苏幕遮总会从兜里掏出一条生锈的手链，手链上挂着一颗星星，是她小时候送给夏星辰的东西。
　　这条手链被苏幕遮扔在了城市的江流中，她再也不会找到手链，也不会重复从兜里掏出手链的习惯，应该也不会再爱那个又坏又恶心的女孩。
　　这件事从一开始就是错的，她本来应该学习“如何爱”，却在学习的过程中逐渐偏离的初心，变成了“要夏星辰”，那个童年里给自己光芒和安慰的小女孩也许早就不存在了。
　　阳光明媚的某天，苏幕遮放下手头的工作出来散心，不小心走进了一个小树林，又不小心迷了路，又不小心遇到了罕见的大暴雨。
　　手机也没电了，她被困在树林里，还在安全的地方看见了山体滑坡，暴雨过后早晨，她在那个地方看见了彩虹，还有一颗明媚的太阳，由此判断出了自己的方向，她能离开树林了，不过一晚上没回公司，又遇上暴雨天气，她的秘书应该已经猜到她是个什么情况了。
　　彩虹的方向正是山体滑坡的方向，于是苏幕遮抱着“夸父逐日”的心情朝那个地方靠近，却在山体滑坡的废墟旁发现了一个全身泥土、脏兮兮的女孩。
　　她把女孩抱到有阳光的地方，等待白歌开直升机来接她，女孩就是这个时候醒过来了。
　　“痛痛痛……”
　　女孩靠在树干上，一边揉捏自己酸胀的关节，一边睁开眼睛。
　　“嘶……
　　这是什么地方……”
　　江初月揉着自己头痛欲裂的大脑，尔后听到身后传来脚步声。


第155章 你也喜欢女孩子啊？
　　难道是狼之类的野生动物？那她万一等会把它给打死了算不算正当防卫呢？那万一是什么保护动物怎么办？“……你在想什么？”
　　一个声音在她的头顶响起，这听起来可不是野生动物的声音，不过在这种荒郊野外遇到人难道不是一件更危险的事情吗？“在想……
　　万一自己把野生动物给打死了，算不算正当防卫？”
　　她可不想又因为这种类似的事情去姐姐的工作的局子喝茶了……
　　“啊……
　　真是个奇怪的人。”
　　苏幕遮从她身后绕到她面前，把手里的野果递给她。
　　阳光透过随风飘动的树叶落在了女孩的身上，光斑像有了生命，微风拂过，是一种会被苏幕遮这种工作狂忽略的大自然的温柔。
　　“啊，谢谢……
　　是蓝莓和树莓？你在哪里找到的呀？”
　　女孩似乎完全没有自我保护的意识，陌生人手里的东西她直接欣然接受，也没有问洗没洗过就塞进嘴里品尝。
　　“就在附近……”
　　苏幕遮看她吃的好欢快，在想是不是饿的太严重了。
　　“你都不问问我是谁？”
　　苏幕遮在旁边的石头块坐下，拍了拍裤腿边的灰尘，“我的意思是，没有人教过你不要随便接陌生人的东西吗？”
　　虽然跟这个女孩非亲非故，但苏幕遮还是善良的提醒了她。
　　“难道你是什么很坏的人吗？我不觉得呀，如果你是坏人的话我就不能安全的坐在这里吃东西了。”
　　女孩朝她笑了笑，眼睛里似乎放着明媚的光，眉毛弯弯的像一颗小月牙。
　　“咚咚……”
　　恩……
　　苏幕遮忽然有一种奇怪的感觉，心跳加速和身体轻飘飘，好像要飞到天边的云朵上去了。
　　嘶，她在想什么啊……
　　这个小女孩估计差了她不知道多少岁呢，还是不要乱想的好，美好的东西还是离她远一些吧。
　　“你为什么会来这种地方啊？我记得我遇到了山体滑坡，早知道不出门了……
　　真是天公不作美。”
　　一滴蓝莓汁滴落到女孩的衣服上，女孩看了一眼却并未在意，而是司空见惯的说了一句，“太棒了吧……
　　天然染料？”
　　兴许是很少见到这种人，苏幕遮一边疑惑的揣测着这阳光活力的外表之下是什么样的内里，又不由得配合起女孩的笑容露出微笑。
　　“出门散步，结果迷路了，然后遇到了山体滑坡，最后捡到了被埋在树丛下的你。”
　　苏幕遮的微笑更加浓烈，眼中闪过局促。
　　她几乎不跟不知道自己身份的人来往，也不擅长，在外人眼里，她永远冷着一张脸，一个眼神仿佛就可以让世界爆炸，让宇宙推倒重来。
　　她有很多标签，总裁的女儿、富二代、导演、精神病人……
　　但这些标签仿佛暂时消失，而苏幕遮也暂时变成了一个真实的苏幕遮。
　　“哈哈哈哈……
　　被活埋了……
　　那是个什么场景啊？你快跟我描述一下，等我回去画进我的漫画里！”
　　女孩期待的看向她，手里的野果已经被消灭干净，上扬嘴角边遗落了蓝莓的汁水，女孩看着她的同时不拘小节的舔舐着。
　　“恩……”
　　苏幕遮的脸轻微一热，偏过头看着土壤上的枯树枝想了想，“你缩在一块石头的旁边，树丛和沙土把你盖住，然后还有……
　　红红绿绿的点心……”
　　“马卡龙？”
　　女孩强抢答道，紧接着转身寻找自己的背包，又在背包里翻找了大半天。
　　“看！”
　　一个纸袋子被一个塑料袋包裹，因为密封性极强所以纸袋子没有任何损伤，里面还飘出淡淡的甜味与香气。
　　“你要试试吗？这是我的甜品店出品的马卡龙，是我店里卖得最好的单品了，而且我这一次还研发了新的口味……”
　　女孩从袋子里拿出一个形状很特别的马卡龙，放在苏幕遮面前。
　　那是一个月牙形状的马卡龙，看颜色应该是草莓味的。
　　“哦对了，我叫江初月，你呢？”
　　江初月的脸上依旧是不休不止的笑容，仿佛永远都那么有活力，永远都不会停止快乐，连她喜欢的马卡龙也是鲜活的颜色。
　　苏幕遮愣了一下，因为她不爱吃甜食，也可以说非常讨厌，“不了，你吃吧。”
　　她撇过脸去，气氛变得有一丝尴尬。
　　江初月隐约察觉到什么，慢慢的收回自己的手，没那么兴奋的咬了一口月牙形状的马卡龙。
　　空气沉默了好几秒钟，这好几秒钟像一个世纪那样漫长，对于江初月来说，不小心触及到别人的禁区是一件非常没有礼貌的事情。
　　只因为她也希望别人这样对待她，所以她也会这样对待每一个人。
　　“那个……
　　你还没有告诉我你叫什么名字？”
　　她咀嚼着马卡龙，眼睛试探的看向苏幕遮逐渐冷淡的脸庞，在心里责怪自己为什么有没做好交朋友这件事。
　　“名字很重要吗？”
　　苏幕遮略微不屑的回复，“从这里出去以后，我应该也不会记得你是谁，也不会在意，所以为什么一定要知道我叫什么名字？”
　　不被在意的东西为什么还有存在的意义？苏幕遮不懂，也不想懂，于她而言，“苏幕遮”不像一个名字，而是别人攀炎附势的目标，或者是一堆钞票的代名词，又或者是走后门的工具。
　　总之，没人在乎苏幕遮是谁的名字，名字的主人从不被关注，也不被记得。
　　江初月一时间哑口无言，她又搞砸了，交朋友这件事情果然是她不擅长的。
　　但是不擅长也能学着做不是吗？那为什么要气馁！江初月鼓起勇气，正想再说点什么，却发现身边坐着的人发起了呆。
　　那双灰黑色的眼睛无神空洞，但江初月可以感受到她应该是在思考着些什么。
　　“呼……”
　　江初月泄气的吐了一口气，果然不擅长的事情做起来酒就是很难的。
　　“我……
　　我不擅长交朋友……
　　对不起啊，好像提到了让你不开心的事情。”
　　发呆的人缓缓的回过神来，余光扫到了江初月垂头丧气的模样，明媚的光斑还是落在她的身上，但她却没有刚才那么开心了。
　　苏幕遮顿时有一种亏欠了别人几百万的失落感，江初月又不了解她，怎么能因为她而苦恼呢？那样的话是不是不太公平……
　　“……无所谓，反正没人在乎，你也不用在乎。”
　　“那怎么行？”
　　江初月看向她，一脸的疑惑，“我为什么要让你不开心呢？为什么不能在乎？”
　　苏幕遮以同样疑惑的语气反问道：“为什么一定要在乎我的情绪？我们只是陌生人而已。”
　　连她认识的人都不在乎，又怎么轮得到一个自作多情的陌生人。
　　“那就不能在乎了吗？如果你是坏人的话也许我会考虑一下……
　　但你刚刚给了我吃的，那就说明我们可以成为朋友啊，不是吗？”
　　奇怪的逻辑让苏幕遮觉得莫名其妙，成为朋友的前提难道不是一方对另一方有需求，应该要有利益核心才能满足交朋友的前提。
　　“……我不想跟你说了。”
　　苏幕遮又把头撇过去，她说不过她闭嘴总行了吧。
　　“嘁……
　　你这个人才是奇怪呢……”
　　“诶……
　　你真是没完没了的，就不能让我安静一会儿吗？有没有人跟你说过说过你很吵，难怪交不到朋友……”
　　苏幕遮烦躁的闭上了眼睛，却又听到江初月喋喋不休的话语。
　　“不是？……
　　你什么意思啊？不交就不交嘛又不是我求着你的，那你让我埋土里好了……
　　真是莫名其妙，难怪没人在乎你！”
　　“闭嘴！！！”
　　一声怒吼让江初月的脑子发懵，而她瞬间便被这个人的手紧紧掐住了脖子压在树干上，后脑勺传来阵阵痛感。
　　那张精致的脸跟她近在咫尺，灰黑的眼眸充满了怒火和疯狂。
　　江初月皱着眉头急促呼吸，因为安全受到威胁，她下意识做出反抗，两只手狠狠抓向了苏幕遮的脸。
　　“嘶……”
　　苏幕遮吃痛的倒吸一口凉气，江初月的手指缝填满红色的肉块和白皮，她片刻后狠狠推开了苏幕遮，又赶紧退到一边去猛的咳嗽呼吸新鲜空气，接着顺便看向自己的手指头，上面沾了一层新鲜的血，有点血腥。
　　“力气真不小啊……
　　还以为你是只柔柔弱弱的绵羊呢……”
　　苏幕遮一脸惊异的看着她，有些苦笑的擦了擦流到她下巴的血。
　　要不是经过训练的话，应该推不开吧。
　　“哼！！！”
　　江初月却不理她的背过身去，拿衣角擦拭着指甲缝里的肉块和血迹。
　　可只是过了几秒钟，苏幕遮就隐隐约约看见她的肩膀开始抽动，低着的头发出轻微的抽泣。
　　“喂……
　　受伤的人是我……”
　　苏幕遮无奈的摇了摇头，还真是个奇怪人，“我说……”
　　“你走开……
　　我才不要跟你交朋友……
　　呜呜呜呜呜……
　　我讨厌你！……”
　　苏幕遮：“……”
　　看来摊上大麻烦了。
　　“别来这套……
　　我可不是什么有耐心的人，我可不会哄你。”
　　她们可是陌生人，要保持边界感。
　　十分钟后……
　　“呜呜呜呜……”
　　苏幕遮无奈的闭上了眼睛，企图用这种方式来规避烦躁的哭声。
　　她真讨厌别人在她面前掉眼泪的样子，她不知道怎么安慰别人，也不想安慰，她做事向来雷厉风行，也讨厌谁在她面前扭扭捏捏。
　　这个破例从前只给了夏星辰一个人，只不过现在不会再有第二个夏星辰了。
　　苏幕遮扶额，又是摇头，又是烦躁的翻白眼，听着江初月源源不断的抽泣，她真的有那么一瞬间想把江初月埋回那个山体滑坡去。
　　“窸窸窣窣。”
　　一阵微风又拂过，被放在石头块旁边的塑料袋发出了微小的动静。
　　苏幕遮定睛一看，是用来密封马卡龙的袋子，上面画着甜品店的标志，还有一个很可爱的头像，这么一看……
　　是江初月的头像啊……
　　真是麻烦啊，人类真是一种很麻烦的生物。
　　“喂……”
　　苏幕遮看着江初月缩成一团的坐在另一根树干后面，“我到底哪句话惹到你了……”
　　苏幕遮会这样问，那是因为受伤的人是她，江初月再这么哭下去她伤口都能结痂了，到时候细菌感染她就等着毁容吧。
　　“你走开呜呜呜呜……
　　你说我没朋友……
　　我讨厌你……
　　你走的远远的……”
　　啊……
　　是这句话……
　　她随口一说的。
　　苏幕遮没有回复而是从地上站起来，脚下踩出的动静似乎真的是要走开了。
　　江初月在膝盖里埋着的脸慢慢露出来，她往身后看，却发现那个人真的走了。
　　“喂……”
　　一声无奈在她旁边的树干后响起。
　　随后，那人从她的视线死角走进她的视野之内，手里拿着一个马卡龙，像刚才递野果那样递给了她。
　　“干嘛……
　　不要！……
　　拿开，我再也不要理你了……”
　　她从地上站起来，却因为站的太快而脑袋一晕，整个人朝地面倾倒。
　　眼看就要跟大地母亲亲密接触，却在这时候被一股力量拉了回去。
　　脚下还没站稳，便轻轻撞进了那人的怀里。
　　她正要挣脱出去，却被那人捏住下巴，强行塞了马卡龙的一角进嘴里。
　　布灵布灵……
　　刚刚哭过的眼睛在阳光下闪闪发光，苏幕遮的心又颤了一下，好奇怪的感觉……
　　江初月抬眼看着这个奇怪的人，对马卡龙的喜欢让她咬下月牙尖尖的一角，放在嘴里咀嚼，这马卡龙……
　　好像比平常的更甜了。
　　恩……
　　因为靠的很近，她现在才发现这个不愿意透露姓名的陌生女人长得还挺好看的……
　　灰蓝色的卷发，高挺精致的鼻梁，又飒又美的眉毛和眼睛，还有略微性感的唇瓣……
　　就是脾气太坏了！“现在……
　　算是和好了吗？”
　　苏幕遮还没有放开她，因为打算如果她说“不”，那就再塞一口。
　　“如果我说不算的话，你是不是还要再塞我一口马卡龙……”
　　没有水兑着吃，真是噎得慌。
　　“那不然呢？我难不成还能亲你一口，在荒郊野外耍流氓？”
　　苏幕遮挑了挑眉，嘴角却无奈的抽搐一下。
　　“哦……
　　原来你也喜欢女孩子啊？我也是。”
　　江初月神不知鬼不觉的从她手里拿回剩下半块马卡龙，然后又把自己的下巴脱离她的掌控。
　　“……没有，我对人类不感兴趣。”
　　苏幕遮拍了拍手似乎认真的说道，又回到刚才的石块上坐下，因为再一次无意见想起了夏星辰，她刚刚稳定下来的情绪似乎又开始波动。


第155章 你不怕我吗？
　　“为什么这么说？”
　　江初月也跟在她身边坐下，那个长长宽宽的石头刚好可以坐下两个人。
　　苏幕遮没有搭理，毕竟一个不小心的话，那些心里窜动的怒火可能就要发泄在一个无辜的人身上。
　　“好吧……
　　不想说就不要说了，你要吃一个吗？”
　　装马卡龙的袋子被拿到江初月的怀中，里面还有大半袋，只不过剩下的都是圆饼形状的马卡龙了，唯一一个月牙形状的只剩下半块放在她的手里。
　　“没有月牙了……
　　还想请你尝一尝特别口味的呢，那你有什么想吃的口味吗？”
　　半块月牙马卡龙被江初月放进嘴里，随后那个装马卡龙的袋子口被她两只手展开放在苏幕遮身边。
　　但苏幕遮似乎又开始发呆，无神的眼眸装满了无法读懂的情绪。
　　她到底在想什么呢？江初月在心里问道。
　　“有个一个抹茶味的，你要尝尝吗？心情不好的话吃一点儿甜食会好一点哦。”
　　抹茶？苏幕遮捕捉到那句话中的字眼，回过神来的眼睛看向袋子。
　　最上层的马卡龙那躺着一枚淡绿色的，颜色很鲜亮。
　　“我就知道没人能拒绝甜品……”
　　江初月自说自话的拿出抹茶马卡龙递出去，嘴角和眼睛弯的像月牙，看上去有活力又可爱。
　　“谢谢……
　　不吃。”
　　江初月：“……啊？”
　　看着苏幕遮冷着一张脸又要开始发呆，江初月收回了马卡龙，泄气的放嘴里咬下一口。
　　“不是已经和好了吗？怎么看着好像还是很讨厌我……”
　　嘀嘀咕咕的声音跟着树叶沙沙沙沙的响动交叠，像是一端美妙的旋律中出现了跳脱又另类音符，让人惊喜。
　　说实话，苏幕遮很少遇到像江初月这样聒噪的人，所以她自然也没有对策，反正也不想理，那就一直冷场下去也无所谓。
　　不过……
　　说什么“讨厌她”这种话……
　　不要污蔑她好不好。
　　“没有……
　　只是想静静。”
　　苏幕遮眺望着树林之外的风景，下边是山间的崎岖之地，多少人没有踏足过这些地方，那些花草树木应该也觉得很寂静，很孤独吧。
　　江初月再一次好奇的看向她，但这一次似乎是思考了一会儿，犹豫再三，最后才开口。
　　“你为什么总是要拒人于千里之外呢？”
　　啊……
　　什么……
　　苏幕遮下意识的与这个女孩对视，灰黑的眼眸似乎充满了警惕，对视片刻，她看向了别处，极力忍耐着那种秘密被发现的局促不安。
　　“……你真的很吵，江初月。
　　让我安静会儿……”
　　这话听起来又是一句抱怨，不过江初月能明显听出来这次的语气跟之前大有不同，好像是没那么强势和冰冷了。
　　“哦……”
　　女孩也看向了苏幕遮延伸的方向，高高的蓝天，棉柔的白云，强壮的高山和歌唱的飞鸟，一切都那么的美好，一切都那么自由。
　　“飞的好高啊，你看那群鸟，是迁徙的候鸟，真有趣啊，它们每年都会迁徙，每年都能在路上看到不一样的风景，如果我也有翅膀就好了……
　　那样的话不管妈妈和姐姐在哪里我都能看到她们。”
　　长出翅膀这样的梦想似乎只是小孩子们幻梦，从江初月这个年龄段的人嘴里讲出来似乎也太幼稚了些。
　　苏幕遮就是这么认为，“想飞上天只能用飞机和载人火箭，目前的科技还不能让你长出翅膀。”
　　“恩……”
　　江初月的目光追随后候鸟群飞走的方向，完全不在意自己被反驳，反而微笑的回答，“不用真的长出翅膀呀，我的心是自由的，所以不管在什么地方，我都能想念我在乎的人。”
　　好奇怪的逻辑，好像很现实，又好像不现实。
　　苏幕遮在心里想到。
　　“你一直都这样吗？”
　　难得冷脸的女人会提出一个不那么咄咄逼人的问题，毕竟在公司，在实验室，在工作上，她都不会去想那些难以实现或者不切实际的事情。
　　“什么？我什么样？”
　　江初月又从袋子里拿出马卡龙，这一次是蓝色，是天空的颜色，是自由的香甜。
　　“我说……
　　你一直都喜欢说这种……
　　话吗？”
　　苏幕遮无法表述清楚那种感觉，人没有尝试做的事情是很难用语言去描述出感觉的。
　　“这种话？”
　　大概还是没有理解苏幕遮的意思，江初月想了想，“我刚才说的吗？那……
　　这种话有什么不好吗？”
　　她轻轻歪了一下头表示疑惑，嘴里又咬下一口马卡龙。
　　“没什么不好……
　　就是觉得……
　　太理想了，很难做到，也难以达成。”
　　思念在乎的人吗？苏幕组合好像没什么在乎的人，也不会思念谁，好像从小就没有这种人，“夏星辰”，似乎也只是一个名字，是她幻想中的美好，而那个人却并不美好，甚至会伤害她，把她害得很惨，让她惨到想死。
　　“会吗？我们每个人都会有自己在乎的人和事呀，家人……
　　朋友……
　　或者小宠物？还有精心培养的花，或者是喜欢自己、自己也喜欢的人。”
　　话音落下，凉风吹来，吹得树叶拥挤而发出沙沙的抱怨声，吹的山间的缝隙在哭泣，候鸟的鸣叫也像悲伤的歌，苏幕遮看着眼前的一切，好像没有颜色，一切都那么黑暗。
　　家人？朋友？很难以理解的词，苏幕遮的世界似乎没有这种概念，她记事开始，没人在乎她，也没有人喜欢她，好像也没有人在思念她。
　　正因为如此，顾百合施舍给她的饭菜和衣服显得无比珍贵，珍贵到她认为那就是“爱”，那就是“家人”。
　　她也是从顾百合的嘴里听到了有关于自己被亲生母亲抛弃的事情，有那么一瞬间她觉得活着真是没意思。
　　两人之间的气氛沉默片刻，江初月的话没有得到回复，而她也没有再顺着这句话问下去。
　　她轻微皱眉看着苏幕遮冷着的侧颜，那像一张画那样没有生气，这个人的生命似乎已经接近枯竭，命悬一线。
　　“那个……”
　　江初月试探的语气，目不转睛额盯着女人的眼睛，眼睛是情绪的窗口，能表达的东西实在太多了，“你……
　　是不是生病了呀？”
　　这一瞬间，好像有什么东西刺痛了苏幕遮的心脏，轻微而又明显的抽痛感，让她的意识从混乱和低迷中稍稍清醒。
　　没有人可以读懂她的内心，谁也不能，谁都别想懂，她好像一直都是个人，一个……
　　透明的人。
　　江初月的脸侧在自己的膝盖上靠着，视野中仰视着苏幕遮脸上所有的情绪。
　　她眼睛很明亮，声音很轻的说道：“生病了的话……
　　要去看医生，好好治病就会好起来了。”
　　恩……
　　说话的声音好像是软软的云朵钻进了耳朵，让听了的人一点也不会生气，苏幕遮也很意外，因为如果换作随便一个谁在她耳边提“医生”和“治病”，她下一秒就会把拳头挥到那个人的脸上。
　　“医生有什么用……
　　医生也治不好。”
　　好像……
　　那一把锁被悄悄的打开了，某场盛大戏剧的帷幕被缓缓拉开，苏幕遮感受到自己的胸腔有什么东西正在燃烧着。
　　好像是一种冲动，想要将自己剥开，一层一层剖析的冲动，她从来、从来都没有过这样新奇的感觉。
　　“她们都一样……
　　她们什么都不知道。”
　　苏擒光、苏幕逾、贝莉莎，白歌……
　　她们都一样。
　　会在她难受的时候给她吃很多吃很多的药丸，吃不完的药丸，苦到她无法吞咽和呼吸，就算是咽下去以后，嘴里也会一直停留着药丸和胶囊的苦味。
　　还会用很长很细的针管扎她的手背、手臂，那种被虫咬了一下的感觉让人惊心动魄，直到她现在看到尖锐发光的东西也会为之一颤。
　　还会有有很多导管连在她的身上，导管里的药液和血还会参杂着空气泡，像是鱼在没有氧气的水里吐出的临死信号。
　　还有什么呢？还有……
　　很大的高科技仪器把她包围，那些仪器不知道什么时候就会发出“滴滴”声，那样就代表仪器开始运作，里面的灯光都会关掉，被困在里面的人仿佛就去到了一个无人的世界，孤独和寂静包围着她的全身上下每个细胞。
　　她冲动的时候她们也会制止她，却不告诉她停下暴力行为以后该怎么做，该用什么方式去消解怒火和恨意，该怎么表达抱歉，该如何共情被自己伤害的人。
　　她们说她是暴徒，是疯子，是精神病人，是无可救药的堕落者，漠视生命和痛苦，永远不会共情爱和悲伤。
　　可是她们什么都不知道，也从来不教她。
　　“她们不知道的话……
　　你可以告诉我呀，这样我不就知道了吗？”
　　江初月又拿出了袋子。
　　上面是一个是一个白色的、月牙形状的马卡龙。
　　“你看，我又找到一个，被压在那个抹茶味的下边，要试试吗？”
　　这一次，江初月没有再主动的伸手递过去，而是指着怀里的袋子让苏幕遮看见。
　　她看着那人犹豫了一下，两下，呼吸了好几个来回，最终才踌躇的伸出手，伸进满是马卡龙香味的袋子里，轻轻拿起软绵的马卡龙。
　　苏幕遮从来不吃甜食，因为她从小就没吃过，没人给她买，长大以后，似乎也没有这么在乎小时候是没吃过了，所以就一直保持着不吃的习惯。
　　“好像是……
　　纯糖的？没有加果蔬汁，不过这样的也很好吃，甜甜的，一点也不腻，这可是我亲手做的，能吃到店长做的马卡龙可不容易，嘿嘿……”
　　那一枚月牙形状的马卡龙被苏幕遮小心翼翼的拿着，她像流浪猫得到了好心路人的投喂，所以珍视着这一瞬间的感激与幸运。
　　感激……
　　这时候她应该要说一声谢谢，是吧。
　　“……”
　　憋了一会还是没有说出来。
　　而江初月好像是看出来什么，没有在意，“只要轻轻咬一个角就好啦，没有水兑着吃容易噎到。
　　改天你有时间去我的甜品店尝尝彩虹布丁茶，很好喝~”苏幕遮点点头，听话的只咬下月牙的一角，咀嚼的一瞬间，马卡龙的香气萦绕在她的口腔，药丸和胶囊的苦味似乎被香甜清除。
　　很新奇的体验，很有意思，好像从来没尝过这种东西的味道。
　　“好吃吗？”
　　江初月伸着脖子，期待的眼神盯着她。
　　随后她点点头，像个木头似的。
　　“看吧，我就说没人能拒绝甜品。”
　　“对了，你还没有告诉我你的名字呢？”
　　故事似乎又回到了起点，苏幕遮尝着清甜的马卡龙，余光里是江初月时常挂在嘴边的微笑，还有耳边的风声、鸟叫，这一刻仿佛凝结成了一张画，线条与色彩慢慢刻入苏幕遮的脑海。
　　“……苏幕遮。”
　　仿佛又变回了那个冷淡的人。
　　“好好听的名字，不过……”
　　苏幕遮疑惑的挑了挑眉毛，没有看江初月的方向，而是看了又看马卡龙，“不过什么？”
　　好吃，再吃一口。
　　“跟你看上去的样子好像有点不符合？”
　　好像以前也有很多人跟苏幕遮说过这样的话，但苏幕遮都不在乎，但今天她忽然想问问，为什么？“哪里不符合？”
　　像个老师在问学生问题的口吻。
　　“就是觉得你应该是一个……
　　很温柔的人。”
　　江初月见她吃完马卡龙，又接着给她递了一个。
　　“真的吗？温柔的人……
　　你要是看见过我挥拳把人打成脑震荡的样子就不会这么说了。”
　　话音落下，江初月的眼中露出了一些惊讶。
　　“那个人惹你生气了吗？”
　　难道不应该问她为什么要打人吗？然后再指责她的暴徒行径，说她永远都是个坏种，治不好的疯子……
　　“恩。”
　　淡淡的回应后，苏幕遮又咬下马卡龙，是草莓的酸甜，让她脸上的腺体迸发出好多的唾液。
　　真的很好吃啊，这种小小的东西。
　　“那……
　　可能确实该打吧，我们都要为自己犯下的错承担后果，就算是一句不好听的话，一个小小的伤害别人的行为……”
　　不知怎么的，苏幕遮咀嚼的动作忽然停了下来，灰黑的眼眸波动着某些疑惑的情绪。
　　“你不怕我吗？”


第157章 为什么要这么做
　　江初月看了她一眼，轻轻睁大的眼睛表达着疑惑。
　　“现在不怕，以后难说。”
　　江初月摇摇头说道。
　　“因为如果被打的人是我，那我一定会很害怕。
　　不过……
　　你应该不会这么做吧？”
　　是啊，她应该不会这么做吧。
　　苏幕遮在心里想到，又继续吃马卡龙。
　　“那个人说因为我没有妈妈，所以才会成为暴徒，变成疯子。”
　　说到这里，苏幕遮明显哽咽了一下，“‘永远不会有人想要爱上一个疯子’，我觉得她说得对，但我还是把她打了。”
　　最重的一记拳头，挥向了曾经欺骗她的苏凝雪，她跟夏星辰又有什么区别呢？一个满嘴谎言，另一个，更多的谎言。
　　“那听起来……
　　被打得一点也不无辜嘛……
　　换成是我的话估计也会跟她打一架，而且还要狠狠地打。”
　　听完这话，苏幕遮诧异的看了一眼江初月脸上大义凛然的表情，她很认真很正经，所以刚才说的那些话不像是单纯只为了安慰。
　　“不用这么担心，我的拳头不会挥到你的身上。”
　　苏幕遮补充说道。
　　“后来我被送进了医院，在那里住了很久，好像有人来看过我，但我不记得了，我不知道她是谁，也不想知道。”
　　记忆中她在某天的晚上透过玻璃窗，看到一个女人站在外面。
　　因为她发疯想要自杀，所以四肢都被固定在病床上，她向窗外那个人求救，却发现无论自己怎么喊，那个人也无动于衷。
　　她后来才知道那个人是苏擒光，记忆中苏擒光跟她的相处画面是非常少的，少到她对苏擒光一点亲情都没有。
　　所以渐渐的也不在乎会不会有谁站在玻璃窗外看她，那里不会有任何人，没有人想要靠近一个疯子，连医生都治不好，又有谁可以做得到。
　　“不过……
　　来看你的话，应该也很担心你吧？如果我那时候就认识了你，我一定会去医院看你的。”
　　苏幕遮的神色略微动容，好像江初月说出来的话总能给她惊喜，总让她意外。
　　“也许吧，我那个时候想死，很想……
　　很想……
　　特别想。
　　没有人帮我，连那个来看我的人也没有。
　　如果是你……
　　会帮我解开病床上的镣铐吗？”
　　灰黑色的眼眸转向江初月，看到江初月眼睛里不可置信和畏缩，苏幕遮似乎是失望的收回眼神。
　　她在期待什么呢？“可是……
　　你想好了吗？那时候的你真的想好要那么做了吗？作为朋友……
　　当然不希望朋友离开自己的世界，我会难过，会伤心。”
　　江初月顿了顿，喉咙间滚动了一下，咽下的唾沫像是咽下了自己的不安。
　　“如果你真的想好了……
　　那……
　　我们一定要下辈子再继续做朋友。”
　　“咯噔。”
　　苏幕遮的心脏猛地颤了一下，好像串珠被绷紧的线突然断掉，珠子一颗接着一颗落在地上，急促短暂的掉落声啪嗒啪嗒。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　树叶上的水珠掉落进小水洼，苏幕遮而心脏中渗透的热血落在别人看不见的内心世界。
　　她第一次有这种感觉，心脏很疼，有点喘不过来气，有手足无措，还有一些小小的惊喜。
　　她就像一颗不愿意开放的花苞，被人用手轻轻的、温柔的一点一点拨弄开，她不觉得疼，也不觉得反感，甚至想要用最美丽的姿态迎接盛大、迎接新的世界。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　天空忽然传来一阵响动，江初月抬头，却看见一架直升机正在降落？“那是……
　　直升机？”
　　她惊讶的看向了苏幕遮，有看到苏幕遮一脸的淡定，似乎是司空见惯了。
　　“不会吧……
　　你的？”
　　苏幕遮点点头，将最后一口马卡龙放进嘴里，嘴角勾起一抹舒心笑容。
　　“走吧，你的‘翅膀’到了。”
　　……
　　上直升机后。
　　“哇！！！！！！————”“好高啊——风好大——”苏幕遮坐在另一边，靠在座椅上注视着江初月激动的模样。
　　她还没有好好的看过江初月的样子，有些可爱，因为太过于活泼所以苏幕遮会觉得江初月像个没长大的孩子。
　　还有……
　　长长的头发捆成的单马尾，身上的裙子虽然脏了，但能看的出来是类似中世纪蒸汽朋克风格的时装，棕黄色的格纹裙俏皮又简洁，唯一的装饰是衬衫衣领上的齿轮和眼镜立体金属。
　　“别随便探出去……
　　掉下去了我可不管。”
　　她半开玩笑的提醒道，嘴角不自觉的上扬。
　　“知——道——啦——好美啊——这座森林好美——”直升机飞到森林之上，那里有一片坍塌，也就是昨天暴雨造成的山体滑坡。
　　苏幕遮忽然有些担心，这一处的山体滑坡迟早会被报道，身边这个跟别的人都不一样的女孩也迟早离开。
　　愉快的时间，总是过的很快啊。
　　直升机大约飞了半个小时以后，在一处私人停机坪降落，而停机坪的正后方，是一栋刷着白墙的大楼。
　　江初月从直升机上跳下来，蹦蹦跳跳的像只小兔子。
　　“这是什么地方？你家？”
　　那栋刷着白墙的大楼看上去不太像是民宿之类的地方，也不像别墅。
　　“算是吧。”
　　苏幕遮走在前面引路，很快两人去到了大楼旁边的小楼。
　　小楼的进门口写着“宿舍”两个字，但是能做直升机的人应该不会只是在这栋小楼的宿舍里吧？江初月跟着苏幕遮去到一个空房间，里面陈设简单干净，基本设施都齐全。
　　“你先洗个澡吧，衣服放在浴室外的洗衣机，很快就能洗干净烘干。”
　　苏幕遮指着那里介绍到。
　　“然后我一会儿叫人送你回去，出来那么久不回家，你家里的人该担心了。”
　　苏幕遮说这话的时候心里隐隐作痛，大概是因为刚刚认识的朋友马上又要走了吧，又或许是因为“家人”这个字眼从她的嘴里说出来实在是太伤感了。
　　“那我可以顺便吃个饭再走吗？”
　　江初月挠挠头问道，“光吃马卡龙好像也还是很饿，你不饿吗？”
　　后面这个反问似乎是在掩盖尬尴。
　　“……可以。”
　　苏幕遮的脸上略过无奈的笑意。
　　半个小时后，江初月一身干净的衣服站在宿舍小楼门口等待，好奇的目光时不时打量起旁边那一栋大楼，到底是用来做什么的啊？“在看什么？”
　　苏幕遮的声音在她身后响起，她回过头去，眼睛“蹭”的一下亮了。
　　好漂亮……
　　苏幕遮一身的正装，手里拿着深蓝色的西装外套，衬衫修身的版型和面料将她的身体比例和气场衬托得很到位。
　　最重要的是，那张不久前被她划烂的脸已经贴上了类似生物膜的东西，现在几乎看不见泛红，那几道伤疤在她的脸上仅仅是隐隐约约的程度。
　　“在看旁边这栋大楼，这是干什么用的啊？感觉好像也不像写字楼之类的。”
　　苏幕遮领着她往食堂方向走，还一边修整自己脖子上的领带。
　　“实验室。”
　　“实验室？这么厉害……
　　你是科学家？”
　　江初月好奇的跑到她身边，一脸的期待。
　　“不是。”
　　苏幕遮看了她一眼，有些捉弄的眼神，“我说我是黑帮老大，在这里做人体实验，你信吗？”
　　江初月眼中那道看不见的光芒更加的明亮了，“这么厉害？？”
　　好像也是在配合着苏幕遮的玩笑话。
　　“但是看到你直升机，感觉你应该是那种在摩天大楼的最顶层批文件的霸道总裁吧？”
　　苏幕遮无奈的摇头，看向她问道：“我哪里霸道了？”
　　“哇……
　　真是总裁啊？这么厉害……
　　那也太棒了，我居然认识这么厉害的人！”
　　不知是哪个字又让苏幕遮开始陷入回忆。
　　没有人这样跟她说过，说她很厉害，说她很棒，也没有人在短短几分钟这样赞美过她。
　　她面对的最多的言论就是“疯子”，“暴徒”，“没救了”，无人在乎她的业绩，也无人在乎她的长处与能力。
　　“真的吗？”
　　似乎是下意识的反问。
　　“当然了！你不知道你在大多数人之中已经是精英中的精英了！”
　　精英？这听起来一点不像是描述苏幕遮的词语，不过竟然江初月这么开心，那就让她说吧。
　　饭后，接江初月的车来到庄园之内，苏幕遮帮她提着包，江初月看了看那栋大楼，又看了看苏幕遮，似乎有些不舍。
　　“那我走了？”
　　她指着车说道。
　　苏幕遮点点头，怀疑的目光看着她，“难道想留在这种地方过夜吗？”
　　整栋大楼都是实验室，晚上还会有怪异的声响，会吓到她的吧……
　　还是先让她走吧。
　　“上车吧，大冒险家，以后别去那种危险的地方户外运动。”
　　苏幕遮帮她提着包，看她上车之后又把抱放在了她的怀里。
　　没等江初月说话，苏幕遮便将车门关上，退到马路的一边。
　　透过窗户，她看到江初月从车窗里看着她，似乎是还想说什么话，但江初月不知道哪个按钮是用来开窗的，所以手上的动作着急忙慌。
　　车子发动，江初月也没能打开车窗，最后只能着急的拍打着窗户，尽力的做着口型：打——电——话——给——我。
　　苏幕遮愣神时，一张小卡片从她的西装口袋里掉出来，她捡起卡片，看到上面有一串数字，还有江初月的头像和甜品屋的地址。
　　也许就是从这一刻开始，苏幕遮忽然有了那种想法，那种不切实际的想法。
　　她想有一个属于自己的“夏星辰”，只会爱自己的，不会背叛、不会欺骗，不会离开她。
　　[时间回到现在]7-1实验室内。
　　“尊敬的……”
　　人工智能还没说完便被打断。
　　“说重点。”
　　苏幕遮坐在实验室的观察窗外，透过窗户注视着床上躺着的人。
　　“今天是整容手术结束第30天，对象生命体征基本恢复，手术创口已使用高级生物膜处理，创口完全恢复。
　　请问需要对江初月做记忆抹除吗？尊敬的……”
　　“不需要。”
　　苏幕遮淡淡的回应人工智能，眼神放在江初月的身上没有离开过。
　　“……”
　　人工智能像人一样无奈了一下，“S，检测到你的情绪波动异常，请问需要帮助吗？”
　　“不需要，你闭嘴。”
　　她想安静的看着她。
　　“好的，S。”
　　苏幕遮打开了连接观察室和实验室的门，里面一股消毒水的味道扑面而来，这不免让她想起一些不好的回忆，例如精神病院、例如病床上的镣铐、吃不完的药还有打不完的针。
　　她犹豫了一下，还是鼓起勇气的走到了床边。
　　江初月的模样她永远也不陌生，即便在此之前的几个月，江初月暂时变成了“夏星辰”、有时候她就会想，她到底是在爱谁，想到最后也没有想到那个结果，她也隐约记得江初月说过，想要别人爱，就要先学会爱自己。
　　如果后知后觉自己被骗了，应该会很失望的吧。
　　苏幕遮苦笑一声，随后将江初月脸上的呼吸罩拿了下来。
　　几分钟后，江初月有了反应，眼睛迷迷糊糊的睁开。
　　无影灯和机械臂在她的视野中悬挂，她像是想起了什么恐怖的事情，突然尖叫着从床上弹起来。
　　“刷啦刷啦……”
　　随之而来的是一阵铁链被拉动的声音，江初月发现自己的四肢被短小精悍的镣铐困住，她只能半支撑起身体。
　　“睡得好吗？”
　　那个犹如恶魔一般的声音忽然在江初月的耳边响起，她背对着苏幕组合半撑起的身体忽然僵直，大气都不敢喘一声，生怕忽然从哪里伸出来一根针头扎进自己的脖子。
　　那时候的事情……
　　江初月的印象很深，太深刻了，苏幕遮拨通了她的电话，约她出去，给她吃了马卡龙，在那之后她醒过来，人就已经到了一张冰冷的铁床上。
　　那时候她不知道自己在什么地方，只是听到人工智能提到“S”，所以就猜想可能是苏幕遮，是那个辜负她信任的陌生路人。
　　“我记得……
　　你不是想要在这里过夜？一觉睡了三十天，你应该过足瘾了吧。”
　　苏幕遮不冷不热的语气说道，随后朝着摄像头挥挥手，人工智能便解开了江初月手腕上的电子镣铐。
　　“为什么要这么做……”
　　被解开镣铐的手抓紧了铁床上单薄的床垫，泪水啪嗒啪嗒的落到她身上的白色连体裙。


第158章 大结局：再见的约定
　　苏幕遮的眼中的情绪被轻微凝固，她以为自己就算看到江初月难过，也不会有任何的反应，她自认为自己是不爱江初月的，她爱的是“夏星辰”而已。
　　“说话！”
　　听到苏幕遮安静了一会儿，江初月便怒火满满的怒吼，背对着苏幕遮的肩膀难过到抽搐。
　　“苏幕遮……
　　我终于知道为什么没有人爱你了……”
　　苏幕遮的思绪停止转动，因为被轻易的戳到痛点，她吃惊的看向江初月的颤抖的背影。
　　“你说什么……”
　　她像犯了错的孩子不知所措的看着江初月，明明江初月才刚刚苏醒过来，可那颗脑瓜却清醒的出奇。
　　“因为你总是不在乎别人的感受，你总是在做你以为正确的事情！你有没有想过我为什么要冒着风险跟一个精神病人做朋友？难道我真的很缺朋友吗？”
　　有关于江初月的朋友的记忆，苏幕遮只记得甜品店里的员工，那个就是江初月的好闺蜜，在江初月失踪以后，那个女孩一直在替江初月坚守着甜品店的生意。
　　还有就是……
　　以前苏幕遮无意见说江初月没朋友，惹她生气。
　　“为什么……”
　　苏幕遮的语气几乎苍白，她不明白自己是怎么了，总之好像每说一句话，自己的情绪就会被牵动万分。
　　“因为我喜欢你啊！你是蠢货吗！”
　　江初月气得大口喘气，被紧抓的床垫快要被她扯烂了。
　　而苏幕遮彻底僵硬，站在原地的身子像一根电线杆那样笔直，她大受震撼的看着江初月难过的背影，惊讶、沮丧、后悔和疑惑在她的心里不停的翻滚。
　　“喜欢我……”
　　她眼神呆滞的重复，又试探的看了好几眼江初月的背影，脑海中不断回味着刚才江初月说话的愤怒。
　　为什么会这么生气？这也跟“爱”有关吗？“是我喜欢……
　　是江初月在喜欢，不是‘夏星辰’在喜欢！你真的一点也不懂什么是‘爱’……
　　苏幕遮，我对你很失望……”
　　那些有关于“夏星辰”的记忆保留在江初月的脑海中，有一些江初月疑惑的问题也在她恢复江初月的记忆之后得到了答案。
　　比如为什么苏幕遮喜欢叫她“星星”，手链却是“月牙”。
　　为什么最初作为“夏星辰”的时候会对苏幕遮有说不出口的讨厌和恐惧，因为“夏星辰”是江初月遭受了苏幕遮带来的恐惧才变成“夏星辰”的。
　　又比如说为什么苏擒光最开始不同意两个人在一起，要百般阻挠，要让霏然挑拨她们之间的关系，因为苏擒光大概也清楚这件事的内幕。
　　而苏幕逾在无意间提到“江初月”，“夏星辰”会对这个名字感到熟悉，因为那本来才应该是属于“夏星辰”的名字。
　　真正的夏星辰早已经不知所踪，单江初月却被迫要因为苏幕遮的欲望、做整容手术、被植入微型机器人控制情绪变成苏幕遮的“夏星辰”。
　　江初月的情绪低落到极点，她从来没有想过自己只是喜欢上一个人，却要被迫接受无端的手术变成欲望的工具，被折断翅膀困在苏幕遮的控制里。
　　最重要的是，她被欺骗，被辜负，对于她来说，这是不被允许的，苏幕遮可以对她表达不爱，但不能对她表达爱却以此伤害她。
　　苏幕遮的眼眸暗沉了好几个度，她的整张脸只剩下迷茫。
　　对她失望了吗？是因为对她有期待，所以失望了……
　　她这种人也可以被别人期待吗？真的可以吗……
　　可她是疯子、是暴徒、是无药可救的精神病……
　　这样的人也配得到爱吗？还是江初月也只是在欺骗她，像那些人一样欺骗她坠入幸福，最后掉进深渊。
　　“你走吧……”
　　苏幕遮无话可说，只是木讷的转过身去，也用背影对着江初月，像是在告别。
　　“难道我还要留在这里吗！”
　　江初月怄气的怼了一句，紧接着从铁床下到地板上，正往直达电梯踏了一步，却又停下来。
　　“我希望你可以明白……
　　无论你用什么方式伤害我，我的身上都会留下疤痕，我原本可以不用受这么多伤害，但你还会这么做了……”
　　“你辜负我了对你的信任，苏幕遮……
　　我很后悔喜欢你，只是因为一面之缘，你不记得的一面之缘。
　　这是我的错……
　　这些……
　　是我活该。”
　　是我活该。
　　这话就像是在给苏幕遮宣判死刑，这代表着江初月连恨都不想恨她，这个世界上也不会再有第二个江初月这样喜欢苏幕遮，就算苏幕遮如法炮制找到下一个替代品也一样。
　　实验室的直达电梯门打开，江初月看着那个电梯里的屏幕显示的日期，原来她已经在铁床上躺了一个多月了，就像是做了一个很长的梦。
　　她脑海中有关于“夏星辰”的记忆和自己记忆相互互补，仿佛是一个个疑问跟答案对号入座。
　　与之相匹配的是各个记忆段的情绪交叠，让江初月内心五味陈杂。
　　“等一下……
　　什么一面之缘……”
　　苏幕遮问道，语气略微急迫。
　　只要江初月一离开这个庄园，苏幕遮就永远不会知道那一面之缘到底指的是什么。
　　“不重要了……”
　　江初月理了理自己的头发，那应该是被接上去的，因为她记得苏幕遮为了让她变成夏星辰，把她最爱的长发剪短了。
　　“就当从来没有遇到过……”
　　刻意回避的语气隐藏着江初月的内心情绪。
　　她知道自己不应该原谅苏幕遮，也不该对她心软，因为记忆是假的，爱意却是真的，爱和恨在搏斗，同生共死。
　　最不能原谅的是……
　　苏幕遮将她的爱替代成另一个人，她只是苏幕遮用来发泄对夏星辰的“爱”的容器，可是苏幕遮也对她表达过爱，她以为那是真的。
　　也许是真的吧？可伤害已然成立，伤疤难以消解。
　　“不……
　　你告诉我……”
　　苏幕遮带着祈求的语气焦急转过身去，主动的踏出了第一步，并且迈出第二步、第三步……
　　“不重要了，到此结束吧。”
　　江初月狠下心来，走近直达电梯。
　　电梯门缓缓关上，一只手却强行伸进去将她拽出来，揉进动作生涩的怀抱，臂弯将她困住，不带控制、却带着请求。
　　“告诉我吧……
　　是什么时候……”
　　是从什么时候开始，有个人在默默关注苏幕遮，后来还跟苏幕遮在野外偶遇。
　　江初月一定觉得自己幸运极了，因为在野外遇难之后居然被自己暗恋的人救了，还说了很久的话，最后居然还成了朋友。
　　但事实给江初月当头一棒，极大的落差才是她最难过的地方。
　　“咚咚，咚咚……”
　　江初月的耳朵贴在苏幕遮的心脏附近，那个紧张又慌乱的心跳声仿佛占据了江初月的耳朵。
　　“放开我……
　　苏幕遮，是我不要你了，也不想再喜欢你了……”
　　江初月忍着委屈，爱哭又冲动的她努力的把眼泪锁在眼眶里。
　　“不行……”
　　苏幕遮小声的反驳，像小孩子那样不满足，“告诉我好不好？”
　　江初月在她的怀抱中摇头，胡乱推搡的手试图挣脱，但苏幕遮却抱得越来越紧。
　　“告诉我吧好不好……
　　我知道错了，我再也不敢了……
　　对不起……
　　我保证好好住院、好好吃药、好好治病……
　　你告诉我吧好不好？”
　　低声下气的请求接二连三，江初月却仿佛什么也听不进去，只想挣脱苏幕遮的怀抱然后逃走。
　　“放开！我不会再喜欢你了……
　　那一面之缘根本就不重要！我……”
　　“！！……”
　　苏幕遮眼眸轻轻合上，唇瓣吻住了江初月，将那些她不想听的话都吞进自己的肚子里去。
　　“呜……”
　　紧接着，苏幕遮听到怀中的人的抽泣，她没放开，而是像以前那样用自己的唇轻捻江初月的唇，舌尖试探、探索、征服。
　　渐渐的，江初月的泪水越来越多，多到渗透进两人的嘴里，苦涩而鲜咸。
　　明明是温柔的亲吻，江初月却感觉不到开心，只感觉到无尽的悲哀和失落，这个吻结束之后，她们之间的故事应该也要结束了吧。
　　不知道过了多久，几乎被吻晕的江初月被松开，脑袋无力的靠在苏幕遮的肩头，全身颤抖着。
　　苏幕遮低着头，下巴有意无意的触碰起江初月脸颊的泪水。
　　“去吧……
　　回去吧……”
　　她声音很轻，尽管不愿意就这么结束了，但还是想要遵从江初月的意愿，她想自己应该做出一些改变了，一味地强求换来的结果并不甜，江初月用自己的眼泪向她证明了这一点。
　　她慢慢捧起江初月的脸，那张脸在一个月之前还是夏星辰的模样。
　　说来奇怪，江初月还是“夏星辰”的时候，苏幕遮便总是无意识的会想到江初月的脸，所以总是会去打开电脑里的文件夹，那里面放着江初月所有的资料。
　　她也不明白自己的行为是什么意思，但在想来，应该是“喜欢”的意思吧。
　　“我会好好治病的……
　　如果我好起来了，你能回来吗？”
　　她大概推断江初月应该也不是真的不喜欢她了，那么她想这件事能不能当成情侣之间的“吵架”，她没有正经谈过恋爱，所以她只能按照自己认为的在脑海中构想。
　　“如果你好起来了……
　　大概也不需要我来教你什么是爱了。”
　　江初月蹙眉，刚刚哭过的眼睛红红的，像只小兔子。
　　“可是我需要你……”
　　苏幕遮捧着她的脸，看着她的目光中是珍视与不舍，“给我一次机会，就一次……
　　不可以换电话号码，不可以喜欢别人，不可以忘记我……”
　　大概是因为苏幕遮求别人的样子太过少见，所以江初月的内心有些许的震撼和动摇。
　　真的能改吗？苏幕遮真的能改变吗……
　　如果可以的话，她们应该可以生活的很幸福吧，谁不想跟自己喜欢的人一直在一起呢？如果……
　　只是给一个机会，好像也无妨……
　　这一次她会好好保护自己的。
　　看到江初月脸上逐渐动摇的神情，苏幕遮那根紧绷的弦才艰难的松懈下来。
　　太好了，太好了……
　　她会记住自己到底有多幸运，因为她遇到的人是江初月，而不是别人。
　　“那……
　　就这么约定好了……”
　　苏幕遮再次确认道。
　　江初月看着她好一会儿也没有说话，也没有挣扎，似乎是默认了。
　　一周后，机场。
　　江初月捆着单马尾，一身颜色鲜明轻快休闲的运动装，手里拿着那个月牙手链，眼前站着即将离开的苏幕遮。
　　“还给你……”
　　江初月脸上没有太多表情，因为她需要时间沉淀沉淀这几个月发生的离奇事。
　　而那条月牙手链被放在苏幕遮的手心，物归原主。
　　想着如果苏幕遮在住院的时候害怕了、想她了，就可以难处这条手链来看一看。
　　“那……
　　我走了……
　　？”
　　苏幕遮不舍的看着比自己矮了二十公的女孩，希望女孩也可以用同样不舍的眼神看看她。
　　“难道要留在这里过夜吗……”
　　江初月没好语气的回复，这话听着耳熟得很。
　　苏幕遮轻笑两声，至少还愿意跟她说话，那就好，真的很好了，也许这会是她们最后一次对话。
　　因为一旦出了国，江初月也许会什么也不管的跟她断绝联系，那样做无可厚非，苏幕遮也知道那是自己应得的，所以“约定”是单方面的，是苏幕遮一厢情愿的。
　　“诺，这个给你。”
　　江初月从包里拿出一袋东西。
　　苏幕遮忽然眼前一亮，因为她闻到了马卡龙的香气。
　　接过袋子的同时，江初月抬起头将一个浅浅的吻落在苏幕遮的下巴。
　　苏幕遮仿佛被电击了似的，全身上下每个细胞都在惊喜，爱意隐忍难耐，苏幕遮好想再抱一抱她，也许这是最后一次……
　　于是苏幕遮空闲出来的手抱住了江初月，江初月没有反抗，也没有伸手回抱，这对于苏幕遮来说已经是非常不错的结果。
　　两人的身体贴在一起，熟悉的体温缓缓融合，熟悉的味道缓缓交织——竹青香与马卡龙的香气，产生隐隐的化学反应。
　　苏幕遮的心里似乎有一只小鹿在乱撞，一连串不整齐的心跳与呼吸同时上阵。
　　“等一等我吧……
　　我一定会好起来的。”
　　这是苏幕遮最后一次机会对江初月发出请求，她低着头，注视着江初月脸上微末的情绪。
　　半晌，江初月没有说话，只是抬起头，又一次在她的嘴唇上留下浅浅的一个吻。
　　苏幕遮微笑起来，已经明白江初月的答案。
　　“尊敬的旅客……”
　　机场大厅响起起语音播报，苏幕遮才肯依依不舍的松开怀中的人。
　　看着江初月离开的背影，苏幕遮的心还是忍不住抽痛，即使她刚刚被吻过。
　　她好像有一些理解“爱”了，这一次是在没有强行索取的情况下对“爱”有了新的理解。
　　她会期待的，期待跟江初月的下一次见面。
　　当然，她更会记得马卡龙的香气，温暖、充满希望。

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————
