《婷婷玉立 笙笙不息》作者：有三个森
文案：
一觉醒来，梦回初中，与她再次成为朋友，帮她摆脱渣男，只是这次我与她的友谊好像变了质。
内容标签： 因缘邂逅 穿越时空 爽文 校园 轻松 治愈

搜索关键字：主角：王安笙，白婉婷 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：好朋友，手拉手

立意：你的善良要有锋芒


https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid8373497


第1章 这是哪啊？


“王安笙，读一下第三段。”

我条件反射般站了起来，睡眼朦胧地看了看

“啊？这……哪啊？”

门上的初三（2）班提醒我现在身处。

“第三段！读都不会读？”

看清了桌子上翻开的书，嘴角不禁勾起一丝邪魅狂狷的笑容，内心也是一阵止不住的狂喜：“就这？偏偏赶上了英语，这区区初中英语能奈我如何？”

我自信朗读，声如洪钟。同桌不时用胳膊肘撞我，小声嘀咕，我全然不理会她的干扰，大声地朗诵完，自信地等待着夸奖。

“现在上的是语文课，你真是睡迷糊了，本来想让你站起来读段课文清醒一下，上后面站着去！”

明白了！我全都明白了！这只是一场梦！

就像毕业后梦到在学校考试一样，这次我只是梦到当众回答问题。也难怪我会如此自然地接受荒唐的桥段，还一本正经地回答上了问题。

“我也真是的，还跟梦里的npc对戏，这不多此一举吗？”我无奈地摇了摇头，左手叉腰，右手扶在前额。

“干什么呢？都做梦了是吧，下课来我办公室。”老师三分讥讽，三分凉薄地说道，而剩余的四分漫不经心在我这里：“老师，不必了。”

我双手撑住课桌，缓缓抬起了头，望向正前方的黑板，不，准确来说，是黑板背后的梦魇，我露出一丝从容的微笑，“现在不是五年前前，我也不是当年那个孩子，真要硬碰硬，扒掉你一层皮！不是问题。”说罢，我猛地一头向课桌撞去。



……

……



“是不是最近学习压力太大了，还是家里出了什么事情？”办公室里，班主任的语气也从刚才的责骂变成了关切。

初中时一向乖巧踏实，内向文静，成绩优异的我，这次突然发疯确实是给老师整不会了。

“老师我真没事，就是最近学习到太晚，刚才上课犯困做梦迷糊了。”我装作小心翼翼的样子，自圆其说。

“真对不起，我不该在您课上睡觉，还影响了课堂秩序。”

毕竟我人设一直是乖孩子，现在看上去情绪稳定，认错态度诚恳，老师一阵关心我的精神状态后就让我赶紧回去上课了。

干！什么情况？穿越了？重生了？是穿越文看多了，还是睡觉的时候猝死了？一觉回初中，老子tm那么多年的学全白上了，好不容易才熬出头。

不过，既然回来了，就要好好享受校园时光，母单这么多年，老天爷都看不过去，让我回来体验校园恋爱了是吧～

我当年一心只读圣贤书，上大学后像我这种内向腼腆，不爱社交的，连一点接触异性的机会都没了。嘿嘿嘿～这一回，男初高中生们你们有大难了。

前面的男生转过来，撕开一包辣条，“辣乎乎，麻酥酥。”他表情做作享受，“尝一根儿。”边说他边把油腻的辣条凑到我脸前，扬了扬下巴。

“有点儿油，还是算了吧。”

“这味儿绝了呀～不好吃我把命赔给你！”他用沾满辣油的手推开了我的书，一只手撑在我桌子上摩挲着他那尚未硬朗的下颌线。

“我也没说辣条啊。”如果我的脸现在有颜色，那现在一定是五彩斑斓的黑。是我无福消受，还是想想正事吧。



记忆停留在星期五晚上，大家都回家了，只有我和另一个室友留下，我们俩聊了一晚上天儿，掏心掏肺。她跟我说她渣男初恋pua她，牡丹的我也没什么恋爱史可说的，就把自己初中被性骚扰的经历告诉了她。不过，如果我真死了，倒是可怜了我室友，今天她要独自发现一具尸体了。

我一向不擅交友，早就习惯了一个人，是室友白婉婷一直上赶着倒贴。她啊长得很好看，我不算太高，可她和我比起来还是小小一只，长发披肩，看起来很香，不，咳咳，是柔软顺滑，大大的一双小狗眼老是眨巴眨巴的，楚楚可怜，无辜感溢了出来，我不忍心赶她走，时间长了也就习惯了她在身边。她成绩还很好，是我的“小狗搜题”，任何不会的题，她都能给我讲，期末不挂全靠她，真想叫她一声妈。

感觉她真的很懂我，就算我从没跟她说起过，她却能猜到我最喜欢的动漫角色，在生日的时候送我手办。

她和我在同一个地方长大，同一个初中上学，只是在成为大学室友之前我没有注意过她。我直呼相见恨晚，知音难觅啊，可是…..可是…..才认识一年我们就阴阳两隔了啊～～～白姐～～～

对了！去找她！说不定她是一起穿越回来的，到时候一起想办法。

--------------------




第2章 你是谁啊？


到了午休时间，我上楼去找她，走廊里我看到那个熟悉的身影，啊，她还是那么……矮！她正在和一个男同学对话，嘿仔细一看这男的还有几分姿色，他清瘦高挑，五官立体分明，头发梳得整齐有型，在一众寸头初中生里，他的发型给人一种不符合校规的感觉。

“嘿嘿，有瓜～”我以迅雷不及掩耳之势混到了离他们最近的窗户假装看起了风景。

“我真的学不明白了！”那个男的双手揪着头上那不符合校规的头发，癫狂的样子差点让我笑出声。

“哪里不会，我教你好不好？”白婉婷语气低三下四，充满了祈求。

【靠，你谁啊？夺舍了我白姐？！白婉婷虽然长得一副清纯无辜小狗狗的样子，性格上却可以说是疯狗，所谓气势磅礴，霸气侧漏，给人一种龙卷风摧毁停车场的美，绝不可能受这委屈。呵女人，在帅哥面前还装起来了是吧？】

“教我？你少在那高高在上的，要不是因为和你在一起，我也不会变成现在这样。”那个男生冲她大吼大叫道，认准了这个时间老师都在食堂吃饭，他狗叫的倒是大声。

【噢～这就是那个一直pua她的渣男初恋是吧。我心中狂喜，昨天刚聊完，今天就看到现场直播了。】

白婉婷垂着眼眸，眼里的神色看不清。

【哎呦喂～不愧是白姐装起可怜也这么在行，这么楚楚可怜的样子谁拿捏不住啊】

她声音哽咽：“对不起……我没……”

【……白姐，这波不像演的】

“我爱你，当初我追你，不是想找罪受的，你成绩总是那么好干什么，你给我的压力太大了。”

【啊？这说的什么话啊，有病吧他？白姐快给他一巴掌，让他感受一下自己的脸在哪里】

“你别有压力，我不会在意成绩的。”

“成绩退步的是我又不是你，你当然不在意了。

“我不是那个意思，我……”

没等她说完，那个男的就走了。喧闹的走廊上，她一人在窗边不知所措，像极了一只受伤的小狗。

我走到她面前，她抬眸望向我，疑惑的眼神更是确定了这个她不是我熟悉的那个白姐。

“别难过。”我轻声安慰，第一次见到昔日钛合金造的白姐现在这副楚楚可怜的模样，我一时也小心起来，怕把她吓哭了。

“谢谢。”她双眼水汪汪的，努力给我一丝微笑，转身回到了教室里。



能看到昨天晚上聊天的内容，绝不是巧合，所以主线任务是帮白婉婷摆脱渣男。毕竟我也不想重新经历三年高中地狱，还是主动出击，完成任务，早日回归比较好。

回到家，我凭着记忆加上了她□□。

白姐啊，看你中午那副不值钱的样子我真是心疼，舍不得直说让你难过，我组织了很久语言，最终委婉地说：“你那男朋友，什么玩意儿啊，赶紧分了吧，以后说出去也不嫌丢人。”

对面半天没有回复，我赶紧着补一句“今天中午在走廊看到你有些恍惚，没事吧？”

“o(^▽^)o谢谢关心没事哦～”

“我路过不小心都听到了，我觉得他有大病，你不要往心里去。”

“其实他平时不是这样的，你别误会他了，和我在一起后他成绩有点退步，他又很有上进心，就比较着急。”

“那不如分手吧，我觉得咱们学生学业才是最重要的。”继续维护你的小男朋友吧，在我这个不礼貌的陌生人面前暴露你那让我熟悉的另一副面孔吧，正好让我慷慨激昂地捶醒你个恋爱脑！

“不说这个了(T ^ T)，谢谢你啦，居然有人加我□□是为了专门过来关心我。”

【啊？真是意料之外的……友善啊】

聊天记录里的白婉婷看起来依旧是那副熟悉的活泼小狗模样，只是有些友善过头了，但白天见到的那个唯唯诺诺的她却是和我认识的白婉婷一点边都不沾。



第二天放学。

“王安笙同学！”白婉婷热情地向我招手。

【幹！她怎么来了。昨天我劝分，表面友善，今天就来线下真实我了是吧】

“可以一起走吗？”她期待地望向我。

【她明明就是在这等我出来吧，难道我能拒绝吗？】

“好…..好啊。”好尴尬啊，她顶着白姐的壳儿，可是感觉完全是两个人啊，走在一起完全不知道说什么。

“其实之前学期总结大会的时候，我就对你有点印象，没想到咱们还会有交集。”

“你上台发言的时候，我也印象深刻呢。”

【商业互吹谁不会啊，上一世要不是成了室友根本没注意过你。】

“真的吗？好开心啊，我以为我讲话太无聊让你睡着了，原来你有在听的！”

【额，原来是看到我在下面睡觉才有印象啊，我不会打呼噜了吧】

“真…..真的啊…..你人长得好看，学习也好，在哪里都很让人印象深刻，惹人喜爱。”

几经尬聊，终于到了分别十字路口，“安笙同学，今天和你一起真的很开心，明天也一起好不好？”

【啊？什么鬼啊，为什么想和一个突然劝她分手的陌生人一起走啊，算了，她好像真的只是想交朋友，反正成为朋友更利于劝分】

“我都行，你随意。”

--------------------




第3章 姐，你吃点好的吧


每天和白婉婷分开后，我们会在□□上聊天。虽然我以前从不看选秀综艺，但是谁让她喜欢，为了顺利攻略她，我现在也会勉强看一下，当然最厉害的是我可以“精准预言”谁能出道，她十分崇拜我。

初中时的我小心翼翼隐藏自己的死宅身份，这次我在她面前也会毫不隐藏对二次元老婆们的爱，肆无忌惮地释放天性。当然了，她也会向我安利她喜欢的明星。

“你觉不觉得他超帅！”

“他啊，这面相不太好，看着早晚得进去踩缝纫机，你换个人喜欢吧。”

“那你觉得这个帅不帅，我老看他演的电视剧。”

“还行，但是你没听说吗，他□□了。”

“他看着不像啊，听谁说的啊？”

“哎呀信姐，过段时间就会爆出来的。”

【过个好几年吧】

“那他呢他最近超火的，大家都喜欢他！”

“告诉你个小道消息，你别告诉别人，他有个孩子。”

“安安你又不追星，怎么知道这么多小道消息。”

“我啊……就是家里有人在娱乐圈工作，听说的。”

【好像有点太直接了，不过你喜欢的这都是啥人啊，吃点好的吧】

当然，在学习上有不会的题我也会问她，毕竟她是年级第一，放在身边不用可惜了。我教室在一楼，她在三楼，她课间也常跑来给我送零食。有点不好意思，可她执意要送。

虽然能和她再次成为朋友很开心，但是我还是想问，这姐是没有别的朋友吗，怎么天天追着我。和白姐的“倒贴”不同，白姐还只是主动而已，这个白婉婷真成倒贴的感觉了，她对我有点……太好了。我一向的交友原则是“距离产生美”，这个白婉婷实在有些太热情了，让我这个长年孤寡的老人觉得有些喧嚣。明明就是一个人啊，不过年轻了几岁，为什么性格差异这么大。

总觉得她多少沾点讨好型人格，和她一起的时候她总在在迎合我，夸奖我，明明自己很优秀，却没什么自信，跟她没认识几天倒是给我夸自信了。

就算我时常肆无忌惮，口出狂言，不小心透露些未来才会发生的事情，她也总是乖乖接受，毫不质疑。



某天放学，她和我聊到了她男朋友。

“我男朋友是班里学委，他长的帅学习好，体育也好，老师和同学都很喜欢他。看到他追我，朋友们都说我幸运，快答应，然后我们就在一起了。”

“朋友说答应就答应？这事情不是要看你自己喜不喜欢他吗？”

“我啊……不知道……喜欢吧，他很完美啊，追我的时候，对我也很好，我有什么理由不喜欢他，我还觉得是我配不上他。”

“我说，白婉婷同学！你长得好看，还是田径队的，学习更是年级第一，我就没见过像你这个完美的人。反倒是他现在学习退步，态度恶劣，要说配不上也是他配不上你吧！”

“我们在一起之前他学习很好的，确实和我在一起后才有了退步，所以其实他生气他怪我，我都……”

“那你还跟他谈恋爱呢，你怎么不退步，他自己的毛病怎么好意思怪你。他非要怪你，那你就跟他分手啊。”

“哎呀，你怎么老把分手挂在嘴边啊，我们都在一起了，怎么能随便说分手呢。”

“啊对对对，那你留着他，是想以后和他结婚吗？”

“怎么还说到结婚了……”，她语气娇羞，脸上出现一丝红晕。

【不是吧姐，你吃点好的吧，这种天天pua你的人你还挺稀罕他】

“你喜欢他，还不如喜欢我呢，我学习成绩是没你好，可好歹也名列前茅的，四舍五入一下也算配的上你，而且我也会为了跟你更般配好好努力的，不像他只会全怪你。”

“人又不是只有学习成绩，我真的不是很在意成绩。”

“那你是觉得我长得比他丑，还是性格比他更恶劣啊？”

“当然不是了！安安长得很好看而且……”

“白婉婷，怪不得你现在天天放学就跑，原来是班里没人爱理你，到别的班找了啊。”她男朋友阴阳怪气地打断我们的谈话，太监一样的声音由远及近。强行横插在了我们中间。

“你刚认识她几天吧，你是不知道，她对谁都这么卑微讨好，时间久了，大家都嫌弃的很。”他边说边用手搂住白婉婷的肩膀，“班里现在只有我还跟她说话。”

白婉婷双唇紧抿，面颊发烫，头埋的低低的，双手攥紧衣角。

我嫌弃地看了看他，“啊～你就是她那男朋友吧，之前你在走廊里因为有题不会做，发癫大声狗叫，我见过你的。”

“你都跟她说什么了？”他男朋友压着低沉的气泡音，质问不敢抬头的白婉婷。

“她什么都没说啊～你学习差不是众所周知吗？还有啊，你学不懂就好好学啊，狗叫的那么大声，整栋楼都听见了，你不学别人还学呢～”，我知道提成绩不礼貌，况且他还是个在意成绩而且自尊心重的人，可是我现在就是看他这个德行不顺眼，非要让他难堪。

他神情僵硬，脸顿时涨的通红，仿佛这辈子都没人直接对他说过这种大实话。

“行了，那我先走了，也不知道你突然跑过来刷什么存在感呢，想必过来说一堆废话是有什么正事吧，那就不打扰二位了。”

我走了几步，又回过头来，白婉婷那小男朋友的神情顿时又紧张起来，我开口道：“还是把你那手从她肩膀上拿下来吧，这离学校也不远，让老师同学们看见，年纪第一跟你这种人走这么近，也对她影响不好。”

--------------------




第4章 别哭，婷婷


“对不起，我不知道他会跟过来。”□□上传来白婉婷的消息。

“没事，你道什么歉啊，是他的问题吧。”

对面没回复，我担心道：“该道歉的是我，说完那种话就一个人走了，他有没有发疯发癫把你怎么样啊？”

“没有，他气急败坏，一个人跑开了。”

“噗，倒是能想象到那个画面。好了～你哄哄我就得了，别去哄他了。”

“那个……他还说他不想以后看见咱们在一起，怎么办安安”

“这样啊，正好我觉得距离产生美，有点儿距离也挺好的，咱们在一块的时间确实有点多，不一起走也没事的，你们别因为我闹矛盾了。”

虽然我真的想说，什么狗东西，凭什么要听他的，矛盾什么的越大越好啊，赶紧分了吧。但是今天这样的情况让白婉婷很难堪，就算我什么都不在意，可是她受的委屈真真切切，反正有的是办法，我不想再这么激进，看她因为我胡闹受委屈了。

“好，谢谢。”

就这样，过去了好几天，白婉婷再也没来找过我，□□聊天也定格在那里。平时一直是她主动找我，我以为是她学习太忙了，我也没有主动找她，其实这样……还挺别扭的。

可是，我要是去找她，她那男朋友要是再发癫，我也没法预测事件走向，反正上原本他们也分手了，我的介入好像让白婉婷更难受了，就这样按照之前的时间线等他们分手吧。亏我还开了上帝视角，真是成事不足败事有余。



更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
某天放学，我一个人走着，前面是白婉婷和她男朋友。好吧，我那就偷听一下他们对话喽。

前方一个穿短裤的长腿美女路过，他男朋友毫不避讳地对白婉婷说：“我就喜欢她那种腿，那样的腿就让我很有□□，很想X。”

白婉婷不知道回答他什么，尴尬极了，低下了头，耳根见红。

见她不说话，他又说：“我就是想看看你穿短裙啊，我还没见过你的腿，周六出来约会，你穿超短裙，给我看看你腿好不好。”

虽然这段下头发言上一世白姐已经给我讲过一遍，但是我亲耳听见还是觉得不可思议，我从后面猛地抓住他的胳膊，他本就是个细狗，我把他拽了个趔趄，上去就是一巴掌狠狠甩在他的脸上。

“sb东西，你tm有病吧，要点儿脸吧你！她可是初中生啊，你个畜生。”

他震惊颤抖的看着我，好像被我扇掉了魂儿，一时说不出话来，捂着自己火辣辣的脸，眉毛拧作一团，疼的眼泪快要掉下来。

我拉住白婉婷的手，大步流星地向前走，她也不吱声反抗。到一个没什么人经过的居民楼后面我才停下脚步，紧紧抱住了她。

她在我怀里微微颤抖，啜泣起来。我轻声重复着对不起，“我不该丢下你一个人，还老给自己找借口。”

我轻轻抚摸着她的背，她偶尔的抽泣变得连续了起来，她抬手抱住我，声音颤抖：“我以为你也不理我了。”

虽然我一直难辨这个穿越梦境的虚实，分不清她是否是白姐，可这一刻，怀中的触感无比真实，她不是白姐，是婷婷。明明就是个上初中的小孩子啊，下头男还对她说了那么恶心的话。

良久，抽泣声渐渐缓和，“好啦，婷婷，哭够了就起来吧，我肩膀已经湿透了，你是不是把鼻涕全蹭到我身上啦。”

“蹭你身上也是惩罚你抛下我。”

“好啊，学会惩罚我了，我还以为你一直迎合我，乖乖听我的话呢～好吧，那就好好抱着我，练习一下表达自己的情绪。”

她听了，倔强地推开我，努着嘴巴，望向一旁，“你再说，我就讨厌你了。”

一双小狗眼水汪汪的，闪着泪光，长长的睫毛上还挂着泪珠，两颊和鼻翼都红红的，一副好委屈的模样，真真我见犹怜。我不由自主地用手拭去她脸上还未干涸的泪痕。我感受到自己节奏异常的心跳和发烫的面颊，一定是刚才走的太快了。

看着她委屈又可爱的样子，忍不住再次抱住了她，“可是我喜欢你啊！”

“哎呀，干什么呀～”她轻声责怪：“快放开我。”

“就不，就不，不是你刚刚非要抱在一起吗？”我无赖地抱住她。

就这样我们又腻歪了好久。



我们靠着墙边并排坐着，我把手伸到她面前“婷婷我手疼，你给我吹一下。”

她凉凉的手轻轻握住我的手腕，竟然真的吹了起来，一缕一缕的清风，吹乱了我的.…..心率？我赶忙把手抽了回来：“说正事吧，是我太冲动了，抽了他一巴掌。”

“他就该抽，你不抽，我也要抽他。”

【你就口嗨吧，你才不敢抽他呢】我静静地望着她，仿佛第一次在她身上看到了真实的情绪。

“你刚才超酷的，不仅是刚才，我觉得上次你当场骂他，看到他的反应，我也觉得超解气的。”

“你干什么一直看着我不说话啊，有没有在听我说话啊！”她突然凑近。

“感觉好神奇啊，原来你也有情绪啊。”我笑着戳了戳她的脸。

“嘶——你果然没听我说话！”

“哎呀，我听了，说正经的，你之后打算怎么办。”

“不知道……其实，我最近发现，他和另一个女生走的很近，可能过不了多久他会提分手吧。”

我一脸无语地看着她，原来这姐们知道自己被绿了，还留着渣男。他才没提分手，不过在周六的约会之后，这个男的对白姐爱搭不理，之后直接和别人在一起了，留白姐一人风中凌乱。

“我也是第一次谈恋爱啊，什么都不懂，什么也不会，我也不知道该怎么办……”她越说越小声，双手抱住膝盖，将头埋了下去。

“那你总清楚自己的感受吧，他老是让你不高兴，你直接跟他分了不得了吗。”

“可是网上说，恋爱不可能全是快乐的，要多包容，不能动不动就提分手，以前朋友也都是这么劝我的。”

“那也要视情况而定啊，你这个是什么情况，别人不清楚，你自己不清楚吗？优等生不是最会结合实际情况，举一反三之类的吗。”

“那还没人教过我可以分手呢，你还是第一个，才刚认识你就说个不停，虽然感觉怪怪的，但是我还挺开心的，很久没人这么关心我了。”

“那你以前的朋友呢？”

“成了他女朋友之后，他总缠着我，也不知道他对她们说了什么，慢慢的我身边的朋友都不怎么理我了，我以为你也会像她们一样，再也不理我了。”

“原来是这个贱人把我们小婷婷身边的朋友都吓跑了！”

“刚开始我还觉得就算只有他在身边也还好，可是他后来总是生气发火，他的不高兴也都是因为我，我也想好好努力当个让他快乐的女朋友。”

“怎么就全因为你了！凭什么为了让他开心，让自己妥协，委屈你自己。”

“我妥协也没有用。他在和我谈恋爱后学习变差了，他觉得是因为只有他付出了，而我根本不爱他，不公平。我和别的男同学一起抱作业本都让他觉得恶心。他说我眼睛不好看，就该去整容。好像不管我怎么努力都没有用，我站在那里就会让他不高兴。”

“在他眼里你的迁就，你的顺从都是理所当然，他只会越来越不珍惜你，看他那副有恃无恐的嘴脸，他就知道你不敢跟他说分手，反复试探你的底线，践踏你的尊严。你总是这么善良，这么心软，他才会欺负你。”

我侧身望向沉默的她，用手轻轻地摸着她的眉毛：“我就最喜欢你的眼睛，真的很可爱。他什么东西啊有没有审美啊？如果我是你男朋友，肯定天天盯着你眼睛看，根本舍不得让泪水在你眼里转悠！别听他瞎bb了，他不过就是觉得你太优秀了，自己配不上你，他就是条自卑的狗，不想着努力提升自己，还不停在你身上挑毛病，贬低你。老想着取悦他，还不如取悦你自己。”

她怔怔的，冲我一笑：“快走吧，天都黑了。”站起身，拍了拍裤子上的灰尘。

“喂！你有没有听我说话啊？我刚才慷慨激昂的演讲都是说给谁听的啊！”

“我听了啊～你说你最最最喜欢我的眼睛了，你还想当我男朋友！”她笑着说完，转头跑开了。

“你刚刚是怎么听的！是不是别人不发火的话，就当别人傻子呀！”我追了上去。

--------------------




第5章 我该离开了


第二天放学，我在早早地到学校门口等她，她看到我，装没看见的快速走过去。

“喂，你看见我了吧！”我赶紧追上去。

“某些人不是喜欢距离感吗，早就嫌弃我了，我还上赶着讨人嫌啊？”

“哎呀～婷婷，我错了，我不是来关心你吗，昨天发生了那种事，他今天没把你怎么样吧？”

“没怎么样，今天他对我客气的很，还一个劲儿地给我道歉了。要说他害怕了吧，居然还想着明天跟我出去约会的事儿。”

“他脸皮可真厚，还舔着个脸提约会。”

“可能他怕的是你，不是我吧。”

“那你明天还要去吗？”

“当然了！他还好意思提醒我去，我为什么不去，我还非要穿裙子去。”

“不行啊，干什么便宜了那人渣啊！凭什么听他那个变态的！”

【那男的自己细狗一条，审美更是白瘦幼。因为这次穿短裙的约会，渣男又找到一个理由贬低她，回去后还在班里造谣乱说，让白姐好多年都不敢再穿短裤短裙。不管怎么样，好不容易才刚帮白婉婷建立一点儿自信，不能就让他这样毁了】

“没事啦，我穿是因为我想自己穿，跟他没关系。”

“不信，就是他说穿你才穿的，不许穿！”

“你不是天天说什么，要取悦自己不管别人的看法嘛。我现在就是觉得小裙子好看，我非要穿裙子，才不管他说什么，也不管你说什么。”

“好好好，反正指不定那个变态会干什么，倒霉的又不是我。”

“好啦，没事的，别担心我啦。今天周五，你陪我吃饭好不好，就当给我送行了。”

“好好好，你真有自知之明，也知道明天你就要英勇就义了是吧。”

“我才没有这个意思！”



周六下午，□□上传来婷婷的信息，“安安有空吗，下雨了没带伞，我家里没人。”

“这么早就回来了？在哪？”

“学校门口的公交车站。”

濛濛细雨，悄无声息地飘落，似一层荡漾的薄纱，烟雨如画。她一袭白色连衣裙，宛若一只亭亭玉立的白玉兰，洁白无瑕。

“今天约会开心吗？”我走近，将一把伞递给她。

“不开心。”她声音低落，垂着眸子。

“嘶——你这个回答吧，意料之中。”

“他说我腿比他一个人男的还粗…..我就该听你的不穿裙子去。”

【哎呀那个死东西又开始作妖了，上个回合刚点的自信，全让他给清零了是吧】

我着急地安慰着：“不是啊，你别听他瞎说，他就是个细狗，腿能不细吗，他哪里都细，男的腿更细不是很正常吗，他有没有文化啊。狗改不了吃屎，你不要再给他机会了，他逮到机会就一个劲儿地挑你不是。”

“噗哧。”

“啊？”

“逗你玩的～我跟他提分手了，他气急败坏地说了很多大逆不道的话，不过你早就让我看清了他的真面目，又打了那么多预防针，他说什么我都没有往心里去。我只是想听你骂他。”

“呵女人，还亏我好心安慰你，等会儿，你提分手了？”

“有什么好大惊小怪的，你不是天天挂在嘴边吗？”

“可是，你怎么突然想开了，太突然了吧！”

“哎呀别管那些了，饿死啦，没吃午饭我就赶紧跑回来了，陪我去吃饭吧。”

“我不去！你没吃饭，我又不是没吃！”

“那你就看着我吃呗，你之前不是说，你要是我男朋友就要天天盯着我看吗？正好我现在单身，给你个机会。不过男朋友当不了了，你就当我女朋友吧。”她转身望向我，一泓清水般的眼神，洋溢着喜悦，灰蒙蒙的阴雨天也因她如此的明亮。

我两颊发烫，赶紧拉开距离：“什什什么，我有说过吗？你这小孩瞎说什么呢，怎么没轻没重的。”

“你当然说了！我帮你复习一下当时的情景。”边说着她又要凑过来。

“啊对对对，想起来了，当时就是为了安慰你随口说的。哎呀就这家店吧，你饿了就赶紧吃饭。”我拽着她往店里走。

“可是昨天晚上吃的也是这家啊！”



现在白婉婷成功分手，我的任务应该也完成了，我也会回到原来那个我所属的时空。哎，还挺不舍得这个可爱版白姐的，明明才刚成为朋友。

“一直看着我吃，馋吗，想吃吗，你求我的话，我就赏你一口。”

“婷婷，我……马上就要走了。”

“又没让你买单，你着急跑什么，一起走嘛。”

“我走了以后，可能……会忘记你，不知道咱们还会不会是朋友。也不知道你还会不会记得我，不过有一点点贪心，说实话，我不想让你忘记我。”

“什么意思，你要去哪儿？你户口不在这边，要回老家上学？”

“算是吧，我也说不清楚，我只知道我本来就不属于这里，完成了任务就会回去吧。”我又看了看面前的她，轻轻合上双眼。

思绪随风飘散，“再见，咱们还会再见到的。”

--------------------




第6章 讨厌的东西出现了


一阵清风徐来，我缓缓睁开双眼，眼前的一切都是那么熟悉，还是那家小饭馆啊！从白婉婷的眼神里，我看得出她对我精神状态的关切。

我率先打破死一般的沉默：“逗你玩的～你看我演技怎么样。”强行假笑着。

【我没事吧？我也确实该去医院看看了，从来也没人说过让她分手是我的任务啊】

“所以你会继续在这里上学，哪都不去？”

【这姐还是一向地会抓重点啊，我明明说了那么多奇怪的话，居然挑了看起来最正常的问我】

“对啊，我哪里也不去。”

“那就好……”她紧张的神情放松下来，微微一笑。

看着眼前可爱的新朋友，哎，无所谓了，再过一遍安生的校园生活也挺好。既然也没什么任务，我就好好享受无忧无虑的校园生活吧，也好好感受一下我逝去的青春。



自习课上，我新换的同桌在我身边苍蝇一样逼逼赖赖个不停，我怎么阻止都没用。这一幕我记忆犹新，到快下课的时候，班主任会刚好经过，认为我们俩交头接耳，聊了一节课，连带着我也被骂了。

现在的他还在我身边讲着自以为很有趣的笑话，他不知道，他才是一会儿最好笑的笑话。我懒得敷衍他，不时地看着表，掐算班主任经过的时间。

“你这个笑话，太无聊了，我给你讲个好笑的。”我微微转了下头，轻声对他说。

他见一直没反应的我终于有了回应，更兴奋更起劲了，赶紧凑到我身边。

“哎呀，李金鹏你能不能别说话了啊，说一节课了，烦死了，你不学别人还学呢！”声音不大不小，刚好可以让所有人听见，包括此时正好路过的班主任。

他白胖的脸瞬间涨的绯红，笑容他僵在脸上，以一种极其丑陋的方式呈现，“李金鹏你给我出来！”还好班主任及时出现，没让他这寒碜的表情在我面前维持太久，要不我真的会憋不住笑出声。

我讨厌李金鹏，当然不是因为这些小打小闹的事情，希望这次小小的警告能让他离我远一点。



“安安，今天你们老师有讲直升高中的事情吗？

“讲了，但是开头说了一句建议尖子生尝试，后面的我就都没听。”

“安安学习成绩也很好啊，要不试试吧，考上了就不用中考了。”

我骤然反应过来，瞬间有天将降大任于斯人也的感受，白姐说过当年被忽悠瘸了，选了直升项目，后悔死了。直升到的那所学校是新建的，简单来说就是依托答辩，全靠忽悠，我们这穷乡僻壤教育资源匮乏，白姐最终也就跟我考上了同一所大学。可是凭借白姐本身的实力，参加中考，可以考到市里，获得更好的教育，前途不可限量。

“不可能，绝对不可能！你不会想考吧？”

“我想试试，你就是没好好听，那所新搬来的实验学校很好的，是XX中学的分校。就去参加它的考试尝试一下，没通过也没损失，要是通过了还不用中考了，不是挺好吗。”

“好什么好，它一个新搬来的学校，你猜它为什么是实验学校，因为要拿你们做实验，你们都是小白鼠。”

“什么呀，胡扯，明明咱们学校很推荐的，要是不好怎么会让我们尝试。”

“就是凭婷婷你的实力参加中考，你能考上它在市里的本校，咱们区重点那都是给你保底的，你为什么要去那个新开的破地方。就算你非要去，你中考成绩统招去它那里也够用，非要现在参加这个破项目干什么。”

“我哪有你说的那么厉害，不过你说的好像也有点道理，那我再想想吧。”



晚上，手机响了，我以为是婷婷发了消息，飞快地跑去查看消息列表，呕，是李金鹏。聊天记录中再次出现了那些回忆中的东西，是一些情趣用品的图片，搭配图片的还有李金鹏轻浮又猥琐的污言秽语。

“这种东西你是不是平时老用啊，买了好多，藏在家里。”

“你有病吧，这都什么啊？”

“装什么清纯啊，我听说女生更污，更好色，你平时肯定用吧。”

“什么啊，你有毛病吧。”

【真不知道第一次经历的时候是怎么应付他的】

“你上课犯困睡觉，是不是因为晚上搞太多了啊？”

“你别再说了，行不行。”

【我求你别再说了，我tm真快装不下去了，初中的我真怂啊，这都能忍气吞声】

“行了，你急着忙活事儿是吧，我懂｛滑稽｝。”

【对，急着忙你的后事】

我将聊天记录截屏，接着又若无其事地开始刷题，毕竟咱们学生，还是学习重要，还要中考呢，别天天光想着当爽文女主，把正事耽误了。

不是不报，时候未到。这段记忆我熟悉极了，当年忍气吞声，便宜了这个人渣，他在人前依旧人模狗样的，没有人知道他还有这副嘴脸。不过现在，能重来一次的话……

晚上他猥琐撩骚b脸不要，白天他老实人装的声情并茂。他那张白胖的大肥脸，还总是是挂着笑，是大家眼中的大怂蛋包，我眼中的一坨大狗shit。

日子一天天过去，李金鹏的骚扰也没完没了，每天就那么几个词，他好像也不腻歪，我从一开始的严词拒绝到后面完全不搭理他，他也每天坚持打卡，乐此不疲。虽然看见你就恶心的想吐，但是现在还没到时候。而且现在也没空理你，毕竟婷婷升学大事未定，你什么狗东西也配沾边儿。

--------------------




第7章 为了奖励我，今晚留下好不好


“明天是我生日哦，你来我家陪陪我好吗。”白婉婷满眼期待地看着我。

“虽然我很想陪你，但是和你的家人一起，有点太尴尬了吧，望理解。”

“我爸爸妈妈在外地打工不会回来的，家里只有我一个人。”

【一句话让我内疚一辈子】

“好，我去陪你。”

第二天放学，她拉着我跑进了蛋糕店。

“安安，你最喜欢什么味儿蛋糕的。”玻璃上倒映出她的兴奋。

“你猜。”

“草莓？”

“还行吧。”

“抹茶好像更符合你气质。”

“一般。”

“感觉安安很…..红丝绒！”

“其实没有最喜欢的，我博爱众生，雨露均沾。”

“切，你又耍赖。”

我疑惑的看着她面前的展柜，“过生日不都吃那种蛋糕吗，你怎么一直看这边的？”我指了指身后的生日蛋糕展柜。

“你有没有常识啊，那种蛋糕都是要提前订的。我平时一个人又吃不完，肯定不会订啊。今天你陪我的话，咱们就买两个小的好了。

“那你猜猜我最喜欢的味道？”她一副要报复我的小表情。

【哼哼，哪里来的自信难住我】

“巧克力。”我脱口而出，毕竟白姐最爱，口味是不会变的吧。

“真没劲儿，怎么一下就猜中了。”她不服气地嘟了嘟嘴。

“我听说过啊。”

“听谁说的？”

“不告诉你。”【未来的你呀】

“哼！我不信，你不过就是碰巧猜中了而已。”

“好啦，快走吧，天都黑了”



“你随便逛逛吧，我去找一下打火机，我还是满有仪式感的，每年生日都要许愿。”

她家不算太大，但是只有我们两个人在，也显得空荡荡的。主卧平时没人住，却也没有灰尘，感觉就算是用不到的地方，她也一直有在打扫。

“看不出来，你还挺爱做家务的。”

“当然了，我是谁啊。其实灰尘多了会很吓人。有一次晚上停电，我去那屋找蜡烛，摸到桌子上的灰尘，就好像恐怖古堡一样。平时没人住没有感觉，大晚上的突然摸到厚厚灰尘，提醒我家里一直只有我一个人还是很害怕的。”

“是哦，你平时一个人住，挺孤单的。”

“不过也习惯了。”她有些无奈。

“快许愿吧，蛋糕都凉了。”我飞速转移话题，插好蜡烛把火点上。



白婉婷双手交叠，闭上双眼。

“第一个愿望，希望我我和安安都能考上理想的高中。”

“虽然很感谢你捎带着我，但是愿望说出来就不灵了吧？”

“这你就不懂了，我可是许愿专家。前两个要大声说出来，只有第三个愿望不能说。再说了，没人知道的愿望怎么实现，要说出来让人知道才行啊。”

“第二个愿望，希望我再长高10厘米。”

【额，我就说愿望说出来就不灵了吧】

“如果第三个，是一个很自私的……

“你的生日，当然许什么愿望都可以啊，反正愿望也不一定……”我欲言又止，试图守护住孩子的美好童年。

“所以，愿望才应该大声说出来。”好像在回应我未说出口的后半句话，她声音渐弱，再次闭上双眼。

房间内陷入寂静，只有烛火在无声地跃动，她十指紧扣，下巴轻轻抵在交叠的双手上。光影摇曳，柔和的光芒打在她稚气未脱的脸上，像一场宁静和安心的梦，跃动的烛火拨动着我的心弦，悸动的感觉很奇妙，好想一直静静注视，让时间停在这一刻，不愿醒来。

她轻轻将烛火吹灭，把我从恍惚中拉了回来，“我过生日安安不送礼物就算了，祝福还是要送两句吧。”

“不好意思，我一时没想起来，以后给你补上。”我本来一本正经地思考着祝福的话，却看到她托腮凝眸望向我，清澈明亮的瞳孔映出我的倒影。与她对视，我心跳加速大脑一片空白。

“怎么着，祝福也懒得送了是吧？”

我晃过神来，认真道：“希望你能一直取悦自己，忠于本心，为自己而活。你想要什么，就勇敢地去追求，不要管别人是怎么想的。我想，我也会很喜欢你威风凛凛，潇潇洒洒的样子。”

“居然这么认真，我还以为你会说一些不正经的话。”

“我最正经了好吧！”

“好，谢谢安安，怪我，别害羞了。”她脸上浮现出开心的笑容。

“我没有啊。”

“那你脸红什么。”

“蜡烛照的。”

“蜡烛早被我吹完了。”



“安安，我还有件事想告诉你。”

“啥事儿啊？”

“我决定参加中考，我觉得直升项目的确不是好的选择。”

“啊？这么突然，那……那挺好啊。”

【太顺利了吧，姐们儿你是真听劝啊，不过当初可能确实也没人劝过你】

“你别有压力啊，虽然我是听你说过后才有想法的，但是我查了很多资料，做了很久的决定，到底是我自己做出的决定，最后结果怎么样都是我的选择。”她十分认真地看着我。

“你这么厉害，一定没问题的，我才不担心你，恭喜你勇敢地做出了看起来更正确的选择。”

【本来没压力，现在是有了，虽然她学习一直很好，可到底是没参加过中考，我也不知道结果，万一中考失利什么的，呸呸呸不能想这些，她一定没问题，额胃疼起来了】

“那……为了奖励我，今天安安留下陪我好不好。”

“啊？”

“天这么黑了，你回去也不安全对吧。我一个人在家也害怕，求求了。”她凑过来，像平时一样挎住我手臂，这次却让我眼神闪躲，心跳加速。

“这……应该，也不是不行。”

【其实好朋友什么的，留个宿很正常吧，只是我一直没什么朋友，第一次有人向我发出这样的邀请，挺猝不及防的】

“所以安安已经同意了吧，那快给妈妈打个电话，问问妈妈同不同意吧。”

“不用打了，今天我妈值班，家里只有我一个人，不回去也没人知道的。”

“那也不行哦，让我来说清楚情况，要得到妈妈允许的。”

“哦，好。”

【果然我没有什么留宿的经验】



“喂，妈，我今天想在同学家住。”

“嗯，女的，就我们两个。”

婷婷冲我招招手想接过电话，我把手机递给了她。

“喂，阿姨好，我是安安的同学……”她语气中多了份礼貌和尊重，可是听不出和长辈对话的紧张和拘谨，还是那么轻松愉快。

【她怎么这么熟练啊，这就是社牛吗。看起来让我留宿不像是临时起意，像蓄谋已久。还是说，她以前也经常让别的朋友在她家留宿，在和她那赔钱前男友恋爱之前，她身边应该有很多朋友吧，可能经常留朋友住下】

“好的，阿姨再见。”她挂了电话，把手机递给我，“你妈妈同意了！本来怕你给我家添麻烦，但是我说家里只有我一个人，就同意你留下陪我了。”她得意地望向我，好像在求表扬。

“哦。”我装作不在意地回答。

【我没吃醋！没什么好醋的，她有很多朋友不是很正常吗，我认识的白姐也有很多朋友啊，我在哪边都是后来的，自我定位一直很清晰，不过是沧海一粟罢了】

“你好平淡啊，不会只是为了我，在勉强吧。不过就算是安安在勉强，也是为了我，我很荣幸的～”

“没有，你还想要我有什么特别的反应啊。”

“好吧，不过今天你家里怎么也只有你一个人，你爸爸呢？”

“不告诉你。”

“安安不想说就不说吧。”她嘟了嘟嘴，把情绪低落写在脸上，“不知道你突然的在闹什么别扭。”

“有道压轴题不会，你给我讲明白了，我就告诉你。”

【嘶—我真是见不得她低落的样子】

“早说啊，快点，我看看。”她又马上开心地摇晃起来。怪可爱的，我忍不住摸了摸她的头。

“哎呀你快点！”

--------------------




第8章 我想了解安安更多


正写着作业，手机响了，消息列表中又传来了李金鹏的日常骚扰。

“啧。”证据也差不多够了，我不耐烦地把他拉黑了。

“怎么了。”白婉婷放下书，望向我。

“没事。”

“那就不要玩手机了，赶快把作业写完！刚才明

说的是讲完那道题就告诉我，讲完了又跟我说要写完作业再告诉我。”她催促道。

“着什么急啊你。”

“我想了解安安更多啊，感觉你很神秘，关于你的事情，我还什么都不知道。”

“也没什么可期待的，我就是个很普通的人。”



“呼——写完了。”我伸了个懒腰。

“那咱们去睡觉吧。”

“现在才九点多。”

“哎呀，睡前正好聊会天嘛。”她拉着我的胳膊就往床边走。

“我先告诉你啊，没什么好期待的，就是很普通的事，我两三句就能讲完。”

“所以是为什么？”她好奇地望向我。

“我爸出轨，他其实一直都不怎么回家的，后来他在外面搞出来的孩子出生了。为了给他外面的孩子有一个完整的家，跟我妈离婚了，然后就再也没回来过了。我妈工作很忙，每周要值几次夜班，所以她值班的时候家里只有我一个人。”

“安安……对不起，我不知道……”她有些不知所措，只是紧紧地握住我的手。

“没事的，现在出轨率，离婚率什么的本来就很高，很平常的。”

“安安你，老是这样，让人看不懂。就算是这种事，你平静的，就像在讲别人的故事，感觉你一点都不在意。”

“在我有记忆的时候，就已经是这样的了，可能就习惯了。我和我爸一直不太熟，所以后来知道他在外面有了孩子什么的我也没什么感觉。只是感觉我妈比较惨，我自己倒是一直活的挺好的……”

“安安，别说了。”她紧紧抱住我，声音有些哽咽。

“你哭了？”

“都怪你老是一副不正经的样子，我要是知道就不问了，你越不在意越让人别扭。”

“怪我怪我，不过我也是第一次和别人说，自己亲口讲出来也感觉挺奇怪的。”我笑了笑，轻轻拍着怀里的她，“十好几岁的初中生了，怎么还说哭就哭，跟个小孩子似的。”眼前这个多愁善感的小孩儿，真是让我哭笑不得。

“明明比我还小几个月，还老是说这种装成熟的话，有问题的是你吧，该哭的也是你吧。”

“好好我来哭，那你别哭了好不好。”

“安安一个人也很孤独，很难过吧，以后有事情要告诉我，我和你一起承担好不好。”

“好好好，虽然我好像也没什么可难过的。”

又经过了漫长的哄孩子时间，最终成功地让她平复心情，躺下睡觉。



夜深人静，可能是因为择席，我有些难以入睡，就想起了李金鹏的事情。在我脑海中出现过无数次的报复，终于有机会实施了。

“安安睡了吗？”

“没。”

“安安是第一次和朋友一起住吗。”

“我又不像某些人，朋友很多，经常把别人留在家里住。”

“你不会是在说我吧？我以前可从来没让别人到我家里来过，安安是第一个。”

“不信，你怎么那么熟练。”

手机屏幕在黑暗的房间中亮起，她打开手机翻找了一会儿，把手机递到我眼前，搜索记录映入我眼帘：如何让朋友留宿在家、让朋友留宿注意事项等。

“你看清楚了没？”

“看清了，都要被闪瞎了，快关上吧。”

“哼，我可是准备了好久，编了好多词儿，自己排练了好多遍，还被某人误会了。”她锁上屏幕，房间恢复了黑暗。

“那你准备的很充分，把我都骗过了。”

沉默是今晚的康桥……

“对不起，我错了。”我尴尬地打破沉默。

“我才没那么小心眼，但是我希望以后你有小情绪能直接告诉我，不要自己闹小脾气。”

“干什么啊，突然装什么知心大姐姐。”

“好不好嘛。”

“好，都听你的。”



“对了，你知道吗，我以前听说关于你的事情。”

“我为人一直很低调的，能有什么传言？”

“听说你在语文课上回答问题，突然读起了英语课文，一顿胡言乱语之后还把头往桌子上撞，他们说你当时像被什么东西附体了一样。后来你找到我，我还担心你是个很奇怪很可怕的人。”

“……”【幹幹幹，我都快把这茬忘了】

“不过，根本就是他们瞎说的吗，安安最好了！”

“为什么要这么相信我啊，我本身就很奇怪吧，刚认识就让你分手什么的。”

“那也是为了我好，我和你待在一起一直很开心，人的直觉是不会错的，而且你长得很好看，相由心生，对吧！”

我被她逗笑了，想逗她一下：“其实……有些事也不是空穴来风，我啊，就是附在她身上来索命的鬼。”

“那你也是个好鬼，你对我这么好，把我带走吧。”她转身抱住我。

“我说你差不多得了，快睡觉。”我不好意思地背过身去。

“那以后你妈妈值班的时候，你可不可以都来我家住。”

“啊？不可以。”

“为什么啊，都说了你是第一个住在我家的人了，安安还在闹别扭。”

“我没有，闭嘴，快点睡觉！”

--------------------




第9章 是我的错？


每天同桌两人为一组，按顺序值日，黑板右下角出现了今天值日生的名字，王安笙，李金鹏，我在前一天告诉白婉婷放学别等我。终于，等到了这一天。

放学时，我把从网上买的防狼电弧和喷雾装进兜里。在扫完地后，他趁四下无人，又开始了：“你微信干什么拉黑我啊。”

“你心里没点b数吗？不止拉黑，我还举报了。”

“原来我号被封了是你弄的啊，人有生理需求不是很正常吗，你也太封建了吧，大清亡了。”

“你正常的生理需求为什么要冒犯到我，你怎么不找你妈说去。”

“你肯定爱看，也爱跟我聊吧，自己爽完就举报你真没素质。”

“你哪只狗眼看见我喜欢，我明明每句话都在骂你。”

“女的都爱欲拒还迎。”

“你知道吗，你就是个sb。”说完我拿上垃圾桶，转身去倒垃圾。

“你干什么啊，今天跟吃了枪药一样，你平时都不这样啊，大姨妈来了？”他跟了过来。

“你别跟着我，我自己去，你快把地墩了。”

“哎呀，这么晚了，那地方那么偏又没什么人，你女孩子一个危险，我陪你去。”

【有你才危险吧，不过这次也是你自己非要跟来的】



倒垃圾的地方，在学校的最后面，很偏远，要从教学楼背后绕过去，那里平时就没什么人，现在又早就放学了，更是不可能有人经过，也让他在当初有机会对我下手。

到了教学楼后面，他那套熟悉的操作再现，他把手搭在我肩膀上，让我的怒气升上心头。

“把手拿开！”我冲他喊到，挣脱出来。

“哎呦喂，老跟哥们儿一块儿勾肩搭背惯了，没注意，你别这么小气啊，不就碰一下吗，又不会少块肉。”边说，他又把手放到我的腰上，另一只手冲着我的胸过来。

他可是个男的啊，还是一个一米八接近两百斤的高大胖子，我怎么可能挣脱啊，十五岁的我此刻第一次感受到男女之间力量差距的悬殊。我当时明明就很生气，很严肃地反抗了啊，可是什么用都没有，愤怒的拳头落在他身上，他无动于衷，无助的我只能任由嬉皮笑脸的他摆布，我害怕，委屈，想哭，不知道为什么又想努力忍住不哭，咬破嘴唇，也不想让他看到我流泪。这条路如此漫长走不到尽头，傍晚如此寂静没有人经过。但是今天，再次走这条路的我已经二十岁了。

我掏出电弧，直冲他那只伸过来的手。

“卧槽！”他立马弹开了，捂着手，疼的大叫起来。

“网上能买到的东西也就这点儿威力了，我还以为一电就能倒呢，真麻烦。”趁他还在看着那只手叫唤，我拉开几米，正对着他的脸按下防狼喷雾。

“卧槽你他妈要干什么啊！”他痛苦地捂着脸嚎叫到。

我又朝他大腿电了几秒，他才摔在地上，抽动几下，大概疼的站不起来了。

“不就开个玩笑，你至于吗！”到底他还是个初中生，嘴上说着再硬气的话，也能听出来他已经怂了。

“啧，你怎么还能说的出来话啊，我买的都是赝品吧？也好，我也怕你死了，反正目的从来不是揍你一顿。”

“我不就摸你一下吗？”

“啪——”我一个巴掌甩在了他脸上。

他再也装不下去了，“对不起，我错了，再也不敢了。”满脸的泪水，鼻涕，口水，不知道是辣出来的，还是吓出来的。

他本身就是个大怂逼，他被班里不良少年欺负时也是这副求饶嘴脸，讨厌节外生枝的我之前甚至还出手制止过，帮过他。明明他如此懦弱，却敢把手伸向我，是因为我看起来更好欺负吗？

“不，你没错，错的是我，您怎么可能有错啊。”我又一个巴掌甩在他那张肥胖又油腻的脸上。

“我错在出手帮你，让你觉得我喜欢你。你他妈就是这么报答我的？”我又是一个巴掌甩了上去。

“我错在太封建，是我开不起玩笑。”

“对不起，是我……”

“我错在拒绝的不明显，让你觉得我欲拒还迎，我勾引你。”我又用一个巴掌打断了他的话。

“我错在不向老师家长求助，我不敢跟别人说，我觉得羞耻。”

一个个巴掌落在他脸上，他吓得说不出话，不住颤抖着，下面渗出浅黄色的液体。

“我这么多年来回来去地想，自己到底哪里错了。重来了一遍，我发现我明明什么都没做错，可是还是到了这一步。那要不您来教教我，怎么做才能让你觉得我讨厌你。”

“别打了，对不起……”他不断重复着。

看着他在墙角恶心又狼狈，不断道歉的样子，我笑了，可是泪水也止不住地留了下来，他看不看得到已经无所谓，不过现在防狼喷雾应该让他睁不开眼睛。

“你可真他妈恶心，一直都是。现在还有一件事，我还有机会改正，你就好好看着吧，我会好好说出来，让所有人都知道你干的好事。”

那张恶心的脸我不想再碰了，踹了几脚，又把垃圾桶扣在他头上，转头离开了。

再次经历的我知道，我的沉默隐忍会让网络上的骚扰永无止境。最后，他会越发放纵将手伸向了现实我。可惜十五岁的我并不知道，今天的我要是让他下线的快活了，自己永远也不会释怀。明明是他一次又一次的选择走到了这一步，只是这一次，将不再是我的“难忘回忆”，而是他的。

在回教室的路上，我忍不住地哽咽，泪珠止不住地往下淌。这次明明就是我赢了啊，我哭什么。我想努力在路上止住哭泣，只觉得这条路太短，很快就走到了尽头，傍晚太静，掩不住我的哭声，不过我知道现在根本不可能有人经过，没有人会看到我这幅样子。

可是，朦胧的视线里出现了一个熟悉的身影。

--------------------




第10章 你没事吧？


“婷婷你怎么来了？”我惊讶地望向她，双手努力地想要擦干净狼狈的脸。

【别人看到也就算了，怎么偏偏被她看到啊】

“安安你没事吧？”她跑过来，轻轻擦拭着我的泪水，轻声询问我。

“没事，可能是沙子进眼睛里了。”我故作轻松道。

“快去洗一下，咱们快点走吧。”

在水房里，我把脸洗干净，努力地对着镜子笑了笑，装作若无其事的样子。



“你怎么过来了，我不是说今天做值日不用等我了嘛。”

“做个值日也用不了多长时间，见你一直不出来，就进来找你了。”

“早知道你等我，我就快点了。”

“安安……”

“怎么了，今天兴致不高啊，你平时不是挺能说的吗。”

“我陪你回家吧。”

“我家那边你又没去过，你到时候自己不认识回去的路。”

“安安你不是答应我了吗，什么事都会告诉我。”

【啧，她长大了，不是随便一个理由就能敷衍过去的了】

“今天这么晚就算了，下次再陪我。”

“你说话不算话。”

【本来不想让她在中考前因为这些无关紧要的破事分心，客观地来说确实又是我有事瞒着她了】

“哎呀，其实，其实就是……”

“我现在不想听你说了！”

“算了，我也懒得说了，反正肯定会传开，到时候你就知……”

“安安，你没事吧？”她打断我，眼中满是忧虑。

“啊？我没事啊。”我错愕地望向她，接受她这突如其来的关怀。

“那你为什么哭了？”

“我开心，喜极而泣。”

“骗子。”

“说实话，其实刚才我没哭够，你就突然出现打断我。”

“那就继续哭吧。”她紧紧抱住我。

我把头埋到她肩上，“谢谢婷婷这么关心我。”



“我还以为你刚才生我气了。”我低头蹭了蹭怀里的她。

“我就是生气了，现在也在生气。”

“真是的，本来我就不高兴，还得哄你呗。”我佯嗔到。

“没个正形儿，我好担心你，你知不知道。”

“是我不对，有事又没跟你说，不过我已经没事了，别担心。”

“我只是不想看你有事情一个人承担，一个人难过，就像我之前那样。我也想帮你，就像你帮助我那样。我也想要帮你分忧，我想让你也来多依靠我一下。”她认真地看着我，微微皱着眉，清澈明亮的瞳孔里只有我的倒影。

“我知道，其实我觉得这次就是一点小事，我自己能处理好。”

“那以后小事也要说。”

“好，我都听你的。”

“鬼才信呢，你老是骗我，气完我又哄我，你以为我感受不到吗，我一直被你耍着玩。我以后再也不理你了，你爱怎么样怎么样吧。”

“你舍得吗，以后世界上少了个小可爱关心我这个孤寡的人。”

“我舍得！”

“你真的不想知道发生什么事了？我现在都告诉你。”

“某些人不是不想告诉我吗，不想说就不说呗，现在好像我逼你说一样。反正你说到时候也能知道。”

“你作为我的vip用户，你当然要比别人优先知道。”

“我跟你不熟，你别跟我说。”她堵住耳朵，立马跟我拉开好几米，大步往前走去。

“哎呀你别生气了～”

--------------------




第11章 谢谢您这么温柔体贴


回到家，打开手机，年级家长群已经炸了。

李金鹏他妈妈在群里发了好几张她宝贝儿子那张有几个巴掌印的大肥脸的照片。本来我还要主动提出来，现在倒是给我省事了。

群里全年级所有同学，家长和任课老师都在，她倒是不见外，一点不在乎她好大儿的那点面子。

接着图片的又是好几十条四五十秒的语音，我随便点了两条，无非都是些护犊子的发言，骂骂咧咧的，听不出一点素质。这么长谁听啊，下次想让我听的话请发短一点谢谢。

我随便把几条语音转成了文字。

“这全是初三二班王安笙打的，面上看着挺老实的，背地里就是个小畜生。见我儿子老实懂事就欺负他是不是？我儿子人高马大的，能被你打成这样就是让着你，你他妈以为你个小婊子能打的过他啊。要是学校不能给她一个让我满意的惩罚，我就一直闹，事情闹的越大越好。”

【6】

“让她退学，她就应该去精神病院里关着，我儿子招她惹她了，就给我儿子打成这样，我儿子还说把垃圾桶扣他身上了，现在身上又脏又臭的。精神病杀人又不犯法，跟她这种精神病一起上学，别的家长就不担心你们自己家孩子的安全吗？”

【看来她好大儿自己干的下贱事一点没提啊】

“家长出来说话啊！老师都出来了，家长还不站出来。看看你他妈教育出个什么样的狗崽子，狗娘养的东西。从孩子身上就能看出你们家大人的影子，都是敢做不敢当的东西。”

【我妈现在应该是工作忙，没看到吧。】

班主任想让她在班群或者私下沟通，可是她执意要在年级群发癫，让全年级看看我这个小贱人是怎么欺负她好大儿的。

不过啊正合我意，我还怕在私下沟通，到时候以讹传讹，歪曲了事实，这样正好让所有人都了解一下。



“阿姨，把他打成这样是我不对。”

【打成这样也太轻了，我居然只是扇了他几个巴掌，明明他……算了这次没发生过的事，我人美心善既往不咎，反正让人看到他的恶臭才是我的目的】

“我当时真的太害怕了，明明是他一直……他难道就一点没说吗？”

对面又是一串语音，是李金鹏的声音“行了，没事，我们私下解决。”后面又传来他妈的声音“你个怂蛋包，你怕她干什么，一个小娘儿们抽你几巴掌就给你抽怕了，她还敢顶嘴，我在这呢你怕什么。”

【噗，还好有你在呢，这长达几个月的每日性骚扰打卡的截图现在放出来会更加精彩了】

片刻的沉寂后对面又一条语音，她妈妈的声音缓和了一些，“私下说吧，也给她留点面子，都要中考了，听说这孩子学习也挺好的，现在都多一事不如少一事。”

【那怂b交代了？】

“你们年轻小孩们，都血气旺，情窦初开的，有点冲动正常，摸你几下有不会少块肉，你还抽他几巴掌呢，就当扯平了，我们不追究了。”

【也不看看我给不给你们机会】

“扇他几巴掌也没给他削掉一块肉，您刚才不也挺激动的吗？”

“我一开始没了解清楚情况。没多大点事情，你打也打了，我也给你道歉了。又不是什么好事，你女孩子家的在这么多人的群里说，对你来说也不光彩，阿姨也是为了你好。”

“谢谢阿姨这么温柔体贴｛玫瑰｝，看得出来您也不是个不讲理的人。既然阿姨态度这么诚恳，我也就不追究阿姨您的责任了。”

【想得挺美，老子还能让你白骂？】

“但是我觉得还是让大家了解一下事情全貌比较好，毕竟不能让大家认为您是一个素质低下的骂街泼妇，您明明就是一位能屈能伸的君子。”

“为了阿姨您，我也不能放过李金鹏，要不是他，您也不至于出尽洋相，我要还阿姨您一个公道！”

我把所有的截图都发到了年级群里，内容除了他那些恶心猥琐的发言，还有和他言语匹配的恶心的脸，以及情趣用品，av截图，动图等等，还有他那不应该有自信拍照发出来的短小器官。

“原图都是□□的，为了保护大家的眼睛和心灵，我都贴心地打上了码哦～”哦那到不是因为这个，主要是怕被封号。

在片刻的沉寂后，和我同班的两个女生也发出来了几张聊天记录的截图，内容同样是李金鹏的杰作，看来她们同样被李金鹏骚扰了很久。

她们这一次也勇敢地发声了，与我站在一起，让我知道我不是一个人，一直都不是。被欺辱的时候不是，当然，这一次被救赎的也不止我一个。

我还想看看李金鹏和他妈的下一步操作，可惜他妈退群了，真没劲。最终是班主任在群里发了道歉小作文，说这件事情会私下处理好。

--------------------




第12章 别怕，妈妈在


呼——想干的事情都干完了，现在就只用好好学习就行了，不过初中知识简单，当初学的本来就扎实现在又是二刷，不用太辛苦也行。

我放松地躺在床上，“咔哒”家门被开了。 “妈，你怎么回来了，今天不是值班吗？”我立马坐起来。

“我跟同事换班了，你没事吧？”妈妈气喘吁吁地把我抱在怀里。

上次和妈妈拥抱已经记不得是什么时候的事情了，妈妈身上总是有一种淡淡的香，可能是医院的消毒水味儿。总之我很喜欢，只是静静地闻着，就会感觉很安心。

“对不起，都是我的不好，平时没有关注到你，只觉得你成绩好就行了，对不起。”妈妈抱的越发紧了。

“怎么会是你的错啊。”

“今天那混蛋有没有伤害你？”妈妈仔细检查着我的脸，又掀起衣服来看我身上有没有伤痕。

“哎呀，没有，他倒是被我伤的不轻。”我不好意思地握住妈妈的手，停下她对我的检查。

“对不起，是妈妈的错。”她又抱住了我。

【也许，当初，我也能说出来就好了吧】

“我闹的太任性了，本来你工作就忙，还给你添麻烦了。”

“别管那些事情了，我无所谓，现在主要是你，你快要中考了，你只用好好学习就行了。这些事情我会协调好的，不会轻易饶了他们的。”

“你刚才不是刚反思完，只关注我成绩不好吗，现在还说只要好好学习什么的。”

“哎呀我真是，你用不用休学一年啊，或者换个学校。”

“初三还能转校吗，转学应该也很麻烦吧。”

“你别担心这些，有钱都办得到，我能帮你弄好。”

“不用了，我就说说，要滚也是他滚吧，跟我有什么关系。”

“今天发生了这样的事情，错在他，可是指不定那些同学老师以后会对你指指点点，你性格又内向，要不还是休学一年，避……”

我打断了妈妈的话，“别担心了，我不会在意那些。我敢做，当然早就料到了。我现在只会专心学习，不会理睬那些有的没的。反正和他们没有关系的事情，他们过几天就会忘了。”

“那你在学校要是被欺负了，可一定要和我说！我一定会帮你解决的，咱们有的是办法。”

“好好好，我知道了，作业还没写完，我要赶紧去写了。”

【这似曾相识的感觉，怎么一个个的都这么啰嗦啊。真是的，明明我自己都觉得无所谓。】



“我说了真的没事，你不用陪我。”

“都是我太疏忽了，别怕，妈妈在。”我妈又从背后抱住了我。

额，这位跟我不太熟的妈，今天非要和我挤在我的单人床上睡觉。

【十五岁的我跟她怎么相处的啊，很亲密吗？应该也不会吧】

“我感觉自己错过太多了，安安好像已经长大了。”

我只是静静地听着，沉浸在本应该陌生却又十分熟悉，让我安心的温暖怀抱里。

“安安在我的印象里，是个内向，又胆小的孩子，可是今天我好想已经不认识你了，你不是我记忆里爱哭的小孩子了。”

【额，暴露了】

“你变得又坚强又勇敢，敢于反抗，一个人能独当一面了。我很开心女儿变得这么优秀，可是也遗憾，我现在才发现我错过了太多。”

“我觉得你忙着挣钱，也挺好的。你有一份体面的收入，一个人也把我养的很好。其实我挺崇拜你的，我觉得女人就应该有自己的事业，好好搞钱。”

“是吗……可是因为工作，我错过太多，还把婚姻经营成这样，让你没有一个快乐的童年，变得内向封闭起来，你也没法和别人自信地介绍自己的家庭。”

“明明是他出轨，跟你有什么关系，你可真爱往自己身上揽责任，而且我也没有你想象中那么在意这些事情。”

“婚姻的事情，本来就是双方一半责任，你还是个孩子，以后就懂了。”

“以后也不懂，我又不想结婚。”

“你只是现在这么感觉，以后遇到喜欢的人，该结还是会结的。”

“你可真奇怪，自己婚姻那么失败，还想拉我下水，难道我过的像你一样你会开心吗？”

“又不是所有人都把婚姻过的像我一样，有人就很幸福啊。世界上有那么多好男人，我的运气一定都在你身上了，你一定会遇到的。”

“以前是出轨的爹，后来是变态李金鹏，我觉我也没什么好运气。”

“你到现在为止都这么不幸，那不正好说明你的运气都在后面呢。”

“呵，你可真乐观，我要是没遇到呢，不还是要遭你的罪。”

“不幸福再离婚呗，有什么好在意的，我现在不是过的很自在快乐吗。”

“你说的倒是洒脱，可是我记得以前你经常要靠安眠药入睡，还跟他拉扯这么多年，要不是他后来……你会跟他过一辈子吧。”

“以前我也年轻不通透，后来都看透了，我自己过的更好，世界上男人多的是，你以后也是，该换就换。”

“你自己不觉得矛盾吗，非要让我结婚，又让我该换就换，直接不结，省去一步不好吗。”

“人活一辈子来都来了，结婚生子什么的，都体验一遍嘛，再说了我女儿这么棒会遇见好男人的，我到时候也会帮你把关。”

“就你那看男人的眼光还是算了吧。”



“以后我走了，世界上只剩你一个人了，你再有钱也会寂寞的，况且咱们条件在这摆着，你也不会多富有了。我婚姻很失败，但是我不后悔，因为我有了你，我有一个这么棒的女儿。我想到的不是你给我养老，而是在我余生有你作伴。”

“那就让我跟你生活一辈子也挺好的，我不结婚，不成家。”

“你陪我了，等我死了以后就没人陪你了，我可放心不下。”

“……”

“不过我还是建议你要对婚姻存在希望，世界上还是有很多幸福家庭的，不要被我的失败经历影响了。”

“又不只是你，社会上还有很多案例吧。”

“不结婚，不成家，会被世俗批判。我之前觉得我女儿是个很在别人看法的孩子，被人指指点点应该不会开心。”

【……我的话，确实会吧】

“不过现在的你，好像已经和我记忆里的那个小孩不一样了。”

“也没有，我还是……我吧。”

“其实，我只是希望你活的快乐就好，结不结婚不重要，也不是非要让你结婚，我只是想在我走了以后，世界上还有人能和你相互照应。”

我嗓子紧了紧。

“等我上大学走了，家里也只有你一个人，我在外面很担心你，怕你一个人在家出事。那时候我就天天想，你老了之后，我在外面有了自己的家，你在家里出什么事了我都没法及时知道，除了我也没人会去看你。我就很难过，天天在宿舍里偷偷哭。”我缩在妈妈怀里，泪水止不住地往下掉。

“你现在才上初中，怎么都说到大学的事情了，想象力怎么那么丰富啊。到你上大学的时候翅膀早硬了，往外跑的时候，才不会想我呢。”

“你不是对婚姻挺有希望吗，我希望你能再找个男人。”

她轻抚着怀中止不住哭泣的我，忍不住笑出了声音：“怎么还说到我了？”

“你是不是因为我，就不找了。”

“你真会往自己脸上贴金，别太把自己当回事儿了，只是我现在看男人眼光也很严苛刻好吧！”

在我上初中时，她和一个叔叔相处的很好。我发现了之后，当时也不知道为什么，和妈妈大吵一架，可能是因为对妈妈的占有欲。是我让他们分开了，之后妈妈就没再找过了，就算我主动提起，她也说什么都不肯了。我离开家后才知道那时多幼稚，还好现在一切还有机会重来。

“不管怎样，我都支持妈妈……去追求自己的幸福。”我不好意思地说道。

“谢谢你，我知道了，不过我现在忙着挣钱，没心情谈恋爱。”

【呵，你马上就有心情了】

--------------------




第13章 好啦～我真没事


早上我一踏进教室，喧闹的教室立马安静了下来，我还以为自己这次魂穿到班主任身上了。

安静点好，我拿出套卷，开始刷题。

无所谓了，我倒是不在意，虽然现在所有人都盯着我，很难不在意，不过作为一个穿回来的人我倒是可以肯定几年之后谁也不记得谁。比如说，我现在就想不起来前面那个小声说了句“王总牛b”的人叫什么名字。

午休时，老师把我叫到办公室，说一些安慰我让我专心学习的话，我左耳朵进右耳朵出的，心里默背着一首又一首中考必背古诗。

“今天晚辅导不用上了，去心理辅导室。”

“戴月荷锄归。呸，不是，不用了，老师我没事，快中考了，学习时间很宝贵的。”

“你看你都学魔怔了，去放松一下吧，反正以你的成绩，晚辅导也不用上。”

“好。”

【好个鬼，浪费我一节课写作业的时间】



中午班里吵闹的很，我去了平时选课用的空教室，得赶紧把作业写了，把晚上的时间补回来。

平时这屋中午都没人来的，今天有个人跟着我进来坐在了我边上，我瞟了她一眼。

“你怎么过来了，现在别人见了我都绕着走。”

“他缠了你那么久，你独自一人忍受了那么久，都没和我提起一点……”

“哎呀，这点小事情，我觉得自己能处理好的，不想让你操心嘛，都要中考了。”

“这点小事？完全不是小事吧！原来昨天你哭是因为……”

“哎呀～昨天不是已经不生气了嘛，今天怎么又来说教我了。”我冲她撒娇道，希望她不要和我斤斤计较，毕竟我确实向她保证过什么都不隐瞒。

“他昨天有没有欺负你？”

“我这不就在你眼前好好的吗，再说了昨天不是还有你来保护我嘛。”

“我也只是凑巧去找你了啊，要是我真的回家了怎么办。你怎么敢啊，明明他是那种人，你还敢跟他独自去那么偏的地方。”

“哼～某些乖乖女还敢穿小短裙独自和变态男朋友约会呢。”

“现在明明就是在说你的事情！很危险，你知不知道，万一受到伤害的是……”

“好啦，我知道。他什么怂德行，我还不知道吗，我就是觉得他是个初中生，也没什么胆子，吓唬他一下他就萎了。我又不傻，我肯定不敢拿着网上买的垃圾防身工具和高大的男性硬刚啊。”

“你怎么不傻，你明明也是初中生啊，你胆子倒是大。”

“好啦～我真没事，本来不想让你担心，现在你好像更担心了。”

“下次有事情告诉我，我和你一起想办法。”

“你怎么跟我妈一样啰嗦。”

“还不是你老是吊儿郎当的，什么都不说，出了事才让人知道，老是突然吓人一跳。”

“对不起，明明答应过你什么都告诉你的。”

“出了这么大事，你没事就好，原谅你了。”

“嗯，没什么事儿了你就出去吧，别打扰我写作业了。”

“为什么要赶我走啊？。”

“还不是你小嘴叭叭叭的老是说话，我怎么写作业啊？”

“那我不说话了，就在这陪着你。”

“emmm……”

“你一直盯着我，我怎么写啊！”

“那监考老师不是也要盯着你吗，你还不考试了？”

“别人可以，你不行，出去出去。”我边说边把她推出去。

“哼，你信不信我再也不理你了。”

“不信，拜拜。”



学校让李金鹏跟家反省一周，一周过后他先是要面子几天没来上学，被他爸揍了一顿之后，也该来来了。根据《治安管理处罚法》第四十二条，在微信群公开辱骂他人的李金鹏母亲被罚了三百元。

比起激烈的开头和过程，结尾要平淡的多。不过在我说出来的那一刻，我觉得这件事在我心中就已经完结了，比起他们的惩罚，我还是更关心我的未来，将要到来的中考。

某天放学，白婉婷少有地主动跟我聊起学业的事情。

“安安，你想考哪里？”

“一中吧。”

【我之前就在那里上的，我对自己的高中生活也还算满意，不想改变了。】

“安安学习这么好，就不想尝试一下去市里吗？”

“好归好，那我的好和你的好能一样吗？这点自知之明我还是有的。一中好歹也是区重点，配我足够了。”

“学校排名前十的人一般都可以进市里，你这几次考试都是十一二名，明明就很有希望。”

【嘶——你别说，你还真别说，希望还是有的，确实是我一直妄自菲薄了，之前从来没想过】

“那好吧，那我现在的目标是也是XX中学！”

“太好了，那我们高中也能在一起！”

“什么啊，八字还没一撇呢，你就庆祝上了。”

就当是哄她了，她能不能考上都是个问题，我怎么可能。不过我好歹也是个二刷的人了，怎么也得更上一层楼吧，市里又不是只有那一所学校，我勉为其难上个排第二的学校也行，主要是也能离她近一点。

--------------------




第14章 我好像……喜欢你


查询录取通知的那天，我们待在一起。

她成功地被XX中学录取，她成绩一出我就知道稳了，已经偷偷开心好几天了，但是看到她开心，我还是很高兴。我肯定也在一中及以上，这波血赚不亏，没什么好担心的。

奇迹当然不会发生，我没考上XX中学，不过被和她隔一条街的另一所高中录取了。

“太好了，到时候咱们也可以天天见面。”她激动地抱住我。

“高中学习很忙的，而且咱们还要住宿吧，又出不来，才没有时间见面。”

“你就会泼冷水。”



上了高中之后，我们都要住宿，虽然只相隔一条街，也只在周末才能见面。

“啊啊啊——我可能要放弃治疗了。”我把头垂在桌子上，不想再看一眼那不堪入目的月考成绩单。

“哎呀，没事的，市里的同学基础本来就比咱们好，有差距很正常。”

“这回考的都是新学的，什么基础不基础，你少安慰我了。”看着她优秀的成绩，“这差距还看人下菜碟是吧？安慰我也不编个别的借口。”

“其实也还好吧，也不算看不过去啊，安安对自己太严格了。”

“我明明比以前还认真，还只是普普通通啊……”

“大家都是成绩差不多考进来的，当然不可能像以前一样，让你轻轻松松名列前茅了，而且以前也没看出来你有多认真啊。”

“唔，可是……”

【如果是第一次倒也没什么，关键这回我二刷高中还只是中等，也太丢人了吧】

“没事啦，过段时间就好起来了。”

【谁让我着了你的道呢，不想跟你分开才把志愿填这鬼地方来，要好好努力配得上你才行啊，做你势均力敌的好闺蜜子】

“哼，这回我可要好好努力了，你别拦着我！”

“好好好，你最棒了，先把错题改了吧。为什么这送分题你也能错啊？”

“你就趁现在羞辱我吧，看我悄悄努力，惊艳所有人，到时候有你后悔的！”

“别废话了，快点改。”

“你就是嫌弃我了～”

“嘶——你还有完没完了。”

“对不起，我现在就改。”



高中生活过得很充实，忙碌，我们就这样一起学习，打打闹闹，匆匆忙忙一年又过去了。

她十七岁生日那天，收到了我提前为她订的巧克力蛋糕和一串手链。

“你送的？”电话那头传来熟悉的声音。

“当然了，除了我还有谁这么懂小浪漫。”

“这么大的蛋糕很贵吧？”

“没有，大一点的你和室友一起吃嘛。哼～不过婷婷现在有人陪了，不需要我了，我也是会有小情绪的。”

“我只想要你陪我，也不想让别人吃你给我买的蛋糕。”

“好啦逗你玩的，手链是前年的生日礼物，我自己做的哦，你要好好珍惜，要是让我发现你弄丢了我会生气的。”

【白姐以前经常送我她diy的手链，应该是挺喜欢这种小玩意儿的】

“嗯，你还记得啊，我都忘了，不会弄丢的，谢谢安安。”

“生日快乐，那要是没什么事我就挂了，好好学习吧，不耽误你时间了。”

“有事。”

“怎么了？”

“想你，我好想你，我想见你。”

“不是周末刚见过嘛。”

“我现在就想见到你。”

“乖啦，反正现在我是出不去，你想翻墙来找我也行。”

“安安，我好像……喜欢你。”

“嗯，我知——”

【不是？她刚才说什么？】

“没事了，谢谢安安。”

“呃等一下，刚才你……”电话被对方挂断。

为什么要突然说这个啊，应应应该是朋友的喜欢的吧。

我呆呆地望着手机屏幕，周围的空气都凝固着，只有心脏在怦怦地跳着。我真是的，怎么能对她有这种误会，她怎么可能对我是那种喜欢啊。

--------------------




第15章 你喜欢的我，根本就不是我


“周末出来玩吧。”手机上传来白婉婷的微信。

“不了，我周末有补习班。”

“你是不是在躲着我？”

“我躲着你干什么。”

“可是，你每次都有理由。”

“都是正当理由吧，本来就很忙。”

“咱们已经好久好久没见过了，好想你。”

那天之后，她也总是和平时一样约我出来玩。看来想歪的人的确是我，对她有那种想法的我怎么好意思再见她。

周五放学，在人群中看到那个穿着与众不同校服的熟悉身影。

她见了我，立马跑过来，像从前一样自然地拉起了我的手，我只感觉手掌一下子就潮了。

【额，真不争气】

“还是松开吧，我手汗……”我想把手抽出来。

“没事，我不嫌弃你。”她握得更紧了。

“……”

“老是对安安说什么都要告诉我，所以我也不能对安安有所隐瞒对吧。”

“你有什么事情瞒着我，快如实交代。”

“我喜欢你。”

【心脏好像漏跳了一拍，没事，我撑得住】

“这个我知道啊，难不成你还讨厌我吗？”

“那你喜欢我吗？”

“当然了，你是我最喜欢的朋友。”我加重朋友二字，以表我对她的忠贞。

“可是我对你不是朋友的喜欢。”

【你真是一点余地不给我留啊】

“……我觉得应该是朋友的喜欢吧。”

“不是！朋友的话，怎么会老是想要和你……”

“为什么会这么想啊，你喜欢我什么啊？”不知道她会说出什么虎狼之词，我索性直接打断她。

“你长得好看。”

“太肤浅了吧，怎么是这么随意的理由啊，我不接受。”

“你对我很好，总是帮我，让我开心，就算是我不对，你也总来哄我，满足我任性的要求。我觉你很懂我，关于我的喜好你全都知道。”

“那都是套路啊，就是了解你这个人之后故意接近你，投你所好的，世界上哪有那么巧的事情，你就轻易被别人给拐跑了？”

“就算是故意的，你也特意来了解我了，你不喜欢我为什么要接近我。”

【我一开始，以为能穿越回去，这怎么跟她说啊。后来我确实有点乐在其中了，没想到让她……啊啊啊啊啊都怪我，我造孽啊】

“不能因为谁对你好，跟你合得来，你就轻易地作出这么大的决定吧，再怎么说咱们也都是女孩子吧。”

“才不只是因为你对我好……”

“不管你这么说，我也配不上你。学习又好，长得又好看的你！你少自降咖位了！我不同意这桩门不当户不对的婚事。”

“我也只剩下学习好了，只能给你讲讲题了，就算是这样，安安每次需要我，依靠我的时候，我都会很开心。我每次都想让你不要那么孤单，再多多依靠我一下。”

“咱们学生最重要的就是成绩了，当然成绩上的匹配是很重要的，别劝了，我不配。”

“才不是，其实，我一直都觉得你很勇敢，你好像什么也不在意，什么也不害怕。不管是你维护我的时候，还是你独自反抗的时候，从你身上，我总是能看到我不曾拥有的勇气，坚韧，顽强。要说配不上，也是我配不上你，我每次都想帮助你，可是我不敢。我总埋怨你有事不告诉我，可能我确实也帮不上你什么，但是以后我会努力变优秀，变勇敢，让你信任我。我想要帮你分担一些，想要和你站在一起。”

“朋友也能和我站在一起，也没必要就得和我成为那什么吧，你这个年纪对性取向模糊很正常，你你你好自为之。”

“我是认真的，想了好久，好不容易才勇敢这一回。喜欢就是喜欢啊，你说不喜欢我，我就不再提了，就算你以后再也不想理我了也行，只是我不想再这样不清不楚地隐瞒对你的喜欢了。”她目光如炬，灼的我发烫。

“其实，我根本不是你看到的那样，你喜欢的我，根本就不是我。”

“我看到的就是你，安安就是安安啊。”

“我明明就很胆小，懦弱，根本就不敢反抗。如果是原本的我，连自己都顾不过来，更别说去维护你了。只是因为我……好像做了一场梦，梦里我已经是大人了，是那个长大的她给了我勇气，坚强勇敢的都是她，跟现在的我没有关系。你喜欢的不是我，是她，我根本就不值得你喜欢。”

“可是长大的你也是你啊，这些东西都是你本来就有的。”

“明明就是我在作弊，未来的我在这里为所欲为，让现在的你喜欢上了她。”

“不管是现在的你，还是未来的你，都是你，我都喜欢，现在的我也喜欢，以后的我也喜欢。”

“就算你这么说，我明明就一直在欺骗你。”

“未来的你骗我，是她不对，但是现在的你愿意主动跟我说实话，算你戴罪立功了，而且让我更喜欢现在的你了。”

“什么未来的我现在的我，我听都听不懂了。”

“还不是你先说来说去的，本来你就是你啊，只有一个你，哪个安安都是安安，根本不知道你在担心什么。”

“反正我都跟你说过了，你这个人，真的没救了。”

“所以你喜欢我吗？”

“不是说了吗，朋友的喜……”

“朋友的喜欢也会脸红心跳不敢直视？网上说，这是恋人的喜欢。”

“那还不是因为你突然对我说这么奇怪的话吗，你别老是看那些网上的东西行不行啊。”

“可是以前你也没少像现在一样啊。非要说先动歪心思的人，明明就是你吧。”

“以以以前，你一直都知道？”

“每次都只有我们两个，我面前只有你，离得又那么近，怎么会不知道。明明就是我发现你老偷偷看我，还不敢跟我对视，我才上网查的。”

“就算是未来的我也还是这么胆小懦弱，只敢把喜欢藏在心底，模模糊糊，不清不楚，一直不敢直视对你的感情，怕说出来朋友都做不成了，才不会像你一样，什么东西都敢说。”

“没关系啊，我替你勇敢一回，每次都是安安帮我，这回算是安安在依靠我了吧。”

“你不是说喜欢我勇敢吗，我根本就不勇敢。”

“可是不勇敢的你和勇敢的你长得一样好看。”

“什么呀，不还是喜欢我的脸吗。”

“那你喜欢不喜欢我嘛～”

“既然你都知道了那就别问了啊。”

“我想听你亲口说出来。”

“我不想说。”

“那不说就不说吧，四舍五入也算说过了，亲亲什么的现在总可以吧？”

“不可以！我也没说要和你谈恋爱啊！”

“为什么啊？我喜欢你，你也喜欢我，咱们就应该在一起啊。”

“你不懂事，我不能不懂啊，你还是个孩子吧！”

“可是我们已经上高中了。”

“所以说，我们还只是高中生啊，现在应该好好学习吧，还要高考！”

她垂着头，嘟着嘴，好像受了多大的委屈一样。

……

……

“那等你……咱们都长大了，这段时间，你再好好考虑清楚。”

“太好了！我就知道。”她又立马开心地抱住我。

【她刚才是装的吧，知道我见不得她委屈的样子】

“以后不能再抱了。”我推开她。

“为什么啊？明明之前都可以的。”

“我说不能就不能。”

【抱在一起就被她听到心跳了，面上装的再淡定也没用】

--------------------




第16章 我会对她负责的


高中忙碌的生活过得飞快，日子接近高考，只觉得时间不够用。我和她还像朋友一样，只是会偶尔被她偷亲。

她18岁的生日，赶在了星期日，因为是18岁，更加特殊，她在外地的父母也会回来，大概不用我陪她一起过了。

“星期六来我家住吧？”

“你爸妈不是要回来吗？”

“他们明天白天才回来，我想让你陪我过十二点，成为第一个祝我生日快乐的人。”

“好啊。”



躺在那张单人床上，只觉得比几年前拥挤了一些，明明也没长什么个头啊，额，是她凑的太紧了。

“你往里一点，太挤了。”

“冷～”

【无语】

“安安，没想到，咱们现在还是朋友。”

“是啊，我也没想到。”我还以为能回到我的时空，看来现在是回不去了，现在，也舍不得回去了。

“其实，我说是你先动歪心思也不一定对，三年前我就有点喜欢你了，十五岁的生日愿望除了长高都实现了。”

“什么啊，你不会许的那种给我下蛊的愿望吧。”

“不告诉你，反正是你说许什么愿望都可以的。”

“反正我喜欢你跟你的愿望一点关系都没有，什么傻小孩才相信生日愿望会成真啊。肯定是我在你下蛊之前就喜欢上你了。”

【毕竟，我看白姐的眼神就算不上清白，在还没过来的时候，就喜欢上你了。】

“你真讨厌，我不跟你说话了，我今年的生日愿望，你一个都分不到了！”

“生日快乐。”我在她耳边轻声说道。

“到十二点了？”

“嗯，我表面上在玩手机，其实一直在看时间，我最懂小浪漫了。”

“那我现在已经是大人了吧。”

“嗯，恭喜…...”她突然凑近，用吻堵住了我的嘴。

她突如其来的亲吻让我措手不及，我脑中一片空白，不想思考，只是闭上眼睛，任由她去了。



十五分钟后。

“你差不多得了，这么晚了，明天你爸妈还要回来，我得早点走。”

“哎呀没事的，反正都是女孩子，他们看到了也不会多想。”

“好了，都亲了这么久了，你也不嫌无聊。”

【就是光亲而已啊，到底还只是个孩子，还只会亲吧】

“好不容易才能亲亲了，我怎么亲都不够嘛，你就是嫌弃我了。”

“没有，只是现在你是大人了，我还不是。今天就当生日礼物，只是破例允许你亲的，你要等我也过完18岁生日。”

【没有，只是现在我真的困了】

“我知道啊，我不就只是亲亲也没做其他的事情嘛。”

【嘶——我收回刚才的话，好不正经的孩子】

“好啦，小朋友现在要睡觉了。”

“你生日在暑假吧，又要等那么久了。”

“快睡觉吧，爱就是克制。”

“我现在怎么可能睡的着啊！”

“那你去沙发上吧。”

“这里可是我家！”



高考结束了，她顺利地考上了国内数一数二的大学，我也被一所不错的大学录取，相比之前有了些提升。

我过生日那天，她非要来我家，一本正经地对我说了很多生日祝福之后，还非要敬我一杯，才喝了一杯就醉的不成样子。

“阿姨，我喜欢她，她也喜欢我，我想和她在一起。”

“不是，妈，她喝醉了，开玩笑的。”

“我没醉，我是认真的！我喜欢她，我会对她负责的。”

“你快闭嘴吧。”我着急地去堵她的嘴。

“原来你不想结婚是因为这个。”妈妈看向我。

“什么啊，才不是，她喝多了，别理她，她平时看起来都很正常的。”

“你这样说，她会难过的。”

“……”我有些担忧地望向沙发上刚才还生龙活虎，现在又好像睡着了的她。

“酒后吐真言，人家喝醉了都想着你，那你呢，你这个样子，可怎么对人家负责啊。”

“我……只是觉得太快了，现在我们还太小了，什么负不负责任的，她可能也只是一时兴起。”

“你在我面前都不敢承认，今后怎么和她一起面对世俗。”

“……”

“对人家不公平，我是不会同意的。”

“我承认我是喜欢她，共度余生什么的，还要用实际行动去证明吧。我可不会像她一样，只用嘴说说，谈个恋爱还要向你保证什么的，也太奇怪了吧。”

“好啊，那今后，就让我好好看看你的实际行动吧，你别想欺负人家。”

“谁才是你亲生的啊？”

“现在你们都是我的女儿了啊，我又有了一个这么优秀，这么漂亮的女儿。”

“行了，快换个话题吧。”

“不管怎么样，还是要祝福你们，祝福你遇到了你爱的人，爱你的人。”

“你也是。”

“啊？你怎么知道的，八字还没一撇呢，我想等稳定了再告诉你的。”

“你的事情我才懒得知道，不过我也希望你能幸福。”

经过这一番折腾，我们的关系被我妈认可了，也成功地让我妈叮嘱我以后千万不要让她在外面喝酒。



清晨，我静静望着身边还在熟睡的她，深深地吻了下去。

“唔…嗯…”她皱了皱眉头，睁开了眼睛。

“不好意思，你继续睡吧，我还以为醉鬼不会这么轻易被吵醒。”

“别亲……都是酒味儿。”

“以后不许喝酒了。”

“可昨天是我第一次喝酒。”

“那以后只能在家里喝。”

“为什么啊，昨天明明都挺开心的。”

“开心什么啊，你知道你昨天都干什么了吗？”

“我好像……什么都想不起来了。”

我计上心头，故意逗她道：“你昨天可是把我……”

她突然反应过来，慌张地说道：“不不不可能啊……我一点都不记得。”

“怎么不可能了，穿上衣服不认人了是吧。”

“我……根本……就不会啊。”她红着脸支支吾吾地说说出了口。

“可能你天赋异禀吧，昨天可真是……”

“我发誓我是真的不记得了，但是我没有不想负责，我会对你负责的！”

她认真的样子让我笑出了声：“逗你玩的，你昨天醉的跟死猪一样，什么都没有做。”

她立马背过身去，把头蒙了在被子里。

“好啦，我错了好不好，一日之计在于晨，我现在补偿你还不行嘛。”

“白日宣淫，要点脸吧你。”

“是谁之前天天说忍不住的，现在又害羞的藏在被子里不肯出来。”

“……”

“不逗你了，怕你闷死，快出来吧，我什么都不干。”

“那可不行！”她翻出被子，压在了我身上。“你就应该好好补偿我。”

“反正你也是个什么都不会的小屁孩。”

“也会……会一点吧，你教我也行啊，我的学习能力你还不知道吗？”

日子一天天的过去了，我们还像从前一样，只是现在会一起互相学习一些知识，做一些大人做的事情。只是这次，我们考上了不同的大学，无法像之前那样成为室友了。



电话那头传来熟悉的声音。

“安安，我想在外面租房住。”

“很贵吧。”

“想不想来当我的室友。”

“你只是想让我帮你分担房租吧。”

“你来不来嘛。”

“好啊。”

--------------------




第17章 番外 白婉婷视角（1）


我叫白婉婷，是一个美女大学生，现在已经是下午了，室友还没有睡醒，我怀疑她猝死了。我小心翼翼地凑近她，想要试探一下鼻息。

“婷婷！”王安笙猛地坐了起来。

“卧槽，尸变了。”吓得我腿一软，坐到了地上。

“……”

“你小汁故意吓我的吧？”

“这是哪啊？”

“宿舍啊，都睡傻了？”

“……白姐？！”

“干嘛？”

她静静地看着我，眼角的泪水哗啦哗啦地往下掉。

“你哭了？你哭什么啊，明明是我被你吓到了吧。”

“假的……都是假的……”

“什么啊，梦到自己成了亿万富翁了？”

“白婉婷，你没有心吗？”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不会是真的吧？”

她双手抱住膝盖，眼泪汪汪的，一动也不动，沉默了好久，又瞥了我一眼，开始暴风哭泣。

“啊？哎呀，你别哭了，不至于吧。”

“唔哇哇哇哇哇哇……”

“没事，反正梦过一会儿就忘记了。”

“怎么可能忘啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”她哭得更惨了。

“噗……”有点好笑，但是现在还是忍住比较好。

“全是假的，我还那么努力，努力了那么久，我就像个傻子一样。”

“是啊，确实很久，现在都下午三点了。

“明明都是因为你。”

“好好好，我打断你做梦了是吧。不过我是真的你好奇梦到什么了，这么难过。”

她止住了哭声，沉默良久，望向我，又立刻把视线转移开了。

“你看，想不起来了吧，我就说梦一会儿就会忘。”

“我……985白考了。”

“啊？就这啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

“我回到了初中的时候，还把高中又上了一遍，很累很真实，你懂重新上高中的痛吗？”

【回到初中！】

“那你有没有梦到我？”

“……”她低着头，双唇紧抿。

“说话呀！”

“疼。”

我松开了攥紧她肩膀的手，缓缓开口：“其实，我也做过忘记不了的梦。”



十四岁的某一天晚上，一个叫王安笙的人闯进了我的梦境，这也是我第一次和她相遇。

一开始我也并未在意，可是她每天晚上都会到我的梦里来。她无拘无束，不讲道理，和我像是两个极端的人。

一直劝别人分手什么的，也太没有礼貌了吧，虽然她说的有点道理，可是我怎么可能因为一个梦去和男朋友分手，也太无理取闹了，那不就和她一样了吗。

怎么又被她猜中谁是冠军了，一点悬念都没有了，这节目还有什么好看的。

真是的，她想让我继续中考，为什么总要和我反着来啊。明明老师推荐我走直升项目，很稳妥的。我怎么可能因为一个梦改变志愿，赌上前途。

她一本正经地说她马上就要走了，一会又说是开玩笑的。第二天梦里又见到她我才放下心来，吓死了，以为她再也不会来了。真是的，为什么要开这种玩笑啊。

为什么总是做这样的梦，我也不知道，上网查都说是潜意识什么的，可能是太孤单了，在梦里构造出一个朋友，陪伴自己。虽然很奇怪，但是似乎也没有什么副作用，并不会感到疲惫，白天上课精神依旧很集中。而且睡眠更加充足了，因为每天晚上都会早早睡下，期盼再次见到她。

每晚的梦都很清晰，像真实发生过的事情，根本忘不掉。不过，我能清楚地分辨梦境和现实，因为现实中的她根本不认识我，就算我故意出现在她面前，她也没有任何反应。她双眼总是注视着地面，不与人对视，和梦境里盛气凌人的样子完全不同。为什么会是她呢，可能只是之前无意间看到过她，潜意识里觉得她好看吧。

比起梦，更像是让我窥探到一个平行世界，那里的我很快乐，因为有她在。

我居然还邀请她来陪我过生日吗，开什么玩笑？就算这样想，放学时我还是不自由主地走到了初三二班门口。好希望她会像梦里那样开心地朝我跑过来，叫我的名字，挽住我的手臂。可是她和之前的无数次一样，只是从我面前掠过，我也如同往常一样，目光闪躲，失落地默默走开。

到底只是梦而已，一个我幻想出来的的她而已，现实中的我不敢多看她一眼，期盼她认出我，又生怕她察觉到我的秘密。

那天的梦里，我凝望她许久，想要把她看个够，把她刻在脑海里，因为在这里我不必闪躲。她害羞的样子很可爱，生气地叫我别看了的样子也很可爱。明明不是她的错，我却把现实中她不认识我的委屈发泄到她身上，缠着她，腻着她，对她提了很多过分的请求。我知道，梦里的她，无论我多任性都不会离开我。

空荡荡的家里，只有我一人，摇曳的烛光后面，没有那道温柔的目光，没有那个被火光映红面颊的她。

“第一个愿望，希望我能顺利通过直升项目。”

“第二个愿望，希望我再长高十厘米。”

“第三个愿望，”我在心中默念，“希望……我和她能在现实中相遇。”我再想什么啊，这下白白浪费掉一个愿望了。

可是，那天之后，我梦到她的次数越来越少了，梦里和现实的差距也越来越大了。梦里的她出手打了性骚扰她的人，和别人在年级群里吵了起来。放学后要去教学楼后面看看吗，算了，只是梦而已。这几天群里都风平浪静，看来根本没发生过这样的事情。以前只是我自己的事情与梦里不同，为什么这次和我无关的事情也没有发生。

通过直升项目后，我直接到实验中学上学，离开了我的初中，我再也不能在白天见到她了。而她，也不怎么来我梦里了。

为什么你不来了，是不是因为我没有听你的话？你说得对，前男友是不讲道理，可是我们现在也分手了。直升项目可能不够好，可是我也顺利通过了竞争激烈的考试，我会好好努力的，在那里也会有好未来的。

可是，现实中的你也没有来主动和我搭话，跟我成为朋友，帮我骂前男友，劝我中考，凭什么只要我乖乖听话，如果你只是多看我一眼……

你回来好不好，下次我都听你的，别留下我一个人。

我努力活成她期盼的样子，取悦自己，不迁就任何人，努力争取自己想要的，不在意别人的目光，有时觉得自己好像活成了她的样子。这个样子，挺快乐的，她一直是这样快乐吗？在新的环境里，我有了很多朋友，明明觉得这样的我很任性，可是大家都很喜欢我，就像我也很喜欢她那样吗。

明明觉得忘记不了的，可是我好像记不清你的样子了。

十七岁的生日，与从前不一样，我收到了很多祝福，室友们给我买了草莓蛋糕，和我一起庆祝。

晚上，我却久违地梦到了她，只是这次，只有她的声音。果然，还是不愿意见我吗，不过只有声音也足够了。

【巧克力蛋糕吗，一定是她送的，只有她知道啊】

“你送的？”

“当然了，除了我还有谁这么懂小浪漫。”

【真是的，怎么还是这副吊儿郎当的样子，一点没变】

“这么大的蛋糕很贵吧？”

“没有，大一点的你和室友一起吃嘛。哼～不过

婷婷现在有人陪了，不需要我了，我也是会有小情绪的。”

【你这么久都不来找我，我才该有情绪吧】

“我只想要你陪我，也不想让别人吃你给我买的

蛋糕。”

“好啦逗你玩的，手链是前年的生日礼物，我自己做的哦，你要好好珍惜，要是让我发现你弄丢了我会生气的。”

“嗯，你还记得啊，我都忘了，不会弄丢的，谢

谢安安。”

【忘了，都忘了，都快忘记你了】

“生日快乐，那要是没什么事我就挂了，好好学习吧，不耽误你时间了。”

【安安别走】

“有事……”

【别走，随便说点什么都好】

“怎么了？”

“想你，我好想你，我想见你。”

“不是周末刚见过嘛。”

【那个世界的我们一直没有分开吗】

“我现在就想见到你。”

“乖啦，反正现在我是出不去，你想翻墙来找我也行。”

【再说点什么啊，可是这么久不见，有什么能说的】

“安安，我好像……喜欢你。”

【我在说什么啊】

“嗯，我知——”

【任性过头了】

“没事了，谢谢安安。”

“呃等一下，刚才你……”

我从梦中醒来，心脏跳的好快，好难受，好像被钝刀绞了，让我透不过气。好不容易梦到她，我到底，在干什么啊……一定把她吓坏了吧，以后她更不会来了。

她果然没有再来，也不知道在那个我们没有分开过的世界里，现在是什么样子的，也许我也害了另一个世界的我，她们也会渐行渐远。

那正好啊，谁都别得到，如果一切都是真的，凭什么我在这里可望而不可及，你却能天天和她在一起。我又在想什么啊，把梦当成现实？嫉妒我自己？还是把一切都忘了吧，怎么能让梦影响到我的正常生活。

高中的生活充实又忙碌，经常睡眠不足，别说是梦到她了，好像已经很久没做梦了。我没日没夜地刷题，让自己没时间去想那些有的没的。很快一年就过去了，渐渐的忘了她，终于真的像一场梦一样把她淡忘。



“生日快乐。”她在我耳边轻声说道。

【生日？明天好像是我十八岁生日】

“到十二点了？”

“嗯，我表面上在玩手机，其实一直在看时间，我最懂小浪漫了。”

【怎么是她，我不是已经把她忘了吗】

我望着身旁的她，我好像说了什么，她又回复了我什么，可是我什么都不在意，什么都听不到。

绛唇映日，一张一翕。

【我明明已经把你忘了，是你自己过来的，就像当初那样】

我重重吻了上去，贪婪地享受着她的气息。你不是婷婷的，你是我的。不如说她就是我，你在哪里都是我的。此刻能轻易的感觉到你的心跳，你的悸动，我知道你很喜欢我。

“你差不多得了，这么晚了，明天你爸妈还要回来，我得早点走。”

【跟我有什么关系啊，我只想要你】

“好了，都亲了这么久了，你也不嫌无聊。”

“我怎么亲都不够嘛。”

【下次见到你，又会是什么时候呢】

“现在你是大人了，我还不是。今天就当生日礼物，只是破例允许你亲的，你要等我也过完18岁生日。”

【当然，你是我最好的生日礼物。不过，这是我最后一次任性，我不想在这样不明不白地下去了。快高考了我想要专心学习，别再让我分心了，安安】



我被手臂的麻木唤醒，看着桌面上被口水浸湿的数学卷子，回想起梦里发生的事情，两颊发烫，又把头埋到了臂窝里，仿佛唇上还留有她的余温。

“你也真无情，说走就走，都不让我睡到天亮。”

“不过我现在知道你很喜欢我，是怕我趴在桌子上着凉吗？”

“真是的，每次都在我快忘了你的时候突然出现，耍我好玩吗？”

“忽隐忽现，把我耍来耍去的你，现在是被我甩了，这次是我赢了。”

高考后，我考上了一所普通的一本。听说她所在的一中这次的成绩也很不错，也许她考上了什么名牌大学吧。

不过她现在真的像一场梦，慢慢消失在我脑海中了，好像已经记不清楚她的样子了，也记不清对她的感情了。我们这辈子都不会相遇了，她只是我少年时代的一个秘密，一个梦。她永远不会知道，我也会渐渐忘记。

--------------------




第18章 番外 白婉婷视角（2）


“你好，我叫王安笙。”

我循声回过头，震惊地望着站在宿舍门口的人，手头正在收拾的东西掉了一地。

【为什么每次都要在我快忘记你的时候出现，又在耍我了是吧】

“同学？”她显得有些紧张。

【我现在不会在做梦吧】

“不，不好意思，初次见面，我叫白婉婷。”



清丽又朦胧的远山下，是映着星辰的湖面，平静又美好，而那朵娇艳欲滴的玫瑰，我在梦里尝过她的味道。我梦里的人走了出来，就在我的面前。见到她，本应忘记的那些梦，那些记忆，全部被唤醒，当然还有我对她那不清不楚的奇怪感情。这次，我要勇敢一点，不再逃避。

“你老看着我干什么啊？”她脸红红的，很可爱，很熟悉。

“你长得好看，我想多欣赏一下。”

“那也不用做什么事都在一起吧？”

“喜欢和你在一起啊，喜欢的就要勇敢追求对吧。”

“啊？”

我天天厚着脸皮死缠烂打，她还是那样，没有底线地包容着我的任性。

这个她乖乖的，做事很有分寸，小心谨慎，没有记忆中的那么冒冒失失，莽里莽气。这个她也不怎么爱说话，好像也没有那么开心。不过，因为我熟悉她的口嫌体正直，吃软不吃硬，她的爱好，她的脾气，她的一切，攻略她简直轻而易举。



“小手链？”她打量着我递到她面前的东西。

“对啊，我自己做的哦，你要好好珍惜，要是让我发现你弄丢了，我会生气的。”

“可是这已经是这个月的第十三条了。”

“谁让你喜欢啊，没办法啊。”

“我不记得我有这个爱好啊，但是这个配色还挺可爱。”

“毕竟是……我的审美。”

【毕竟和你送我的那个生日礼物一样】

“其实是做太多了，自己那里放不下，就丢到别人这里来是吧。”

可是她还专门找了个盒子，把我送她的每一条手链都好好保存。



“这是给我的？！”她少有地露出欣喜的神情。

“不然嘞～”

“你怎么知道这是我最喜欢的动漫角色？”

“听说的。”

“我是个二次元这件事情一直是个秘密，听谁说的啊？”

【秘密？梦里的你上赶着告诉我的】

“不告诉你。”

“手办很贵吧？”

“你喜欢就好，我几个月不进食死不了的。”

“这我都……不好意思收了。”小局促写在她脸上。

“那就请我吃顿饭吧。”

“这是什么新型的骗吃骗喝手段吧。”如释重负的她又说起了不正经的话。

【( ?▽｀)心情都写在脸上了，怎么跟梦里一样可爱啊】

“好想一直哄你开心啊。”

“啊？”

“不好意思，把心里话说出来了。”



“哎呀，稀客啊，你这周不回家吗？”

“这周末我家没人，懒得回去了。”

“也是，阿姨是医生来着，工作很忙吧。”

“你怎么知道的，我说过吗？”

“我猜的，不，你说过，你忘了。”

“是吗？”

“对了！今天是我生日，你正好在这陪我过了。”

“你生日啊？我也不知道，那就……给你买个蛋糕当礼物吧。”

“那你猜猜我最喜欢的是什么口味。”

“草莓？”

“再给你一次机会吧。”

“黄桃？”

“不要往这个方向猜啦～”

“是红丝绒吧！”

【(?｀∧?)你是个假的吧，我真的生气啦】

“不是！是巧克力！巧克力！你记住了是巧克力，我只说一遍，而且是最后一遍！”

“哎呀，知道了知道了，猜错了很正常吧，你这么激动干什么？”

“不正常！你根本就不懂我，不重视我！”

“好好好，我的错，那你猜我喜欢什么味的？我就不信你能猜中。”

“你都喜欢，不挑食。”

“没有啊，我最喜欢抹茶的。”

“不信，你临时编的吧。”

【(?_?＃)也不看我给不给你耍赖的机会】

“好吧，我确实觉得都没什么区别。”

“果然还是我更爱你吧。”

“好好好。”



“第一个愿望，希望我中五个亿。”

“愿望说出来就不灵了吧，虽然这个本来就实现不了。”

“哎～你都这么大了，还是这么不懂许愿学，我都懒得跟你解释，我只能说我的生日愿望一向很灵验。”

“许愿学又是什么鬼啊，我都懒得吐槽了。”

“第二个愿望，希望我长高10厘米。”

“你这个年纪还能长个儿吗？”

“闭嘴！你懂什么，许愿是一门玄学。”

……

……

“好啦～第三个愿望许完了。”我睁开双眼。

黑暗中，比烛火更炽热更耀眼的，是她的目光。她望着我，很温柔，很平静，清澈的眼眸中只有我的影。不敢想象我的梦会成为现实，眼前的她是真实的，我不忍打断这如梦般岁月静好的场景，不忍结束我心中莫名其妙的悸动。

“你一直看着我干什么？快吹蜡烛啊！”她晃过神来，慌张地说道。

“贼喊捉贼，明明就是你趁我闭眼许愿，一直在偷窥我吧，我大发慈悲地让你看个够。”

“什么啊，我在看蛋糕，你少自作多情了。”

“看蛋糕还把脸给看红了，你可真青涩啊。”

“是蜡烛照的！就算看你我也不会脸红好吧！”

“真的吗，那你好好看看我～”我凑上前去。

“哎呀，你快吹了，我去把灯打开。”她推开我，转身走开了。

我看着她慌张的背影忍不住笑出了声。



了解她一切的我，刷好感轻而易举，就像作弊一样。不过，她教过我，想要的东西就要勇敢地去追求，好巧啊我就是很卑鄙，处心积虑地追“梦”。和她成为朋友真的很开心，借朋友之名把梦里失去的无数次都在她身上偿了回来。

那天晚上，宿舍里只有我们两个人，我谈起那些过去的事，那些我没有乖乖听话的事情，被渣男pua，错选到垃圾高中。

她听了之后，生气地帮我骂渣男，说我蠢，她的样子好像让我看到了那个梦里的她，熟悉的她，让我忍不住笑出了声。

果然她还是她啊，她不知道我喜欢吃的东西，不知道我的兴趣爱好，她不知道婷婷是谁，可是，她就是她啊，我喜欢的那个她。

“你还笑？以你的性格怎么可能容忍渣男啊，你不会在这逗我呢吧，还给自己营造个小白花人设。”

“真的啊，你爱信不信，人家家以前就是小白花一枚呀。”

“呕，你好好说话。”

“我就是觉得太丢人了，所以没和别人说过。其实以前有个朋友总是劝我，每次我都不听她的话，到头来她都是对的，我真的很后悔，如果能从来我一定乖乖听话。”

“那你可真是冥顽不灵啊，臭恋爱脑，你朋友后来还搭理你吗？”

“她啊……我现在不是有你了嘛，不管她了。好啦，轮到你了，你这些年有没有秘密小情人什么的。”

“我感情经历一片空白，也没什么好说的。非要说什么不为人知的秘密，其实，我在初中的时候，有被性骚扰过。”

她平淡地说着让人心疼的话，好像在讲述别人的故事。

【为什么和梦里看到的不一样，明明不应该是这样的】

我紧紧抱住她，不知道说些什么。

【我的安安被人欺负了，如果那天我过去的话，可能就不会……】

“你哭了？你哭什么啊？”

“对不起。”

“没事的，都过去那么久了，我已经没那么在意了。”

“安安可真是的，还是这副样子。”

“哪副样子啊？”她轻抚着我的背，像是我与她经历过很多次的场景，这却是我第一次真真切切地感受到她的坚强，她的温柔。

“其实不用那么勉强自己的，要好好爱自己。”

“好，知道了，别把鼻涕蹭到我身上了。”

“那个畜生……”

“其实也怪我吧，如果能像你一样的话，应该就没人敢欺负我了。”

“才不怪你！”

“也不知道怪谁，过去了就是过去了，我早就不怕了，只是后悔该勇敢的时候没有勇敢，错过了很多。”

“不是还有未来吗，未来你也要勇敢地你想成为的人，再勇敢一点，再大胆一点，想做什么就去做，别再错过。安安的话，再任性一点也没关系的。”

“任性一点吗，那不就跟你一样了吗？”

“我就喜欢那样的安安，喜欢的想死。”

“你啊……不哭了就快起开吧。”

“答应我好不好，要不我就不松手。”

“好，答应你。”

--------------------




第19章 番外 无论在哪里（3）


一星期后。

“你是认真的吗？”王安笙一本正经地问。

“我骗你干嘛？你已经问了八百次了，你看我像编的吗？”

“我会不会还没睡醒啊。”

“太幸福了就像在做梦一样是吧。”

“……”

“你都醒过来多久了，为什么还要纠结这个问题？”

“可是，一点都不科学啊。”

“挺科学的啊，可能是咱们以不同的方式短暂地到过平时世界吧。”

“科学个鬼啊，你知道你自己在说什么吗？”

“没办法啊，一些事情科学就是解释不清楚啊～啧啧，缘，妙不可言，我们终归要走到一起，这就是命啊！”

“你说的倒是轻松，我突然走了，那个世界的我们会怎么样啊，会变成陌生人吗？”

“以我多年做梦的经历来看，应该不会，那个世界原本的你可能也天天做梦吧，你们对我的情感肯定是互通的。你还帮她把高中上了，她还得谢谢你呢。”

“额，一点谱都没有。”

“放心吧，你什么样子，我都喜欢。”

“你们虽然是一个人，但是还是有点不一样吧，你哪来的自信替她做决定。”

“我自己还不清楚自己吗？有些地方不一样，但到底是一个人，大部分还是一样的吧，比如说，无论如何我都喜欢你这一点。”

“不是你会不会喜欢我的问题，如果我失忆了，是我把你渣了。”

“没关系的，可能那里也只是你的梦而已，根本就不是真实存在的。就算真的有平行世界，你什么都不记得了，那里的我一定会对失忆的妻子不离不弃，我也有信心让你重新爱上我，毕竟我这么可爱，这么机智，怎么会有人不爱嘛。”

“哎……真的不明白到底是怎么回事。”

“想不明白的事情就不要去想了，爱怎么样怎么样吧。”

“你倒是一身轻松，一直喜欢的都是我，我可……”

“你喜欢的不也一直都是我吗？”

“可是情况稍微有点不一样吧，突然这样就……挺有背德感的。”

“你醒过来那天下午到是没有背德感，我还没讲完呢，就把我拽到你床……”

“嘘！别说了，还在外面呢！我后来又深刻反思了一下。”

“可是昨天晚上，咱们也……”

“我当时正在说正事呢，我们是不是应该好好考虑一下现在的关系，明明就是你突然扑过来。”

“我当时只是用实际行动表达了我对咱们之间关系的看法。”

“那咱们一比一平了，就当什么都没……”

“有些话说出来，我可就不让你收回去了。”白婉婷冷下了声音打断对方。

“……对不起。”

“你喜欢我吗？”

“……喜欢。”

“所以，你在怕什么？怕我觉得你喜欢上了两个人？”

“……”

“在你眼里，你和我梦里的安安是一样的，可是在我看来她们也不一样，不过我都喜欢的不得了，我喜欢的是你的全部，我根本就不管我眼前的是哪个你，是哪个阶段的你，你就是我最爱的安安。”

“所，所以呢？干嘛又突然表白我啊。”

“所以，你的婷婷和白姐都是我，过去的我和现在的我，这样的我那样的我，这些面孔都是我的。你喜欢现在的我，也接纳了过去的我，你喜欢我的全部，我开心还来不及。你为什么会担心这种事呢，真幼稚。”

“幼稚什么啊，还不是你占有欲那么强，做个梦还吃自己醋，我怕你……”

“我吗？我觉得这只会成为我们play中的一环。再说了，你没见到她的时候就喜欢我了吧，你的婷婷不过是沾了我的光。”

“你你你又在说什么啊？婷婷才不会说这么厚颜无耻的话。”

“那你喜欢她还是喜欢我？”

“她！”

“看来你又欠调教了。”

“好啦，喜欢你，真是的，怎么又自己吃自己醋了。”

在夕阳的余晖下，两人打打闹闹，似她们梦中放学时一起回家，橙红的光辉洒满了她们的相遇，如夕阳一般温暖而美好。

--------------------



