————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　女主又被反派哄跑了[快穿]
　　作者：姜沉漾
　　文案：
　　【受切片】
　　江知言因为长得像坏女人转岗入职反派部门，系统对她寄予厚望，希望她能给女主点颜色瞧瞧。
　　江知言表示自己保证完成任务，让男主感受到人世间的险恶。
　　系统：宿主！你搞错了任务对象！
　　任务一：
　　江知言拦住天天送甜点被拒的女主：“建议送给我，我会为你提出改进意见，一举拿下他的心。”
　　小白花女主相信了。
　　从此，男主再也没收到过甜点，连女主的面都很难见到，因脾气常人难以忍受，单身八十八年。
　　任务二：
　　江知言看着满头绿帽子的女主，语重心长：“先离婚，只有失去了，他才知道你的好。”
　　随后帮助女主分走男主大半财产，在事业上找到人生价值。
　　男主后悔了，试图强取豪夺，最后获得银手镯一副，国家饭五年。
　　任务三：
　　江知言抓走了为了男主无心修炼的女主，并强迫她每天修炼八个时辰：“睡什么睡，你这个年龄怎么睡得着的！”
　　后来女主成为修仙界第一，她看着手下败将男主，兴趣全无。
　　系统：宿主，我是让你给女主点颜色瞧瞧！
　　江知言：瞧了啊。
　　系统：？
　　系统：靠！
　　内容标签： 天作之合 女配 系统 快穿 正剧 开挂
　　搜索关键词：主角：江知言，谢了意 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：明修栈道，暗渡陈仓。
　　立意：好好努力，为社会做贡献


第1章 我也想要蛋糕（1）
　　“作为新晋恶毒女配即将进行第一次任务！宿主，你做好准备了吗？”系统的声音激情四射。
　　“没有。”
　　“好的！你已经准备好迎接新的挑战了！宿主，让我们一起给女主一点颜色瞧瞧！”
　　“冲冲冲，让男主感受人间险恶。”江知言伸出拳头，软绵绵地跟着喊了两声。
　　“宿主，口号喊错了。”
　　“没有。”
　　江知言本来是女主部门的，但因为光凭长相就能成为比剧情原定反派更加拉仇恨的存在，于是在昨天正式调岗进入了“恶毒女配兼反派”部门。
　　“宿主，现在去吗？”
　　“你的声音听上去很兴奋的样子。”江知言若有所思地说道。
　　系统立刻说道，还欲盖弥彰地笑了两声：“哈哈哈，为宿主找到适合自己的赛道而高兴，绝对不是因为想看笑话而高兴。”
　　“你还是闭嘴吧。”江知言没好气地说道，躺在了床上，盯着白色的天花板，随后缓缓闭上了眼睛，“走吧。”
　　……
　　“啊，对，对不起！”
　　江知言刚睁开眼睛，就看到一个女生朝着自己撞了过来，她躲闪不开，只能扣住了她的肩膀，然而对方还是把她撞了个踉跄。
　　“抱歉，我不是故意的，我……”她眼眶发红地看着江知言，大概是意识到自己的失态擦了擦眼角。
　　“没事。”江知言松开了手，对方咬着嘴唇，大概是想说什么，但情绪明显处于失控状态，最后什么都没说出来，转身跑了。
　　江知言转过头看着对方的背影，随手整理了一下飘散在胸前的长发：“她是女主？”
　　“嗯。”系统应了一声，“女主梁溪，”
　　江知言收回了视线，才注意到两边看着她的人，眼神都有些奇怪。
　　她没在意，抓紧接收剧情。
　　这是一本高中校园暗恋文，女主暗恋男主，很老套的剧情，男主英雄救美，女主一见钟情。女主自从暗恋开始，就每天给男主送甜点，而男主的内心虽然有波动，但依旧对女主冷言冷语，上大学之后，女主放弃了，而男主终于看到女主和男二的互动，突然意识到了自己对女主的感情，开始了“她逃，他追，她插翅难飞的”追妻火葬场剧情。
　　至于江知言。
　　她是个LOW到极致的恶毒女配，似乎是为了衬托女主的美好品质诞生的。她花心，一个月能换十个男朋友；她拜金，靠着漂亮的长相混迹在富家子弟的中间；她心狠手辣，天天没事干就去找女主麻烦，沉迷挑拨男女主之间的关系，但她又很蠢，每次都能被人戳穿。
　　后来，女主不需要她衬托了，她就简单粗暴的出车祸去世了。
　　工具人属性十分明显。
　　江知言：……
　　她现在也明白为什么走廊上的人都看她的眼神那么奇怪了，因为她在和她前男友的继母和前夫生的儿子谈恋爱。
　　作者在这方面把恶毒女配写得段位很高，她光靠甜言蜜语就拿捏了好几个男人，不过在陷害女主的时候，脑子就像是被驴踢了，众目睽睽之下都能自爆，江知言合理怀疑，她段位高的设定是为了承托男主坐怀不乱的品质。
　　不过现在问题来了。
　　江知言看着手机里面一排消息，两眼一黑。
　　剧情中的“江知言”有段位，但她没有，之前当女主的时候，能活活把官配男主气死，明明剧情已经让她都和男主绑定在一起了，她都能把比八百根钢筋捆在一起还粗的红线剪短，现在……
　　说实在的，她翻了翻女配的好友列表，这人脉未免过于厉害。
　　所有的人的备注都有固定的格式。
　　【姓名|身份|班级|序号】
　　根据序号就能在她制作的表格中找到关于对方的详细资料，她甚至做了细致的人物关系表，一览无余，搜索也十分方便。
　　江知言只能说叹为观止。
　　她这次的出身也不差，在这所学费一年几十万的高中里算得上中等水平，她不理解……有这人脉，配上原来的出身，干点什么不行。
　　不过，有些事情逻辑确实不能深挖，现在也不是考虑这些的时候。
　　现在重要的是，这些人的消息应该如何回答。
　　“宿主，你自由发挥吧，别把人惹毛了就行。”
　　“那肯定不能惹毛。”江知言看着非富即贵的人，虽然她最后会死，但为了活着的时候过得舒心，这些人得罪是肯定不能得罪的。
　　她思考着，一条一条回复了过去。
　　【苏惑|星艺老幺|26|7：我新养的小马[图片]】
　　【知知不知道：很可爱，骑马确实是一项不错的运动。】
　　【安明溯|安老来子|23|9：昨天的自拍不错，今天怎么没有。】
　　【知知不知道：你的鉴赏水平不错，今天累了，所以没有。】
　　【魏廷|前男友|21|8：你和他在一起不恶心？我以后是不是改口叫你嫂子？】
　　【知知不知道：看你的情绪有些激动，可以喝些菊花茶。想叫什么是你的自由，我无权干涉。】
　　【魏廷|前男友|21|8：厉害，你现在学会了阴阳怪气了是吧。】
　　【知知不知道：怎么会？请你不要误会的我一片好心。】
　　……
　　江知言回复完消息，揉了揉太阳穴，就没干过这么累的事情。
　　书中的女配也是厉害，天天应付这么多人，成绩居然还挺前面，这到底是什么时间管理大师。
　　“宿主，你回复的是不是太僵硬了，像是什么AI回复。”系统震惊地说不出话，就江知言这样的，都不用三天，池塘里的鱼估计全跑了。
　　“多有礼貌。”江知言不以为然地说道。
　　她回到了班级坐下。
　　她和男主严晏灼在一个班，严晏灼算是学校的富少天花板，也是她一直想要接近却接近不了的人物。
　　江知言微微回头朝着他的方向看了一眼，转动着笔：“梁溪身上挺香的。”
　　“是吗？”系统警觉地问道，“你为什么要关注这些？”
　　之前就有过宿主掰弯女主然后跑路的事情，这种事情绝对不能发生在它的宿主身上。
　　“因为挺香的，像小蛋糕。”江知言撑着下巴，“男主看上去就臭臭的。”
　　“男主有洁癖，必不可能臭。”
　　“你又闻不到。”江知言声音不急不缓，表情看上去不像是瞎说。
　　“我让人去检查检查。”
　　江知言拿着笔在课本的扉页随便画了几笔，明明只是几根线条，但却偏偏能看出人的影子。
　　“宿主，你别忘了，你下午要找梁溪麻烦。”
　　“记着呢，抢蛋糕。”


第2章 我也想要蛋糕（2）
　　江知言为了抢女主的蛋糕早早地等在了走廊上，她靠着栏杆，看着来去的路人，手机里有堆积了不少消息，不过她不是太想回复。
　　“宿主，你的工作态度让我很满意，还记得你之前当女主的时候，一点都不积极，只想着摸鱼。”系统吐槽。
　　“是吗？我记得我很积极。”
　　“是的，并且无论什么剧情都是现在这样的表情。”
　　“哦。”
　　“态度也和现在一样的敷衍。”
　　梁溪出现在了走廊尽头，江知言的背从栏杆上移开，调整了一下站姿。
　　“她早上没送甜点，但是心情不好。”江知言看着梁溪，对方现在心情看表情似乎依旧不怎么好。
　　“宿主，你真的不对劲。”
　　江知言没理它，抬手拦住了梁溪。
　　梁溪错愕地看向江知言，有些紧张地抓住了手中的东西，微微瞪大了眼睛。
　　“是给我的吗？”
　　“嗯？”梁溪愣了两秒。
　　“因为你上午说抱歉。”江知言眨了眨眼睛，随后不好意思地笑了，低下头，声音落寞，“是我自作多情了，我还以为是给我的……因为一直很眼馋你做的蛋糕。”
　　系统：不对劲，很不对劲。
　　“你想要吗？”梁溪立刻把蛋糕放进了江知言的手里，看上去一秒钟都没有多想，脸上多了些许笑容，“是，是想给你的。”
　　还是第一次有人这么明确地表示说想要她做的甜品。
　　系统：女主也不对劲！这什么惊天BUG。
　　江知言看着手中系着蝴蝶结的小盒子，嘴角微微上扬：“谢谢……你喜欢严晏灼对吗？”
　　梁溪张了张嘴巴。
　　很奇怪。
　　她看着江知言的眼睛，完全无法说出那个明明自己很肯定的答案。
　　“我对甜品很有研究，这次我带回去尝尝，之后可以给你一些建议，帮助你……一举夺得他的心。”江知言也没有给梁溪回答的机会，接着说道，“要加一个联系方式吗？”
　　系统：？？？
　　“啊，那会不会太麻烦了？”梁溪有些不知所措。
　　“不麻烦，刚好我喜欢吃甜品，算是……互惠互利？”江知言笑着说道，眨了下眼睛，“快点考虑哦，要上课了。”
　　“那就麻烦了，我也确实不知道该怎么办了，总感觉进入了瓶颈期。”梁溪摸出了手机，“你喜欢吃什么告诉我，我都帮你做。”
　　加完好友，江知言就和梁溪道别回了班，所有人的视线都落在了江知言的手上。
　　“她好不要脸啊，不会是准备帮梁溪送东西然后趁机和严少接触吧。”一个人压低了声音说道。
　　“并不是，这是她送我的。”江知言偏头看向说话的人，对方没想到她会直接回答，表情有些难看，“下次不要再误会了。”
　　最后一排的严晏灼抬起头，皱眉看向了江知言，江知言与他平淡对视，随后坐了下来，把抽屉里的化妆品袋子抽出来丢在了地上，留出了一个空位给甜品盒。
　　系统因为炸裂，已经絮絮叨叨抱怨了两分钟，江知言不理解为什么它的话那么多。
　　“宿主！你到底在干嘛？”
　　“抢蛋糕。”
　　“你这是抢吗？你应该把蛋糕夺走，打开尝一口表示非常难吃，然后再把蛋糕丢在地上。”系统语速飞快，“难道你准备走绿茶白莲花路线？也不是不行……”
　　“我在抢男主的蛋糕，你看他生气了。”
　　系统：？？？
　　“好了，开个玩笑，我确实想走绿茶白莲路线，打好关系，之后可以在蛋糕上面动手脚，你满意了吗？”
　　“我感觉你在敷衍我。”系统的感觉很强烈，它试图从江知言的脸上看出端倪，然而完全看不出来。
　　它每次说什么，江知言都会答应，不过它清楚地知道这宿主难搞得很，她可以解释自己所有不对劲的行为让它接受，但这些行为最后达成一个和原剧情没有任何关系的结果，在结果出来的时候江知言会比它表现得还要难过，让它觉得她其实也努力了。
　　它一直怀疑，江知言在耍它玩，就是没有证据。
　　现在已经这样的，对于江知言的解释，它只能相信，别无选择。
　　江知言看着距离上课还有一分钟，给梁溪改了个统一格式的备注。
　　【梁溪|X|29|0】
　　“X是什么意思？”
　　江知言余光看到门口的老师，把手机塞进了抽屉：“要上课了，不要说话。”
　　系统：！！！
　　放学的时候，江知言被人拦在了门口，她反应了一会儿才想起来，这人是还没分手的现男友，貌似叫林……林深屿。
　　“怎么不回我消息？”他靠着门框，看着江知言。
　　江知言看着对方：“系统，我能现在直接要求和他分手吗？”
　　“不能，你是让他们兄弟最后和好的关键。”
　　江知言无语，她这工具人用处还挺多，兄弟和好，然后她被牺牲，真是感天动地的兄弟情。
　　“怎么不说话？”对方继续问道。
　　江知言从对方的眼睛里看不到太多的喜欢，只有淡淡的不耐。
　　“在学习。”江知言打了个呵欠，“你有什么要说的吗？去其他地方说吧，别堵在门口，后面的同学走不了。”
　　林深屿略带惊奇地看了她一眼：“你什么时候这么有公德心了？”
　　“一直没有，只是觉得站在这边丢人。”江知言平静地说道。
　　林深屿嘴角若有若无的笑容有几分僵硬：“那就走吧。”
　　他扫过江知言手里的小盒子，皱着眉头，语气严肃了些许：“你这是哪里来的？”
　　“这个吗？”江知言举起手中的甜品盒，眼睛里的笑意深了三分，“梁溪送给我的。”
　　“她为什么要送你这个？她不是每天给……”
　　“用心做的甜品当然要给会品尝的人吃。”江知言放下了手，笑容淡了两分，盯着林深屿的眼睛，语气和煦温柔，“所以你有什么意见吗？”


第3章 我也想要蛋糕（3）
　　江知言的眼神，像是地狱中凝望而来，声音温柔，但深处是极端的恶意。
　　林深屿自己都没注意到自己向后挪动了一步：“没有。”
　　“没有就好。”江知言的笑容依旧，“要不还是边往外走边说吧。”
　　林深屿没有意见，他感觉江知言今天有些怪怪的，但细说又找不到具体是哪里奇怪。
　　江知言也没再问他，他到底有什么事情。
　　“我记得你和梁溪不认识。”
　　“你很关心她吗？”江知言没回答，反问道。
　　林深屿皱眉：“不要吃这种飞醋，只是问问。”
　　“我也只是问问。”江知言看着楼梯，声音轻快，“不能说吗？”
　　“严晏灼看不上你。”林深屿提醒道，“惹怒了他，对你没有好处。”
　　江知言笑了，略带玩味地说道：“我单纯地想吃梁溪做的甜点，不过……他会因为之后都吃不到梁溪的甜点而生气吗？”
　　她看向林深屿。
　　“你想做什么？”
　　“不做什么，不过这对他来说无关紧要吧。”
　　两个人已经到了一楼，已经深秋，虽然才六点，但天已经黑了，江知言拽紧了衣服：“我晚上还有大提琴的课，要来不及了，如果你还有事情就给我发消息吧，明天见。”
　　林深屿插着口袋看着江知言的背影。
　　“和魏廷的前女友谈恋爱，你也不恶心。”
　　“关你什么事？”
　　“她对待魏廷比对待你要热情多了。”
　　“天天关注别人怎么谈恋爱，你恶不恶心？”林深屿讥讽道，随后也大步离开了学校。
　　江知言坐在车上，甜品盒子安放在膝盖上，用两只手固定着：“你说她会做什么？”
　　“好奇就打开看看。”系统随口说道。
　　“不想在车上打开。”
　　“那我告诉你！我知道。”
　　“不必了，我想自己拆。”
　　系统：和宿主聊天，真的好累。
　　大提琴的老师已经在家里等了。
　　江知言到家之后和老师打了个招呼，先将东西放回了房间，甜品盒子放在桌子靠墙的中间位置，防止掉落。
　　大提琴课两个小时，老师很严厉，江知言的母亲也在上课中途走了进来，坐在了一边，抱着手臂，冷眼看着江知言。
　　还好江知言是个老油条了，不然这样的眼神，肯定能让一个十七岁的小姑娘背后湿透。
　　上完课，江知言将大提琴放在琴架上，瞥了眼坐在一边的江母，大概是因为她一整节课都没出现过什么错误，所以她的脸色比一开始好看些。
　　“您有什么事吗？”
　　“你过来。”江母声音冷硬。
　　江知言一路跟着江母回了房间。
　　“这是哪来的？”江母指着江知言桌子上的东西。
　　甜品盒被打开了，它倾倒着，里面的东西洒了出来。
　　梁溪今天做得是曲奇饼干，上面还画了可爱的笑脸。
　　“我都说了，你需要保持身材，谁准你吃这种东西的？”江母语气严厉，“这么大的人连嘴巴都管不住吗？自己拿去丢掉。”
　　江知言没说话，走到了桌子边，拿起一块饼干，塞进了嘴巴里，微微皱了下眉头。
　　大概是为了迎合言晏灼的口味，没放什么糖，微苦。
　　她还是比较喜欢吃甜的。
　　“江知言！你在把我的话当耳旁风？”对方冲了上来抓住了江知言的手腕。
　　“没有人教过您不要随便乱动别人的东西吗？”江知言面无表情地看她。
　　她用力将手腕挣脱了出来，把饼干全部放回了盒子里，装好。
　　“江知言！”对方瞪大了眼睛，抬起手试图将江知言的饼摔在地上，然而江知言反手按住了盒子，将它牢牢固定在了桌子上。
　　“我会自己控制体重。”江知言说道。
　　“这已经不是你控制体重的事情。”
　　“如果您想要一个完全听您指挥的东西，不如去买个木偶，或者去学皮影戏。”江知言拿走了盒子，“我不想和您闹得太难看，麻烦您出去吧。”
　　“你真是，你真的是！”江母胸口起伏着，“你和我狠算什么厉害，你翅膀硬了，我管不住你了！你今天如果不把这东西丢掉，就别喊我妈！”
　　对方歇斯底里。
　　江知言看着她。
　　阿姨站在门口想要劝两句，但踌躇了几秒，又离开了。
　　“请您出去，先冷静冷静吧。”江知言重复道。
　　“你……好得很，你好得很！你就和你那没良心的爹一样冷血！”对方冲着江知言吼道，转身离开。
　　“今天别给她准备晚饭！”她继续喊道。
　　江知言拉开椅子坐了下来，打开盒子，刚刚那一下，饼干全碎了。
　　“你给我的人物小传不完善。”江知言皱眉。
　　“没办法，因为关于配角的家庭情况，文中一共也就几句话。”系统叹了口气，“下次你还是在学校吃了吧，我看了回放，她刚刚还翻了你的抽屉和柜子。”
　　江知言皱眉，但没多说什么，拿起咖啡杯的勺子，舀起一勺碎屑，塞进了嘴巴，随后点开了手机。
　　【江知言：我在吃你的饼干。】
　　【梁溪|X|29|0：怎么样（期待）】
　　【江知言：好吃，口感很好，很香，我都吃完了！就是对我而言有些苦了，虽然苦是香香的苦，但嗜甜星人还是（哭哭）】
　　【梁溪|X|29|0：我懂你的意思！我也喜欢吃甜的！那明天给你做甜的。】
　　【江知言：每天做甜品不累吗？】
　　【梁溪|X|29|0：还好啦，算是我的个人爱好，反正我们学校放学早，不耽误什么。】
　　【江知言：那就好，每天看你落寞的离开，好几次都想要喊住你（猫猫心疼）。】
　　【梁溪|X|29|0：没事啦，他不吃，我刚好饿得时候吃。】
　　江知言勾了勾唇角。
　　【江知言：其实，我还是有些在意，你上午为什么心情不好呢？】


第4章 我也想要蛋糕（4）
　　江知言靠着椅背看着手机，对方回复的速度明显慢了许多。
　　她将作业拿了出来，把手机放在一边继续等着。
　　过了差不多三分钟，对方才发来消息。
　　【梁溪：没事，就是心情突然的不太好，我大部分时候心情都是很好的。（可爱）】
　　江知言在屏幕上敲了好几句话，最后全部删除了，回了个“好”字。
　　确实有很多内容想说，但是……她们现在还不熟，不过是第一天认识。
　　“你回她消息的时候认真多了。”系统幽幽地说道。
　　“毕竟是女主，当然要认真对待。”
　　要不是系统提醒，江知言才想起来自己还有其他消息没回复。
　　上午回复的消息换了好几个问号，还有几个人问她是不是被人夺舍了。
　　不过系统没有给她暴露的警告，所以这群人可能就是最近看了类似的小说。
　　猜得挺准。
　　她又用上午佛系优雅平淡的语气回了消息，顺便告知他们，自己最近准备换人设了，对面都笑呵呵地要和她打赌猜她能忍多久。
　　“居然圆过来了？”系统震惊。
　　“这有什么不能圆的。”江知言看了眼时间，“回复消息的时间都足够我写完一门作业了。”
　　她一边吐槽，一边再次看了眼和梁溪的对话框，对方回了一个表情包之后就没有再说其他的。
　　江知言盯着梁溪的名字，又把手机放到了一边。
　　没话题还是别硬找了，招人烦。
　　江母一直在楼下坐着，等着江知言下来，但谁能想到这次江知言居然这么头铁，她足足等了几个小时都没等到江知言下来认错，上楼之后发现她灯居然已经关了。
　　她试图打开门，但房间被反锁了。
　　“江知言！我说过多少次，不准锁门！”
　　“我要睡觉。”江知言皱着眉头。
　　“睡觉锁什么门？”
　　江知言盯着天花板，起身打开门。
　　“别用这眼神看着我！我是你妈！”
　　“我想睡觉。”江知言捏了捏自己的鼻子，她不知道自己的眼神有什么问题，只是累罢了。
　　“睡觉，呵呵，你要睡觉，你什么都不管，你要睡觉，你只顾自己舒服就好了。”江母盯着江知言，讥讽地说道，“你这个没良心的东西！”
　　“你希望我做什么呢？”江知言突然开口问道。
　　“我真是恨透了你们这副样子！希望你做什么？你那个要死的爹，今天又住在那个贱人那儿！还在骗我，把我当傻子。”
　　江知言皱了下眉头，这家庭状况怎么这么混乱，不过梁溪和男主的家庭状况……貌似都是一团糟。
　　“我去杀了他？我还没有成年，你给我写个谅解书，我应该用不了多久就能出来，或许还能设计成意外。”
　　江母愣了两秒，张了张嘴巴：“你在说什么？”
　　“帮你永久地解决痛苦。”江知言看着她，语气平静，“你最近可以检查一下他的财产状况，你们有婚前协议吗？他有立遗嘱吗？”
　　江母后退了两步：“你在胡说什么！你疯了是不是？”
　　她不敢置信地看着江知言。
　　“所以你并没有准备改变这一切，只是冲我发泄不满吗？”江知言看着江母。
　　江母张了张嘴巴，突然觉得面前的人陌生又恐怖。
　　“我去睡觉了，你也早点睡吧，晚安。”江知言微笑。
　　江知言关上了门，江母在门口站了很久才离开。
　　“宿主……”
　　“一个边缘NPC而已，处理好不会有太大问题。”江知言拽了拽被子，“就是日子可能更难过而已，不过，我的日子本来就是越过越难过的，没有区别。”
　　系统无言以对。
　　“明天早点去学校，你早二十分钟喊我。”她想和梁溪一起吃早饭。
　　梁溪每天早上都会在学校的小花园吃早餐，经常和男主偶遇，在那边制造了很多暧昧事件。
　　大概因为早起的想法太强烈，还没到和系统约定的时间，江知言就醒了。
　　她看着镜子里的自己，气色不是很好，脸色惨白，她本身就很瘦，现在配上这张脸看上去像是病入膏肓，毫无美感可言。
　　江知言撑着水池，摸了摸自己的脸。
　　“宿主，你现在看上去可以直接投放无限流当鬼。”
　　江知言扯了下嘴角：“看得出来你对我很不满。”
　　“怎么会！”系统立刻反驳。
　　“关心我的肯定会问我身体是不是不舒服。”江知言本来准备化个妆让气色看上去没这么吓人，现在感觉没有必要了，她微微垂下眼睑，整个人的气质软了不少。
　　她换好校服下了楼：“阿姨，麻烦帮我把早饭打包，我想去学校吃。”
　　“哦，好。”阿姨点了点头，有些惊讶地看了她一眼。
　　说是早餐，其实也就是几片全麦面包外加一小瓶脱脂牛奶，看着就没什么食欲。
　　江知言把东西塞进了包里，让司机送她上学。
　　因为时间很早，学校门口没什么人，江知言从窗口向外看着，看到前方走路的身影，勾了下唇角：“叔叔，麻烦在前面一点停车，我看到同学了。”
　　“哦，好。”
　　如果直接去小花园的话，会显得有些刻意，但如果在路上偶遇，一起去就无比自然了。
　　江知言打开车门，朝着落在后面的梁溪挥了挥手，然后从车上跳了下来，笑容灿烂：“早！好巧啊，你每天都这么早上学吗？”
　　“嗯，我习惯早起了，你今天也好早啊。”梁溪小跑了两步，连跑步姿势看上去都很乖巧。
　　“因为一大早就就醒了，大概是想到今天还有好吃的甜品……所以像是小学生春游那样。”江知言看着她的眼睛。
　　梁溪有些不好意思地笑了起来，微微低下头，江知言看着要落在梁溪脑袋上的落叶，迅速伸手接住了它。
　　“嗯？怎么了？”梁溪感受到脑袋上的动静，下意识地抬起头，下一秒脑袋结结实实地砸在了江知言的手背上，她又下意识地缩起了脖子。
　　“叶子。”江知言放下手。
　　两个人对视了一眼，忍不住笑了起来。


第5章 我也想要蛋糕（5）
　　如江知言所料，梁溪在看到她手上的早餐包之后，就热情地邀请她一起去小花园。她欣然接受了这个建议。
　　“梁溪怎么这么容易上钩？明明你的名声在学校很臭。”系统不理解。
　　“毕竟是女主，怎么能像乌合之众一样相信谣言。”
　　系统：？
　　大概因为已经入了深秋，小花园显得有些寂寥。
　　梁溪用湿巾擦了一下石桌和石凳。
　　“之后天冷了也在这边吗？”
　　“天冷了就去活动室那边，那边的风景也不错。”梁溪看着江知言带来的东西，皱着眉头，“你就吃这些吗？”
　　“嗯。”
　　“吃得饱吗？”
　　“家里希望我能保持身材。”江知言苦涩地勾了下唇角。
　　“为什么？你才高中啊，而且，身体健康就好了，要保持什么身材，难怪你脸色这么难看。”梁溪皱起了眉头，然后打开自己的包，从里面拿出了两个漂亮的小盒子，“你和我一起吃吧，我今天早上自己做的饭团。”
　　“学校里的早餐味道其实也不错，你要是觉得干的话，我们可以一起去食堂，那边有面条和粥。”梁溪看着江知言，“放心，正常吃不会胖的，每天学习这么累很快就消耗掉了。”
　　江知言的指腹划过手上的牛奶瓶。
　　梁溪的眼睛很亮也很清澈，像是一汪充满活力的清泉。
　　“我就吃一个小饭团就好了。”江知言说道，余光瞥到了站在小花园入口的严晏灼。
　　她装作没看见，移开了视线。
　　“宿主，男主来了。”系统提醒道。
　　“哦。”江知言拿起一个饭团，小心地咬了一口，等了十几秒后才继续开口，“哪儿呢？”
　　系统沉默了三秒：“走了。”
　　“你真不是故意的吗？”过了一会儿，系统忍不住问道。
　　“怎么会呢。”
　　“但你确实像是能干出这种事的人啊……”系统诚实地说道。
　　江知言懒得理它，又咬了一口饭团。
　　梁溪吃饭的时候很安静，整个人处于放空的状态。
　　江知言吃完饭团开始啃全麦面包，这东西确实很难吃。
　　“还有呢，你要是不想吃饭团的话，那吃这个吧。”梁溪又拿出了另外一个盒子，“比昨天甜一些，早上吃可能有些腻。”
　　“我留着下午吃，好香，谢谢。”江知言接过盒子，打开，蛋糕的香气扑面而来，她深吸了一口气，然后又合上了，“突然感觉这面包也不是特别难吃了。”
　　“你再吃个饭团吧。”
　　“不用，你吃吧，浪费不好，我还是把面包吃了。”江知言把剩下的面包塞进了嘴巴。
　　“我们换着吃吧。”梁溪皱着眉头。
　　“不用了。”江知言笑着摆了摆手。
　　梁溪看着江知言，虽然对方的表情不是很夸张，但从对方偶尔皱眉就能品出这面包肯定不好吃。
　　“梁溪！”一个女生满脸笑容地跑了过来，看到江知言脚步一顿，笑容瞬间消失，眼睛明显瞪大了几分，跑过来的速度都放慢了不少。
　　场面一时间显得有些尴尬。
　　“杨晓。”
　　“你没碰到严晏灼吗？我进学校的时候看到他朝小花园这边来了。”杨晓凑到了梁溪的身边，压低了声音，多看了江知言几眼。
　　梁溪眨了眨眼睛：“没有啊，你看错了吧。”
　　江知言把最后一片面包塞进了嘴巴里。
　　“可是我真的看到他朝着这边来了。”杨晓叹了口气，“干嘛要在一棵树上吊死，换个人，恋爱都谈了八百场了。”
　　梁溪瞪大了眼睛：“哪有那么离谱，好了，你别说了。”
　　“平常都好好的，怎么偏偏长了个恋爱脑。”杨晓吐槽。
　　“我哪有……”
　　江知言努力将干涩的面包咽了下去，喝了口牛奶：“你们慢慢聊，我先回教室了。”
　　“哦哦，好，再见。”梁溪乖巧地挥了挥手。
　　“谢谢你的小蛋糕。”江知言朝着她笑了笑，路过杨晓时，杨晓十分夸张地后退了一步。
　　江知言略有些受伤地看了她一眼，然后微微垂下头，迅速离开了。
　　梁溪皱眉拽了她一下，看着江知言走远，才开口问道：“你干什么？”
　　“你干什么！你为什么会和她在一起啊。”杨晓皱着眉头，有些着急，“我一说严晏灼她就走，肯定是回去找他。”
　　“她和严晏灼一个班，想找什么时候不能找，不要随便揣测别人。”梁溪将自己的最后一个饭团吃完，“而且她想找就找，和我有什么关系。”
　　“所以你干嘛和她在一起啊？她！她那些事情我都不好意思复述。”
　　梁溪擦了擦手指：“她干嘛了？她谈八百场恋爱也不恋爱脑。”
　　杨晓眨巴着眼睛，愣了三秒，瞪大了眼睛：“靠！但，但她，她……”
　　“不犯法，不找我们麻烦就行了，反正目前相处下来，我感觉她人还不错。”梁溪把垃圾丢进垃圾桶，“走吧，今天时间不早了。”
　　“你小心被人骗了。”杨晓跟在梁溪的后面。
　　“没事骗我干嘛，我什么都没有。”梁溪漫不经心地说道。
　　……
　　江知言到班上的时候，时间已经不早了，大半人都来了，她扫过严晏灼，对方也正看着她，眼神说不上善意。
　　她淡定地坐了下来，没在意。
　　男主的人设就不是什么温和的人设，三百六十五天三百六十天都有脾气，也就梁溪能有耐心去“感化”他，但凡少长一点恋爱脑都要跑路。
　　还好现在梁溪的恋爱脑还没长成。
　　比起男主，还是杨晓这个天天和梁溪在一起的闺蜜比较棘手，毕竟她在学校里算得上“臭名昭著”……虽然从梁溪现在的表现来看，她并不会被言论带跑，但耳旁风的威力是无穷的。
　　“杨晓和梁溪说了什么？”江知言转动着笔，在纸上写了个“谢”字，“不需要具体的，大概就行了。”
　　“一百积分。”系统说道。
　　江知言的笔尖在纸上按了下去：“你怎么不去抢？”


第6章 我也想要蛋糕（6）
　　江知言最终还是没付积分，坚决杜绝所有系统明抢行为。
　　系统很郁闷，它昨天看数据，发现梁溪和江知言第一次见面的时候，好感度就上升了不少。它把梁溪和江知言相处的片段看了几十遍，分析片段分析得自己都快烧，都没想明白。
　　女主对恶毒女配一见钟情？怎么可能！而且故事虽然是从这个节点开始，但前置条件早就是设置好的，女主就算不厌恶江知言，那些事情也很难让女主对江知言产生好感，因为这两个人三观不同。
　　这剧情，有问题，非常有问题。
　　杨晓也想不明白，一个上午过去都在思考这个问题。
　　“为什么？”杨晓盯着梁溪。
　　“什么为什么？”梁溪觉得有些莫名其妙。
　　“因为感觉你之前对她并没有特别的好感。”
　　“是啊，但是相处了觉得不错，所以，觉得一个人好还是不好，还是要相处看看。”梁溪掀开试卷。
　　杨晓靠着梁溪的桌子，还想说什么，最后叹了口气：“算了，也劝不了你，她要是敢欺负你，我……”
　　她晃了晃自己的拳头。
　　梁溪笑了起来：“那谢谢你了。”
　　“不过我不一定打得过她，她新男友貌似很会打架。”杨晓叹了口气，“不过我跑得快。”
　　梁溪笑得眯起了眼睛，无奈地看了她一眼。
　　恶毒女配就是为了欺负女主而生的，主要剧情都聚集在女主身上，在没有剧情点的时候，江知言的生活就和普通的高中生活那样平静如水。
　　不过这高中算舒服了，没有晚自习，放学时间也比较早，就是家里有个麻烦的人物。
　　要不是还要上大提琴的课，她想住校。
　　下午的活动课，江知言加的是篮球社团，不过干得是给其他人发水拍照的活，偶尔跑到男生堆撒个娇投个球，平常只要坐在看台干自己的事情就好。
　　恶毒女配没有女性朋友，她在更衣室换衣服的空隙，人直接走了个精光。
　　不过也正常，女配的人设绿白相间。
　　【林深屿|男友|26|13：想喝可乐。】
　　【知知不知道：社团有矿泉水。】
　　对面发了个问号过来。
　　江知言没回他，有的喝就不错了，还挑三拣四。
　　她晃到操场的时候，活动课已经开始五分钟了。
　　江知言站在一边看着，随手拿了瓶水。
　　“今天的水少了。”一个女生走了过来，没好气地说道，“你不运动就别喝了。”
　　“想玩，怕你们不带我。”江知言拧开水喝了口，看着她。
　　对方听着江知言柔弱的声音翻了个白眼，听懂了江知言的言外之意，语气越发冲：“你要玩就玩，谁敢不带你啊。”
　　江知言放下了水：“那就走吧。”
　　她愣了两秒，没想到江知言没在开玩笑，也没发脾气，她语气稍稍缓和了些：“你不去找林深屿？”
　　“不找。”
　　“行。”
　　江知言过去，大家的表情都不太好看，但也不能直接不让她加入。
　　“你知道规则吗？要不给你个球，你自己去旁边玩吧？我们打对抗，可能会有碰撞，到时候要是受伤了。”另外一人欲言又止。
　　江知言娇滴滴的样子，大家都知道，平常轻轻碰一下都会哭得像是要截肢了一下，到时候要是不小心碰到了江知言……大祸临头。
　　“行。”江知言顺从地接受了。
　　江知言答应得太快，对方本来还想继续输出，听到她的话，又把想说的话咽了回去，几个人互相对视了一眼，警惕地看着江知言，提防她整幺蛾子。
　　然而江知言什么都没做，自己领了个篮球，去了旁边没人的篮球场。
　　“宿主，你怎么又不玩了？”
　　“只是随便拉个仇恨，稳固一下我恶毒女配的人设。”江知言在地上拍了两下球，抬起手，将篮球投进了篮筐，“我一直都很敬业。”
　　一个完美的三分。
　　不远处的人吃惊地眯起了眼睛。
　　“宿主，人设人设！有人在看你！”系统焦急地说道，“你才说你敬业。”
　　下一秒江知言就捂住了自己的手腕，痛呼了一声，朝着围观的人说道：“帮我捡一下球谢谢。”
　　围观的人：果然是巧合，早知道不看了，还要捡球。
　　江知言捂着手腕，重新回到了看台，有目的性地朝着梁溪的方向挪动，对方坐在网球场的看台上，手边放着一个甜品盒子，严晏灼正在和人打网球，周边聚集了不少人。
　　“梁溪。”
　　“嗯？你手怎么了？”梁溪收拾了一下东西，让江知言坐过来。
　　“我刚刚投了个三分，然后把手腕崴了。”江知言叹了口气，委屈巴巴，“三分没什么人看到，还受了伤。”
　　“我看到了，很厉害！”梁溪立刻说道，“那要去医务室吗？”
　　“不用了，缓一缓应该就好了，你应该知道的，我比较娇气，可能没那么严重，就是有点点疼。”江知言余光瞥过下方的严晏灼，微眯了下眼睛，下一秒，肚子就叫了两声，她立刻不好意思地捂住了肚子，看着梁溪，又垂下眼。
　　梁溪看着江知言：“你不会又为了保持身材，中午没吃吧？”
　　“吃了。”江知言笑了一下。
　　“那你干嘛不看我。”梁溪拿过手边的盒子，把里面的小蛋糕拿了出来，“先吃这个垫垫肚子吧。”
　　“你不送他了吗？”
　　“没事，吃吧。”梁溪看江知言不好意思接，直接挖了一块，喂到了江知言的唇边，“吃吧，现在也送不了了。”
　　江知言没接勺子，看着梁溪，吃下了那块蛋糕。
　　和她午休后吃掉的那块蛋糕一样甜。
　　她勾了下唇。


第7章 我也想要蛋糕（7）
　　“好吃。”江知言舔了一下嘴角的奶油，眯着眼睛笑了。
　　“自己吃吧。”梁溪有些不自在，将蛋糕塞进了江知言的手里，又从口袋里拿了包餐巾纸放在了一边。
　　“谢谢。”江知言看着下面的网球场，挖了勺蛋糕。
　　下面不知道什么时候已经暂停了打球，严晏灼身边围着送水的人，他有些不耐烦地将那些人推开，捡起放在地上的水杯，抬起头看向了这边。
　　江知言再次吃了口蛋糕，舔了一下奶油。
　　距离有些远，江知言看不清对方脸上的表情，但他心情肯定不是很愉悦。
　　严晏灼心情不好，她的心情就好了。
　　看多贱呐，一个人只专心对他好的时候，他不在乎，有另外一个人蹦出来试图抢夺了，他开始注意了。
　　江知言倾身靠在了梁溪的身上：“你吃吗？”
　　“你吃不下去了吗？”梁溪问道。
　　“不是，就是感觉吃独食感觉不太好。”江知言像只慵懒的猫，蹭了一下梁溪的肩膀，然后挖了一勺蛋糕，她没说话只是看着梁溪，眼睛仿佛有小钩子。
　　梁溪凑了过去。
　　“她们两个在干嘛？”杨晓震惊地看着不远处的梁溪，“她都不愿意吃我碗里的东西！她吃江知言的？江知言的！她居然吃江知言的！”
　　杨晓的声音一声比一声大。
　　站在她后面林深屿表情也不太好看，扫过前方的杨晓，不明白这人为什么比自己的反应还大。
　　他想到江知言这两天的冷淡，皱了下眉头。
　　江知言将蛋糕吃得干干净净，一点奶油都没剩下。
　　梁溪看着干净的盒子有些惊讶，又朝着江知言看了一眼。
　　杨晓坐在两个人不远处，撑着下巴，眼神幽怨。
　　她本来想看看自己坐在这边，梁溪要多长时间才能发现自己，最后发现，可能到海枯石烂都发现不了自己。
　　这两人不怎么说话，梁溪的视线也没落在台球场上，反而时不时朝着江知言看一眼。
　　杨晓盯着江知言的背影，比起梁溪，这人更加不对劲，看梁溪的眼神，比之前看那些男生更加黏糊。
　　“你朋友好像来了。”江知言转过头看着杨晓。
　　杨晓锐利的眼神瞬间变得有些尴尬，江知言表情如常。
　　“嗯？”梁溪回过头，“晓晓，你来了怎么不坐过来？”
　　“因为你们两个之间的氛围我看上去插不进去。”杨晓面无表情，毫无语调的起伏。
　　“我先走吧，我突然想起来我还有点课堂作业没写完。”江知言笑着站起身，“你们聊吧。”
　　杨晓震惊地看着江知言，虽然对方没说什么，但她从对方的身上感受到了浓重的茶味，那不舍的小眼神，那略有些委曲求全的语调。
　　“拜拜。”江知言轻轻地拨了下梁溪的头发。
　　“好，今天的甜品会有点评吗？”
　　“晚上回去写给你。”江知言又看了眼杨晓，点了点头。
　　笑容倒是没变，但杨晓明显感觉到了江知言在看向自己时，那瞬间变得兴趣全无的眼神，她连敷衍都懒得敷衍。
　　杨晓不满地看着她，在她一离开，她就迅速坐到了梁溪的旁边：“你刚刚看上去魂都要被勾走了！”
　　“你在说什么。”梁溪拍了一下杨晓的胳膊，“我们都没说两句话。”
　　杨晓捏着拳头，很想描述一下江知言的眼神，但是描述不出来，单纯一个“黏糊”根本没办法完美概括。
　　她又试图学习一下，一秒就把梁溪逗笑了。
　　“你知道现在像什么吗？”
　　“嗯？”
　　“像是落入陷阱不自知的猎物。”
　　梁溪捂着嘴笑了。
　　“笑笑笑！你就知道笑，一点危机意识都没有……严晏灼呢？你没在看严晏灼？你在看谁啊？”
　　梁溪朝着网球场看了一眼：“大概是走了吧，没注意到。”
　　江知言离开了网球场，出去时就看到站在网球场门口的林深屿，对方看上去站在这边已经很长一段时间了。
　　她看了他一眼，然后直接从他身边走了过去。
　　林深屿：？
　　“你就这么走了？”
　　“你找我有事？”江知言问道。
　　林深屿气笑了：“我找你一定要有事？”
　　“倒也不是，但你也没和我说话，我以为你没再等我。”江知言说道。
　　林深屿看着江知言冷淡的眼神：“你这算什么？厌倦了？”
　　“我不知道，但你看上去很厌倦我的样子。”江知言咬着嘴唇，深吸了一口气，“我还以为你嫌我烦，所以我就少出现在你的眼前。”
　　《如何一句话倒打一耙》
　　江知言低下头，深吸了一口气，眼泪“吧嗒吧嗒”落了下来：“抱歉，我有些失态，我先走了，我不想被你看到我这样子。”
　　她抹了把眼泪，转身就跑，林深屿喊了两声，但她都没回头。
　　林深屿：？？？
　　等出了林深屿的视线范围，她擦干了眼角的眼泪。
　　“宿主，你这……敷衍得未免太明显。”系统感觉自己已经快要总结出江知言的敷衍大法了。
　　“他信了就行。”
　　“信不信不知道，但肯定蒙了。”系统看了眼林深屿，对方还站在原地，皱着眉头，看着江知言离开的方向，一动不动。
　　江知言没回班上，直接去了食堂，已经到吃饭的点了。
　　从小路穿过去的时候，她看到了坐在亭子里的严晏灼，她加快速度准备离开，要是知道男主在这边，她绝不会靠近这条路。
　　男主从某种意义上就等于麻烦，他是个一点就炸的炸|弹，也就后来在女主面前稍微正常点，在还没到死亡点的时候，她不太想和男主发生冲突。
　　“江知言。”
　　“你好，请问有事吗？”江知言停下了脚步，客套地微笑。


第8章 我也想要蛋糕（8）
　　严宴灼听到江知言的语气，上下将她看了一眼，似乎在探究着什么。
　　“嗯？”江知言微笑，语气友好。
　　“你又在玩什么花样。”
　　不是问句，是陈述句。
　　“嗯？”江知言依旧微笑。
　　两次单字回应让严宴灼有些不适，他脸色阴冷了几分，从亭子里走了出来，走到了江知言的面前，居高临下的看着他，眼神压迫。
　　“你不会想要动手吧？我最近惹你了吗？”江知言没动，眼神平淡。
　　“我不喜欢和蠢人说话，你知道我是什么意思。”
　　江知言疑惑地看着他：“梁溪？她很可爱，所以我想和她来往，你嫉妒她？因为我找她不找你了？”
　　严宴灼仿佛听到了什么笑话，立刻后退了两步，和江知言拉开了距离。
　　“男人不要太善妒，不讨人喜欢。”江知言向他靠近了一步，勾着唇，盯着他的眼睛，笑容略显油腻。
　　严宴灼的眼神像是看神经病，仿佛想到了什么不好的事情，再次和她拉开了距离：“江知言！”
　　“拜拜，我要去吃饭了。”江知言扫过严宴灼的脸，眼神和他最开始的眼神一样，让人不适。
　　“宿主，你说你不惹他的。”系统无语，江知言明显就是在严宴灼的雷区上疯狂舞动。
　　“恶心一下，消停半年。”江知言漫不经心地说道，“这种程度的恶心，也不算什么。”
　　她拿出手机，点开了梁溪的对话框。
　　【江知言：我觉得严宴灼是在乎你的，刚才他拦住我警告，估计是怕我欺负你（猫猫委屈）】
　　“宿主，你……”
　　梁溪看着江知言发来的消息皱了下眉头。
　　【梁溪：你没事吧？】
　　【江知言：没事，恶心了他一下（可爱）】
　　梁溪松了口气。
　　【梁溪：没事就好，抱歉。】
　　“怎么了？”杨晓看着梁溪的表情。
　　“严宴灼去找江知言了。”梁溪抿着嘴唇，把消息给她看了一眼。
　　“啊？”杨晓愣了一秒，随后笑了起来，语气有些激动，“是不是他担心你，啊，终于看到苗头了！”
　　“那也和他没关系。”梁溪打断了杨晓的话，“他现在算是什么意思？不接受我，每天都那么冷漠，然后又去找我朋友的麻烦，他有什么资格去警告她。”
　　杨晓张了张嘴巴：“不从这个角度的话……”
　　梁溪不说话，定定地看着杨晓。
　　杨晓立刻闭上了嘴巴，过了三秒，点头：“我早上才说了，别在一棵树上吊死，态度不明确真让人厌烦。”
　　“不过也真是奇怪啊……”杨晓咂嘴道，瞥了眼屏幕，“总感觉她给你发消息的语气怪怪的，明明才认识没几天，说话这么随意。”
　　“投缘。”
　　“和江知言投缘吗？”杨晓干笑了两声。
　　听着就不像是什么好事。
　　江知言晚饭吃得很香，回到教室，就听到严宴灼的小跟班劝他吃晚饭。
　　她笑了一声，从桌子上抽了张纸巾，细致地擦了擦嘴。
　　严宴灼看到江知言的动作，把面包丢回了跟班的手里。
　　“宿主，你现在剧情进度百分之一，男女主感情进度倒退了百分之三，只剩下百分之二十七了。”系统无语，“虽然你是来拆散他们的，但你不能真的拆散他们啊！”
　　“恶毒女配做得太优秀了也不是我的错啊。”江知言轻叹，“我好委屈，好好工作也被说，偶尔休息也被说。”
　　系统：……
　　“算了，后天你需要在梁溪年级会议作为学生代表讲话的时候动手脚。”系统顿了顿，警惕地问道，“宿主，你不会心软吧。”
　　“心软？”江知言笑了两声，“这个词和我有什么关系？”
　　“你最好是。”
　　江知言翻了一下剧本，果然，无脑恶毒女配陷害的方法非常无聊，毫无创新性，结局也是常见的女配搬起石头砸自己的脚，被人嘲笑的戏码。
　　“这戏码不好，容易打乱我现在的安排。”
　　“那你想干嘛？”系统提起警惕。
　　“会下手的，你放心。”
　　系统干笑了两声，安抚了一下自己狂跳的机械心脏，总感觉自己会成为第一个有心脏病的系统，罢了，如果真能这样也算是载入史册了。
　　晚上放学，江知言没看到江母，问了才知道她在自己放学前十分钟出去了，不知道什么时候回来，可见昨天晚上的交谈对她造成了不小的影响。
　　江知言照例上了大提琴课，老师有些惊奇，这两天她拉琴的时候基本不会出现错误，所有的细节都注意到了，但只能夸一句拉得不错，她的琴声里面总觉得少了些灵魂，就像是没有感情的拉琴机器。
　　课程结束的时候，江知言的脸上才露出些许发自内心的笑容，和老师道别就飞快地回了房间。
　　“这么着急做什么？”
　　“梁溪的甜品点评草稿，我在脑子打了个大纲。”
　　系统：？
　　江知言看了眼时间，打字速度飞快，短小精悍的两百字，删删改改好几次，三十分钟之后才定稿。系统看着，心中无语，说是点评不如说是看上去非常真心的彩虹屁。
　　【梁溪：没有需要改进的地方吗？】
　　梁溪把江知言发过来的内容读了好几遍，心中的郁闷消散了不少，嘴角是她自己都没注意的笑容，从来就没有人这么认真地夸过她。
　　【江知言：甜了一些之后就是我心目中的完美甜品了，我似乎没办法帮你继续精进了。】
　　【江知言：还好我脸皮厚（猫猫卖萌）。】
　　【梁溪：你明天早上要来和我一起吃早饭吗？】
　　【江知言：嗯……杨晓会去吗？】
　　【梁溪：一般不会，今天的事情我替她说声抱歉，我会再和她好好聊一聊的。】
　　江知言皱了下眉。
　　【江知言：不要帮她道歉。】
　　江知言看着这句话觉得生硬又加了一句。
　　【江知言：我能理解她不喜欢我的原因，其实我不是很在意其他人对我的看法，所以不必强行改变她对我的看法，只要你不误解我就好了。我不想碰到她是因为你们是多年好友，如果因为我出现了什么问题，我会良心不安。】
　　江知言揉了揉自己的心口。
　　好像感受不到良心所在，她身边如果只有自己就好了。


第9章 我也想要蛋糕（9）
　　“宿主……”系统细品着江知言的话，“你这句话是想让她不责怪杨晓，还是在挑拨离间？”
　　“挑拨离间。”江知言大方承认了自己的不安好心，“我是恶毒女配，怎么会这么好心。”
　　系统总觉得哪里奇怪，三分钟之后反应了过来：“你挑拨女主和女主闺蜜干什么？”
　　“我还挑拨了女主和男主，战果斐然，我果然很适合恶毒女配，你别和我说话了，我要写作业了。”
　　系统满腔吐槽全部咽了回去。
　　这到底是什么倒霉宿主。
　　系统迅速下载了几篇佛经，帮助自己平心静气。
　　一直到江知言睡觉，江母都没有回来，江父倒是回来了，乍一看是个正经人，但浑身酒气，酒气中还有香水和化妆品的香气，混合在一起让人有些犯恶心。
　　江知言端着杯子和水果就往楼上走，并不想和他有任何交流。
　　“你每天舒服，只要上学就好了，不像我，还要出去应酬。”江父打了个饱嗝，斜睨了江知言一眼，“看到你老子，连个招呼都不打，没良心的白眼狼！”
　　江知言站在楼梯上转过头，居高临下地看着江父，如果说本来只是吓吓江母，那现在是真的想要把他给刀了。
　　“你可以不回来。”江知言冷眼看着他，“第一，演戏至少也要做好前置准备，第二，我今年未满十八，你对我有法定的抚养义务，第三，我并没有托梦求你要我这个孩子。”
　　“你这个畜生。”对方瞪大了眼睛，“你怎么和你爹说话？你无法无天了是吧！”
　　在对方摇摇晃晃地冲上楼梯的时候，江知言淡定地将盘子放在了地上，然后拿起了水果刀她转了两圈，她什么其他的话都没有说，只是看着他。
　　江父停住了脚步，盯着她手里的刀，然后后退了两步。
　　“你喝了这么多酒，从楼梯上滚下去，脑袋砸在地上，瘫痪，死亡，都是有可能的。”江知言看向了大厅里的监控，“监控我也可以做一些手脚。”
　　“我怎么会生出你这样的畜生！”
　　“在外面乱来和人厮混还能理直气壮说自己很累的你……”江知言顿了顿，“生出我这样的畜生，不是很正常？你对你自己的基因，没有任何自知之明吗？”
　　“哦，忘了，你不能生，毕竟，按照你好逸恶劳的性格，应该很难受得了生孩子这么痛苦的事情。”
　　“你！你！”江父指着江知言，捂着心口，狠狠心再次冲了上来，试图抢夺江知言手里的水果刀。
　　江知言后退了一步，一脚踹翻了水果盘，水果从盘中滚落，喝醉酒的他本身就难以控制身体的平衡，向后仰倒，摔了下去。
　　“怎么脚滑了。”江知言看着躺在地上的江父，惋惜地叹了口气，“可惜了，应该让他冲上楼的……这高度，不太够啊。”
　　江知言看着不远处的监控：“那监控……”
　　“坏了，一直没人来修。”
　　江知言扯了下嘴角：“倒是省了一笔积分。”
　　江父还没昏，挣扎着去拿手机，江知言走到了江父的身边，眼睛里没什么感情，他惊恐地看着她。
　　江知言的眼泪却流了下来，她惊慌地尖叫道：“阿姨！阿姨！爸爸喝醉酒从楼上摔下来了！”
　　江父看江知言的眼神越发惊恐，但脑袋昏沉，酒精的作用上来，很快就失去了意识。
　　“宿主，你准备怎么解释？”
　　“为了妈妈和他辩驳，最后他喝醉了酒想要上来打我，挣扎中果盘翻了，他摔了，到时候看情况使用道具卡吧。”江知言的余光瞥到从房间里匆匆跑出来的阿姨，“阿姨！”
　　江父被紧急送往了医院，接受检查。
　　江母也不知道在哪儿，暂时还没联系上。
　　江知言坐在医院的走廊上，盯着梁溪的名字，又看了眼时间，十一点半，对方应该还没睡。
　　纠结了三秒后，她还是决定给梁溪打了个电话，这是拉近距离的好机会，如果不告诉对方，反而显得不熟。
　　对方果然没睡，三秒后，电话就被人接通了。
　　“梁溪。”江知言带着哭腔喊了一声。
　　那头的人立刻慌了神，焦急地问道：“你怎么哭了？出什么事了？”
　　“我爸爸和我吵架的时候从楼上滚下去了，好像撞到头了，晕过去了。我好害怕，我妈妈现在还联系不上，我，我也不知道给谁，给谁打电话，对不起，这么晚了还打扰你，但我真的好害怕……”
　　做戏做全套，江知言哭得太过凄惨，路过的护士轻轻地拍了两下她的肩膀，旁边的陌生阿姨还给了她一小包餐巾纸。
　　“在哪个医院，我去找你。”梁溪说道。
　　“别，别，不用了，我就想给你打电话，因为我没有人说话，你要是过来我就更不好意思了，对不起。”江知言说道，“呜呜呜，其实我不想打扰你的。”
　　“没事。”
　　梁溪当然不能来，等联系上江母，对方过来，肯定会有麻烦的事情发生，那一面还是要藏住比较好。
　　江知言看着不远处的医生，站起身：“对不起，医生出来了，可能要说什么，我去看看。”
　　“好，如果有事就给我打电话，我手机一直都开着。”梁溪安慰道，“放心，不会有事的。”
　　“嗯，你先睡吧，我爸爸的助理来了，谢谢你。”江知言低声说道，“和你说完话，我好多了。”
　　等江知言挂了电话，系统才出声：“所以你到底是希望她睡还是不睡？不会太虚伪吗？”
　　“你问题好多。”江知言没回答这个问题，走向了医生。
　　江父陷入了昏迷状态，颅内出血的情况有些严重，还有其他各种问题，江知言没听。
　　她看了眼江父的死亡几率，暂时还死不了。
　　她装作不知道该怎么办的样子，软倒在了凳子上，眼泪不住地往下流。
　　阿姨那边终于联系到了江母。
　　江母听到消息后，在电话那头尖叫了两声，随后就迅速挂断了电话。
　　江知言吐出了一口气：“麻烦。”


第10章 我也想要蛋糕（10）
　　江知言靠着椅背，转动着自己手腕上的镯子，打了个呵欠。
　　“你明天还要上学，要不先回去休息吧。”阿姨说道，“我在这边等夫人来就好了。”
　　江知言摇了摇头：“阿姨你回去休息吧，这边有爸爸的助理在没事的。”
　　五分钟后，两个人还是在这儿坐着。
　　她的余光瞥到右边走廊靠近的人，皱了下眉头。
　　“你怎么来了？”江知言站起身，按压着自己的太阳穴。
　　“梁溪说的。”林深屿揉了一下自己一团乱的头发，身上随便披着校服，看样子应该是睡了从床上爬起来的，“现在怎么样了？”
　　“我没事，你还是回去吧。”江知言看着他，“明天还要上课。”
　　林深屿其实不想来，他和江知言在一起纯属就是为了让某人心里不舒服，要说感情，那基本没有，但想到白天的事情，想到江知言这种事情和梁溪说不和自己说，浑身不舒服。
　　所以他想过来看看，看看江知言是什么反应，不出他所料是毫无惊喜的表情。
　　“我才刚到。”林深屿把矿泉水丢给了江知言，还想说什么，一个女人尖锐的声音在两人身后响起。
　　“江知言！”
　　江母从走廊的另外一头跑了过来：“你到底做了什么？你怎么能这么狠心！他，他到底是你……”
　　她抬起手，不过这巴掌没落在江知言的脸上，而是结结实实地落在了林深屿的脸上，清脆的声音在安静的走廊上格外清楚。
　　江知言看了眼闪现到自己面前的林深屿，皱了下眉，没想到他有这样的举动。
　　牵扯太多还是不好，她可能需要人为地推动一下剧情了。
　　林深屿摸着自己的嘴角，皱着眉头，长这么大都没被人扇过巴掌，第一次吃巴掌居然直接被扇出了血。
　　江母的手依旧抬着，被眼前的变故吓了一跳，后退了一步。
　　“你，你？”江母的眼神在江知言和林深屿身上来回移动着。
　　江知言突然意识到，江母不知道自己女儿早恋的事情。她最大的心愿就是把女儿培养成一个合格的豪门夫人，然后嫁给豪门，实现阶级跨越，所以她不允许女儿早恋。
　　林深屿倒是符合江母的要求，不过时间还是太早了。
　　真好，现在的状况更混乱了。
　　江母喘着气，嘴巴动了动，将手放了下来，有些说不出话，她脸上的表情没什么变化，但微微颤抖的手说明她心里开始慌了。
　　她是认识林深屿的。
　　“妈，你在做什么？晚上爸爸一身酒气的回来，身上还有香水味，我就没忍住说了他两句……”江知言的眼泪大颗大颗地往下落，“然后他觉得我没大没小，想要打我，把水果盘打翻了，然后他自己没站稳从楼梯上滚下去的。”
　　江母看着江知言，眼神有些恍惚。
　　现在江知言和前几天的江知言重合分离又重合。
　　她脑子很混乱，被各种消息充斥着。
　　江知言将江母按在了座位上，轻声安抚说道：“妈，你可能太紧张了，所以脑子有点不清醒，好好休息休息吧，爸爸没事的。”
　　江知言偏头看向林深屿，他正对着手机看自己脸上的伤口，满脸写着“不爽”两个字。
　　“要带你去处理一下吗？”江知言问道。
　　“你不应该主动带我去处理一下吗？”林深屿反问道。
　　江知言拎起包：“处理好你就回去吧，刚才谢谢你了。”
　　林深屿感觉白白挨了一巴掌，他拎着外套，低头看着手机，跟在江知言的后面，注意到前面的人突然停了下来，抬起头。
　　梁溪拎着一个盒子匆匆跑来。
　　“不是让你别来了吗？”江知言立刻迎了过去，“都这么晚了。”
　　林深屿：……
　　“还是担心你。”梁溪小声地喘着气，“怕你饿。”
　　她还记得江知言说家里让她保持身材的事情，晚上估计没什么吃的。
　　“他怎么了？”梁溪的视线在林深屿的脸上停留了一秒。
　　“我妈要打我的时候帮我挡了一下，现在带他去看外科。”
　　“打你？为什么要打你？”梁溪皱紧了眉头，“你爸爸自己站不稳和你有什么关系。”
　　梁溪不想去指责长辈，但忍不住。
　　在梁溪出现的时候，林深屿就感觉自己像个多余的，在梁溪抓完重点之后，更觉得自己多余。
　　“她……情绪比较激动。”江知言苦涩地笑了笑。
　　“我还要处理伤口。”林深屿打断了两个人的话。
　　“我跟着你们一起去吧。”梁溪说道，跟在江知言的身边，打开自己的盒子，香甜的气息和医院有些格格不入，“你要吃什么？三明治小蛋糕还有一些零食，三明治和小蛋糕是我自己做的，零食是现成的。”
　　“我吃个三明治吧。”江知言挑选了一下。
　　“你吃吗？”梁溪看向林深屿。
　　“不吃，嘴疼。”林深屿硬邦邦地说道，“算了，不看了，我自己回去消毒吧，不用送我。”
　　“好，你路上小心。”江知言点了下头。
　　林深屿怀疑江知言就没准备送自己，她的腿也确实没动一下。
　　“或者，你要不要等一下？”江知言看着手机，“魏廷说要来接你。”
　　“你有病吧？没事通知他干嘛？”林深屿回过头，瞪大了眼睛，发了两段电报。
　　“你和我在一起不就是因为想要让他不舒服吗？我还以为你挺在乎他的。”江知言看着他。
　　林深屿皱紧了眉头。
　　“虽然不知道你要做到什么地步才够，但随时可以分手。”
　　“宿主你在干嘛！”系统叫了起来，它就稍微开了一下小差，怎么回来之后，剧情就急转如风了？
　　“合理推动剧情而已。”
　　林深屿盯着江知言，虽然觉得江知言在这边提出这种事情有些出乎意料，但她之前的表现也算有了解释，也不知道是什么时候知道的。
　　“本来想和你互相糊弄下去，但你帮我挡了一巴掌。”
　　林深屿冷笑了一声：“你可以的，倒是没我想得那么蠢。”
　　梁溪站在一般抓着江知言的袖子，表情也有些懵，看着对方离开，压低了声音：“什么意思？”
　　“我的意思是，我配合他气魏廷，这一巴掌的气让他咽了，我爹估计要在病床躺一段时间，他要是想要报复，公司可能吃不消。”
　　“用感情去报复人吗？好幼稚。”梁溪嫌弃地说道。
　　“毕竟是养尊处优的大少爷，不过他想太多了，魏廷也不喜欢我，不高兴，只是面子问题罢了。”江知言拉着梁溪的手腕，“我们去那边坐会儿吧，不想被我妈看见我吃东西。”


第11章 我也想要蛋糕（11）
　　林深屿站在路边，一辆车在他身边停了下来，他拉车门，没开得过来，车窗缓缓降了下来，魏廷那张欠揍地脸露了出来。
　　“被打了？你不是才出来？吃了个巴掌回来了？她都没送你？”魏廷的语气比他的表情还要欠。
　　林深屿盯着魏廷，一拳头打在了他的脸上。
　　本来就郁闷，他还刚好凑过来。
　　——
　　梁溪看着江知言，帮她开了瓶牛奶：“喝一点，别噎着。”
　　“谢谢。”江知言喝了一小口，“已经很晚了，你今天住在哪儿？”
　　梁溪看了眼时间：“你准备在这边待一晚上吗？”
　　“不知道。”江知言转动着牛奶瓶，低着头，“要不我现在还是让司机先送你回去吧，明天还要上学。”
　　“你想让我走吗？”梁溪问道。
　　江知言沉默了几秒：“但是……”
　　梁溪抱了一下江知言：“这种时候自私一点也没事，明天上午可以请假。”
　　江知言刚准备靠在梁溪的肩膀上就听到另外一边骂骂咧咧的声音，这边这个大厅人不算多，他们的声音很清晰，还有回声。
　　“林深屿你脑子被粪填了是吧？老子好心来接你。”
　　“呵，谁要你好心！”
　　“怎么，你还想动手？”
　　江知言的眸色沉了沉，果然，恶毒女配和每个角色的八字都相克。
　　她有些不爽地松开梁溪转过头。
　　消失二十分钟的林深屿脸上挂了彩，青青紫紫，魏廷的状况也不好，眼睛肿了，有些滑稽。
　　江知言面无表情地扫过两个人，叫嚣的魏廷闭上了嘴巴，重重地哼了一声，朝着急诊走去。
　　“你不陪我去吗？”林深屿盯着江知言，因为说话，整张脸都在疼。
　　“不要，尴尬。”江知言一口拒绝。
　　林深屿冷笑了两声，他就不该过来，吃了一巴掌，一点好都没讨到。
　　他也气冲冲地走了，到了转弯角发现魏廷还在那边，探头探脑，格外猥琐。
　　“为什么梁溪会在这边？”魏廷皱眉问道，“两个人还抱在一起，她们什么时候关系这么好了？”
　　“不知道！”林深屿火气很重。
　　“你又想打架？”魏廷瞪大了眼睛。
　　“滚！”林深屿一把推开了魏廷，魏廷倒吸了一口凉气。
　　“草，你推我伤口上了！”
　　“在医院安静一点！不要大声喧哗！”值班护士探出头。
　　两个人闭上了嘴巴。
　　魏廷又朝着两个人看去，居然又靠在一起了，他不是没见过更腻歪的两个女生，班上很多女生每天都靠在一起，有的还时不时还亲一下，但没她们两个这么奇怪的。
　　他拿起手机拍了一张发在了他们圈子的小群里。
　　【魏廷：猜这两人是谁。】
　　【老五：你嫂子和……】
　　【魏廷：滚。】
　　【老五：梁溪？？？我听人说这两个人现在关系不错，还以为是假的，你们这是在哪儿啊？怎么看着像是医院？你为什么会和这两个人在医院？】
　　【林深屿：我也在。】
　　【老五：？？？】
　　【老五：看不明白，怎么，江知言和你们两个谈完之后喜欢女生了？突然感觉逻辑也顺了，梁溪确实比你们两可爱多了，我也喜欢她，可惜了，她偏偏喜欢那位。】
　　【林深屿：你等我明天去揍你。】
　　……
　　江知言将三明治吃完了，牛奶也喝得干干净净。
　　“还要吗？”
　　“过会儿吃。”江知言擦了擦嘴巴，“要不过会儿我走你也跟着我走，然后先住我家，等要上学的时候带你回去拿书包，我家距离这边比较近，你住哪儿？”
　　“我家在东区城市广场那边。”
　　“好远啊……你还跑过来。”江知言挽着梁溪的手臂，闷闷地说道，“你真好，不喜欢你的人，眼睛真的是瞎了。 ”
　　梁溪有些不好意思地笑了笑。
　　“走吧，去看看我妈。”
　　“好，到时候你靠我后面，万一阿姨还要动手。”梁溪微蹙着眉头。
　　“没事，我身手敏捷。”江知言拉着梁溪去了手术室外面。
　　“阿姨好。”梁溪看到江母，微微低下头，礼貌地打了个招呼。
　　江母抬头看到江知言回来刚准备说话，视线落在梁溪的身上，上下打量了她一眼，没有搭腔，态度明显冷淡了一些：“林少爷呢？他……”
　　“回去了，我已经安抚好了。”江知言拉着梁溪在另外一边坐了下来，挡住了江母的视线，安抚性地拍了一下梁溪的手。
　　梁溪笑了笑：“我没事。”
　　走廊里安静到让人窒息。
　　江母按压着太阳穴，她冷静下来之后反反复复地回想着江知言的话，越想越觉得心凉。具体发生了什么事情只能等他醒来再说，早知道就把家里的监控修好了，但如果他彻底醒不过来……
　　江母抓紧了手中的包，她发现自己居然有些期待。
　　“王助理，你先回去吧，白天公司还需要你。”江母抬头看着坐在对面的助理。
　　“好。”王助理点头，他也不想待在这边，听江母的意思，白天还要他按时上班。
　　江知言看向王助理，微笑道：“白天晚点去公司也没事，好好休息，麻烦你了，这么晚还过来。”
　　江母皱眉扫了眼江知言。
　　王助理朝着江知言点了点头，没说什么，但眉眼明显舒展了一些：“明天我会处理好公司的事情的，两位不用担心。”
　　“呵，你现在倒是厉害。”江母在王助理离开后，讥讽道。
　　江知言没反驳，梁溪皱着眉头抓住了江知言的手，江知言轻轻地回握了一下。
　　等待手术的过程，江知言和梁溪靠在一起，小眯了一会儿。
　　江知言脑子很清醒，她不困，手臂有些酸痛，但没动。
　　医生出来时，江知言下意识地想要捂住梁溪的耳朵，但稍微一动梁溪就睁开了眼睛，她睡眼惺忪地看着江知言，有些疑惑地扫过江知言的手，几秒后大概是明白了什么，揉了揉眼睛：“谢谢。”


第12章 我也想要蛋糕（12）
　　江父的状况稳定了，但具体什么时候醒来不清楚。
　　因为时间不早，她们先回去了，江母联系了看护。
　　到家之后，江知言找了几件换洗的新衣服给梁溪，自己准备去找江母。
　　梁溪担忧地看着她。
　　“没事的，你先洗漱，然后睡吧，我让人帮忙请假。”
　　江知言去了江母的房间，江母没开灯，她坐在床边上。
　　“你来做什么？”
　　“他昏迷的事情暂时不要告诉其他人，要是让伯父他们知道，很麻烦，能瞒几天瞒几天，你明天去公司，了解一下公司现在的状况。”江知言看着江母。
　　“我需要你教我做事？”江母盯着江知言，“你推他下去的。”
　　“我没推他，确实是他自己脚滑，而且，他怎么下去的，一点儿都不重要。”江知言抓住了江母挥过来的手臂，面无表情，“我希望你能趁着这段时间把公司抓在手上，清点财产，他心心念念要在外面弄个私生子，现在到底有没有我们也不知道，说不定现在已经悄悄转移了一部分财产。”
　　“钱才是重要的，没有钱怎么保住我们现在的生活，妈妈，你清醒一点。”江知言盯着江母的眼睛。
　　江母咬着牙，但没有反驳，江知言松开了她的手，江母的手臂无力地垂了下去。
　　“如果公司的事情不会，那就把王助理拉拢好。”江知言看着她，“东西你不拿稳了，就会被其他人瓜分，那群人什么样你比我清楚。”
　　“我们的利益是一体的，你丈夫早就在外面组建新家庭了。”
　　江知言关上门出去了，江母有些烦躁地捂住了脸。
　　“你确定她可以吗？”系统有些担忧，“你这一步还是险了，不如忍到大学毕业在动手，要是你现在上大学，你就可以自己干了。”
　　“那就大规模崩人设了。”
　　“啊，你还在乎这个呢？我还以为你积分都不准备要了呢。”
　　江知言没理它的阴阳怪气，回了房间，看到床上的人又轻手轻脚地关上了门，去外面的浴室洗了澡。
　　“你不是说让她睡客房吗？”
　　“她现在睡下了我也不能把她叫起来。”江知言换上睡衣，轻手轻脚地回了房间。
　　梁溪清醒了两秒，被子动了两下，含糊不清地说了什么，似乎是打了个招呼，然后又没了声音。
　　已经四点多了，江知言给林深屿发了消息，拜托他请假，然后定了个十一点的闹钟，下午一点半开始上课，十一点起床差不多，吃完中饭陪梁溪去拿书包然后去学校，刚刚好。
　　林深屿躺在床上脸疼得睡不着，听到手机的声音，拿起来看了一眼，下一秒就把手机给丢了回去，黑脸闭上了眼睛。
　　最后又把手机拿了回来。
　　【林深屿：你自己请假，我也要请假！】
　　【林深屿：你居然把梁溪带回去了？】
　　【江知言：不然呢，这么晚了。】
　　林深屿盯着江知言发过来的消息，昨天说话的时候她还格外客套呢，现在是装都不装了。
　　想到群里老五说的话，林深屿感觉浑身不舒服，想要问什么，最后什么也没问。
　　【江知言：麻烦你别把我家里的事情说出去，谢谢。】
　　林深屿翻了个白眼，这时候又开始客套了。
　　【林深屿：我没兴趣嚼舌根。】
　　【江知言：再见，睡了。】
　　林深屿再次把手机丢到了旁边，这次没丢稳，手机砸在了地上。
　　“草。”
　　江知言将手机稳当地放在了床头柜上充电，躺在床上，偏头看着旁边的梁溪，稍稍靠近了她一些。
　　“宿主，你在干嘛？”系统敏锐地问道。
　　“冷，不自觉靠近热源。”江知言说道，又靠近了一些，然后才闭上了眼睛。
　　“宿主，你睁着眼睛说瞎话的本事真的很厉害。”
　　“闭嘴，睡了，明天早上帮我用我的手机给我和梁溪的老师发消息请假，你要是问我要积分，我白天就崩了世界大家同归于尽。”
　　刚准备要积分的系统：“你狠。”
　　“是你太奸诈了，这种不影响剧情的小忙，本来就不应该要积分，你是个AI，一秒的事情。”江知言声音平静。
　　系统观察了两个人一晚上，没发生什么有趣的事情。
　　两个人的睡姿都非常板正，丝毫没有越界，并且她们睡觉都没有声音，要不是能看到两个人躺在床上还以为房间没人，系统略有些失望。
　　十一点闹钟响起时，梁溪从床上弹射起身，江知言睁开眼睛看着她，没说话。
　　梁溪坐在床上一动不动，过了一分钟似乎才开机完全，有了其他动作，她揉着眼睛打了个呵欠，随后伸了个懒腰。
　　闹钟还在响，梁溪半闭着眼睛，一点点躺了下去，试图重新缩回了被子里，迷茫中看到睁着眼睛，眼神清明的江知言，愣了两秒，眼睛“刷”得一下瞪大了，有些不好意思笑了一下：“早。”
　　“还想睡吗？睡到十二点半起来也行，我让司机先去你家拿书包。”江知言关了闹钟。
　　“不……不用了。”梁溪干笑着摇了摇头。
　　梁溪：啊啊啊啊！太丢人了！为什么她就躺下来了呢？为什么呢？
　　“你这么撑着不累吗？”江知言看着梁溪撑在床上的姿势问道。
　　梁溪立刻收起了胳膊，然后稳稳地砸在了床上，她彻底不想说话了，一闭眼，脑一热，缩进了被子，脚趾已经蜷缩在了一起。
　　江知言忍不住轻笑，但为了保全某人的面子，没笑出声。
　　“睡会儿吧，过会儿我喊你。”江知言伸出手，隔着被子轻轻地拍了两下。
　　“嗯。”梁溪闷声应道。
　　“出来透个气吧。”
　　“好。”梁溪闭着眼睛把脑袋伸了出来，只要看不见人，就可以假装别人没有看见自己。
　　梁溪的脸皮很薄，江知言隔了半个小时喊她起来的时候，她的耳朵还是红的，拘束地跟在江知言的后面。
　　她穿了江知言的校服，校服明明洗过，但她还是能闻到平常在江知言身上味道的香味，直往鼻子里钻，昨天晚上被子上也是同样的香味。
　　“阿姨，我妈呢？”江知言带着梁溪在餐桌边坐下。
　　“一大早就去公司了。”
　　“昨天晚上麻烦阿姨了。”江知言带着梁溪坐了下来。
　　“没事，应该的，吃吧，饭菜刚做好，凉了就不好吃了。”
　　“好。”江知言应了一声，点开手机，扫了眼未读消息，最上面是王助理的消息。
　　【王助理：有人来问我江总的消息，我糊弄过去了，公司现在暂时没有出现什么问题，关于公司的基本情况已经告知夫人了。】
　　江知言勾了下唇，松了口气，这世界终于顺了她一次，王助理虽然没有明说，但这已经给了她一个暗示，不管之后如何，他现在是乐意站在她们这边的，不过他这么容易就站队了，也有些奇怪。


第13章 我也想要蛋糕（13）
　　江知言想在剧本里面查一下王助理的资料，但什么都没有，也是了，女配的父亲的助理，无比边缘的一个人物，王助理在剧本中每次出现，都是来送东西的，基本没有台词。
　　不过，随便了，兵来将挡，水来土掩。她现在安心上课就好，天塌下来，她就去找梁溪，反正她脸皮厚。
　　江知言安心地喝了口汤。
　　好日子能过一天是一天，想太多也不能改变什么。
　　吃完饭，江知言和梁溪一起去了梁溪家。
　　梁溪父母在她很小的时候离婚，她被判给了母亲，她母亲是企业高管，平常很忙，大部分时候都住公司宿舍不回家。
　　“我家比较小。”梁溪有些不好意思地说道，“我平常喜欢买一些乱七八糟的东西，所以看着可能有些拥挤。”
　　“很温馨……”江知言看着梁溪打开门，面积确实不大，东西很多，但丝毫不乱，看得出来房子的主人很爱惜这个家。
　　梁溪听到江知言这么说，脸上多了几分笑容：“那是我上周买的陶瓷娃娃，一整套，是不是很可爱。”
　　“这个是我自己戳的，羊毛毡，看，越来越顺手了，一开始有点奇形怪状，现在能看出来是什么了。”
　　“那是我养的花。”梁溪在拿书包的那一会儿功夫，已经把自己的得意作品全部介绍了一遍。
　　倒也不是希望江知言夸自己，就是忍不住想要分享。
　　“你很喜欢做手工吗？”
　　“嗯。”梁溪点头，从架子上拿起了一个小兔子递给江知言，“每完成一个作品都会觉得特别满足……这个送你，我自己用毛线勾的，小摆件。”
　　“谢谢。”江知言接了过来，小小的一只，蹲在手心里刚刚好，“好可爱。”
　　“喜欢就好。”梁溪看了眼时间，“不能聊了，来不及了，说着说着就说过头了。”
　　梁溪观察着江知言的表情，也不知道江知言是调整好了，还是下意识地隐藏了自己的真实情绪，今天的江知言情绪略有些奇怪。
　　还好，收到兔子时，她确实是开心的。
　　“你说我应该送什么回礼比较好。”江知言看着手心的小兔子，思考着如何把它挂在书包上。
　　“不知道。”系统一边说，一边帮江知言检索了一下，“你看，送闺蜜这些，闺蜜感动哭了。”
　　江知言：……
　　“你还是别说话了。”江知言看了眼身边的梁溪，她手里拿了份英语试卷，表情明显不太对，“你作业不会还没做完吧。”
　　“突然发现还有一面没有做，这卷子居然是三面。”梁溪哭丧着脸。
　　江知言靠到了她的身边：“一起吧，都是选择题，很快的。”
　　“但是有四十多题，字怎么能印这么小，这么紧凑，还有三个路口就到学校了。”
　　“没事。”江知言又靠近了一些，“你从前，我从后。”
　　“宿主，其实你可以用手机拍下来看题目，这样更方便。”系统觉得自己这方法非常聪明。
　　“我不。”
　　“啧。”
　　梁溪偏头看着江知言。
　　“别看我，你快点。”江知言戳了一下梁溪的手臂，将自己膝盖上的书包放到了另外一边的座椅上。
　　“哦。”梁溪应声，将卷子拿到了两个人中间。
　　题目对江知言来说很简单，一般扫一眼就能出答案，她看了眼梁溪的进度，余光看着她的脸。
　　对方秀气的眉头拧巴在了一起，纠结一会儿，然后像是下定了什么重大决心一样才写下答案，十分郑重。
　　“快到了快到了。”梁溪看着越来越近的学校大门。
　　江知言点了一下题目，开始报答案：“先填上。”
　　梁溪迅速写上了答案，然后趁着最后那一小段路，在题目上勾画了一些单词，展现自己的“思考过程”。
　　“你不怕我是乱猜的吗？”江知言问道。
　　“相信你，你不会干这种事情。”梁溪满意地扫了一眼试卷，然后将试卷塞进了书包里，吐出了一口气，“还好检查了一下，不然完蛋了，我们班英语老师特别凶。”
　　“听说过，你也被骂过吗？”
　　“没有，但是还是害怕。”梁溪摸了摸心口。
　　江知言的时间估计地刚刚好，她们到门口的时候，学校的午休刚刚好结束。
　　梁溪将江知言送到了班级门口才离开：“要是心情不好就来找我。”
　　“好。”江知言点了下头。
　　走进班级，所有人的视线都落在她的身上。
　　江知言估摸着在自己没有来上学的这个上午，应该出现了不少全新的谣言。
　　她拉开椅子坐了下来，正常情况下，当她坐下来的时候，那些眼神会收敛一些，但今天没有，那些眼神还是格外放肆，到了让人难以忍受的地步。
　　“你们有事吗？”江知言将包放好，不悦地问道，书拍在桌子上，声音很大。
　　“呵，装什么，听说魏廷和林深屿为了你，昨天晚上打架进了医院。”旁边的人不满地说道，“挺得意的吧。”
　　“和我没关系，不信谣不传谣。”江知言扯了下嘴角，“另外，这种事情有什么好得意的，如果你觉得需要得意的话，建议多读书，重塑一下三观。”
　　“你！”
　　“那他们两个为什么打架啊？”另外一人好奇地问道，“看上去打得很严重，魏廷早上来眼睛都肿了。”
　　“不知道。”江知言皱眉，“我又不和他们住在一起。”
　　这些人和她并不熟，来了几天，一句话都没说过，现在看上去似乎在虚心寻求事情的真相，但一般也是谣言传播的主力军。
　　也不知道有没有影响到梁溪。
　　“宿主，不用担心梁溪，人家人缘比你好多了。”系统看着梁溪那边的情况，和江知言这边的情况，完全是一个天一个地。
　　梁溪一进教室就受到了班上女生的热烈欢迎，关心着她的身体，和她说上午错过的消息，再看江知言这边……人嫌狗憎，两个人在江知言这边被怼了之后，就没人再讨嫌过来搭话了。
　　“梁溪，你和江知言一起过来的？你们是在学校遇到了还是……”杨晓不想说另外一种可能。
　　梁溪听到杨晓这话，又想到了中午起床时发生的事情，有些不好意思地低下头，用书本遮了下脸：“昨天晚上住在她家的。”
　　“啊？”旁边的女生迅速凑了过来，“为什么啊？”
　　“有点事情。”梁溪拍了下桌子，有些不自在地搓了搓耳朵，“哎呀，你们不要这么八卦地围着我，也没什么特别的，不过就是住一下而已。”
　　“没有欺负你吧？你……”杨晓上下打量了一眼梁溪的校服，“你这校服看上去也不是你自己的。”
　　“是啊，是她的。”
　　杨晓凑上去，吸了一口气，朝着旁边的人点了点头，表情严肃：“确实是她的，学校里就她这么香，衣服都腌入味了。”
　　“杨晓，你这样好猥琐。”梁溪立刻避开了她的脸，叫了起来。
　　杨晓撑着下巴，眯起了眼睛，盯着梁溪：“你们不会还睡一张床吧！你上次去我家都不愿意和我睡一张床！说好一辈子的好姐妹呢！”


第14章 我也想要蛋糕（14）
　　梁溪看着杨晓，有些手足无措：“不是，因为昨天晚上太困了，而且是临时决定去的，所以……”
　　“不必多说了。”杨晓四十五度角仰望天花板，再次叹了口气，“没事的，再多苦痛我都会一个人抗下。”
　　“哎，你和她睡一起，却说我猥琐。”
　　旁边的人都是看戏的表情。
　　梁溪捂住了自己的脸，随后叹了口气：“她昨天真的有事，具体什么我不能说，但是真的是正事，所以我不太好提出要求，给她添麻烦，而我找你是去玩的。”
　　“行吧。”杨晓看着梁溪的表情，确定了，应该是正事，“那你知道魏廷和林深屿为什么打起来吗？是因为那个谁吗？”
　　“不是。”梁溪摇头，皱眉，“这两个人关系不好，打起来不是很正常吗？为什么会和江知言扯上关系？”
　　“因为有人说昨天他们是去找她的。”
　　周围的人凑了过去，表情更期待了。
　　“林深屿是去找江知言的，毕竟我都去了，他作为男朋友去很正常，魏廷是去接林深屿回家的，然后他们两个人打起来了，发生了什么我也不知道，但肯定和江知言没关系。”梁溪皱眉，“怎么这么多乱七八糟的谣言。”
　　杨晓只说了这么一句，但现实的谣言肯定更加离谱。
　　梁溪想到昨天在电话里哭泣，险些被打的江知言，心有些抽疼：“不要乱传谣言了。”
　　“没有，我就问问你，因为太多奇怪的话了。”杨晓立刻说道。
　　“好啦。”杨晓看着梁溪的表情不对，声音放软了，“我真的没跟着说什么，不然我就不会来问你，就直接和你说了，我是那种随便传谣的人吗。”
　　“那就好，别乱猜了，真的没什么。”梁溪拿出一盒小饼干递给了杨晓，又拿出零食分给了其他人。
　　“江知言到底有什么魅力？引得两个人为她打架。”
　　“谁知道啊，她说她和男朋友们都是纯洁的交往，谁相信啊，是吧，肯定……啧啧。”
　　几个男生嘻嘻哈哈地从后门走了进来，一边说，一边发出了充满暗示意味的嘘声，互相挤眉弄眼，然后再次笑了起来，在不算特别吵的教室里显得格外清晰。
　　“那腿绝了，啧，上次看到她膝盖青了来着，天天装纯，也不知道装什么，拜金女一个。”
　　“可不是嘛。”
　　他们越说越大声，似乎觉得聊这些是一件非常值得骄傲的事情，把人踩下去，就能显示自己的高尚。
　　“溪溪，冷静，冷静啊。”杨晓看着表情越来越难看的梁溪，压低了声音，“要是打起来咱们打不过，你要是想出气，我给我哥打电话，放学了咱们弄他。”
　　“你们有病吗？”梁溪没忍住，按住杨晓的手，转过头，打断了那几个人的议论。
　　“人家私生活怎么样，交多少男朋友关你们什么事？你们信誓旦旦说得这么肯定，是因为晚上当老鼠天天跟着她吗？”
　　那几个男生对视了一眼，笑了，为首的人安抚地笑了笑：“梁溪，你别和她走得太近，别被她带坏了，不然名声也要臭。”
　　梁溪握着拳头，在他们看来，她不过就是一只张牙舞爪但毫无杀伤力的小奶猫，所以丝毫没有把她的话放在眼里。
　　“我们就是随便说两句而已，梁溪你这么着急干什么？怎么，你也想向她学习？”另外一人的眼神从上到下扫过梁溪。
　　“你眼神放尊重点。”杨晓拍了下桌子，火气也冒了上来，“天天造谣，你把嘴巴当屁股用吗？怎么，人家江知言看不上你们，连提鞋都不要你们，所以恼羞成怒？也是，你不照照镜子看看自己什么样子，还真当自己皇帝想要选妃呢？”
　　“呸。”杨晓偏过头，表情嫌弃，“长得丑，想得美。”
　　“还说人家名声臭，哎呦，你们以为你们名声多好，你不知道其他人都说你……”杨晓朝着旁边的女生挑了下眉，对方皱眉摇了摇头，然后朝着那男生看了眼，又低头和旁边的人说了句什么。
　　杨晓：果然好姐妹们就是有默契。
　　那几人的脸色果然阴了下来。
　　“就是开个玩笑而已，江知言自己都没着急，你急什么。”
　　“开什么玩笑？有什么好笑的？除了你们谁觉得好笑了？”梁溪向前一步，“当畜生当惯了，所以根本不在乎人想什么是吗？”
　　杨晓瞪大了眼睛，看向了梁溪，她第一次知道梁溪有这么强悍的战斗力，也是，平常冷静讲道理的时候，就很厉害了。
　　男生说了句脏话，指着梁溪的脸：“梁溪，你天天跟在言晏灼后面又算什么好东西，拜金倒贴货，你真以为我不敢打你？我看你是个女的让着你。”
　　“我正大光明的追人，追不到我也不造谣，我行得正坐得直，怎么了？”
　　“你当然敢打我，从你嘴江知言就知道，那些一天换一个女朋友的男生，你倒是丝毫不敢说，因为你真的打不过他们，他们也是真的会因为你们嘴贱揍你们。”
　　“哦，也是，你也不会说他们，你只会跪在他们脚下求他们给你传授点经验。”
　　梁溪握着拳头，她其实很紧张，对方一米八几的大个子，高了她几个头。
　　但她满脑子都是江知言哭泣的声音。
　　……
　　“卧槽卧槽，江知言，梁溪因为你和人打起来了！”
　　江知言：？？？
　　江知言迅速丢下手中的东西冲了出去，言晏灼迟疑了一秒也跟了出去。
　　到九班的时候，江知言挤了进去，很多人看到她直接让开了路。挤到最前面，就看到一个男生扯着梁溪的头发，讥讽地看着她。
　　杨晓拿书想去砸他的脑袋，但自己很快被其他人牵制住了，情况看上去比梁溪也没好多少。
　　梁溪疼得眼眶发红，但愣是一滴眼泪没掉下来，仰着脑袋，踩在了那男生的脚背上，手死死地掐着对方的胳膊上的肉。
　　“别打了！”有女生想要上去拉架，但被某些男生拦住，“你放开梁溪！”
　　“好啊，她只要跪下来求我，向我道歉我就停手。”男生冷笑，语气得意，他很享受这一刻。
　　江知言随便从桌上拿了只钢笔，拧开，然后将笔甩了出去，钢笔扎进了他的手背，又落在了地上，他疼得叫了一声，用左手捂住了自己的右手手背，但依旧没松手。
　　“草！哪个傻逼？”他看了看四周，视线准确落在了江知言的身上。
　　“松手。”江知言穿过人群，又从桌上拿了把小刀，直视他的眼睛，再次强调，“松手。”
　　“你疯了吧！”他瞪着江知言，“你以为你算什么东西，你让我松手就松手？呵，不就是仗着又一堆男朋友给你撑腰？”
　　他做了个口型，那是句极脏的骂人的话，梁溪再次用力踩在了他的脚上，狠狠地碾了几下，男生用力拽了一把梁溪的头发。
　　江知言冷眼看着他，极端的冷静，而极端的冷静是发疯的前兆。
　　下一秒，她的小刀就扎进了他的手臂，在他松手的瞬间，江知言将梁溪推进了旁边的女生怀里，随后一脚踹在了他的肚子上，他向后倒去，撞翻了几张桌子，捂住了肚子，倒在了杂物里，痛呼了一声。
　　周围响起几声尖叫，安静了下去，除了那个男生挣扎中发出了的声音，没有其他声音，抓着杨晓的人也松开了手，惊恐地后退了一步。
　　谁都没想到江知言的力气这么大。
　　“你有病吧，江知言。”男生捂着自己的手臂，瞪着眼睛看着自己的手臂，他完全没想到江知言居然真的敢动手。
　　江知言没说话，一脚踩在了他的小腿上，把挣扎着快要起来的他，重新给按了下去。
　　她左手拿着刀，右手扯住了他的头发，用力将他拽了起来，扫过他蠢蠢欲动的手，转动了一下小刀，他的手又垂了下去。
　　“江知言，你别……”梁溪抓住了她的手臂，她知道江知言在帮自己出气，但这刀不能再下去。
　　“是梁溪先找事的！”那男生冲着江知言吼道。
　　“你要不要脸？不是你先造谣江知言的吗？也是你先动手的！”围观女生扶着杨晓叫了起来，“你还拽梁溪的胳膊，把她往墙上撞！”
　　周围的人七嘴八舌地说道。
　　“我没事！你们别说了。”梁溪擦了擦眼角，抓着江知言的手微微颤抖，“江知言，我真的没事，你不要这样。”
　　江知言顺从地将小刀收起放进了口袋，然后松开了脚，看向梁溪，抬手整理了一下她的头发，不过轻轻地摸了两下，手里就多了很多断发。她盯着手里的头发，眸色微沉，又扫了眼地上的人，他下意识朝后躲了躲，但位置有限，根本没有后退的余地。
　　林深屿听到消息赶过来的时候，刚好看到江知言拿刀的那一幕，现在看江知言冷静下来，看向一同赶过来魏廷：“你知道她这样吗？”
　　“不知道……”魏廷皱眉，“她之前明明连矿泉水都拧不开。”
　　言晏灼走进教室，将信号屏蔽仪放在了地上，声音不高不低：“把视频都删了，这件事情，不要传播。”
　　江知言余光扫过言晏灼，又看向了梁溪：“你和杨晓先去医务室检查一下。”
　　“好，过会儿去。”梁溪眨了眨眼睛，还握着江知言的手腕，很用力，“你别担心，我哪来那么脆弱，你也别听她们的话，太夸张了。”
　　“你当然不脆弱，你超厉害，但是下次先注意自己的安全。”江知言低声说道，看着梁溪的眼睛，她知道梁溪听到那些言论，会帮自己说话，但没有想到会闹成这样子，她克制不住自己的厌恶，看向躺在那儿的人，“需要我帮你报警吗？”


第15章 我也想要蛋糕（15）
　　“不需要。”他捂着手腕，扫过站在不远处的严晏灼以及林深屿几人，撑着地面站了起来，笑了一声，“我怎么敢报警啊。”
　　“现在开始装无辜受害者了吗？”江知言看着他，“为什么不敢无耻下贱要求梁溪下跪的时候，你胆子很大，现在做正经不违法的事情你不敢了？”
　　“欺软怕硬？因为我们背景没有那几位厉害，所以你就敢随便欺辱对吗？”江知言的语调很平，见他不说话，意味不明地笑了一声。
　　江知言又看向了其他人，视线把几个男生，一个一个点了过去：“你们呢？”
　　“哈哈哈……”一个人站出来干笑了三声，“大家都是同学，事情没必要闹成这样，还是赶紧处理伤口吧，这件事情就算了，是我们的问题，我们不该随便揣测人的。”
　　“大家都太冲动了，我带他去医务室，血流太多了，万一有什么事。”他一边说，一边硬拖着把人拉出了教室。
　　没人阻止他，江知言盯着他们的背影看了一眼，又收回了视线。
　　“林深屿。”江知言看向林深屿，“麻烦你在这边处理一下后续，我陪她们去医务室。”
　　“好。”林深屿回过神，点了下头。
　　江知言本来想自己在这边处理的，后来她突然意识到自己可以买道具卡，是谁留在这边都无所谓，她花了两千积分保证视频不会流出。
　　其实她自己的视频流不流出她也不是很在乎，名声这东西，她从来没有，主要的是梁溪的视频不能流出。
　　她控制得要视频，控制不了网上的言论。
　　“宿主，其实男主和男配会处理干净的，没必要花着钱。” 系统说道。
　　“很难信任他们，留下一个都很麻烦。”
　　有些事情还是要自己做才放心，毕竟这还是原本书中没有的剧情。
　　江知言和另外一个女生扶着两个人离开。
　　一路上，几个人都没有说话，杨晓看了江知言好几眼。
　　等江知言看了过去，对方立刻收回了视线。
　　“今天谢谢你们帮我说话。”江知言说道。
　　“没什么好谢的。”杨晓清了清嗓子，“梁溪一听到就直接拍桌子起来了，我也只能跟上了，热心肠，没办法。”
　　“周末请你们吃饭，其他事情不用担心，我会处理好。”
　　“不担心，在做动手的时候，我就已经准备好接受后果了。”梁溪说完看着杨晓，“连累你了。”
　　“喂喂喂，你这话说得好像你们是一起的，我是个外人！”杨晓叉腰，轻哼，“当然了，我还是不喜欢江知言……但毕竟大家都是女生，那几个人说话太过分了。”
　　到医务室的时候，那些男生看到几个人进来，齐齐朝着旁边退了一步，原本还在说话，现在直接闭了嘴，有些人本来不准备让座位，但在江知言靠近之后，直接空出了几张椅子。
　　江知言觉得这一幕无比可笑，她让梁溪她们坐了下来，自己抱着手臂站在一边。
　　医务室虽然叫医务室，但其实像个小医院，配备了一些常见的检查仪器，不少是家长联合赞助的，毕竟这家学校学费一年六位数。
　　梁溪和杨晓都是些皮外伤，没有大碍，傅晚辞松了口气。
　　那男生检查下来，也没什么大事，避开了要害，只是暂时有些影响手臂活动。
　　“医生，你没搞错吧，我感觉我的手臂要断了！”男生的声音很大，也不知道是故意说给谁听的。
　　“没搞错。”江知言轻描淡写地开口，“我下手有分寸，第一次，所以，只是一个小教训。”
　　那男生突然噤声，几个人背后都有些发冷。
　　杨晓缩了下脖子，戳了戳梁溪的胳膊，做了几个表情。
　　“挺好的，这样以后就不会有人再胡说八道了。”梁溪说道。
　　杨晓总感觉梁溪看江知言的时候加了层滤镜，她也觉得江知言干得很漂亮，很爽快，但冷静下来再想，对方下刀的速度太快太果断，事后太冷静，让她看对方的时候心里有些怕怕的。
　　她觉得自己这也算是正常人的心理，当时明显一圈人都被吓蒙了，除了梁溪。
　　“你是不是觉得江知言贼惨贼可怜？”杨晓问道。
　　梁溪点了下头：“她真的不错，你相处久了，你就知道了。”
　　杨晓：……
　　“但是你们两个，相处也没多久啊。”杨晓忍不住嘀咕。
　　这件事情被死死地按在了学校里，没出得去校门，老师通知了家长，但这件事情也是协商结束的，因为闹下去对大家都没好处，那男生的父母并不想为了他去触这么多人的霉头。
　　“宿主，真这么算了？”系统总感觉江知言想做的事情还没有做完。
　　“男主对女主的好感度现在多少？”江知言问道。
　　“百分之六十。”
　　“难怪会帮忙。”江知言皱眉，呢喃道，“我记得在原本的剧情中，好感度不应该涨得这么快……也是，梁溪不理他的剧情从大学变成高中了。”
　　江知言扯着嘴角，今天发生的可笑的事情怎么这么多。
　　“你刚才问我什么？”江知言回过神。
　　“我说，那几个男生你就这么算了吗？”系统好脾气地又重复了一遍，“总感觉这不是你的做事风格。”
　　“没有算了，我不是给主神写信要求抹杀了吗？”江知言冷淡地说道，“这种人教不好也改不好，所以还是直接拜拜吧。”
　　系统：好简单粗暴的办法。
　　“毕竟自己动手有在这边坐牢的风险。”换一个世界，她会直接对着他脖颈的颈动脉下手。
　　“吓死我了，我还以为你是要举报我。”
　　“为什么要举报你，你背着我干了什么？”江知言皱眉。
　　系统立刻转移了话题：“宿主，你人设崩塌了百分之六十。”
　　“哦，我就是个力气有点大会发疯的绿茶而已，之后的人设还是能扭转回来的。”江知言漫不经心地说道，“问题不大。”
　　系统沉默了三秒：“你高兴就好。”
　　江父一直没醒，他昏迷的事情还是传了出去，公司表面看上去还在正常运行，但是高层一片混乱。
　　江母全职太太当得太久了，且长时间都把精力放在“找小三”上，在处理事情的时候格外力不从心，不过好歹听劝，和王助理一起，暂时占据上风。
　　“无所谓她做得如何，能听劝就行了。”江知言要求不高。
　　人不行不可怕，可怕的是，不行却以为自己很行。
　　因为公司的事情很忙，江知言放学回去基本上和江母碰不到面，刚好方便她做事。她用银行卡里的钱买的金砖到了。
　　“宿主，你买这东西干嘛？”
　　“给梁溪做个回礼。”
　　“金子？”
　　“她会喜欢的。”


第16章 我也想要蛋糕（16）
　　江知言买的其他工具也在三天内慢慢到家，她还收了些玉石和宝石，因为江母不在家，做什么都很方便。
　　她的大提琴课程进度很快，老师常常不知道应该教江知言什么，最近连她的琴声都开始有感情了，像是突然打通了任督二脉，因为江知言的表现过于突出，所以在她表示自己想要放几天假的时候，老师同意了。
　　江知言准备用这几个晚上做手工，如果时间不够，那就只能求助一下技能卡了。
　　“宿主，你要做什么？”
　　“做个兔子，再做一个吊坠。”江知言说道，“剩下的金料以后做其他的。”
　　“你觉得她会收？”
　　“会的，你不要说话，打扰我干活。”
　　“哦。”系统轻哼了一声。
　　它一直知道江知言会做这些东西，不过很少看到她为谁做过这些东西。
　　“你不会要和女主交心吧？你要知道任务者第一大忌就是和任务世界的NPC产生感情，虽然之前有人获得了好的结局，但人家那是对系统有重大贡献，你呢？”
　　“我自己有分寸。”
　　“你有什么分寸。”系统想，如果自己有实体，那一定会站在江知言的面前，对着她翻三百个白眼。
　　江知言懒得理它，认真做着手里的东西。
　　“等一下宿主……我们貌似忘了一件事情。”
　　“什么？”
　　“你是不是漏了一个任务，给女主使绊子的任务！你肯定是故意的！”
　　“我怎么忘了？这段时间事情这么多，我是人，我肯定会忘记，你作为一个AI，不应该提醒我吗？”
　　系统：……
　　系统看着自己的待办提醒。
　　或许，可能，大概，是提醒了。
　　但当时可能在发生什么，所以就直接关掉了。
　　等一下，江知言貌似根本就就没参加那个活动，没看到女主演讲，所以它也就没想起来了。
　　“你那天干嘛来着？”系统问道。
　　“生理期肚子疼。”江知言说道，“你这个AI，为什么脑子都不如我？”
　　系统重重地咳嗽了两声。
　　“脑子里面的垃圾要清一清。”江知言漫不经心地说道，“这次的事情你最起码要承担一半的责任。”
　　系统觉得江知言是故意的，但是它没有证据。
　　“我们一荣俱荣，一损俱损，你这话说的。”系统叹气，“罢了，我去疗伤了。”
　　江知言懒得理她，继续做手头上的事情。
　　……
　　“感觉你最近心情很不错。”梁溪看着含笑的江知言。
　　“嗯，我妈妈最近都没回家。”江知言轻笑道，“而且，每天都有这么好吃的甜品吃，心情当然好。”
　　江知言压低了声音：“我也开始做手工了，之后做出来的第一件东西送你，希望你不要嫌弃。”
　　“是什么？”梁溪好奇地问道。
　　“不告诉你。”江知言咬了口小蛋糕，“反正……到时候不能说不喜欢。”
　　“到底是什么啊！”梁溪瞪大了眼睛，“你也太过分了，你故意的！”
　　“是的。”江知言擦了擦手，“我怕因为太难了自己后面放弃了，先告诉你，然后我就能坚持做下去了。”
　　梁溪张了张嘴巴，江知言说得很有道理，但是她现在浑身难受。
　　“那就不能先告诉我是什么吗？”
　　“这要等我做出来才能判断。”
　　梁溪愣了两秒，忍不住笑了。
　　坐在一边的杨晓，吃了口蛋糕，翻了个白眼，然后朝着旁边挪了挪，最后还是忍无可忍，摸出了手机。
　　【杨晓：我真的，受不了了！这两个人，我的天，腻歪死了，我不理解，我不理解啊？】
　　【杨晓：绝了，话题我根本插不进去，要不知道的，还以为我是什么电灯泡！】
　　【杨晓：啊啊啊啊啊！】
　　【杨晓：就没人认识林深屿吗？他能不能管管他女朋友？】
　　【王一一邀请林深屿加入群聊】
　　【杨晓：……】
　　【林深屿：？】
　　【杨晓：我在学校小树林这边，你把你女朋友带走：）】
　　【林深屿：她不听我的。】
　　最近两天，林深屿都没有找江知言，那天的冲击过于大了，不仅是他连带着江知言的几个前男友都十分难受。
　　杨晓眼神幽幽，朝着两个人看了一眼，看了眼对话框。
　　突然感觉，有这么多人陪着自己一起难受，她也不是很难受了。
　　“你们两个人。”杨晓放下了手中的空盒子，“是当我不存在吗？”
　　梁溪眨了眨眼睛：“知道啦，因为我和她只能早上说话，我和你还有一整天可以说话。”
　　杨晓深吸了一口气：“行吧。”
　　她偏过头就看到江知言看着自己，眼神很奇怪，感觉心里有些发凉，但那眼神如果细看似乎又没什么。
　　“真羡慕你们的友谊。” 江知言笑着看着两个人，眼睛里满是羡慕和一丝丝的寂寞。
　　杨晓眯起了眼睛：“哎呦，我才羡慕你呢，长得好看，家里又有钱，还有个对你好对男朋友。”
　　江知言看着她，微微笑，然后低下了头，没有辩驳，但那笑容谁看谁心疼。
　　杨晓：？？？
　　这人别太过分！
　　她捂着心口，深吸了一口气。
　　罢了罢了，早就知道江知言是个绿茶，气什么！有什么好生气的！她一点儿都不生气！
　　她看了眼梁溪，她心疼地拍了拍江知言的肩膀，然后揽了一下她的肩膀。
　　杨晓面无表情，果然，江知言居然还看了她一眼，那一眼怎么说，意味深长。
　　梁溪，之前是个舔狗恋爱脑，现在分辨不出绿茶。
　　作为她的好闺蜜，杨晓感觉自己的心太累了。
　　她揉了揉太阳穴。
　　她希望江知言最好不要伤害梁溪，不然她真的会……她盯着江知言，这次没有移开视线，虽然她打不过江知言，但挠也要挠掉她半脑袋的头发。
　　接下来的几天，梁溪都在试图套话，然而她套话的技术比较烂，看上去和直接问没有什么太大的区别。
　　江知言也稍稍透露了一些内容，但透露一些比完全不透露还要让人难受，梁溪感觉自己每一天都抓心挠肺的。
　　杨晓就眼睁睁地看着梁溪的注意力被江知言带跑：“你已经很长时间没有提起严晏灼了。”
　　“啊……他啊。”梁溪皱了下眉头，“也不知道为什么，明明那天他也帮了忙，但就是没有当初第一次帮我的时候的那种感觉，我是不是太没良心了？”
　　“正常啊，江知言那种举动，谁会记得其他人。”
　　“我记得你的。”梁溪拍了拍杨晓的肩膀。
　　“啧啧，谢谢你哦。”杨晓试探性地问道，“那你不喜欢严晏灼了？我看你已经很长时间没有给他送甜品了。”
　　“不知道。”梁溪撑着下巴，“之前会时不时的想起他，但是现在不会了，很奇怪，有些时候一天都不会想起他，至于甜品，每次做了送给他，他也不吃，所以就不做了，做了也是浪费。”
　　“是哦，你现在时不时地会想起江知言，哎。”杨晓挤了挤眼睛。
　　梁溪推了一下杨晓的肩膀：“你真的是……你不也是天天把她挂在嘴边上。”
　　“那是因为我想把她挂在嘴边上吗？还不是因为你！”杨晓轻哼，“她随便一个礼物就把你的心抢走了，甚至还没送呢！我倒要看看她准备送什么东西。”
　　江知言本来想着第一件离谱一周完成，但最后工期一直拖了下去。东西从一件变成了一套，因为她每天都会冒出不同的想法，比如本来只想做一个兔子，最后做了七个不同形态的兔子，还做了个小蛋糕，能把兔子插在小蛋糕上，光设计稿就画了一沓。
　　不过好歹她赶在平安夜的前一天做好了，因为兴奋所以一大早就到了学校，比平常和梁溪约定的时间要早许多。
　　“宿主，你的行为实在不像个几百岁的老人。”系统阴阳怪气。
　　“闭嘴。”江知言心情好，懒得和它吵架。
　　她本来以为自己已经够早了，但到活动室的时候，梁溪已经在那儿了，对方趴在桌子上，似乎睡着了，又似乎在哭。
　　她走了过去，轻轻地碰了一下她的肩膀：“你怎么了？”
　　梁溪作为女主肯定有她的故事线，而她的故事线也不会比她平到哪里去，但那些事情应该没到该出现的时候，应该在高考前出现，她本来想等之后找机会悄悄处理掉的。
　　江知言皱了下眉头，男主的感情线加快导致剧情线也加快了吗？
　　梁溪的身体僵硬了一下，脑袋趴在袖子上，左右挪动了两下，似乎是在擦去眼泪。
　　“我，我睡着了。”梁溪深吸了一口气，抬起头，“你今天来的这么早吗？”
　　江知言盯着梁溪通红的眼角，伸出手，碰了一下：“出什么事了？”
　　“真的没事，你不用担心，就是睡着了打呵欠连眼泪而已。”梁溪微微低下头，余光瞥到江知言手里的盒子，立刻换了个话题，声音故作轻快，“这是你做了一个月的礼物吗？我想看看！”
　　江知言将东西放在桌子上推了过去，看着梁溪的侧脸。


第17章 我也想要蛋糕（17）
　　梁溪看了眼江知言，然后小心翼翼地拆开了礼物。
　　她一般不会这么着急，但这是她猜了一个月的礼物，现在到了揭晓答案的时候，根本忍不住，拆开之后愣了两秒，反复确认了好几遍。
　　“你说你是新手？”梁溪瞪大了眼睛，“也太厉害了。”
　　她小心翼翼地将东西拿了起来，有些坠手。
　　这分量……
　　“这。”梁溪的声音有些卡壳，“这不会是真的吧。”
　　“嗯，因为可以熔了可以重新做。”江知言有些不好意思地说道，“而且我觉得寓意比较好，我们情比金坚。”
　　梁溪愣了一秒，干咳了两声：“但是太贵重了。”
　　“不贵重。”江知言看着梁溪，“你给我带了这么长的时间蛋糕，如果一定要计算的话，按照现在的私房价格，还是定制的，那我的金子应该需要大一圈。”
　　“哪有这么离谱？你这东西要卖算艺术品……价格肯定更高。”
　　“这怎么能算艺术品？这只是一个初学者的作业，顶多算比较用心，你喜欢就好啦，反正在我心里，你对我的帮助值得。”江知言认真地说道，“而且你要收下来，我以后才好意思心安理得地吃你的东西，不然我每天都感觉自己脸皮好厚。”
　　她捂着心口，朝着梁溪疯狂眨眼睛。
　　“梁溪。”江知言拉着梁溪的袖子晃了晃，“我就是想送你一个稳定性强的摆件，这样你就会一直带着它，然后看到它就会想起我。”
　　梁溪看着江知言，脸颊泛红。
　　杨晓面无表情地站在门口，她已经在这边站了三分钟了，果然，来的很不是时候，听到江知言撒娇的时候，杨晓感觉自己的鸡皮疙瘩都要起来了，但是偏偏梁溪接受良好。
　　她翻了两个白眼，更无语的是，她站在这边这么长时间，居然没有一个人发现她的存在。
　　自从江知言开始黏着梁溪，杨晓感觉自己眼珠子的灵活程度大大提高。
　　梁溪终究还是收下了，她也确实很喜欢，她把东西收好，余光注意到门口站着的人，愣了三秒：“嗯？晓晓，你怎么不进来？”
　　“我不好意思进来。”杨晓笑眯眯地说道。
　　江知言看着杨晓，轻叹了口气：“你一直都在外面吗？真不好意思。”
　　杨晓听着江知言可惜的语气，克制自己翻白眼的冲动。
　　“送了什么？”杨晓走了过来，好奇地问道，她听到了江知言说的那些肉麻兮兮的话，但没看到具体的东西。
　　“摆件。”梁溪说道。
　　杨晓探头看了一眼：“金子和宝石？”
　　她听到“稳定性强”的时候，想到了银子，但万万没想到居然是金子。
　　“自己做的吗？”杨晓没上手碰，那些东西的精巧程度，完全不像是自己做的。
　　“嗯。”江知言应了一声，加班加点，还用了点积分来延长自己半夜的时间。
　　杨晓沉默，朝着江知言看了一眼，这人如果最终目的是想要找梁溪麻烦，那可真够有些耐心的。
　　“这东西放在班上好怕有人偷啊。”梁溪将包装恢复原状，然后把自己准备的早餐拿了出来，“过会儿吃完饭我锁到柜子里去。”
　　“嗯……你要是特别担心的话，今天放学的时候我送你回去。”江知言说道。
　　杨晓：啧。
　　她看着江知言的表情，怀疑这人早就想好了，这人果然心机深沉。
　　“杨晓你要和我们一起走吗？”江知言自然地接过梁溪递过来的饭团，继续问道。
　　杨晓深吸了一口气，虽然她这边不应该做阅读理解，但忍不住。
　　“我们？”什么叫做“我们？”，怎么一句话，她就把自己给划分成外人了。
　　要是别人的话，可能是随口一说，但如果是江知言……百分百故意的，和她熟悉起来的这段时间她发现这人真的很喜欢这样，有意无意地将梁溪划入自己的范围。
　　而且，梁溪还没说同意。
　　“你不应该先问一下梁溪的意见吗？”杨晓没好气地说道。
　　“啊……抱歉。”江知言咬了下嘴唇，“我只是担心而已。”
　　杨晓：我不该说话的，一个拿刀的狠人，说这些？
　　“好了，吃饭吧，言言你别逗她了。”梁溪轻拍了下江知言的胳膊。
　　杨晓轻哼，得意地笑了，挑衅地看了眼江知言，却发现江知言丝毫没生气，还挺高兴。
　　她收敛了笑容，咬了口自己的饼。
　　江知言笑了，肯定有诈。
　　之后的十分钟，杨晓都没开口，思考着这件事情。
　　江知言也安静地吃着自己的早餐，手机放在桌子上，屏幕上的消息刷得飞快，都来自同一个人。
　　【妈妈：有个项目，你找一下林深屿。】
　　【妈妈：你们两个还在谈吧？哄好他知道吗？现在家里很不容易。】
　　【妈妈：为什么不回我消息，阿姨说你起了。】
　　【妈妈：你不要装作看不见！】
　　江知言没有理会，对方开始疯狂打电话，不过她开了免打扰。
　　【妈妈：你现在的生活怎么来的你自己心里不清楚，你不应该为这个家做出一点贡献吗？】
　　【妈妈：我把你的卡停了，你想清楚了再来找我。】
　　……
　　江知言将手机反扣在了桌子上，讥讽地扯了下嘴角。
　　“宿主，不管吗？”
　　“不管，反正钱大部分都转移到我另外一张卡里去了，先处理梁溪的事情比较好。”
　　“宿主，我觉得你和她的关系还没有好到多管那种事情的地步。”系统提醒道。
　　江知言吃完最后一口饭团，用纸巾细致地擦了擦手：“谢谢你告诉我是什么事情，本来我还需要猜一下，至于其他的……只要不让她知道是我做的就可以了。”
　　“那你做这种事情有什么意义？”系统不理解。
　　“她心情好。”
　　另外一边的杨晓也吃完了，也终于想明白了。梁溪早就知道江知言在装，但一直没说，江知言是因为梁溪知道但依旧包容她高兴。
　　杨晓猛吸了一口牛奶：“溪溪，我们周末去老地方玩好不好？”
　　“啊？但是马上要月考了。”梁溪委婉拒绝。
　　“那我们一起去图书馆复习吧！我有好多题目想要问你。”杨晓可怜巴巴地看着梁溪，“刚好，我想喝姜姜家新出的奶茶，听说味道还不错。”
　　“好。”梁溪看着江知言，“你这周末还要上大提琴课吗？”
　　“嗯。”江知言点了下头，“玩得开心啊，记得把奶茶的味道告诉我。”
　　杨晓心情重新愉悦起来，这跟屁虫终于识相了一回。
　　回去的路上，杨晓发现江知言给自己发了条消息，她皱了下眉头，狐疑地朝着对方的方向看了一眼，又有些激动，果然，江知言，你的真面目要暴露了吧。
　　【江知言：早上我来的时候，她心情不好。】
　　【杨晓：？】
　　江知言没再回复，杨晓磨牙，将手机塞回了包里，余光看了眼梁溪，并没有看出什么问题，对方拎着礼物盒，不时扫一眼，心情明显不错。


第18章 我也想要蛋糕（18）
　　江知言晚上回到家的时候，江母坐在沙发上，两个人对视了一眼，然后江知言从她身边直接走了过去。
　　“江知言！”
　　江知言皱了下眉头，一个月下来，她的声音还是如此的尖锐。
　　“听说你一个月都没有上大提琴课？你现在在干什么？”
　　“我才知道你天天在学校里鬼混！那还不愿意帮家里一点忙？你怎么这么自私？”
　　江知言冷眼看着她，江母和江父似乎完全是扁平人物，她很难在他们身上找到任何闪光点，如果现在站在这边的真的是她的女儿，估计很难不会被她的言外之意所刺激到。
　　她停下脚步，依旧没说话，只是面无表情地看着她。
　　江母狰狞的表情以及气势一点点弱了下去，身子下意识地后仰，紧绷，做出防御的姿态，她又想起了那天的江知言以及躺在床上昏迷不醒的江父。
　　江知言转身上了楼，江母松了口气，但反应过来之后气愤地将杯子砸在了地上。
　　接下来的两天，江母都没回来，江知言也懒得过问她的事情，她还是比较在意梁溪的事情。
　　梁溪的父母离婚之后，梁溪跟着母亲一直过得不错，直到她的父亲赌博破产，重新纠缠她们母女两个。
　　因为梁溪母亲性格强势，所以她父亲最先是从梁溪身上下手的。
　　按照剧情，梁溪会因为担心母亲不高兴，隐瞒被人纠缠的事情，直到后面男人从梁溪身上没办法继续推进，去找梁溪母亲，这件事情的矛盾才算彻底爆发出来。
　　江知言这几天都找理由和梁溪一起放学，第三天的时候发现有男人跟着她们。
　　她偏头看着梁溪，梁溪毫无知觉地说着其他事情，眼睛笑得直接眯成了一条线。
　　“宿主，你准备怎么做？”系统好奇，“男主用了不算特别合法的手段，才让这人没机会继续纠缠。”
　　“我也没准备用什么合法手段。”江知言敲了敲车窗的边沿。
　　江知言把梁溪送到了家门口，看着她进门之后才离开，出来的时候那男人还在小区门口，两个人对视了一眼，对方盯着她，丝毫没有要避开的意思。对方似乎在衡量着什么，看到江知言上了门口等待的豪车，露出了油腻又贪婪的眼神。
　　“这人不会一直准备待在小区门口吧？还好梁溪她们小区看上去安保不错，这人应该混不进去。”
　　江知言皱了下眉头，坐在车里，隔着窗户对着站在那儿的男人拍了几张照片，男人一直朝着这边看着，让她拍到了高清的正面五官。
　　回去之后她就将剧本中关于这男人的消息全部都整理了出来，他在外省借了高利贷，不少人在找他。
　　江知言撑着下巴，翻看着文档，制定了一个初步的计划。
　　“宿主。”
　　“嗯？”
　　“刚刚剧情发生了巨大变化，我查了一下，梁溪刚刚报警说孙缅入室抢劫，孙缅已经被控制了，梁溪表示自己并不认识他。”
　　“哈？”江知言瞪大了眼睛，这是她进入这个世界以来情绪波动最大的一次。
　　“是的，宿主，你没听错，这女主人设怎么和书里的不太一样？”系统疑惑，书中的女主大部分时候都在忍耐。
　　江知言回过神，低头轻笑了起来。
　　——
　　梁溪坐在警察局里，手里抱着一盒纸巾，抽泣着说着刚才发生的事情：“我一开门，他就冲进来了，看到我放在柜子里放的东西就要抢！我阻止，他就把我推地上了！然后把东西抢走了。”
　　“里面什么东西？”
　　“里面是一个摆件和几个小摆件，前几天我朋友送我的，是黄金和宝石做的，因为比较贵重，所以我一直放在盒子里。”梁溪惊疑不定地说道，“这段时间他就一直跟着我，骚扰我，但因为一直没有做什么，我也不好报警。”
　　“这样？他说他是你父亲。”
　　“我根本就不认识他！我父母很早就离婚了，这些年一次都没有联系过我们，他不可能是我父亲，他二婚有家庭了。”梁溪擦了擦眼泪，声音颤抖，“他肯定是故意想要抢东西的！早就做好计划了，不然……不然为什么要去抢一个盒子？他跟了我好几天了。”
　　警方查看了小区监控，孙缅是跟着小区住户混进来的，之后又跟着住户混入了梁溪住的那栋楼，到门口之后自称送外卖，闯入了梁溪的家。
　　孙缅被抓到的时候，坚称自己就是想要找个理由看看女儿罢了。
　　“我真的是她爸爸，你们肯定可以查到！她不认我，所以我就想和她聊聊而已。”孙缅捂着心口，“我要是直接说她肯定不给我开门。”
　　“那你干嘛要抢人家东西？”
　　“我，我只是想看看真假而已。”孙缅干笑了两声，“怕她被人骗了。”
　　“那你看看就好了，拿走干嘛？”
　　警方又看了前几天的监控，看到梁溪从豪车下来，怀里还抱着一个盒子，和孙缅抢走的礼品盒一样。
　　“你看到这盒子就想去抢了？”
　　孙缅低着头不说话。
　　“因为这辆车贵，所以你想赌一把？你觉得她不可能报警抓你？你到底哪来的自信？就因为你是她十五年都未曾谋面的爹？”
　　……
　　梁溪看着找回来的东西，确定东西没少，松了口气，眼泪止不住地掉：“这是我朋友自己做的，要是不见了，我……”
　　梁溪的母亲听到消息之后就立刻赶了过来，见到对方的时候，如果不是警察拦住了，一巴掌差点就扇在了对方脸上：“你要不要脸孙缅？你一分抚养费没给我也不说什么，你怎么好意思过来找溪溪麻烦的！该怎么判怎么判！就按照入室抢劫判！绝不谅解！”
　　“那我给我朋友打个电话吧，因为我也不知道多少钱。”梁溪拽了一下梁母的衣角，小声地说道。
　　江知言接到电话之后就把自己的购物记录找了出来，然后去了警察局，见到梁溪的时候，对方红着眼眶，坐在那儿，乖巧又可怜。
　　“早知道我晚点走了。”江知言揉了一下梁溪的头发，轻叹了口气。
　　她把资料放在了桌上：“这七个兔子的金子都是八十八克，这个蛋糕是二百八十八克，都是实心的，一共七百五十克，宝石有几千的也有上万的，单子在这边，这几个我用了，总价大概在十三万左右。”
　　“当时我买金子的时候，四百二一克。”江知言计算器按得飞快，“加起来一共四十四万五千块。”
　　在场的人听到这价格都有些沉默。
　　梁溪瞪大了眼睛，这东西的价格远超出她的预估，她对宝石不了解，分辨不出来等级，知道不便宜，但也没想到这么贵，金子知道重，但和她预估的克数也有很大差距。她掰着手指头算了算，这要做多少年的蛋糕才够，当时她居然就这么脑袋一热收下来了。
　　“姑娘，你送这么贵的东西？”
　　“是自己做的，一不小心就越做越大了，没办法。”江知言笑了笑，“然后就干脆都凑个吉利数字了。”
　　江知言注意到梁溪的表情，拉着她的手腕，轻晃了两下。
　　里面的男人在知道价格之后，两眼一黑，他就是冲着贵重去抢的，想着卖掉之后能潇洒一段时间，但没想到价格这么高，在了解到可能被判十年以上之后，试图求得谅解，不过梁溪和梁母都没同意。
　　“梁溪，你怎么可以这么狠，我可是你爸爸！”他不满地大吼道。
　　江知言捂住了梁溪的耳朵：“不听脏东西，走吧。”
　　“嗯。”
　　梁溪出了警察局，和江知言道别。
　　上车之后将自己小号上发的礼物图片删除，然后注销了那个账号。


第19章 我也想要蛋糕（19）
　　“你收人家这么贵重的礼物做什么？”梁母问道。
　　“一开始不知道那么贵，我也很喜欢，不知道怎么拒绝。”梁溪查看着手机上的甜品菜谱，把感兴趣的都保存了下来。
　　“所以你现在每天都在给她送甜品？”梁母继续问道，“上次和人发生矛盾也是因为她？”
　　“嗯。”梁溪应道，“妈，您别担心，我自己有分寸。”
　　“我看你没有，这么大的事情说都不和我说一声，接到电话知道你在警察局，你知道我有多紧张？”梁母冷笑了一声。
　　“我这不是怕您担心吗，也没想到他胆子居然会这么大，居然敢直接入室抢劫。”梁溪放软了声音。
　　“你每次遇到事情就这样，撒娇没有用。”梁母没好气地说道。
　　“我也没遇到多少事情嘛……妈，你这周休息吗？想吃什么我给您做。”
　　梁母冷笑。
　　……
　　江知言坐在车上，看着窗外。
　　“宿主，只需要五百积分，你就能解锁这件事情的真实视角，心动吗？心动吗？”系统贼兮兮地说道。
　　“她故意的？”江知言揉了揉眼睛，将整理好的资料和照片删除。
　　“但你不知道她是怎么做的！”
　　“为什么要知道，不需要知道，这件事情完美解决就好了。”
　　系统其实是想和江知言聊八卦，然后顺便赚点外快，谁知道江知言居然不感兴趣，搞得它现在不上不下：“哼，宿主，真的吗？你真的不想知道吗？过了这么寸就没这个店了，你要是觉得贵的话，我可以便宜一点。”
　　“不想。”江知言想都没想。
　　“人应该保持基本的好奇心，不然老得快。”
　　“好的，我会努力接受你的意见。”江知言漫不经心地说道，“不过我貌似没有老这个概念。”
　　“难怪对着十六七岁的小姑娘都想下手。”
　　江知言想要解释，最后想想算了，把系统直接屏蔽了。
　　系统没看到提示，还在自顾自地说着：“你不觉得你现在和女主走得过于近了吗？女主最近对男主的注意力正在被你转移，已经很长时间没有在闲聊的时候提到男主了，这是一种非常不妙的现象！”
　　“更不妙的是，女主对男主的好感度在一点点的降低，虽然没有在数值上显示出来，但看图能看出来在往下降。”
　　“宿主，你到底想干嘛，你还要不要积分了？另外，我最近在思考一件事情，你到底是直的还是弯的？就算你是弯的，女主和恶毒女配也不会有结果的，所以你还是早点接受现实放弃吧。”
　　“宿主？宿主？”
　　“嗯？你怎么不说话？”
　　“草……你居然屏蔽我！你居然屏蔽我！#￥@%#@！江知言！我们的革命友谊正在消散！希望你引起重视。”
　　江知言回到家的时候本来想把系统放出来，然而一关闭屏蔽就听到对方叽里咕噜的碎碎念，她又关上了。
　　为什么一个AI情绪这么不稳定，话还这么多？
　　江知言不理解，决定明天早上再把它放出来，只能先委屈她自己定闹钟了。
　　手机震动了一下，特殊的铃声代表着梁溪的消息，她迅速将手机拿了出来，坐在床边。
　　【梁溪：麻烦你了，还喊你去一趟。】
　　【江知言：没事，举手之劳而已，又不麻烦，晚上早点睡，喝杯热牛奶。】
　　【梁溪：好，希望今天晚上不会做噩梦。】
　　【江知言：不会的，要做也是女侠称雄除恶的爽文。】
　　【梁溪：哈哈哈哈，希望啦。】
　　梁溪看着放在自己床头柜上用玻璃罩保护着的小蛋糕，嘴角不自觉地上扬。
　　【梁溪：你明天想吃什么。】
　　【江知言：今天不要做了，早点睡吧，今天我们家阿姨烤了小饼干，明天我带去。】
　　【梁溪：好。】
　　【江知言：周末我可以和你们一起去复习吗？】
　　【梁溪：嗯？不用上大提琴课了吗？】
　　【江知言：只有上午需要上课。】
　　【梁溪：那你来吧，到时候可以一起在外面吃中饭。】
　　【江知言：好！】
　　江知言勾了下嘴唇，开心且快乐，本来下午要去找那男人麻烦的，现在不用了。
　　杨晓知道江知言也要和她们一起复习之后，感觉天都要塌下来了。
　　“她怎么又要来了？”杨晓不理解。
　　“她说下午不用上课，所以下午过来。”
　　杨晓皱眉，压低了声音：“我深刻怀疑，她本来下午有约，现在取消了，所以找我们！我们就是她的次要选择。”
　　“我觉得不是这样。”梁溪摇头，“可能是本来不想学习，然后被我们两个人感动了，所以想要一起过来学习。”
　　杨晓：？
　　杨晓看着梁溪一本正经的表情，努力思考，她到底是说真的，还是在开玩笑。
　　“反正都是学习，来就来嘛，她成绩也不错，要是我也不会，你也可以问问她。”梁溪拍了拍杨晓的肩膀，“好朋友就要一起进步。”
　　杨晓看着一身正气充满正能量的梁溪，其他话也说不出来了。
　　算了，反正就是一起去图书馆学习，也不说话，没什么大问题，江知言再丧心病狂也不能在图书馆里面干什么。
　　杨晓揉了揉心口，这辈子都没想过，还会跟江知言一起出去，在学校之外的地方见面。
　　周日，杨晓和梁溪一大早就去了图书馆，抢到了一个不错的位置。
　　看着坐得满满当当的自习区，杨晓有些幸灾乐祸地说道：“她下午来多半没位置了。”
　　“确实麻烦，但我们中午要出去吃饭，回来也不一定有位置，要是图书馆没有位置，那就去付费自习室开个包厢好了，没事。”
　　杨晓的笑容再次收敛，淦，忘了这边图书馆不允许占座了，她本来都已经幻想出江知言没位置坐然后黯然离开的场景了。
　　江知言和梁溪约好了十一点半在图书馆门口会和。
　　杨晓看到江知言的时候，忍不住“啧”了一声，看江知言的穿搭，就知道她是好好准备过的，可以直接上镜当穿搭博主。
　　她低头看了眼自己的棉袄牛仔裤，想和梁溪吐槽，但是刚开口就被梁溪打断了。
　　“好漂亮，这身衣服很适合你。”梁溪看到江知言的第一眼就忍不住感叹道，眼睛晶亮，“真的好好看，要拍张照片吗？那边有个特别适合拍照的角落。”
　　“真的吗？你觉得好看吗？我还是第一次尝试这种风格，今天都有点不敢出门。”江知言有些不好意思地撩了一下头发。
　　“超级好看，你什么风格都好看。”
　　杨晓拧开自己的保温杯，战术性喝了口水，被梁溪夸了两句，眉毛都要飞出去了。
　　“对了，我今天是自己骑小电驴过来的，过会儿去饭店梁溪你坐我车，杨晓你自己骑共享电瓶车没事吧？”江知言跟在梁溪的旁边说道。
　　“没问题。”杨晓面无表情，丝毫没有掩饰自己的白眼和不爽。
　　江知言肯定早就想好了这一出，她站在一边看着梁溪给江知言拍照片，两分钟之后，她眼睁睁地看着她们贴在了一起，她忍无可忍凑了过去。
　　“带我一起。”杨晓对着镜头比了个剪刀手。
　　为了防止诡计多端的江知言把自己直接裁掉，她选择站在两个人的中间，还会摆出一些奇怪的姿势，这样，就算P图把她P掉也要P好久。
　　“晓晓，你这些动作真的很奇怪。”梁溪看着照片皱眉。
　　“可能是展现个性。”江知言说道，“一看就和我们与众不同。”
　　梁溪恍然大悟地点了下头。
　　杨晓面无表情地看着江知言，听上去完全不像是夸奖，好阴阳怪气的味道，偏偏她表情还那么诚恳，让她不好直接发作。
　　果然，这女人很可怕。
　　江知言带了两个头盔，同款不同色，递给梁溪一个，杨晓回头朝着不远处那一看就是一起的两个人，磨牙，沿路继续找共享电瓶车。
　　吃饭的地点是梁溪定的，她想尝尝最近A市新开的很火的火锅，在图书馆的时候她就在网上排了号，到达的时候刚刚好到她们。
　　“还好提前排号了，不然感觉要排到一点钟去。”杨晓感慨。
　　“江知言？好巧！梁溪也在？”
　　江知言：……
　　果然，让梁溪定位置是个错误。
　　江知言看着不远处的三个人，男主加恶毒女配的前男友和现男友，真有意思。
　　打招呼的是魏廷，这人脸上挂着意味深长的笑容，林深屿面无表情地站在旁边，严晏灼的视线毫不掩饰地落在梁溪的身上。
　　“拼个桌？”魏廷问道。
　　“我觉得不太好。”江知言一口拒绝。
　　“我觉得可以，反正是你男朋友的朋友和弟弟，大家还都是同学，没事的。”杨晓努力表现出通情达理的样子，但演技不太好，幸灾乐祸和看戏的心思全部都写在了眼睛里。
　　梁溪皱了下眉头，其实她也不太想拼桌，无论是自己还是江知言都很尴尬，但又不好直接拒绝，毕竟上次严晏灼和林深屿都帮了忙，这种小事拒绝显得……
　　江知言朝着梁溪看了一眼：“那就一起吧。”
　　六个人，位置分配也是问题。
　　“溪溪，我和你一起坐。”杨晓拉着梁溪，拽了一下她的袖子，示意她选严晏灼旁边的位置。
　　“好。”
　　梁溪没听懂她的暗示，随便找了个位置坐了下来，江知言直接坐在了她的左边，杨晓在纠结之后，换了个位置，把梁溪身边的位置让给了严晏灼，还好严晏灼按照她的想法坐下了。
　　杨晓叹了口气，为了好姐妹她真的付出了太多。
　　林深屿坐在了江知言的另外一边，魏廷坐在杨晓身边，和林深屿之间隔了个位置，刚好在江知言的对面。
　　“点菜吧？”江知言扫了码，自然地靠到了梁溪身边。
　　“每个人都能扫码点。”魏廷提醒道。
　　刚想开口的杨晓闭上了嘴巴。
　　江知言没理他，梁溪也没动，只是礼貌性地看了他一眼。
　　杨晓发现，拼桌之后，最应该尴尬的人最不尴尬，江知言淡定地坐在那儿，和梁溪时不时地小声说笑，也不知道说了什么，逗得梁溪一直在笑。
　　倒是自己，因为和梁溪相距太远，插不上话，很尴尬，要是她们说大声点，她还能加入进去，但偏偏说话声音那么小，杨晓怀疑江知言是故意的。
　　“你妈昨天给我打电话。”林深屿看着江知言。
　　江知言皱了下眉头，视线终于从梁溪的身上挪开：“说了什么？”
　　“合作的事情，不过这种事情我做不了主，我只能和我妈说一声。”林深屿说道。
　　“说其他事情了吗？”江知言可以肯定江母还说了其他的。
　　林深屿敲了两下桌子沉默了很长时间。
　　“她说把你卡冻结了，不过你要是没钱用可以先用我的。”林深屿拿出一张卡递给江知言，“卡号是我生日。”
　　“不需要谢谢我有钱用。”江知言把卡推了回去，“下次她打电话给你可以不用接。”
　　“出什么事了？”梁溪担忧地问道。
　　“没事。”江知言点开自己的余额给梁溪看了一眼，“之前卡里的钱我都转移出来了，够用了。”
　　“你妈也给我打电话了。”魏廷语气略带讥讽，“她说她替你向我道歉，后面的我没听，直接挂了。”
　　梁溪皱紧了眉头，她看不明白江知言的母亲这样做的目的，完全就是在给江知言找麻烦：“为什么要这样啊……”
　　“因为最近我比较叛逆。”江知言拍了拍梁溪的手，“没事。”
　　梁溪心疼地看着江知言：“可以来我家，我家还有个空房间，我妈一般不回来，而且她挺喜欢你的。”
　　杨晓：发生了什么，怎么就阿姨很喜欢江知言了，自己都没见过阿姨！！！
　　“我学校附近还有一套空房子，有阿姨。”林深屿说道，他看着江知言，倒也不是真的想帮江知言解决问题，但看着旁边两个凑在一起的人，怎么看怎么难受，虽然上次已经说明白了。
　　“你那套房子才装修好，住进去不好，可以先住我那套。”魏廷喝了口茶，强调道，“嫂子，我真是心底善良。”
　　阴阳怪气拉满。
　　杨晓眼睛一亮：开始了开始了，终于开始了！
　　“谢谢你们，但是真的不用，我妈现在也不回来。”江知言看了眼魏廷，微笑，“顺便谢谢小叔子关心，你确实心地善良。”
　　魏廷磨牙，灌了杯饮料。
　　杨晓略有些嫌弃地看了眼魏廷，杀伤力也不过如此。
　　“你们下午做什么？”林深屿问道。
　　“复习。”江知言说道，拍了拍自己旁边的包。
　　“你还复习？”魏廷露出不敢置信的眼神。
　　“本来不复习，被梁溪和杨晓的学习精神感动了，所以来了。”
　　杨晓有些迷惑地抬起头，这说法怎么有些耳熟，这两个人是提前对了词吗？她看着江知言，也是和梁溪同款的正能量。
　　所有人的视线都落在江知言的身上，江知言脸不红气不喘。
　　“这种话你也说得出来。”魏廷吐槽，靠在了椅背上，“怎么还不上菜？饿死了。”
　　“你去催一下。”江知言瞥了他一眼。
　　魏廷站起身，刚准备出去，又坐了下来，盯着江知言：“你凭什么指使我做事？”
　　梁溪看了眼魏廷，趴到江知言的耳边：“果然幼稚。”
　　江知言点头，声音不大不小：“谈恋爱还是要找成熟情绪稳定不小心眼的，不过也正常，毕竟年纪小。”
　　魏廷黑着脸看着两个人，三秒后气笑了。
　　“啊，终于来了，不用催了。”杨晓看着端着锅走来的服务员，松了口气，她已经不忍心再看下去了，虽然和魏廷不熟，但这一刻她和魏廷感同身受，“吃饭吃饭，哦，还没弄调料呢。”
　　魏廷的嘴巴蠕动了几下，又闭上了嘴巴。
　　梁溪拉着江知言起身，看着坐在外侧的严晏灼，略带抱歉地说道：“不好意思，麻烦让一下。”
　　严晏灼看了她一眼，起身去了小料台，梁溪吐出了一口气。
　　虽然严晏灼一直没说话，但坐在旁边一直散发着让她尴尬的气息，想到自己之前送甜品的举动，脚趾抠地，她一时间都有些想不起来自己当时是怎么想的。
　　“好不熟。”魏廷点评。
　　梁溪装作没听见，拉着江知言的手，然后朝着杨晓招了招手，迅速离开了座位远离了魏廷。
　　杨晓突然觉得可以理解江知言为什么和魏廷分手了，和魏廷谈恋爱真的是苦了她了。
　　“你真会说话。”林深屿起身说道。
　　“呵，废话。”魏廷自信一笑。
　　林深屿：……
　　“宿主，刚刚林深屿和魏廷的和解进度条突然前进了百分之三十。”系统有些迟疑地说道，“分析结果显示，林深屿觉得魏廷是个傻子，所以决定不和他计较。”
　　江知言扯了下嘴角，帮梁溪舀了一勺蒜泥，刮了一下粘在梁溪大拇指上的调料，在心里回道：“才发现，所以他也不聪明。”
　　梁溪眨了下眼睛，余光看向江知言，然后不自在地看向其他调料，自言自语：“还有什么比较好？”


第20章 我也想要蛋糕（20）
　　“你们两个人不要堵在调料台这边，快点弄。”杨晓走到两人的身后，幽幽地说道。
　　江知言瞥了她一眼：“我们才来半分钟。”
　　“是吗？但我感觉你们两个站在这边半个世纪了。”杨晓眯起了眼睛，酸溜溜地说道。
　　江知言给杨晓加了一勺蒜泥：“还要什么？”
　　“醋五毫升，两克小米辣，三点五克辣椒粉，适量花生酱，嗯……麻油也来点吧。”杨晓扫了一眼，郑重地说道。
　　江知言静静地听她说完：“自己弄吧，听上去有点难呢，我不太会。”
　　杨晓轻哼了一声，然后看着江知言又帮梁溪舀了一勺调料。
　　这人几乎是把“双标”两个字刻在了脸上，丝毫不掩饰自己的想法。
　　“给我也来一点。”林深屿把碗递了过去。
　　“怎么会来这边，我记得你们家很讲究。”
　　“偷偷出来的。”林深屿垂下眼，“江大小姐不是说一般不吃人均一千以下的饭店吗？”
　　“可能因为那是不想和你一起吃饭的借口。”江知言微笑，“上周还和梁溪一起吃了人均八块的鸡蛋灌饼。”
　　林深屿刚准备说话，魏廷就插了进来。
　　“哥哥这么拮据了？人均一千的餐厅都吃不起了吗？哦，原来是嫂子不想和你吃饭啊哥哥。”
　　在小料台的人全部都看过来的时候，江知言想把手里的碗扣在他的脸上。
　　“不好意思，你是？”江知言疑惑地看着魏廷，然后又看向了林深屿，“你认识他吗？”
　　“不认识。”林深屿摇了摇头。
　　杨晓站在旁边差点笑出声，在魏廷靠近的时候，她已经迅速远离了，生怕被认为和他是一伙儿的。
　　这回奇怪的目光只落在了魏廷的身上。
　　“好可怕。”梁溪靠着江知言皱了下眉头。
　　魏廷面无表情地看着三个人，然后朝着杨晓看了一眼，杨晓装作谁都不认识地转身离开。
　　“严哥。”魏廷凑到了严晏灼的身边，想要搂他的肩膀表示亲近，然而对方直接灵巧地躲开了他伸过来的手。
　　魏廷：？
　　梁溪靠着江知言笑了起来：“你弄好了吗？弄好了回去吧，晓晓都回去了。”
　　“她脸皮真薄。”
　　“嗯，晓晓看上去大大咧咧实际上特别害羞。”梁溪点了点头，“我们也回去吧，其实我也脸皮薄。”
　　“确实，耳朵都红了。”
　　“没这么丢人过。”梁溪点了点头，咬着牙打了个寒颤。
　　魏廷瞪大了眼睛不敢置信地看着梁溪：“这才和江知言待在一起几天啊，我记得你之前都不敢反驳人，现在都学会主动讽刺了。”
　　“进步飞速。”梁溪比了个大拇指。
　　“哦，你这不是认识我吗？”
　　江知言拉走了梁溪，没理他，梁溪小碎步很快，头也不回。
　　“哈。”魏廷看向严晏灼，“严哥，你脸色好难看。”
　　“你看错了。”严晏灼端着自己的调料碗离开。
　　魏廷又看向了林深屿：“我有一种预感，你很快就要被甩了。”
　　“你真是个好人，谢谢提醒，我也提醒你提前订好病房。”
　　回到餐桌边的时候，魏廷感觉自己被排挤了，杨晓和他之前的距离明显变远。
　　“下午图书馆可能没有座位了。”梁溪看着江知言，“你介意下午去付费自习室吗？我们可以定个包厢。”
　　“不介意。”江知言撑着下巴，“之前还没去过。”
　　“行，那我提前预约，一点四十五到那边。”梁溪应道。
　　吃饭时，饭桌的气氛好了不少，毁气氛的魏廷被迫闭嘴了，为了证明自己能吃辣，恨不得辣椒拌饭，最终结果就是辣得说不出话。
　　“他看上去确实很像十六岁。”系统睿评。
　　“确实。”
　　“宿主，你高中的时候是什么样子的？”
　　江知言抓着筷子的手一顿，过了三秒才回应：“不知道，不记得了。”
　　这顿饭是严晏灼付得钱，虽然知道对他来说不过是毛毛雨，但梁溪还是浑身不舒服。
　　“难受，只要想到是严晏灼付的钱，感觉浑身不自在，总感觉欠了他什么。”梁溪拉着江知言和杨晓走在后面，压低了声音。
　　江知言上咸鱼搜了一下代排队的价格给梁溪看了一眼：“如果按照人均算的话，你亏了，这家店刚开，每天还限号，人又多，所以代排队价格还有些高。”
　　“这么贵？”梁溪瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气，“不过就是火锅而已，那我今天运气真好。”
　　“确实，如果我们没有让他们拼桌，他们还要重新找地方吃饭。”江知言说道。
　　“谢谢你，我瞬间舒服多了。”梁溪摸了摸心口，松了口气。
　　“需要我们送吗？”林深屿回过头问道。
　　“不用，我今天骑了电瓶车。”
　　“一辆电瓶车三个人？”林深屿皱眉，“你什么时候会的？”
　　“两个人，杨晓骑共享电动车，电动车又不难，坐上去就会了。”
　　魏廷怜悯地看了眼杨晓，然后摇了摇头，没有说话，但是一切尽在不言中。
　　杨晓本来习惯了，已经不怎么难受，但是被“魏廷”用这种眼神看了之后，突然自己好惨。
　　她从来没想过自己会对魏廷产生这样的感觉，因为之前和魏廷不熟，对方家里有钱，总觉得他是个挺“高大上”的人，今天一看，傻憨傻憨，听他说话很担心他被人锤。
　　路上看着梁溪抱着江知言，更觉得自己凄惨，梁溪转过头朝着杨晓看了一眼，然后拍了拍江知言，江知言骑车的速度慢了不少。
　　杨晓心情瞬间明媚，加快了速度跟了上去。
　　“要不要买杯奶茶再去？你们喝什么，我现在买。”
　　“还是喝姜姜家吧，上次那个新品好喝。”杨晓说道。
　　“好，去冰半糖加脆啵啵对吧。”
　　“嗯！”杨晓大声回应道，心中郁气消散了不少，路人看过来，她满脸明媚地回望了过去，有一种莫名的骄傲。
　　“你喝什么？”梁溪问道。
　　“也那个新品吧。”
　　“全糖？”
　　“嗯。”
　　梁溪点好餐，又趴在了江知言的背上：“你太瘦了，怎么感觉还是一点都没长肉，这么久了。”
　　“可能是体质问题，不过长了几斤，只是看不出来。”
　　梁溪看着前面的红灯，隔着衣服摸了一下江知言的肚子，“真的一点肉都没有，还是硬的，马甲线吗？你还有时间健身？”
　　“没有，只是瘦，不是马甲线。”
　　“我只有小肚子。”梁溪摸了摸自己的肚子，软软的。
　　“你把背挺直也是硬的。”
　　“也是。”梁溪被自己傻笑了。
　　三个人准点到达了自习室，杨晓进去之后就把自己早上千辛万苦找到的“极其困难”的题目推了过去，她题目都看不太懂：“教教我吧，好心的江同学。”
　　江知言扫了一眼：“你要参加竞赛吗？这种题目正常考试不考，而且我记得你成绩在第二梯队，不如看看其他题目。”
　　“别看不起人，你不会不会吧？”杨晓挑衅道。
　　江知言看着杨晓，皱了下眉头，有些为难地说道：“我讲了你听不懂是你尴尬。”
　　杨晓微笑。
　　“如果你一定要我讲也可以，我会讲到你会为止，你说会之后，我会出差不多的题型考你，做不出来就继续，我这个人教人一定要把人教到会为止，今天不会以后我每一节下课都去找你。”
　　杨晓笑不出来，干笑了两声：“哈，哈，哈，我作业还没写完，先写作业吧，这个之后再说，嗯。”这到底是个什么魔鬼，虽然江知言不一定真的会那么做，但听着就已经让人感到害怕了。
　　梁溪低头看着试卷，掩着嘴无声微笑，杨晓不满地戳了两下她的胳膊。
　　“好了好了，我不笑了。”梁溪摆了摆手，“你作业写完就看我的笔记吧。”
　　小包间又安静了下来，江知言的作业早就写完了，但为了和梁溪待在一起，她又强迫自己写了三张试卷。
　　梁溪的余光看着江知言的试卷，一分钟过后，视线还在试卷上。
　　“在看什么？”江知言擦了擦手，看着梁溪。
　　“你没思考过程的吗？而且都不打草稿。”
　　“打了。”江知言指了指试卷上的几个式子，“我之前练过心算。”
　　“好厉害。”梁溪赞叹，把自己的试卷挪了过去，“这两道题，我总感觉我写得有些怪怪的，教教我。”
　　“我看看。”江知言挪了一下椅子，梁溪也靠近了她一些，两个人的脑袋几乎要靠在一起。
　　杨晓探头看了眼那道题，扫了一眼之后又坐了回去，她还是写自己的吧，那一长串东西看着就头疼，她长长地吐出了一口气，听着江知言轻声细语的讲解声，打了个呵欠，揉了揉眼睛。


第21章 我也想要蛋糕（21）
　　江知言晚上回到家远远地看到里面的灯光皱了下眉头。
　　突然不想回去了。
　　家里的事情还是有必要处理一下，想到白天林深屿和魏廷说的话，江母的破坏力比她想象得还要大。
　　走进去的时候，江母依旧坐在常坐的位置，表情比上次难看了几个度。
　　“今天又要说什么？林深屿和魏廷跟我说你找了他们。”江知言看着她，“上次说的话我似乎说得不太明白。”
　　江知言抬起头看着墙角的摄像头：“修好了啊。”
　　她扫了眼茶几上的摆件，拿起了一个玻璃杯掂量了两下，然后快准狠地砸向了摄像头。
　　江母吓得尖叫出声，惊恐地看着那个强制性报废的摄像头。
　　“出什么事了？”阿姨听到巨响匆匆跑了出来，
　　“没事阿姨，妈妈她去找了我现男友和前男友，或者还有更多的前男友，在他们面前诋毁我，所以我有些难受，不小心把杯子砸了，阿姨你先进去吧，我和妈妈好好聊一聊。”
　　阿姨皱眉，虽然没说什么，但看看江母的眼神明显有些不满。江知言是她从小看着长大的，在她眼里，就是一个娇气敏感的可怜小女孩儿罢了。
　　“好。”阿姨点了下头，扫了眼江母，“有事情喊我。”
　　“我不喜欢你，但觉得你不容易，所以并没有对你做什么。”江知言在沙发的另外一边坐了下来，看着缩在角落的江母，有些烦躁，“我让你进公司，是因为希望你能从感情相关的事情跳出来，看看外面的世界。”
　　“最后你进公司这么长时间，想到达成合作的办法就是卖我？我不同意，你就打电话给他们卖我？我很好奇你的心理活动。”江知言给自己倒了杯水。
　　江母盯着江知言，江知言居然在她的眼睛里看到了一丝恨意和嫉妒，这种感情她当了经历了这么多任务还是第一次在一个母亲的眼里看到。
　　“你和你父亲一样不要脸！”江母咬牙切齿地说道。
　　“我没有脚踏几只船，和他完全不一样，我不接受这样的指控。”
　　江母没说话，胸口不断上下起伏着，情绪很激动。
　　江知言靠着沙发：“你恨我，还嫉妒我，嫉妒什么？嫉妒我这么快就能换个人喜欢？还是嫉妒我根本不在乎你求不到的东西？”
　　“都无所谓了，你不适合公司，脑子里的废料太多了，并且看上去没有任何发展空间。”江知言站起身，居高临下地看着她，语气冷酷，“另外最后一次劝你别在找我麻烦，我在学校捅人的事情，王助理没和你说吗？”
　　江知言早就做了PlanB，她联系了国外的江姑姑，并且聊得还不错，之前就已经说到了让她回来管理公司的事情，现在计划提前了。
　　江姑姑有公司的股份，并且有管理公司的经验，比起那几个喜欢吹牛的伯父要好很多，她也想回来，但国内没有人接应，现在有王助理，王助理背后还有一批人，能帮她接手公司。
　　而王助理也支持这么办，江母什么都不会且没什么上进心，还喜欢乱指挥，让他的工作量无限加倍，已经到了有加班工资都不想干的地步。
　　江知言和江姑姑签了份合同，进行利益置换，对方会包她的生活费学费以及其他一些费用，每年公司分红分她两成，合同一直进行到她三十岁，对方不缺钱，还有其他资产，所以同意了。
　　在对方和王助理联系上之后，江知言就收到了对方发的大红包。
　　之后的事情就不需要她再管了，江姑姑肯定会有阻力，但与她无关。
　　江姑姑回国的第二天，江母被赶回了家，她歇斯底里在家砸东西，江姑姑知道之后帮江知言找了一套在学校旁边的房子，阿姨也跟了过去。
　　“胳膊肘往外拐的畜生！你爸爸好不容易把她赶跑！”
　　“谁让你不行。”江知言平静看着她，“我帮你争取机会了。”
　　“蠢货！蠢货！”江知言毫无波澜的眼神深深刺激了她，她的声音尖锐，“你就是个怪物！你对爸妈都这样，你……”
　　“再见，以后少见面吧。”江知言打断了她的话。
　　搬去新房子之后江知言感觉身心舒畅，少有的放松时刻，她将东西收拾好给梁溪拍了张照片。
　　【梁溪：搬家了？】
　　【江知言：嗯，我姑姑回来了，给我找了新房子，看着我长大的阿姨也和我一起来了，以后就不用和我妈住在一起了！】
　　【梁溪：恭喜！周末去你的新家帮你暖房！】
　　【江知言：好，帮我问问杨晓来不来……要是她不想来就算了。】
　　【梁溪：好。】
　　“宿主，虽然你和梁溪关系很好，但是我还是需要提醒你一下，元旦快到了，又是个剧情点，你这个不会也准备跳过去吧？如果跳过去和我说一声，我就从备忘录中去掉了，省得到时候还要提醒我气到我。”
　　“知道，我会参加元旦表演的。”江知言把放下来的手机又拿了起来，“至于其他的，见机行事。”
　　系统干笑了两声：“你说出来的话可信度就像渣男说我爱你。”
　　“我和渣男又本质区别，渣男一开始不会让你知道自己是渣男，而我，从来都没标榜自己是个好人。”
　　系统无言以对。
　　【江知言：要和我一起参加元旦表演吗？】
　　【梁溪：可以啊，你想表演什么？我会一点现代舞，但是我跳得不太好，你要表演大提琴吗？还是我们重新排？】
　　【江知言：我可以用大提琴给你伴奏。】
　　【梁溪：那我感觉你独奏比较好。】
　　【江知言：但是学校不会让我独奏的，有乐团。】
　　【梁溪：那我们做什么呢？】
　　【江知言：我给你伴奏，你跳舞吧，就是想给你伴奏（可爱）】
　　梁溪同意了。
　　江知言扫了眼这屋子，这个客厅很大，非常合适排练。
　　“杨晓肯定会过来凑热闹。”
　　“无所谓。”
　　“我看了眼杨晓的个人资料，她会弹钢琴，多半会要求加入。”
　　江知言皱了下眉头。
　　系统幸灾乐祸地笑了起来：“哎，转换心态看你之后，真快乐啊。”


第22章 我也想要蛋糕（22）
　　一切如系统所料，杨晓确实不会错过这样的机会，她本来毫无兴趣，知道两个人要合作，瞬间兴趣百倍。
　　并且她还要求更换练习场所，理由非常充分——钢琴不能随便搬运。
　　“没事，我新家有钢琴。”江知言面带笑容地看着杨晓。
　　杨晓：？
　　“而且我新家距离学校比较近，方便，很显然我家更好。”
　　“你好狠。”杨晓咬牙切齿，“你钢琴不会是新买的吧。”她总觉得江知言干得出这样的事情。
　　“我也会弹钢琴，所以有钢琴很正常。”虽然钢琴确实是新买的。
　　杨晓深吸了一口气：“行吧。”
　　梁溪站在一边忍不住笑了起来。
　　第一次到江知言的新家，梁溪和杨晓都带了礼物。
　　“你们居然这么正式。”江知言故作惊讶地说道。
　　“我也不想。”杨晓把一篮子水果放在了桌子上，看着江知言做作的表情，想把果篮扣在她的脸上，但想到对方的战斗力，她控制住了，而且她已经快拎不动了，“扣”这个动作对她来说难度过高，她扬起虚假的微笑，“聊表心意。”
　　“谢谢，破费了。”江知言看了一眼，点了点头。
　　梁溪带了一堆东西，整整装了三个箱子，将门口放得满满当当，江知言帮忙搬了一下，很沉，她有些惊讶地朝着梁溪看了一眼，这两个人到底是怎么把箱子弄过来的。
　　“这两箱是新家用得到的东西，这一箱是礼物。”梁溪说道，“我也不知道你需要什么，就把我觉得需要的都带了些。”
　　“谢谢。”江知言拉着梁溪的手晃了晃，“你也太用心了，快进来吧，拖鞋是新的。”
　　杨晓扫了眼地上的三双拖鞋，又瞥了眼江知言脚上的那双，果断选择了和江知言不同款的，刚想拽着梁溪和自己穿同款不同色的，梁溪已经换好鞋子进去了。
　　“晓晓怎么了？”梁溪有些疑惑地看着她。
　　“没什么。”杨晓表面淡定，心里咆哮，忍不住都看了几眼，江知言真的很奇怪，非常奇怪。
　　几个人把箱子挪到了客厅，江知言直接坐在地毯上打开了箱子，杨晓也凑了过来。
　　前两个箱子放着的都是小家电，各种箱子塞得严丝合缝，难怪这么重还用胶带固定了几层。
　　“谢谢，刚好，你送的我都没有买。”
　　江知言准备打开第三个箱子的时候，被梁溪按住了手。
　　“你还是等我们走了再拆吧。”梁溪有些不好意思地说道。
　　“好。”江知言又看了眼那个箱子，她的好奇心不是很强，但是现在明白了抓心挠肺的意思。
　　今天主要是讨论表演曲目，江知言表示自己什么都可以，杨晓也不甘示弱表示能够吃下任何难度的曲子。
　　“真的假的，那就……”
　　“既然你们没有意见，那就我来找吧。”在两个人杠起来之前，梁溪火速拿出平板，发表自己的意见，“我之前在家已经大概挑了这三支舞蹈，要是你们先选曲子的话，我也不知道到哪里去找合适的舞蹈配合。”
　　“刚好这三支曲子能直接找到琴谱，就不用自己扒谱了，而且都有乐器出彩的地方，有些的段落稍微改变一下就好。”
　　“不愧是溪溪，好厉害。”江知言立刻夸赞道，脸颊还透露出些许因为激动而泛着些许霞红。
　　梁溪有些不好意思地眨了下眼睛：“啊，其实……也没有什么厉害的，你们要是觉得不好，我就再找其他的。”
　　“我觉得都好好，有些选择恐惧症，你最喜欢那一个，都听你的。”江知言趴在梁溪的肩膀上。
　　“我觉得第三个最好，晓晓，你觉得呢？”
　　“嗯？”杨晓回过神，视线从江知言趴在梁溪身上的脑袋挪开，“我都可以，我也听你的。”
　　江知言摸了摸自己的脖子：“总感觉自己的脖子凉凉的，杨晓，你要是有什么意见的话就说，要是之后再有什么，之后想换就比较麻烦了。”
　　“我没有问题！”杨晓磨牙。
　　“没有就好，那就第三个吧，走吧，去那边，我那边有个专门用来排练的房间。”江知言起身时又看了眼地上第三个没有打开的箱子，“要不我带你们去，然后我偷偷看一下礼物。”
　　“不行！”梁溪拽着江知言的胳膊，“等我们走了才能看！快走快走，在哪个房间。”
　　江知言轻叹了口气，一步三回头：“你到底送了什么。”
　　“不告诉你。”梁溪得意地一笑，“只是让你等一天而已，难受吧。”
　　“是的，难受死了。”江知言有气无力地靠在了梁溪的身上。
　　梁溪的笑容越发灿烂，就是耳朵有些红，她拍了拍江知言的脑袋：“继续难受吧。”
　　杨晓敏锐地眯了一下眼睛，插着口袋跟在两个人的身后。
　　江知言微微侧头，余光朝着杨晓看了一眼：“为什么她的表情这么猥琐？”
　　“你问我？你心里没点数？”系统反问道，“而且她表情哪里猥琐，明显就是看你不像好人的眼神。”
　　江知言收回的视线，继续靠在梁溪的身上，一直到进了房间坐下，才直起腰。
　　“江知言你真的好粘溪溪啊。”杨晓话里有话，意有所指。
　　“你不也是。”江知言叹了口气，“我还以为这次活动你不会参加，我就可以和溪溪过二人世界了。”
　　江知言说完，身体一歪又靠在了梁溪身上。
　　梁溪推了推她的肩膀，没有推开来，笑着说道：“别闹了，我要换鞋子。”
　　“要溪溪哄哄人家才要起来嘛。”江知言期待地看着梁溪，晃了晃。
　　旁边的杨晓，侧过头：“呕，你臭不要脸！溪溪你可真能忍，要我我就把她一把推开，然后在空中回旋三百六十度丢在地上。”
　　江知言挪到了杨晓旁边：“来，你来。”
　　杨晓：……
　　“呜呜呜，溪溪，你看看她，她欺负人家。”杨晓直接绕到了梁溪身边，扯住了梁溪的袖子。
　　“我可以让你在空中回旋三百六十度然后再把你丢在地上。”江知言幽幽地说道。
　　杨晓的声音一卡，松开了手：“溪溪，你换鞋子，我去看看钢琴的音准不准，早点练习吧。”
　　梁溪捂着脸，轻笑了起来。


第23章 我也想要蛋糕（23）
　　干正事的时候，三个人的气氛就少了几分剑拔弩张。
　　江知言将钢琴谱和大提琴谱在原有的基础上修改了一下，这只曲子总共表演完要八分多钟，对学校的文艺晚会来说，略长了，现在不删减之后老师也会要求删减。她删减完曲谱确定流畅之后，和梁溪一起把舞蹈部分也重新排了一下。
　　杨晓忍不住多看了几眼江知言，虽然她非常看不上江知言，但不得不说，这人能力还是有的，到底是谁说她是花瓶来着？
　　“你还有意见吗？”江知言看向杨晓。
　　“啊？”杨晓回过神，摇了摇头，“没有。”
　　她感觉自己就是在被拖着跑。
　　“那就这样吧，我把改好的谱子打印出来，之后要是有问题咱们再改。”江知言说道。
　　“好。”梁溪和杨晓点了点头。
　　“我感觉你什么都会。”梁溪看着江知言，“明明大家都是同样的时间。”
　　“不是同样的时间，我的时间比你们多很多。”江知言说完就带着电脑出去了。
　　房间里的两个人没听明白，梁溪觉得江知言多半是在谦虚，杨晓深刻觉得这人在暗戳戳的装X，她朝着梁溪看了一眼，确定了，梁溪上套了。
　　杨晓再次觉得江知言很厉害，这人明明不讨喜，但愣是踩不到梁溪的雷点上去，甚至还能在梁溪那边增加好感度。
　　江知言打印了好几份谱子，分给了大家，之后就各自练习。
　　杨晓练着练着就想摸鱼，但学跳舞的梁溪没有停下，扒舞进行得很顺畅，江知言的大提琴声也没停下，而且细听，貌似已经差不多能整首曲子拉下来了，这两个到底是什么怪物。
　　她发了条朋友圈。
　　【和两个学习能力超强的卷王待在一起是什么感觉？】
　　杨晓甩了甩脑袋，将自己脑子里乱七八糟的想法甩开，认真练习。
　　江知言坐在凳子上，看着前方的梁溪，拉着琴跟上了她的伴奏，对方稍微愣怔了一下，就反应了过来，有些惊讶地朝着她看了一眼。
　　两个人没说话，江知言只是一遍又一遍地跟着梁溪用的伴奏，她用的伴奏和她们改过的并不是同一版本，但江知言还是拉了出来。
　　最后，梁溪关掉了自己的视频，合着江知言的琴声练习，钢琴声有些杂乱，不过影响不到旁边的两个人。
　　梁溪说自己舞蹈不行纯属是谦虚了，她扒舞能力很强，也能注意到细节，江知言偶尔停下提醒两句，对方能够立刻理解她的意思。
　　晚饭前，江知言用大提琴和钢琴录制了一份伴奏，合在了一起。
　　杨晓站在一边，已经不想说话了，从一开始的震惊，到现在的认命，她本来就是条心态的不错的咸鱼。
　　“你要吗？”江知言看着杨晓，“我把大提琴和钢琴的伴奏单独给你，你回去自己合一遍。”
　　“谢谢。”杨晓叹气。
　　“走吧，请你们吃饭，我们家这条街新开了一家自助，还不错。”
　　……
　　“最近天天都能看到江知言和梁溪她们同进同出，倒是很少来找你了，你们两个是分手了吗？”魏廷幸灾乐祸地看着林深屿。
　　林深屿皱了下眉：“没有。”但其实也差不多了。
　　他不太明白自己现在和江知言算是个什么状态，对方当时说要帮自己气魏廷，但现在是自己天天被魏廷膈应。
　　现在冷静下来，总觉医院得那个时候和江知言的对话，哪里都很幼稚，浑身难受，脚趾抠地。
　　“你说得对，我现在就和她分手。”
　　“我说什么了？”魏廷瞪大了眼睛，“呵呵，哪有这么容易分手。她会跑过来，哭得梨花带雨，然后你就会心软，再然后，过几天你就会被她踹了，还会觉得自己对不起她，缓几天才感觉被玩了，还不能说什么。”
　　林深屿皱着眉头：“你看上去并不是很讨厌她。”
　　“讨厌，谁说不讨厌了，和我在一起的时候总想和严晏灼拉近距离，现在不是看她和梁溪走得近，让严晏灼……”
　　“最近他心情越来越差，我看他就是喜欢梁溪，不承认罢了，啧啧啧，江知言还是厉害，最近梁溪都没去找过严晏灼。”
　　魏廷意味不明地笑了两声，心情明显非常不错。
　　江知言的消息跳了出来。
　　“快看看。”
　　【江知言：好。】
　　两个人有些沉默，林深屿倒是早就猜到了，魏廷多看了林深屿好几眼，他没说什么，明显有看戏的意思，但出于人道主义，还是拍了拍他的肩膀。
　　“你要笑就笑。”林深屿直接甩开了他的手，“傻X。”
　　“林深屿你想打架是不是，我好心安慰安慰你！”
　　十秒钟后。
　　“卧槽卧槽，林深屿和魏廷打起来了！”
　　……
　　江知言没去，她安心地坐在座位上，挑选之后表演要穿的衣服，她们已经过了节目筛选，确定会登台演出。
　　打架的事情传来，班上很多人朝她投去视线，但因为上一个嘴贱的下场，没人敢说什么。
　　那几个人在事情发生不久就全部转学离开了，有一个车祸当场死亡，虽然调查下来就是个意外，但还是感觉有些邪门。
　　“言言！”梁溪站在门外朝着江知言招了招手。
　　江知言起身迅速走了过去：“怎么了？”
　　梁溪点开手机，眼睛亮晶晶地看着江知言：“这件怎么样！我感觉你好适合这件黑色的，然后晓晓可以穿这件，我穿这件。”
　　“三种颜色吗？”江知言看着梁溪。
　　“嗯，这支舞蹈的主题不是和生命有关系吗，我是初生的生命，白色的，你们两个独奏的段落刚好也能对应，晓晓是蓬勃发展热烈的生命，红色的，你独奏的部分刚好是生命走向终章。”梁溪期待地看着江知言。
　　江知言看了她一眼，移开视线点了下头：“嗯……你说的有道理，但是在最后我感觉也不是悲伤，而是经历过许多，又重归于0的感觉，我觉得我也能穿白色。”
　　“你说得这对，你的这款式白色的也好看，也很配你，那就白色的。”梁溪变得很快。
　　“你要是想看我穿黑色，可以把黑色也买了。”江知言说道，随后又迅速加了一句，“杨晓没意见吗？”
　　“她表示自己不想管这些杂事。”梁溪想到杨晓的样子，笑了起来，“她还有其他的曲子要练习，最近很忙，我是不是有点损。”
　　“这不是很正常，我已经能想象到她苦大仇深的脸了。”
　　“是的，现在在写作业呢，说要在学校里把作业写掉一点。”梁溪余光瞥到从旁边走过的严晏灼，表情没有任何波动，就像是看到一个陌生人那样，收回了视线。


第24章 我也想要蛋糕（24）
　　梁溪现在对严晏灼的感觉很奇怪。
　　她觉得自己“应该”喜欢他，但是脑子里又很难调动出对他的“喜欢”。她之前确确实实是喜欢他的，所以知道喜欢一个人自己会出现什么样的心情。
　　现在这种感觉让她很难受，甚至涌现出一种“荒谬”的感觉。
　　她不知道这种“荒谬”感从何而来，但用词语形容只能定位“荒谬”。
　　梁溪看着江知言，而且她发现，自己控制不住地觉得江知言亲近，像是来自灵魂深处的本能，奇怪，那和“喜欢严晏灼”那种感觉不同，她不抗拒。
　　魏廷和林深屿打架，虽然没受处罚，但也通知了家长，回去挨了一顿削，不过这就更和江知言没关系。
　　林深屿一开始收到江知言一个字的时候，有点懵，感触还不深，过了几天，感觉浑身难受。
　　十几岁的少年，最要面子的时候，被最讨厌的人看到了女朋友毫无留恋的分手，对方还是女朋友的前男友，怎么想怎么窒息，但大概是因为两个人都被江知言落了面子，于是又有几分惺惺相惜。
　　江知言不知道他们具体的心理活动，但进度条总归是前进了不少。
　　“果然，共同的敌人有助于他们感情加深。”系统感慨。
　　“他们两个纯属是因为有了相同让他们感觉丢人的遭遇。”江知言对两个人没什么感觉，目前看上去应该不至于对她实施报复行为，毕竟他们过分要面子，“青春期的小孩儿脑补能力强，稍微做点什么自己都能脑补一堆东西……”
　　“对了，宿主，忘记提醒你一件事情，男二快上场了。”
　　“哦。”江知言毫不在意，想起那天见到男主时候梁溪的态度，问题不大，“他提前了好多。”
　　依旧是老套剧情，许亦小时候生病的时候，梁溪鼓励过他，他觉得自己现在这么乐观离不开梁溪的帮助。
　　“是啊，小世界在自动推进剧情了，谁让你不干活。”
　　“自己能推动剧情要我做什么？要学会自力更生，总是依靠其他人活不长久。”江知言漫不经心地说道。
　　“呵呵，小世界听不懂。”
　　“你能听懂就行。”
　　许亦来了，转入了女主的班级，并且第一次见面就对女主表现出了极大的兴趣。他是个积极向上活泼的人，家世不错和严晏灼差不多，就是性格完全和严晏灼对立，他的人缘要比严晏灼好很多，总体来说不让人讨厌。
　　江知言有意无意地用表演的借口去了梁溪班上好几次，对方都在梁溪身边，不过梁溪的态度一看就知道和他不熟，但这男二确实非常的自来熟，伸手不打笑脸人，对方又是新同学，梁溪的话也不能说的太绝。
　　“那个许亦，就是那个，怼他怼他。”杨晓头一次主动走到了江知言的身边，她压低声音，“这人自称之前和梁溪认识，我感觉有点茶茶的，就是那种奶狗茶。”
　　江知言看着杨晓：“你是想挑拨离间，借刀杀人？”
　　杨晓：？
　　“我通知你一声，毕竟你那占有欲，我天天在旁边，用脚指头都能看出来，怎么，你想我们三个人之后再多一个人跟着？”杨晓打着商量。
　　“我又不怕唱白脸。”江知言扫了眼许亦，对方很健谈，不少人围在那边聊天，话题应该很有意思，“走了，梁溪不喜欢他。”
　　“呵，这谁说得清楚，当时我以为你……现在不也是。”杨晓生气，现在还是没想明白，这两个人怎么就一下子混熟了。
　　“因为我是特别的。”
　　杨晓看着这人自信的嘴脸，磨牙，要是她是个手段高超的，她还真想让这两个人打起来，喜欢梁溪的人不少，但硬凑过来，还死皮赖脸的，这几个月一下出现了两个。
　　许亦确实很自来熟，中午还试图跟着梁溪一起吃饭，看到江知言靠近，多看了她几眼。
　　“溪溪！”江知言匆匆跑了过来，看到许亦，眼神瞬间落寞了下来，眼圈发红，“溪溪，没有我的位置了吗？”
　　“你还是自己吃饭吧，我们三个女生带你的话不太方便。”梁溪不好意思地朝着许亦笑了笑，然后握住江知言的手腕，将她拉到身边，许亦只能退开。
　　杨晓给江知言比了个大拇指，果然，还是要江知言出马，瞥到许亦震惊吃瘪的表情，心情莫名舒爽，受害者又多了一个。
　　“怎么哭了？”梁溪皱眉看着江知言，拿出了一小包餐巾纸，帮她擦了擦眼泪。
　　“我，我还以为，你不和我一起了，毕竟他看上去比我讨喜，又会说话。”江知言咬着嘴唇，“好不容易有关系好朋友，所以，我有点紧张，我不想再一个人……”
　　杨晓被江知言矫情又咯噔的发言，浑身难受，她感觉自己要是原地跳一下，鸡皮疙瘩就能把这片土地铺满。
　　“我很喜欢你，我和他不熟，他自己凑过来的。”梁溪压低了声音，然后晃了晃江知言的手臂。
　　江知言一秒就笑了起来，眼角还带着泪：“那就好。”
　　“我呢我呢！”杨晓举起手。
　　“有你有你，真是的，走吧，跑快点，饿死了。”梁溪抓着两个人的手，小跑跑向食堂。
　　许亦皱眉看着三个人背影，他记得食堂明明都是四个人的座位，带他一个也不会怎么样，他叹了口气。
　　“以前她不是这样的。”因为被梁溪排斥，他去找了魏廷他们，吐槽了这件事情，“江知言？是叫这个吧，居然直接哭了，没想明白，为什么要哭，就因为我要和她们一起吃饭？”
　　“哭了？”魏廷愣了一秒，随后幸灾乐祸地看了眼旁边和筷子较劲的林深屿。
　　“怎么了？”
　　“哦，某人提分手的时候，江知言直接同意了，一滴眼泪都没掉。”
　　“对不起，我忘了，她是你们两前女友了。”许亦露出了恍然大悟的表情，双手合十，表示不好意思地拜了拜。
　　魏廷的笑容僵在了唇边，不满地看着许亦，他怀疑这人是故意的。
　　……
　　元旦晚会逐渐靠近，因为彩排，三个人的放学时间延后的一个小时。
　　表演的礼服也都到了，三个人试了一下非常合身，江知言和梁溪虽然都是白色，但是两个人给人的感觉完全不一样。
　　“梁溪像是天使，你像披着天使皮的恶人。”杨晓评价。
　　“你是什么？剥了皮的天使？”江知言看着梁溪去别处拿东西，漫不经心地说道。
　　杨晓嫌弃地皱起了眉头。
　　江知言扫过杨晓的脸，转身走到了梁溪的身边：“没有买黑色的吗？”
　　梁溪抓着东西的手微微用力：“买了，但是没有带过来。”
　　明明只是一条裙子而已，但她莫名觉得有些羞耻。
　　“那我什么时候穿给你看？不要带杨晓。”江知言靠在梁溪的身边，压低了声音。


第25章 我也想要蛋糕（25）
　　“溪溪？溪溪！梁溪！”杨晓的声音越来越越大，最后拍了一下梁溪的肩膀，对方才反应过来。
　　“怎么了？”梁溪看着杨晓。
　　“不是我怎么了，你怎么了？最近感觉魂不守舍的。”
　　“紧张。”梁溪揉了揉太阳穴。
　　“紧张？”杨晓皱眉，“紧张表演吗？但是你不是经常参加比赛吗？这只是个元旦汇演而已，放心，我也不会给你拖后腿的。”
　　“我担心我自己拖你们后腿。”梁溪轻叹了口气，低下头。
　　她确实紧张，不过不是因为元旦汇演紧张。
　　自从江知言问她要不要看她穿黑裙之后，她的脑子里都是江知言的那天的眼神和语气。
　　她有一种强烈的预感，江知言在诱惑自己。
　　对方似乎没有任何要掩饰的意思。
　　梁溪捂着心口，心脏在狂跳，她不厌恶，甚至有些期待。
　　所以到底什么时候呢……
　　她睫毛轻颤，控制着自己的情绪。
　　文艺汇演那天，三个人都发挥良好，按照原本的剧情，江知言应该在梁溪的裙子上动手脚，然后让女主被议论。
　　江知言确实动了手脚——改了一下裙边。
　　女主也确实被议论了，裙子增加了些许柔弱和破碎感，梁溪将初生生命的脆弱美好，完美的通过舞蹈展示了出来。
　　系统：无言以对。
　　江知言的大提琴独奏也很精彩，结束之后有一个乐团的工作人员对她发出邀请，她丝毫不意外。
　　杨晓在两个人的光环下衬托的有些不起眼，但她完全不在意，能不出错她就万事大吉了，她早就不把江知言和梁溪视为和自己一样的物种，和这两个人比，不是自找不痛快吗？
　　后台的人很多，暂时不太好换衣服，江知言和梁溪裹上羽绒服去了天台，本来准备喊上杨晓的，但一转眼她就不见了，两个人心照不宣地放弃了寻找。
　　坐在天台上供人休息的椅子上，江知言从羽绒服的口袋里掏出了两瓶罐装牛奶，顺手都打开了，天台架设了玻璃棚，虽然有空调，但还是有些冷。
　　“你什么时候买的？”梁溪有些惊讶。
　　“你没看见的时候，热的，喝吧。”江知言撑着下巴，喝了口牛奶。
　　梁溪转动着罐子，抿了一口，并不带几分真心的抱怨道：“你在台上总是看我，我还以为我跳错了……”
　　“因为就是想看你。”江知言放下牛奶，撑着下巴，看着梁溪。
　　热烈又直白的眼神。
　　梁溪有些不好意思，眼神飘忽了一秒，随后很快又重新落回了江知言的双眸上，明明是江知言先这样看她的，但最后脸红不好意思的却是自己。
　　她低头喝了一大口牛奶，掩饰自己的状态。
　　她知道现在自己做什么都是掩耳盗铃罢了，她能清楚地感受到，自己的身体从脚尖到脸颊再到发丝都仿佛要烧起来，也不知道自己的脸色如何。
　　余光瞥过江知言，猝不及防又意料之中地对视。
　　梁溪的嘴唇动了动，又低头喝了口牛奶。
　　江知言不再看她，移开视线，嘴角控制不住地上扬，她用手遮住了自己的嘴唇。
　　梁溪：……
　　明明一句话没说，但暧昧的气息在空气中无限蔓延。
　　系统看着都觉得有些不好意思，再次确定了一下，这是言情，坐在这边的是女主和恶毒女配。
　　江知言挪了一下位置坐到了梁溪的身边，梁溪下意识地动了一下身体，但怎么换坐姿，都有些别扭，心脏的跳动似乎还在加快，快从嘴巴里跳出来。
　　“为什么你这么紧张啊。”江知言问道。
　　声音不高不低，明明隔了一段距离，但也不知道是不是这边太安静了了，梁溪感觉，江知言就像是趴在自己的耳边呢喃。
　　梁溪不满地瞥了眼江知言：“你猜呢？”
　　江知言凑到了梁溪的手臂旁边，然后低下头，把脑袋搁在了她的肩膀上，蹭了蹭，左手摸索着按在了梁溪的左手上，握住了她的手。
　　梁溪本就僵硬的身体更加僵硬，微微偏头就看到江知言被长发遮得严严实实的侧脸。
　　她倒是好，把自己的脸遮得这么严实，让她独自在这边脸红，还好没人在。
　　之前也不是没有和江知言这么接触过，但这次尤其的不一样，梁溪为了不惊动江知言，小心翼翼地吐出一口气，然后又稍微挪动了一下身子，注意不让江知言的脑袋掉下去。
　　玻璃房外的风声变得更大了，丝丝雪花从天上飘落。这造景本来是为男女主创造的，两个人还会一起跨年，还会第一次牵手。
　　现在都是她的。
　　不过两个人早就不是第一次牵手了。
　　江知言嘴角微微上扬。
　　梁溪晃了晃自己的牛奶，已经喝完了。
　　“江知言。”梁溪盯着牛奶罐，在心里默念，“江知言……”
　　越念越熟悉的名字。
　　她感觉自己似乎忘掉了什么很重要的东西。
　　江知言转了一下头，这动作让好不容易放松一些的梁溪，再次紧张，她感觉到似乎有什么柔软的东西蹭过了自己的脖子。
　　梁溪刚准备说话，江知言坐了起来，表情略带抱歉：“突然想起来我好像没有卸妆……”
　　“啊，哦，没事。”梁溪扫了眼自己的肩膀，心里的情绪很很复杂，说不出是失落还其他什么，刚才感受到异样的脖子似乎有些痒痒的，但她不好意思用手去摸，她看着面前仿佛没事人一样的江知言，突然有些来气，“杨晓说得没错，你坏得很。”
　　“对！天呐，溪溪，你终于开窍了。”上来找两个人的杨晓听到梁溪的发言，眼泪都要掉下来。
　　“杨晓，你居然在溪溪面前说我坏话。”江知言看向杨晓，微微瞪大了眼睛，一只手捂着嘴巴，一只手按着心口，很不可思议的样子，“突然忘了，你本来就讨厌我，哎，我还以为经过这一段时间的相处，你已经不讨厌我了。”
　　她低下头，弱小无助又可怜。
　　“哈哈哈，你装模作样也没用了！溪溪已经发现你的真面目了。”杨晓插着腰。
　　江知言看着她，突然觉得她才像反派大BOSS。
　　“你知道我们之前在干什么吗？”江知言看着杨晓。
　　杨晓感觉江知言话里有话，敏锐地没有回应。
　　江知言微笑：“你看，你不知道。”
　　杨晓：？
　　她瞥了眼梁溪，梁溪……脸红了？为什么要脸红啊？这两个人到底在楼上干了什么？
　　她突然意识到自己可能不应该上。
　　再回想梁溪的那句话，语气貌似也不太对，她平常一般干什么都会喊上自己，但这次却没有……
　　杨晓的眼神在两个人身上来回扫动着，信息量太大，大脑过载，她半天没回过神。
　　有些没什么的事情在人脑加工之后就会显得非常有问题，一颗小小的种子，瞬间发扬长大，长得连给她种子的人都不认得。
　　“你在想什么奇怪的东西。”江知言看着杨晓越来越诡异的眼神，伸手在她眼前晃了晃。
　　杨晓干咳了两声，语气有些结巴：“我是想问你们要不要收拾收拾，提前放学，可以去体育馆更衣室换衣服，然后咱们去吃晚饭，如果你们现在不想吃的话，那就算了，嗯，好了给我发消息，咳咳，我先走了，放心，我不会和别人说的。”
　　她说完就跑了，因为过于慌乱险些跌倒，都没等两个人的回话。
　　梁溪涨红了脸，措辞了半天才开口：“什么好了？什么乱七八糟的？什么不会和别人说？她脑子里到底在想什么？”
　　“我也不知道。”江知言只是想逗逗她，鬼知道杨晓居然是个千年老司机，直接八百码上路了，“那就再待一会儿吧，反正她会帮我们保守秘密的。”
　　“我们有什么秘密需要……”
　　江知言凑到梁溪的身边，亲了一下她的侧脸。
　　梁溪还没说完的话，卡在了嗓子中间。
　　“这个秘密。”江知言看着梁溪的表情，“刚刚就想这么做了，只是脸颊，你不会介意吧。”
　　梁溪的睫毛颤抖着，用力抓着裙摆，望进江知言的眼底，她第一次在江知言的眼睛里看到“忐忑”和“不安”。
　　梁溪踮起脚尖，亲了一下江知言的右脸，刚好和江知言给她的吻对称。
　　“现在不介意了。”梁溪的声音微微颤抖，力气大得快要把自己的裙子给撕碎。
　　虽然紧张，但她很满意。
　　江知言靠着梁溪笑了起来：“早知道你不介意，就换个地方亲了。”
　　“换什么地方？我会喊耍流氓的。”梁溪轻轻地掐了一下江知言的手臂，“下去吧，再不下去，她不知道要编出什么花。”
　　梁溪觉得自己很淡定，一步一步地往前走，但在江知言看来，她已经快飘出去了。
　　……
　　杨晓坐在楼道的台阶，撑着下巴，这边的温度很低，还有风，她很冷，但心滚烫。
　　她思考着两个人平常相处的细节，越想越真，也是，要不是之前没有那样的苗头，她也不会直接认为这两个人有问题。
　　杨晓迅速说服了自己接受这件事情，虽然学校从来就没有一对同性恋人，虽然她对江知言真的非常不满意，但目前看来，江知言确实把梁溪放在了心上，而且，梁溪明显也很喜欢江知言……
　　收到梁溪的消息，她收拾了一下自己的表情，几个人在大礼堂的侧门集合。
　　“你们已经换好衣服了？”杨晓裹着羽绒服朝着两个人匆匆跑了过去，视线在她们的身上游移，一眼就注意到了梁溪脖子上浅浅的红，虽然脑子告诉她最好别问，但还是忍不住，“溪溪，你脖子上是什么？”
　　“嗯？”梁溪动作一僵，反应了过来，想起了脖子上感受到的那抹温热。
　　江知言淡定地拿着餐巾纸覆上了梁溪的脖子，小心地擦了擦，轻描淡写地说道：“我的口红。”
　　杨晓：江知言是故意的，绝对是故意的！不然干嘛要强调是她的口红！


第26章 我也想要蛋糕（26）
　　“要不你们两个人自己去吃吧。”杨晓看着梁溪羞红的脸, 这两个人的关系真的是转进如风。
　　“你等了这么长时间，当然要带你。”江知言将纸巾叠好丢进了垃圾桶。
　　杨晓不爽地看着江知言，这人给出的理由暗戳戳扎人, 她瞥过梁溪的脖子, 口红倒是没有了, 但被擦红的皮肤看上去越发暧昧。
　　江知言帮梁溪围了围巾，遮住了那抹红。
　　毕竟是跨年，街上的人很多, 为了不和梁溪走散，江知言紧紧地抓着她的手。
　　“你父母今天不在家吗？”江知言看向杨晓。
　　“过二人世界去了。”杨晓幸灾乐祸地笑了一声, “哎呀，差一点点你就可以和梁溪过二人世界了, 但是怎么办, 就是这么的不巧呢。”
　　梁溪脸上的温度好不容易降下去，因为杨晓的一句话, 温度再次攀升, 她拉了拉围巾，遮住了自己的大半张脸。
　　“人家只是关心一下你而已，并没有觉得你多余的意思。”江知言抿了下嘴唇，挽着梁溪的手，“算了，你总是误解我, 我还是和你少说话吧。”
　　杨晓：？
　　江知言曲解人意是有一手的。
　　“先找地方吃饭吧, 今天肯定到处要排队。”梁溪打断了两个人的口角官司, 揉了揉太阳穴, 也不知道这两个人到底什么时候才能和平共处。
　　到处都在排队，这种时候也不拘于吃什么了, 只要有得吃就行，几个人在多家饭店拿了票，每一家前面都有好几十桌。她们又准备先买杯奶茶垫垫肚子，前面也有几十号人，火热的网红店前面有几百号，什么游戏厅、抓娃娃的店或者甜品店，挤都挤不进去。
　　江知言好奇现在这个商业街到底有多少人，要不是梁溪还在这边，她已经走了，或者根本不会来凑这个热闹。
　　“饿到窒息。”杨晓靠在栏杆上，捂着肚子，眼神生无可恋。
　　“我早饭的饭团还剩下一个你要不要，就是冻得邦邦硬。”梁溪拿出了一个塑料袋。
　　“算了。”杨晓摆了摆手，面无表情地看着靠在一起的两个人，“你们就不饿吗？”
　　“还好，大概是因为喝了罐牛奶。”
　　杨晓哭丧着脸再次趴在了栏杆上，戳了戳江知言：“大小姐，有钞能力吗？”
　　江知言低头看了眼自己的余额。
　　“别闹。”梁溪皱眉，“别理她，有几家店再等四十五分钟到一个小时就差不多了，杨晓，你再撑一撑。”
　　“一个小时？”杨晓两眼一闭，趴在了栏杆上，看上去彻底失去了活力。
　　“那就不要在这边吃了。”
　　“但是我想参加跨年……去别的地方吃然后再赶回来，你们乐意吗？”杨晓猛然睁开了眼睛。
　　江知言面无表情地看着她，杨晓和她对视了三秒，缩了下脑袋，再次蔫了下去。
　　也不知道是女主光环起了作用，还是上天为了不让杨晓饿死，她们的号一下到了三个。
　　杨晓选了自助，用她的话说，现在的状态吃自助肯定能把三个人都吃回本，事实也确实如此，杨晓一个人吃了十三盘肉，出来的时候，是江知言和梁溪把人抬出来的。
　　杨晓蹲在药店门口，探头看了眼在里面买消食片的江知言：“我感觉刚才她抬我的时候，想把我从六楼丢下去。”
　　“是吗？”
　　杨晓点了点头。
　　梁溪吐出了一口气：“吓死我了，我还以为你看出来我也这么想了。”
　　杨晓：？？？
　　杨晓瞪大了眼睛，不敢置信地看着梁溪，痛心疾首：“溪溪，我的天使溪溪呢？果然，近朱者赤，近墨者黑，江知言……”
　　杨晓看着站在面前的江知言，闭上了嘴巴。
　　“我还是去把药退了吧。”
　　“我错了，快让我吃了吧。”
　　江知言冷笑了一声。
　　在距离跨年的两小时里，杨晓上了五次厕所，最后站在广场的上的时候，她还捂着肚子：“过会儿跨完年我就往最近的厕所冲，你们不用管我。”
　　“也没有准备管你。”江知言牵着梁溪的手，“你可以去商场门口站着。”
　　“想得美，我拉身上也不让你们两个单独跨年。”杨晓得意地说道，嗓门很大。
　　旁边的路人露出了震惊的表情，并且下意识地吸了一下鼻子，看得出来，他们很想跑，但人太多了，根本跑不掉。
　　梁溪和江知言也想跑，但也无处可去，只能装作不认识杨晓的样子，看向别处。
　　杨晓感受到四面八方的视线，终于意识到自己刚才说了什么，试图解释自己刚才的行为：“不是，我就开个玩笑，没有真的……”草，说不下去了。
　　周围笑声一片，杨晓捂住了脸。
　　一世英名毁于一旦，之后一直到倒数的那段时间，杨晓都没抬起头，还好这边大部分都是陌生人，梁溪肯定不会说，江知言虽然不是好东西，但看上去也不是这么无聊的人。
　　江知言看着身边的梁溪，把手扣进了梁溪的手，稍稍用力地捏了一下她的手。
　　“嗯？”梁溪偏头，“怎么了？”
　　“感觉像是在做梦。”江知言压低了声音，“确认一下你是不是真的。”
　　梁溪看着江知言，虽然没太听明白，但也礼尚往来地捏了一下江知言的手：“不是做梦，我是真的。”
　　随着新年临近，广场上响起了钟声，人群随着钟声开始倒数，杨晓满血复活。
　　“真好，你还在我身边。”江知言闭上眼睛，在倒计时结束时，亲吻了一下梁溪的额头。
　　到处都是迎接新年的尖叫声，气球在广场上空随风飞去。
　　梁溪瞪大了眼睛，看着江知言，在江知言离开时，不好意思地扑进了她的怀里，抱住了她的腰，凑在她的耳边，也不知道是因为冷，还是害羞，声音有些抖：“我在呢，一直都在。”
　　“啊啊啊啊，激动！我们不如去……”杨晓转过头，闭上了嘴巴，面无表情地抱着手臂，看着抱在一起的两个人，脚尖在地上摩擦着，看了眼时间，“两分钟了，旁边小情侣都停止了！你们两个够了没有。”
　　周围再次响起一片没有恶意的笑声。
　　梁溪有些不好意思地松开了江知言，江知言不满地朝着杨晓看了一眼。
　　“好了，各回各家吧。”
　　“啊？”杨晓皱眉，“今天家里就我一个人，你们就这么忍心抛下我？”
　　“忍心，我们不都是一个人？”江知言反问道。
　　杨晓可怜巴巴地看着梁溪。
　　梁溪看着手机里江知言发来的消息，将手机塞进了口袋，昧着良心说道：“抱歉，我晚上还准备看一下前几天月考的错题，你要来吗？我可以帮你一起看看。”
　　杨晓：？？？
　　“不必了。”杨晓摆手，“你也太拼了，今天新年第一天啊！算了，我还是回去躺着吧，肚子又开始了。”
　　如果杨晓细看的话，会发现梁溪的脸又红了。
　　地铁虽然延长了运营时间，但也等了好几车才挤上去，杨晓和江知言她们是反方向，先上了车。
　　“我们这样是不是不太好？”梁溪还是觉得有些良心不安。
　　“没什么不好，她刚刚在排队的时候就已经约好了游戏搭子，恨不得直接飞回去。”江知言说道。
　　梁溪想起杨晓离开时喜上眉梢的表情，愧疚少了些，她吐出了一口气，又悄悄低头看了眼江知言发的消息。
　　【江知言：穿裙子吗？】
　　梁溪用手背装作不经意地蹭过自己的脸，抿了下嘴唇，温度高的让她以为自己发烧了。
　　两个人去了江知言的家，虽然已经很晚了，小区里很安静，大概是因为元旦，还有很多户人家亮着灯。
　　江知言牵着梁溪的手，有规律的晃动着，只有这样，她才能感觉到。
　　“其实我还以为你不会来。”江知言看着梁溪。
　　“为什么？”
　　“因为你买了衣服之后一直没说要过来，还以为你不感兴趣。”江知言轻轻地捏了一下梁溪的手指，低下头，“我脸皮这么薄……”
　　“什么？”梁溪愣了两秒，“脸皮薄？”
　　江知言：？
　　“哦，抱歉，我就是没听清，没有其他意思。”梁溪看着江知言，略带抱歉地说道，对视后自己憋不住笑了，“抱歉，我，嗯，要不要重来一遍？”
　　“你和杨晓学坏了，不来了。”江知言捏了一下梁溪的脸，“走吧，到了，快进去吧，外面太冷了。”
　　梁溪努力控制自己的笑容，但想到江知言刚才错愕的眼神，就有些控制不住自己的表情。
　　系统在江知言的脑子里爆笑了足足一分钟。
　　“哈哈哈，梁溪干得漂亮！终于，她终于不惯着你了，我终于等到这一天了！”
　　“想看到你吃瘪可真不容易啊！”系统发出了一声长长地感慨，如果自己有身体，现在可能会忍不住打出一套组合拳来表达自己此刻激动的心情。
　　“为什么你会觉得我在吃亏？”江知言反问道，“这明明是亲近的表现。”
　　“哈。”系统不服，“你恋爱脑了吧。”
　　系统话音刚落，就听到梁溪的声音：“你好可爱。”
　　系统：……
　　“哦，她眼神有问题吧？不对，你不是恋爱脑，她才是！”系统深吸了一口气。
　　“可爱”这种词和江知言到底有什么关系？
　　系统直接闭麦了，在离开前还不忘提醒了江知言：“她未成年。”
　　“我们又不准备做什么，你在想什么？”
　　“那最好！你个禽兽。”系统磨牙，然后遁了。
　　江知言无奈地扯了下嘴角，拉着梁溪到了桌边，给她倒了杯水。
　　“今天晚上就留下来？毕竟这么晚了。”江知言看着梁溪，虽然这件事情已经默认了，但她还是问了一句。
　　“嗯。”梁溪点了点头，小心翼翼地转动着杯子，“阿姨不在吗？”
　　“元旦给她放假了，我帮你拿换洗的衣服。”
　　“嗯。”梁溪应道，在餐厅的暖光灯下，她整个人也暖融融的，像是冬日里的火光。
　　“先去洗澡吧，我也去了，收拾一下。”
　　“嗯……”梁溪再次点了下头，看着江知言进了房间，关上门。
　　她摸了摸心口，又摸了摸耳朵，最后像是泄了气似地趴在了桌子上，盯着那杯只喝了一口的水。
　　……
　　江知言洗了澡，拿出了那条早就熨烫好挂在柜子里的裙子，黑色的长裙上并没有太多点缀，只是用布料本身的特质在关键的地方掐出了几道恰到好处的褶，显得身材比例惊人。
　　她随便挽了个头发，露出修长的脖颈和雪白的背，坐在梳妆台前，打开早就买好但没拆封的化妆品，简单修饰了一下。
　　她全身镜里的自己，总觉得什么饰品还是少了点什么。
　　江知言在扫了眼饰品柜，嘴角微微上扬，将东西拿了出来。
　　“宿主，再次提醒你，她还是个孩子。”
　　“十七岁了。”江知言说道。
　　从房间出去的时候，梁溪已经洗好澡了，乖巧地坐在沙发上，安静地等着她，连手机都没有玩，大概是因为刚从浴室出来，眼神有些闷，脸颊泛着红。
　　听到声音，梁溪抬起头，原本准备说的话在看到江知言的时候，全部都忘掉了，只是看着她，过了一会儿，江知言距离她越来越近，她才找回了自己的声音：“怎么……这么隆重。”
　　“隆重吗？”江知言走到梁溪的身边坐下。
　　梁溪的视线不知道往哪儿看，她总记得这条裙子不是这样，刚才不过只是两眼，那金色的链子，雪白的皮肤就深深地印在了脑子里。
　　“你为什么不看我？不是说要看我穿裙子吗？”江知言凑到了梁溪的旁边。
　　“你……”梁溪的脸通红，鼓起勇气看向江知言，视线落在了她的脸上，但就是不好意思再往下落。
　　江知言捧着梁溪的脸：“我想了好久的配饰，真的不再看一眼吗？我总觉得你会喜欢的。”
　　梁溪低头看了一眼，随后又迅速抬起头，咬了下嘴唇，声音有些含糊，脑子里有些奇怪的想法冒了出来，她不太明白：“好看的……很好看。”
　　江知言亲了一下梁溪的唇角：“你的心跳真的好快，嗯，那我的目的达到了。”
　　“你果然是故意的。”
　　“没有办法，想要勾引你，总是要下点功夫。”江知言语气轻快。
　　梁溪下意识地抓紧了自己的衣摆，看着江知言，既然这样，那她有奇怪的想法也不奇怪，人之常情。
　　“那你确实成功了。”梁溪认真地说道，吐出了一口气，“我也确实……很喜欢。”
　　梁溪大概是想让自己看上去更加游刃有余一点，这样显得没那么容易被拿捏住，不过这种一本正经的样子则显得她更加单纯。
　　“我不可爱，你才可爱。”江知言笑了起来。
　　梁溪不满地皱起了眉头，她的视线又落了一下。
　　“只有我们两个人，你想看就大大方方的看，没什么。”江知言靠着梁溪，“除了你，没有人看见过。”
　　梁溪揉捏着自己烧红的耳垂：“你，你是想，那个吗？”
　　“哪个？”江知言一时间没反应过来。
　　梁溪瞪大了眼睛，猛然转头看向江知言，辨别对方到底是在装傻还是真没听明白，注意到对方眼中的情绪从疑惑一点点地变成了然，她想找个地方钻进去。
　　江知言居然没有那样的想法！
　　那不是显得自己很随便？
　　系统也很震惊，本来以为这种事情肯定是江知言提出来，毕竟梁溪虽然内里可能是黑的，但比起江知言来说已经算个十足的乖乖女，多半不会做出这种出格的事情。
　　但谁知道……
　　梁溪好不容易酝酿好的所有勇气瞬间全部消失，她低下头，死死地盯着自己的鞋面，捂住了脸。
　　她刚刚到底怎么想的，怎么一头脑热就说出来了呢？明明她们两个人还没有确定任何关系，但她又觉得和江知言说这些事情很正常。
　　“宿主，本文禁止18岁以下，你懂吧。”系统冒了出来。
　　“我懂。”江知言顿了顿，“下次这种时候你不要出来，毁气氛。”
　　系统轻哼，然后直接把江知言屏蔽了。
　　江知言凑到梁溪的颈边，舌头轻勾了下她的耳垂，耳垂的主人敏感地颤抖了一下：“没事的，很正常，我也想，不过我们不是还没成年吗？我还以为……你不会乐意的。”
　　“既然不能你就不要弄我了！我要去睡觉了。”梁溪迅速从江知言怀里蹿了出来，逃跑似的进了房间，差点把拖鞋甩掉。
　　“我还以为你想睡客卧，原来是想和我一起睡吗？”江知言说道。
　　梁溪又低着头跑了出来，去了隔壁的房间，然后关上了门，还上了锁。
　　睡是不可能一起睡的，梁溪感觉今天要是和江知言一起睡，可能一个晚上都睡不着了，现在光想到和江知言躺在一张床上，她都觉得非常刺激害羞。
　　她靠在门上，揉搓着自己的脸，又摸了摸耳垂，无声地尖叫。
　　江知言真的是……真的是……她慢慢坐在了地上，摸出了手机，想找人诉说一下此刻的感觉，但又放了下去。
　　根本找不到人说，找谁说都很奇怪，要是和杨晓说，她感觉杨晓能念叨到五十年之后。
　　她缓慢爬到床上，关了灯。
　　闭上了眼睛，就是搭在雪白上的胸链，她捂着眼睛，嗯，自己没有其他想法，就是想知道怎么穿的罢了。
　　她不知道最后是什么时候睡过去的，只记得梦中有个穿黑裙的女妖精，缠着她的腰，一遍遍问她“看不看，看不看”，然后牵引着她的手，去拽自己的裙子。
　　在手碰到裙子的时候，梁溪清醒了，她从来没做过那样的梦，本来就不好意思见江知言，现在更加，她点开前置摄像头看了眼自己的脸，果然红的不能看。
　　现在十一点半，她觉得江知言可能还没起来，她穿好衣服，小心翼翼地打开了门，从门缝中看了一眼，没看到人，也没听到声音，她松了口气。
　　她决定做完中饭之后就直接跑路，然而刚轻手轻脚地穿过客厅时，江知言从书房走了出来。
　　四目相对。
　　梁溪下意识地露出微笑，又觉得自己的笑容太假太刻意，试图调整，然而越调整越觉得奇怪，在看到江知言的笑容之后，瞬间收起了所有表情。
　　系统叹了口气，要不是它检测梁溪的身体状况确实没有问题，都怀疑她是不是昨晚出了什么事情的，导致五官失控。
　　“不许笑了。”梁溪硬扭过头，背对着江知言邦邦地说道，“你怎么起得这么早？”
　　“没多早，午饭已经准备好了。”江知言跟在梁溪的身后，笑容依旧挂在嘴角，“你刚刚为什么那么小心，是想跑吗？”
　　梁溪差点被自己的口水呛到，故作淡定地说道：“怎么会，我只是，嗯，不想吵醒你罢了。”
　　果然黑夜让人发昏，感受到阳光的时候，梁溪感觉自己昨天晚上干的事情对她自己来说，称得上是惊骇世俗。
　　江知言看出梁溪心不在焉，没多说什么，只是帮她盛了饭。
　　“你居然会做饭。”梁溪拿着筷子回过神。
　　“看着菜谱做的。”江知言说道，“味道应该不会太差。”
　　梁溪加了块肉片：“确实不差，很好吃，你可以自信一点。”
　　“有人说我做饭没什么灵魂。”
　　“灵魂？好吃就行了，好吃就是灵魂。”梁溪又夹了一片肉。
　　大概是为了证明很好吃，梁溪吃了许多，三道菜全部清空了。
　　吃完饭，梁溪负责冲碗，江知言负责把冲好的碗筷放到洗碗机里。
　　“有人给你打电话。”江知言瞥到一闪一闪的屏幕，“是杨晓。”
　　“嗯？晓晓吗？”梁溪看了眼江知言，眼神闪烁，想到自己昨天晚上说的谎，莫名有些心虚。
　　江知言接了电话，放在梁溪的耳边，她调整了一下自己的状态：“喂？”
　　“溪溪，你不在家吗？”
　　“啊？怎么了，不在啊，你去找我了吗？”梁溪朝着江知言看去。
　　“是啊，我来找你写作业，顺便蹭饭，你居然出去了吗？你去哪里了啊？什么时候回来？要是早的话我就在楼下咖啡店等一下。”杨晓叹了口气，“呜呜呜，没有你我的作业是真的做不下去啊。”
　　杨晓的嗓门很大，虽然没有开免提，江知言都把她的话听得一清二楚，她看着梁溪，眼神忧伤。
　　梁溪本来准备洗完碗就离开，但江知言的眼神让她不知道该怎么说。
　　“我……”梁溪顿了顿，小声地惊呼了一声，她盯着突然凑近的江知言，虽然知道江知言每次表演的成分居多，但她还是一次一次地相信并且往里面跳。
　　“怎么了？溪溪，你没事吧？”
　　“没事。”梁溪瞪了眼江知言，让她离自己远一点，但江知言居然直接趴到她的右肩上，左手帮她拿着电话，她看上去像是被江知言抱住了一样。
　　江知言亲了一下她的脖子，一点点蹭了过去，从脖子蹭到了耳背。
　　梁溪：！！！
　　“溪溪？怎么感觉你说话声音怪怪的。”杨晓疑惑的问道。
　　“有吗？”梁溪干笑了两声，“没有吧。”
　　“怎么没有，你声音在抖，你是不是遇到什么危险了？”那头的杨晓突然意识到了什么，试探性地问道，“你现在……不会是在江知言家里吧？”
　　梁溪沉默。
　　杨晓深吸了一口气：“你是今天早上过去还是凌晨去的？”
　　梁溪依旧沉默。
　　“你们两个！算了，罢了，无所谓了，我，不过就是一个可怜的没人爱的小女孩儿罢了。”杨晓忧伤地说道。
　　“不是的，只是，昨天，嗯，因为提前就说好了，不太方便带你。”梁溪解释道，声音听上去中气不足。
　　江知言将手机拿到了耳边：“来我家吧，我作业差不多写完了。”
　　那头的杨晓听到突然换了声音，吓了一跳，不过听到江知言说的话，一切问题都不是问题，态度很飘，也不知道突然从哪里获得了勇气：“来了来了，我跟你说，我是溪溪的娘家人，请你以后对我态度放尊重点，不然，呵呵。”
　　“不是，你们两个先别商量，现在的问题是我没有带作业。”梁溪说道。
　　江知言：……
　　最终，梁溪还是回去了，江知言本来想跟着去梁溪家，但最后没去，还是要给时间让她缓一缓。
　　晚上的时候，江知言收到了杨晓发来的消息，看不出任何意思的“啧啧啧”。
　　江知言没搭理她。
　　系统看着那头抓心挠肺的杨晓，想到了之前试图诱惑江知言花积分买消息的自己。
　　这一刻，它和杨晓狠狠共情。
　　【杨晓：？】
　　【江知言：？】
　　【杨晓：你不好奇溪溪和我说了什么吗？】
　　【江知言：我知道她很喜欢我，所以不用多问。】
　　【杨晓：？？？】
　　杨晓盯着手机，拉黑的手在不断试探，还以为能拿捏一下江知言，看到对方好声好气求自己的样子，谁能想到……果然，江知言这样的人不能用普通人的思想去揣摩。
　　自从那天梁溪回家，江知言和梁溪就没见面，元旦假期过后回到学校，三个人照例早上在活动室集合。
　　今天来的最早的是杨晓，她头一次来的这么早，看到江知言进来，得意一笑，江知言懒得理她，在梁溪的左边坐下。
　　梁溪把准备的早餐推了过来，眼神瞥过江知言，不好意思地低下头小口喝着粥。
　　“啧啧啧。”杨晓的眼神在两个人身上来回扫过，“怎么突然这么不熟了。”
　　江知言盯着杨晓看了足足十秒，在她的眼神压迫下，杨晓昂扬的脑袋慢慢低垂了下去，安静吃饭。
　　“我可是溪溪娘家人。”杨晓重申道。
　　“当心点，吃饭的时候说话容易噎着。”江知言提醒道。
　　杨晓翻了个白眼，让她闭嘴的话术虽然听上去委婉了不少，但阴阳怪气的程度也加深了不少。
　　江知言有意无意地蹭过梁溪的手背，梁溪像是受惊的猫，迅速弹开，偏头看了过来，在确定杨晓没有看过来之后，轻拍了一下她的手。
　　“为什么弄得像是偷/情一样？”江知言耳语道。
　　梁溪又确定了一下杨晓的状态：“有人在就是会不好意思，而且她太会起哄了，这两天她见到我都是语气词开头，然后时不时啧啧啧。”
　　她瞳孔放大，显然又想起了什么令她头疼的事情，梁溪揉了揉自己的脸，叹气，本来第一次谈恋爱就不太好意思，身边还有个喜欢起哄的。
　　“啧啧啧。”
　　江知言看向发出声音的杨晓，杨晓拿着大饼，从大饼后露出一双看戏的眼睛，猥琐中透露着一丝搞笑，虽然没有说话，但那来回游移的眼神已经说明了一切。
　　“呵呵呵。”江知言盯着杨晓。
　　杨晓又低下了头。
　　梁溪瞬间舒服了，朝着江知言比了个大拇指。
　　“啧啧啧，到底是小情侣，联合起来欺负我一个人。”
　　“小心噎着。”江知言亲切地说道。
　　杨晓还想说什么，下一秒剧烈地咳嗽了起来，她拍着心口，好一会儿才缓过来，猛灌了几口水：“乌鸦嘴。”
　　“所以别说话了。”江知言继续友善提醒。
　　杨晓话是不说了，但是眼睛还活着，梁溪被她的眼神逼得不想再朝她的方向看。
　　吃完饭离开的时候，梁溪拉着江知言的手不想放开，杨晓笑眯眯地直接将她带走了：“中午就可以见面了，不要舍不得了，来，和姐姐说说，你们刚才……”
　　“好好的孩子，被你们刺激成什么样子了。”系统幽幽地说道，“顺便提醒你一下，感情线偏移百分百，剧情线偏移百分之六十。”
　　“嗯。”江知言应了一声，“比我想象得要好一点。”
　　“前天晚上魏廷林深屿和家里起了冲突，两个人离家出走了。”系统说道，“也可以说是被赶出去的，大概是因为同命相连，所以和解进度加快了不少。”
　　江知言：？
　　“怎么就被赶出去了？剧本里面貌似没有这一条。”江知言感觉这个世界所有人的进度都很快，除了自己。
　　“你要是想知道的话，可以问一下。”系统说道，“哎，毕竟你没有好奇心，我也就没关注。”
　　“那就不问了，反正和我没什么太大关系。”江知言淡定地说道。
　　系统检查了一下江知言的状态，她没说谎，确实不想问了。
　　到底什么人，能够连好奇心都没有。
　　魏廷和林深屿今天都没来上学，各种乱七八糟的猜测都有，还有人过来问她，她不理解这群人是怎么想的，明明她和林深屿分手也有一段时间了。
　　“那你下一个目标是谁啊？这么长时间不谈恋爱可不像你。”对方一边说一边朝着教室后面的严晏灼看去，试探中带着些许嘲讽。
　　“下一个目标已经和我在一起了，以后也没有下一个目标了。”江知言看着对方，语气认真。
　　对方愣了好几秒：“你？什么意思？”
　　“我的话有哪里难以理解的地方吗？”江知言疑惑地问道。
　　“你……”对方一点点瞪大了眼睛，“所以是谁啊，什么时候在一起的？不是我们学校的吗？”
　　“不告诉你。”江知言很想直说，不过她还没有问过梁溪的意见，而且现在的状况还是不说好一些，毕竟不是所有人都能像杨晓那样迅速接受的。
　　一节课间的时间，江知言收心并且有新对象的消息就传遍了整个学校，无聊的人开始到处寻找江知言的新对象。
　　梁溪听着旁边的人聊天，坐在一边装作淡定地喝水。
　　“你们最近不是和江知言走得很近吗？她男朋友到底是谁啊？”
　　杨晓瞥了眼梁溪，摇了摇头：“这个嘛……不怎么好说。”
　　“这么神秘，不是我们学校的吗？身份很奇怪？”
　　“是我们学校的，身份不奇怪，反正非常好，比之前那几个都好。”杨晓说道，“哎呀，不要问了，该说的时候，不就说了吗，不要这么八卦。”
　　“比前几个都好？非常好？哪方面？家世？性格？长相？”几个人对视了一眼，“但感觉我们学校家世不错的帅哥，她大部分不都谈过了吗？”
　　“太好奇了，到底是谁让她收心了，怎么舍得啊。”
　　“姐青结，我还想着江知言把隔壁学校的帅哥也都弄到手呢，怎么回事。”
　　杨晓朝着对方看了一眼，对方眼神坦荡。
　　“许亦不会是你吧，就你新来的。”一个女生转头问道。
　　“怎么可能，魏廷和林深屿是我好朋友，而且江知言……我有点怕她。”许亦立刻摆了摆手，“梁溪，你今天怎么都不说话？”
　　“啊？”梁溪回过神，“哦，我在想什么时候放假。”
　　“等一下，我想到了！之前不是有传闻说江知言现在喜欢女生吗？”一个女生拍了下大腿，“杨晓，我记得你也在那个八卦群里。”
　　梁溪紧张地抓紧了杯子，看向杨晓。
　　“啊？什么，我在群里，但我也没经常说话啊，哈哈哈。”杨晓也想喝水，但是在桌子上摸了半天没有摸到。


第27章 我也想要蛋糕（27）
　　“托你们两个人的福, 我今天被人问了一天，你们知道我今天是怎么过来的吗？”杨晓不满地看着两个人，“但居然没人追着问溪溪。”
　　“可能因为她看上去没有你八卦。”江知言帮梁溪拧开了水, 对方朝着她笑了笑, 接了过去。
　　“能不能有点危机感, 已经有人猜到你这次可能是找了个女朋友，就想着怼我，能不能想想以后。”杨晓插着腰, 眼睁睁地看着江知言帮梁溪擦了下嘴角，“你们两个人能不能注意一点？”
　　“被发现就被发现。”梁溪眼睛的视线落在了江知言的身上, “你很介意吗？”
　　“我不介意，我担心你。”江知言靠着椅背, “我倒是习惯风言风语了。”
　　“你担心溪溪, 那你就不能憋着？”杨晓翻了个白眼，“虚伪的女人。”
　　“有些事情, 不太好憋住。”梁溪看着杨晓, 眼神真诚，“不是她一个人的问题。”
　　杨晓震惊地看着梁溪，捂住了心口，扶着椅子坐了下来。
　　“晓晓，你不希望我们两个公开吗？是觉得我们特立独行丢人吗？”梁溪握着瓶子，眼睛里是难以言说的忧伤, 看上去下一秒就要哭泣。
　　“怎么会呢！我以为你们两个介意。”杨晓拍了拍心口, “我永远站在你这一边！我肯定比爱情靠谱。”
　　“哈。”江知言靠着梁溪, “爱情确实不靠谱, 但我靠谱。”
　　“你要不要脸啊江知言，你自己换对象的频率有多高, 你自己心里不清楚？全校最不靠谱的就是你。”杨晓按压着太阳穴，“溪溪喜欢你我之后也不说什么了，你要是让她难过，我就是打不过你也会打你。”
　　江知言笑了一声，就在椅子上，亲热地搂住梁溪：“那你永远都打不到我。”
　　梁溪拍了拍江知言的手臂，又安抚性地看了眼杨晓。
　　杨晓总感觉自己被摆了一道，果然，梁溪跟着江知言学坏了。
　　在全校都找不到江知言的对象后，大家还是把视线放在了梁溪身上。
　　其实一开始就有人觉得是梁溪，但是梁溪之前轰轰烈烈地追过严晏灼，而江知言也喜欢过严晏灼，这两个人关系现在这么好就已经足够离奇了，要是直接在一起……他们想都不敢想。
　　然而排除所有选项之后，就剩下了那个最不可能的人，梁溪。
　　“我情愿相信是杨晓。”
　　“不必了，我都怕死她了。”杨晓连连摆手，皱紧了眉头，“你猜谁不好猜我。”
　　“所以真的是梁溪？梁溪到底图什么啊。”对方皱紧了眉头，“这两个人关系好也没多久吧，几个月？我之前还觉得梁溪挺什么的，现在一看。”
　　说话的人眼见着杨晓的表情越来越难看，闭上了嘴巴。
　　“说话注意点，图什么，图江知言喜欢她对她好，图江知言不会胡说八道。”杨晓轻哼，“祝福就行了，屁话这么多干嘛？她们两个人在一起，和路人有半毛钱关系？”
　　对方干笑了两声，嘀咕道：“你这么激动干什么，我也没说什么。”
　　江知言和梁溪的关系在学校疯传，之前学校从来没有过同性情侣，这还是第一对，因为两个人之前的关系，无聊的人开始猜测她们到底什么时候暗度陈仓的。
　　江知言最近的消息总是爆满，都来自已经分手的N个前男友，她不知道该如何解释，总不能说换了个人。
　　几天没来学校的魏廷和林深屿也听说了这个消息，也不是故意去打听的，主要是几百个人都给他们发了同样的消息。
　　“你知道江知言和梁溪在一起了吗？”
　　江知言看到副线的进度，就知道这件事情对他们造成了很强烈的震动。
　　“本来最近还准备给他们找点事情的，现在看来不用了。”
　　“找什么事情？”
　　“比如卡里突然刷不出钱了，比如他们禁止住在现在的房子里彻底流落街头。”江知言看着后台，“这两个人在一起吃苦的时候，就会放下彼此之间的矛盾。”
　　江知言眼睁睁地看着副线又往上跑了一截。
　　“还是你的刺激比较大。”系统说道，“可怜的孩子，还是未成年就受到了这样的重创。”
　　刺激确实很大，刺激得两个人第二天就回了学校。
　　看到江知言和梁溪手牵着手去食堂的时候，进度条又往前走了一大截。
　　“难怪她看我不顺眼。”许亦叹气，“喜欢严晏灼，我觉得我还有希望，性向都不是男了……”
　　“你闭嘴吧。”魏廷不满地说道。
　　“采访一下，江知言到底有什么魅力？”在许亦看来，江知言就是一个比正常人更娇气的玻璃娃娃，碰一下就直接
　　“说话好听，不过现在她变了很多。”林深屿看着两个人的背影，江知言扯着梁溪的袖子，正在撒娇。
　　“哦，和你谈了之后才变的？”许亦问道。
　　林深屿面无表情地看着许亦。
　　“不好意思，不好意思。”许亦摆了摆手，“又刺激到你了，不好意思。”
　　“就没见过比我还不会说话的。”魏廷格外不满。
　　“你知道你不会说话？”林深屿回过神，“我还以为你一直没有意识到这件事情。”
　　魏廷：？
　　或许是因为之前江知言打人的威慑力还在，说闲话的人不是很多，或许有，但没有传到江知言的耳朵里，她也就当做不知道，毕竟，做人嘛，总是离不开被人议论。
　　期末考试过后放假的第二天，江知言和梁溪一起去了禾市，杨晓和家人出去旅游了，因为不能当电灯泡十分可惜，在群里发了三篇小作文发表遗憾之情，被江知言直接禁了言，气得她打电话过来朗读，在江知言开免提听到路人的说话声后，自己挂了电话。
　　“晓晓没什么坏心眼。”梁溪无奈地说道。
　　“打扰我们约会，明明坏得很。”江知言牵着梁溪的手，“你心疼她了吗？”
　　梁溪的敏锐地意识到这问题有坑，她迅速亲了一下江知言的侧脸，然后用真诚又无奈的眼神看着她。
　　“你也坏得很。”江知言晃了晃她的手，“欺负我。”
　　“你昨天晚上那个才叫欺负，都说了我喘不过气。”梁溪轻哼道，“今天晚上是别想了。”
　　“好吧。”江知言轻轻地叹了口气，“我已经习惯被冷落了，没事的我会在角落裹紧我的小被子，或许不看你，我就不想了吧，想我也会憋住的，就是怕你想……”
　　梁溪捂住了江知言的嘴：“你也别说话了。”
　　江知言含笑地看着她，梁溪的脸很红，不敢看路人。
　　禾市的生活节奏很慢，不过江知言还是觉得很快，每一分每一秒就像飞一样，不过是吃了个早饭，走一走，一个上午就过去了。
　　梁溪坐在江知言的身边，看着她翻旅游手册，江知言的动作很小心。
　　“你之前来过这里吗？这个旅游手册看上去很老旧了，什么时候的？”梁溪说道，瞥到上面的年份，愣了一秒，“2087年？这旅游手册还会穿越吗？”
　　“说不定呢。”
　　梁溪没当真，只当是旅游局的设置，笑了起来，指着江知言翻开的那一页：“我想去这个庙，网上说这个庙求什么都很灵，现在神明都这么卷，要求全才吗？”
　　江知言抓着书的手愣了一秒，不知道想到了什么，脸上多了几分笑容：“嗯，或许吧，想去的话，那我们吃过中饭就去吧。”
　　“好。”梁溪点头，看着江知言将那本旅游手册合起来，小心翼翼地放进了背包的夹层里，“这么宝贝……所以之前是和谁来的。”
　　江知言拉上拉链：“这么在意吗？”
　　“在意啊，和重要的人来过，然后又带着我来，不好吧。”梁溪拽着江知言的衣服。
　　“祖传的。”江知言无奈地说道，“你看我家里的情况，再看看我妈每天给我的安排，我哪有空出来。”
　　“祖传的？”
　　“是啊，祖传的。”
　　“2087年传到2032年？”梁溪觉得江知言在和自己开玩笑。
　　“是啊，年份不重要，重要的是我喜欢这个城市，所以要带你来。”江知言撑着下巴看着梁溪，“你是不是吃醋了？那你再给我买一本，我下次用你给我的那本。”
　　“谁吃醋了，我就问问罢了，而且就是一本旅游手册，我也不在意。”梁溪看着自己的脚尖，“不过你真的没有来过吗，感觉你对这个城市很熟悉，你连这边的小路都知道……”
　　“只和你来过。”江知言揽着梁溪，细密地吻落在梁溪的脖颈、耳后以及耳垂上。
　　“有人在看。”梁溪挣扎了一下，不过幅度不大。
　　“看就看，亲一下有什么，我们还在路边，又没有挡路。”江知言看着梁溪的侧脸，呢喃道，“我真的好喜欢你，不要想这么多，我只喜欢你。”
　　“嗯，我也是。”梁溪一颗心落了下去，或许只是江知言的甜言蜜语，不过她还是很相信。
　　两个人下午去了禾城寺，明明距离闹市区不远，但踏进寺庙所在的路时，周围仿佛突然安静了下来，而且因为是冬天，连鸟叫声都听不到。
　　“居然没有人吗？”梁溪有些惊讶地说道。
　　“毕竟禾市就不是热门的旅游城市。”江知言牵着梁溪的手进了寺门，“加上我们运气好。”
　　梁溪不是迷信的人，但来都来了，干脆把健康学业爱情事业财运全部都求了一遍，非常虔诚，江知言跟在她的身后。
　　“你不求吗？”梁溪问道。
　　“想求的已经在我身边了，所以现在无欲无求。我看看就好，这样祂就只听得到你一个人的声音，这样更容易实现一点。”
　　“嗯……好吧，那我多求一点。”梁溪笑着眨了眨眼睛。
　　希望江知言身体健康，天天开心，心想事成，和我永远在一起。
　　“她这样真可爱。”江知言的视线落在梁溪身上，眼底一片柔软。
　　系统有些迟疑地问道，自从江知言说要来禾市开始，它就在思考这个问题：“你以前是不是就认识她？这个城市……不应该出现在这个世界，但是也没跳违规提醒。”
　　“算是吧。”江知言揉了揉脖子，“我和主神做了个交易。”
　　“我居然什么都不知道……她是你当任务者之前认识的人吗？但她明明白白是这里的NPC啊，虽然现在人设已经偏离百分百了。”系统声音一顿，“难怪这么容易被你带跑。”
　　“算是吧。”江知言看着梁溪站起来，防止她跌倒，贴心地扶了一把。
　　“难怪你进了这个世界，就对她很感兴趣，你和主神做交易就为了找她？所以X和她有关系？”
　　“嗯。”
　　“那感情线偏移不要紧吗？”系统翻了翻自己邮箱，没有看到任何通知邮件。
　　“正常流程和普通任务差不多，不把世界搞崩就行，只是对我来说，我需要找到她。”江知言拉着梁溪的手，“但我怎么可能看着她和其他人在一起，积分什么的……无所谓了。”
　　“所以你到底交易了什么？”
　　“退休要求的积分翻了几倍，具体多少我忘了。”
　　系统愣了两秒，随后叫了起来。
　　“哈？居然是因为你？我还以为是我的系统出错了！怕你骂我，我最近天天在和检修吵架！啊啊啊！”系统深吸了一口气，直接闭麦了，过了三秒，又重新打开了交流频道，“那我岂不是也要晚退休？本来你积分就积攒得很慢！要我有眼睛，我现在已经眼前一黑，黑得瞎掉了！你不能因为我是个AI就这么奴役我。”
　　系统再次把江知言屏蔽了，屏蔽前还发了一堆新闻给她，内容都和各个小世界AI累死有关系。
　　江知言扯了下嘴角。
　　系统很生气，一直到晚上都没回来，江知言为了防止系统回来影响气氛，也开了屏蔽。
　　自行疗伤终于接受现实回来的系统看到屏蔽：？
　　梁溪盘腿坐在床上，看着江知言穿着真丝睡衣从浴室出来，从她身边绕过，裹走了一条被子，并欲语还休地看了她一眼。
　　梁溪：？
　　“你在做什么？”梁溪问道。
　　“去角落里蹲着，地上有点脏，我蹲在沙发上可以吗？”江知言看着梁溪，被子搭在身上，露出了半个肩膀，小腿也从被子下露出了一截。
　　梁溪想起了白天的对话，轻哼：“关掉灯我就看不到你了。”
　　“你舍得吗？”被子又往下掉了些许，江知言知道梁溪喜欢看什么，“真的舍得吗？”
　　梁溪把手边的小娃娃朝着江知言丢了过去，江知言完全没有躲避，任由娃娃砸在了自己的脑袋上，些许发丝从盘好的头发落下，散在肩头，她双眸含水，什么都没说，只是委屈地看着梁溪。
　　梁溪：！！！
　　“江知言！你真的是好可恶！”梁溪立刻躺了下来，把被子拉到了脑袋上，“我告诉你，美人计对我是不管用的，你去隔壁睡吧，套房不是有两个房间？”
　　梁溪等了半天没有等到江知言的回应，她小心翼翼地在被子里挪动，然后从侧边开了个小口子，刚见到光找到江知言的身影，就被抓住了。
　　她又把被子放了下去，不动了。
　　总感觉类似的事情之前发生过。
　　梁溪深吸了一口气，在床上扭动着。
　　她突然掀开了被子坐了起来：“说起来，我还有件事情没有问你。”
　　“什么？”江知言看着梁溪，敲在沙发上的腿，曲了起来，被子欲遮不遮地盖在身上。
　　梁溪扫了一眼，迅速挪开了视线。
　　“你给我备注，那个X是什么意思啊？X还在我的名字前面，一开始我还觉得是溪的意思，但又感觉不对。”梁溪本来已经忘了这件事情，但今天江知言某些奇怪的细节又让她想了起来，想到自己之前看的各种狗血小说，她有些紧张。
　　“X是你。”江知言说道，“不过还有其他意思，X在社会学界表示完美，你在我心中就是完美的，X又代表未知无限可能，代表我所有没有说出来的喜欢，毕竟不可能在备注上写情书，而且，我的喜欢也没办法用一封情书写完。”
　　“下次有问题直接问我就好了，我不想和你之间有任何误解。”江知言轻轻叹了口气，“而且，多相信我一点吧。”
　　“相信你，要是不相信你，我也不会现在才问。”梁溪眨了两下眼睛，又咳嗽了一声，她揉了揉自己的脸，笑容肉眼可见地深了不少，这人到底是怎么一本正经，脸不红气不喘地说情话的，她朝着床的左边挪了挪：“那你上来吧，我勉强给你让个位置。”
　　“不行，我要忍住。”江知言表示拒绝，“没事的，我能忍住的。”
　　梁溪：？
　　“嗯？怎么，难道是你想了吗？”江知言眨了眨眼睛，笑容无辜又单纯。
　　梁溪床上跳了下来，赤脚几步跑到了江知言的身边，然后钻进了她的被子。
　　“没有，才没有，怕你无聊而已。”


第28章 我也想要蛋糕（28）
　　沙发不大, 两个人紧紧地靠在一起。
　　很奇怪，梁溪坐在床上的时候，觉得自己心猿意马, 现在坐在江知言身边靠在她的身上, 又突然平静了。
　　“梁溪, 你的手，在干嘛？”江知言的声音冷不丁在室内响起。
　　梁溪愣了一秒，下意识将手收了回来, 瞪大了眼睛看着江知言，仿佛她干了什么不可思议的事情。
　　“我干什么了？”梁溪问道, 茫然地眨了下眼睛。
　　“没想到你是这样的梁溪，轻薄了人家还不承认。”江知言将被子朝上拽了拽。
　　梁溪拿出手, 看了一眼：“没有吧, 我感觉我现在内心很平静。”
　　江知言面无表情地看着她，声音委屈：“你刚刚要把我的腿搓出火了, 现在又说很平静, 你睡沙发吧，被子留给你，不用谢我。”
　　梁溪瞪大了眼睛，看着江知言麻溜回到床上的背影，怀疑江知言在给自己下套，但是没有证据。
　　“你白天才说最爱我了！你刚才也是这么说的！这么快你就变心了吗？”
　　江知言没有回答, 只是撑在床上看着她, 然后伸出腿, 朝着她勾了勾, 又挑了下眉。
　　梁溪一直觉得这些动作非常油腻，但现在做这些动作的人是江知言, 她和江知言僵持了三十秒就放弃抵抗跑了过来。
　　“你看，忍不住的是你。”江知言说道。
　　“最好是这样。”梁溪轻哼，“你以后可千万不要……”
　　江知言转过头亲了一下梁溪，然后像个树袋熊一样挂在了梁溪的身上：“睡吧，想摸就摸，我不说话了。”
　　“我不稀罕。”梁溪骨气十足。
　　江知言感受到大腿上多出的触感，伸手关了灯。
　　两个人在禾市待了整整一周，将这座城市说得上名的地方和鲜为人知的地点都逛了一遍，拍了几千张照片。
　　很多地方平平无奇，但只要和梁溪在一起，就能找到拍照的理由。
　　“所以你们在垃圾桶前面拍照的理由是什么？”系统翻看着江知言拍的照片。
　　“红绿配色，看看这造型，多好看，超越时代的艺术。”
　　系统：……
　　江知言带梁溪来禾市，是为了刺激她想起以前的事情，但也不知道是不是变成梁溪的灵魂碎片太小了，只有藏在潜意识中的本能，并没有记忆。
　　她早就猜到了这件事情，不过确定之后，还是有些心疼。
　　“这么看着我做什么？我只是不小心撞了一下墙。”梁溪撸起袖子给江知言看了一眼，“毫发无损。”
　　“知道了，放下来了，大冬天的，冻手。”江知言将衣服拽了下来。
　　“你今年过年准备在哪儿过啊？”梁溪搓着自己的胳膊。
　　“好问题。”江知言插着口袋，“不过年也没事，过年那一天和普通的一天也没什么区别，写会儿作业，一下子就过去了。”
　　“要不要来我们家？我和我妈妈要回姥姥家，我姥姥人很好的。”梁溪有些害羞地说道。
　　“可能去不了，我估计要回去一趟，虽然还没明确和我说，但让我去参加年会，估计过年也会让我去祖宅那边。”江知言说完，就注意到梁溪心疼到快哭的眼神，哭笑不得地说道，“你这又是什么表情，现在是我姑姑当家，我和她关系不错，而且，现在在江家其他人眼里，我才是那个需要小心的大恶人。”
　　梁溪擦了擦眼泪：“会不会碰到你妈妈？”
　　“没事，碰到了她也不能拿我怎么样，她伤害不了不在意她的人。”江知言看着梁溪，“她现在需要我帮她撑腰，所以她不会对我怎么样的。”
　　梁溪咬着嘴唇，虽然听江知言这么说，她应该受不到什么伤害，但她还是难过。
　　“我们旅游的这一周，就算是过年了，不对，我们在一起的每一天对我来说都是过年，我也该休息了，天天过节太兴奋，心脏都要受不了了。”江知言捏了一下梁溪的脸，看着变形了才松手。
　　梁溪瞪了眼江知言，故作嗔怪地打了一下江知言的胳膊，随后忍不住笑了起来：“肉麻死了……也不知道从哪边学的。”
　　“这还需要学吗？直抒胸臆，都是最最真实的想法。”
　　“哈。”梁溪眯起了眼睛，“勉强相信你。”
　　江知言：？
　　“哈，油嘴滑舌多了的报应。”系统幽幽地说道。
　　“都说了是直抒胸臆。”江知言纠正道。
　　从禾市回去之后，江知言本来还想和梁溪再待几天，她妈妈还要好几天才放假，所以暂时不去姥姥家的时候，但杨晓回来了。
　　大概是为了报复江知言之前做的事情，杨晓拽着梁溪出去玩了没带她，理由非常正当，自从梁溪和江知言在一起，她们很少有闺蜜单独两个人出去玩的时候，现在趁着寒假要补回来，杨晓真情实感险些把梁溪说哭。
　　光讲道理的话，江知言知道不能因为爱情影响朋友关系，她也不应该去干涉梁溪的交友圈，她应该有时间和朋友一起玩，但从本心来讲很不爽。
　　好不容易在一起，她恨不得可以和梁溪待在一起的每一分每一秒都黏在梁溪的身边。
　　“早知道答应和她一起过年了。”江知言后悔，“江家，真烦呐。”
　　“有时候感觉你没有人类的情感，有时候又觉得你的占有欲不像个人，小别胜新婚，太粘人了说不定会把人吓跑。”
　　“小别……”江知言嗤笑了一声，“都大别了。”
　　公司的年会，江知言和姑姑一起出席参加，出发前对方安慰她不用太紧张，到了之后发现江知言丝毫没有紧张的情绪，就是个圆滑的老油条，不过看得出来她并不是很想和人交际，把人忽悠走之后就自己坐在位置上安心吃饭。
　　江家其他人也参加了年会，为了不多费口舌，江知言会在对方来找自己时离开，他们也没过于纠缠，毕竟年会这种地方和一个小辈闹起来不好看。
　　“感觉你过年要是回老宅的话，会很难受。”系统说道。
　　“没事，发疯能解决一切。”
　　年会过后不久，江知言就回了老宅，因为没能和梁溪见上面，心情格外不爽，梁溪给她唱了半个小时的歌，才让她的心情勉强好了些。
　　江知言坐车到老宅，一进去就看到花园里面聚集了四个同龄人，她扫了一眼迅速确定了身份，两个堂哥一个堂姐一个堂妹，和她的关系都不好。
　　她扫了他们一眼，也没打招呼，直接拖着行李箱从他们身边走了过去。
　　“到底是抱上姑姑大腿的人，越来越目中无人了。”
　　“你快别说了，自己亲妈都能不管，更何况我们，小心她找你麻烦。”
　　“知道就闭嘴。”江知言回头扫了眼说话的人。
　　“啧，还真把自己当回事了，听说你现在找了个女朋友？还挺乖巧的？”
　　江知言听着这不怀好意的语气停了下来，转头看向对方。
　　“我也很感兴趣，能被你看上去的，肯定很有意思，也不知道……”
　　江知言挑起地上的一块鹅卵石，直接朝着说话的人踢了过去，砸在了他的脑门上，打断了他的话。
　　对方痛呼了一声，被砸得后退了两步，感受到从脸上流下来的温热液体，脸色难看。
　　“江知言你有病是不是？”对方捂着额头。
　　“堂哥不喜欢吗？鸿运当头啊。”江知言冷眼看着对方，“哦，对了，上一个嘴贱的已经出车祸死了。”
　　花园里的人都惊疑不定地看着她，江知言拖着行李箱离开时，没一个拦着。
　　发疯非常管用，江知言过了一个和谐的下午。
　　晚上吃饭时，被砸破脑袋的堂哥没下来吃饭，轻微脑震荡让他吐了好几次，根本吃不下。对方父母眼神不善地看着江知言，但没说什么，主要害怕江知言直接把碗扣在他们脸上。
　　江母被江知言PASS之后就找他们聊过，对方一口咬定江父是被江知言推下去的，但她没有证据证明这件事情，他们只当江母疯了。
　　他们对江知言的印象还停留在“没脑子的花瓶”上，但这次江知言的行为变相证明了这件事情，正常谁敢拿着石头砸人，要不是问题不大，他们也要面子，高低要把江知言送去警察局。
　　本来这次晚餐大家都准备找江知言麻烦，现在倒是格外安静，也不是没小心思，不过几个人交换了几次眼神，都没人愿意当出头鸟。
　　越压抑情绪，看江知言的眼神越不善，江知言是对他们长辈权威的挑衅。
　　江姑姑只当感受不到餐桌上的暗潮涌动，帮江知言倒了杯果汁：“还准备出国吗？”
　　“不出国。”江知言说道。
　　“因为小女朋友？”江姑姑问道。
　　江知言朝着对方看了一眼，对方眼神如常，看上去并不在乎她对象是男是女：“确实有她的原因，主要的是我也觉得没有必要。”
　　书中江知言就没出国。
　　“还是早点分手，每次出去都要被人问，丢人死了。”江知言斜前方的男人说道，露出嫌弃的眼神，“两个女的在一起，恶心不恶心。”
　　“恶心什么？有家室在外面鬼混不知道有没有脏病的垃圾都还有脸坐在这边对人指指点点并且不觉得自己恶心，我正经谈恋爱，有什么恶心的。”江知言抬眼看了过去。
　　对方涨红了脸，想要说什么，但憋了半天只吐出一句：“长辈的事情你少管。”
　　“明天吃饭最好每个人弄个餐盘分开来，万一有什么传染病。”江知言继续说道，“这不是你的事情，这是为了我们每个人的健康着想。”
　　准备夹菜的其他人又默默将筷子收了回去，甚至有点犯恶心。
　　江姑姑轻笑了一声：“好，知道了，这建议不错，采纳了。”
　　“江景雪！”
　　“哥哥这么激动干什么，人老了，总要注意点身体。”江景雪不紧不慢地说道。
　　“我每年都体检，没有传染病。”对方一字一顿地说道。
　　“嗯嗯。”江景雪漫不经心地点头，把人气得够呛。
　　矛盾成功从江知言的身上转移。
　　这顿饭，大家都没吃多少，结束之后各自去开了小灶去。
　　江知言趴在栏杆上，和梁溪打视频，对方盘腿坐在地毯上，看上去刚洗完澡，头发还湿着。
　　“先去把头发吹了。”
　　“吹了吹了，不滴水了。”梁溪晃了晃自己的头发，眼看着又水滴落下，小拇指一勾，迅速抹了去，“看，没有吧。”
　　四目相对，最后梁溪叹了口气。
　　“好了好了，去了，这不是怕吹头发影响我们交流吗？”
　　“你真的越来越会耍赖了，我等你，看着你就行，不交流也没事。”
　　“哼。”
　　梁溪将手机放在了桌子上，打开了吹风机，说了句什么，然后挤了挤眼睛。
　　江知言看着梁溪笑了，回到房间拿了张纸，写了四个字“我会唇语”。
　　梁溪得意的笑容瞬间消失，干咳了两声，低头装作无事发生地吹头发，瞥了眼屏幕，江知言又在写着什么，还写了好几张纸。
　　【你买的我都穿给你看】
　　【但我也想看你穿】
　　【为什么你成年还有那么久】
　　梁溪不知道想到了什么，脸越来越红，最后伸手，直接挂了电话。
　　江知言轻笑了一声。
　　“没眼看。”
　　“你本来就没有眼睛，有的话，上次也已经黑的瞎掉了。”江知言将纸销毁丢进了垃圾桶。
　　过了二十分钟，梁溪才重新给她打过来，看上去已经恢复好了，脸色正常，眼神正常，聊天话题积极向上正能量，不知道从哪边弄来了一堆怪题来折磨她。
　　打开门看到和江知言讨论题目的梁母，和江知言打了个招呼，放下水果慢慢地出了房间。
　　知道梁溪和江知言谈恋爱的时候，梁母有些担心，她对梁溪和女生谈恋爱倒是没什么看法，只是她打听过江知言这个人。她清楚看一个人如何不能光听传言，但江知言的名声实在是一言难尽，之前和很多男生交往过，并且游刃有余，而梁溪从小到大都是个乖乖女，从来没谈过恋爱，前不久还喜欢男生，怎么看两个人都不太靠谱，不过因为梁溪明显很喜欢江知言，所以她也没说什么，只是静静观察。
　　看到两个人打视频，她还以为两个人在闲聊，谁知道桌上一堆题目，细听两个人在讨论题目，一颗心突然放了下来。
　　她听到梁溪提出了各种角度刁钻的问题，江知言丝毫不着急，一一耐心地回答。
　　梁母笑了笑松了口气，要她，她可能都不太有这耐心，因为梁溪有些问题听上去像是在找茬。


第29章 我也想要蛋糕（29）
　　江知言第一天回老宅就一战成名, 成功获得了两日清净，虽然每个人看她的眼神都像是想要她的命，但她不在乎, 她霸占了整个房子最好的阳光房, 没人敢进来。
　　作为一个脸皮很厚的人, 大年三十一大早，江知言就坐在了客厅沙发上，问每一个下楼的长辈要红包。
　　他们也不想给, 但江知言在朋友圈十分直白地表示期待长辈们的红包，晚上会晒出来, 很显然这是赤裸裸的威胁。
　　这条朋友圈还是江知言强迫他们看到的，她截图发给了他们, 每一个人都通知到位, 并且他们回复了才算完。
　　江家长辈：就没遇到过这么无语的事情。
　　可以不给，但那就要冒着江知言在朋友圈胡说八道的风险, 他们一直试图跻身顶级豪门, 肯定不可能让这种丢人现眼，落人话柄的事情被放到到台面上。
　　本来让江知言回来，是为了找她麻烦，谁知道江知言本人才是最大的麻烦，被气到了还要给她送钱，数目太小了还不行。
　　看着江知言收红包时的笑脸, 恨得牙痒痒, 一众小辈也格外不爽, 虽然不缺钱花, 但钱谁嫌弃钱多呢，但偏偏他们的家长之间做了约定, 很早就取消了给对方小孩儿送红包这件事情。
　　“怎么，弟妹还没回来了吗？”江大伯阴沉地问道。
　　“说是不想回来，要在医院过年。”
　　“在医院过年多不吉利，让她回来吧，过年还是要在家里比较好。”江大伯故作体贴地说道，心里则冷笑了一声，不回来怎么把红包要回来。
　　江母还是被叫了回来，江大伯话里话外都是她如果在医院过年不回来影响下一年的运道，虽然江母不太相信这些，但想到自己去年无比倒霉的一年，还是回来了。
　　她看到坐在沙发上的江知言，身体无意识地抖了一下，江知言经过她这段时间的脑内艺术加工已经成了和魔鬼没有区别的人物。
　　江知言打量了江母一眼，对方的身形比之前消瘦了许多，看来这段时间过得并不好。不过江景雪不会在经济方面为难江母，肯定是她自己本身出现了什么问题。
　　“她这段时间在干嘛？”江知言问系统。
　　“医院陪床。”系统说道。
　　江知言沉默了几秒，一时间觉得无言以对，随后扯了下嘴角，突然觉得有些可笑：“算了。”
　　“她好像觉得只要你便宜爹能醒来，一切就能回到正轨。”系统分析道。
　　“正轨？”江知言疑惑，“她看上去只有九年制义务教育的时候在正轨上，这么长时间，最后她就思考出了这个结论。”
　　江母在距离江知言最远的地方坐了下来，杯子刚递到嘴唇边上，几个小孩儿就走到了她的身边问她要红包。
　　她愣了两秒，瞥到江知言身边的红包时反应了过来，脸色阴沉了几分，朝着江大伯看了一眼，江大伯面不改色地站在原地，意思很明显。
　　江母冷笑了一声：“如果是想要红包，电话里直接说好了，还要我跑一趟，我还以为大哥是真心来喊我一起过年的。”
　　“弟妹这话说的，怎么会呢，当然是真心的，顺便想向你讨教讨教教育小孩儿相关的事情。”江大伯不阴不阳地说道，“侄女儿现在是真的不得了啊。”
　　“有些事情是要看人的，教也教不出，所以不用讨教了，另外我也不是她教的。”江知言靠在沙发上清点了一下红包的数目，这几个人应该是约好的，都给了一万块钱，江景雪给的多一些六万六，直接给她转的钱。
　　江知言将钱放进了包里，起身回了阳光房，留下一群脸色青黑的人。
　　“看看你的好女儿！”
　　“我管不住她，大哥你要是觉得你能管，那你就管好了，我又不拦你。”江母冷声冷气地说道。
　　“哈，你们家的事情，我哪里敢多管？”
　　……
　　到了阳光房，江知言立刻和梁溪分享了这则好消息。
　　【江知言：拿到了红包。】
　　【梁溪：？？？】
　　【江知言：加在一起十万左右。】
　　【梁溪：这么多？】
　　【梁溪：你给我转账干什么？】
　　【江知言：一家人，分着花。】
　　梁溪捧着手机，笑着在床上打了个滚，直接打了个电话过去：“为什么会给你红包啊。”
　　“直接要的，他们要面子，被我气得够呛。”江知言撑着下巴，喝了口咖啡。
　　“你没被欺负我就放心了。”梁溪拍了拍心口，头发散开，她盯着天花板，吐出了一口气。
　　“放心吧，他们打不过我。”江知言顿了顿，“想你了。”
　　“我也是。”梁溪将手机紧紧地贴在耳朵上，仿佛这样就能够和江知言更近一下，“明天你要拜年吗？不用拜年我们出去玩吧，我们早点见面。”
　　“不用拜年。”江知言也不知道用不用，不过梁溪这么说了，那肯定是不用的。
　　梁溪吐出了一口气，似乎想说什么，但又没有说。
　　江知言感受到对方的迟疑，没有催她，只是听着她的呼吸声，静静地等待着。
　　“昨天严晏灼联系我。”梁溪说道。
　　江知言笑容收敛，皱紧了眉头。
　　这个男主现在的存在感还不如男配，她都快忘掉了，怎么又出来蹦跶了。
　　“可能剧情又加速了，你代替了许亦的位置让他不舒服了。”系统翻看着剧本，“原著女主都没和他在一起就是走得近了些，就刺激得他发疯了，现在……性向都改了，怕是要真疯了，危险性直线上升啊。”
　　“他找你做什么？”江知言问道，语气平静。
　　“他想约我明天见面。”梁溪说道。
　　江知言的眼神又阴沉了一些，手中的汤匙一点点地被她捏完，最后直接对折在了一起：“嗯？为什么？”
　　“我也不知道，莫名其妙，反正我拒绝了。”梁溪顿了顿，“但这件事情不是重点，我想和你说另外一件事情，是真的，虽然很离奇，但我希望你能相信我。”
　　“我明明就是想拒绝他，一点儿都不想见他，但脑子里总有另外一个声音，催促我答应和他见面，而且貌似还能控制我的行为，我是不是人格分裂啊？或者出现了其他的心理问题，但我觉得我不应该啊……”
　　虽然她父亲是个人渣，但她并不觉得他对自己造成了多大的影响，顶多听到他觉得烦罢了。
　　江知言眸色沉沉，这是剧情的力量在试图把NPC拉回正轨，小世界自我修复的一种行为。
　　“不是的，你别理它。”江知言说道
　　“嗯？所以你也听到了吗？”梁溪反问道，她一直觉得江知言和之前认识的有很大的变化，她这两天反思自己，发现自己和以前也完全不同，她感觉自己隐约摸到了什么秘密。
　　江知言思索了几秒，索性承认了下来：“嗯。”
　　系统看着出现的警告标志，默默关掉了，轻叹了口气。
　　还是走到了这一步。
　　“那你会有被控制的感觉吗？我好难受，我不喜欢那种感觉。”
　　“没有，不过没事的，很快就结束了。”江知言快速翻看着剧本，选择着离开世界的结点，她本来还想在这里多待一段时间，多赚点积分，但既然梁溪已经不舒服了，那就该离开了，“你把我设置成紧急联系人，要是感觉自己被控制了，就给我打电话，我去找你。”
　　“如果我不能说话呢，你怎么找我？要不我去买个大天才电话手表？”
　　江知言有些无奈，梁溪的声音在颤抖，很显然出现的状况让她惊慌，但还在努力调节气氛。
　　“我有我自己的办法，相信我，我会找到你的，不会有事的，或者我现在去找你。”反正红包也到手了，这群人看上去并没有什么正事要和她商量。
　　“不用，我姥姥家距离你们老宅太远了，你来的话太麻烦了，明天见面吧，明天……”梁溪大概是真的绷不住了，声音里多了些许哭腔，“明天晚上你跟我回家好吗，其实我好害怕。”
　　“好，当然好，明天早上七点半我们就见面。”江知言声音温柔，她还想更早一些，但梁溪到市区坐地铁要一个半小时，六点起床就够早了。
　　江知言起身回了房间，找了耳机和充电宝，和梁溪连麦一直连到了晚上睡觉，听到那头梁溪平稳的呼吸声，她将手机放在了一边。
　　“她的灵魂碎片太小了太弱了，所以很难抵抗世界意志，能意识到自己在被控制已经很棒了。”江知言在原著上圈了个圈，“所以就这么走吧，明天或者后天就能实现。”
　　“宿主，你是不是有病。”系统看着江知言选择的剧情结点，忍不住说道。
　　“那你有什么其他高见？这样最快。”
　　“但是你这么一搞，这本书百分百只能算烂尾，世界完成度百分之七十最多了，一个世界赚三五百积分，可能还要倒贴。”
　　“结局BE也是百分百。”江知言说道，“现在逻辑已经能圆了。”
　　“但是被车撞很疼啊宿主。”系统大声地说道。
　　江知言愣了一秒，漫不经心地说道：“我对疼痛不是特别敏感，而且这点痛算什么，不用担心我。”
　　想到变成灵魂碎片的那位，系统突然不知道该说什么，能和江知言这种狠人在一起的，肯定也是个狠人。
　　“你们当时到底发什么了什么？为什么会变成灵魂碎片呢……”
　　江知言没说话。
　　她一夜未眠，五点多就出了门，徒步去了最近的地铁站，坐了最早的那一班地铁。
　　梁溪也上地铁了，她每隔几分钟就要发一条消息过来，从文字中就能感受到她的雀跃。
　　【梁溪：今天我感觉好不少了！我们过会儿先去吃早餐，新开了一家早茶店，听说非常正宗，我很早就想吃了，我请客！】
　　【梁溪：不过我早上已经吃了一些了。】
　　【梁溪：我刚刚给杨晓发消息把她给吵醒了，她说要千里追杀我，哈哈哈。】
　　【梁溪：今天天气真不错！】
　　【梁溪：虽然没有红包，但是我给你准备了礼物，大声告诉我，你期待不期待！】
　　江知言一条一条地回复了过去，一个多小时的车程，聊了一两千条，从昨天晚上的年夜饭说到过会儿要吃的早茶。
　　从地铁站出来，江知言刚站稳，余光就瞥到一个人朝着自己飞奔了过来，然后直接挂在了她的身上，紧紧地抱住了她。
　　梁溪其实还是很害怕很紧张，看到江知言的时候，一颗心才放下来。
　　江知言拍了拍梁溪颤抖的背：“新年好。”
　　“新年好。”梁溪松开了江知言，将早就准备好的手钏套在了她的手上，“开光的，保你平安，替你挡灾。”
　　江知言的身体僵硬了一秒，看着梁溪被风吹得红扑扑的脸蛋。
　　“嗯。”江知言看着手腕上的手钏，心脏狂跳。
　　怎么偏偏……
　　梁溪在地铁上已经规划好了今天全天的游玩路线，基本上都是在吃东西，因为想吃的东西太多，她做了万全的准备，穿运动鞋步行，散步来加快消化食物。
　　规划很完美，不过想要实现很困难。
　　梁溪虽然提前预定了位置，但两个人十一点才吃上早茶，按照她的规划，这个点两个人应该在第二家饭店。
　　街上的人很多，每个小吃摊前面都排了许多人，江知言紧紧地搂着梁溪的肩，用手臂帮她拦住了大部分来自路人的碰撞，也防止两个人走散。
　　整个下午两个人就买到了三样梁溪想吃的东西，大部分都因为排队的人太多望而却步。
　　还没到晚上，梁溪就走不到了，休息的长椅也是运气好才碰到。
　　“我帮你按按脚。”江知言看着不断捶腿的梁溪。
　　“这……不好吧。”梁溪看了看四周，“人太多了，太扎眼了，我休息休息就好了，这位置不错，就是怪冷的。”
　　江知言拉开羽绒服的拉链，然后将她裹进了怀里，梁溪抬着头看着江知言傻笑。
　　“你怎么这么好啊。”
　　“我唯一的老婆，不对你好对谁好。”江知言亲了一下梁溪的额头。
　　梁溪哼哼唧唧了几声：“你好喜欢偷亲我。”
　　“控制不住的行为很难向你报备，我自己都没注意，就亲上去了。”江知言凑在梁溪的脑袋上，深吸了一口气。
　　“我为了过年新换的洗发水，新年新气象，好闻吗？”
　　“没在你身上闻到过我不喜欢的味道。”
　　梁溪的脸有些红，靠在江知言的怀里，圈住了她的腰：“你的腰抱着很舒服。”
　　“直接贴着更舒服。”
　　“在外面呢。”梁溪警告性地戳了一下江知言的腰，“注意发言。”
　　江知言笑了笑，用脸颊蹭了蹭梁溪的额头。
　　梁溪深吸了一口气，然后又猛吸了两下：“你有没有闻到什么香味？”
　　“烤红薯。”江知言看着梁溪的样子，哭笑不得。
　　“好甜好香好暖和好想吃。”梁溪抬头看着江知言，眨了眨眼睛，咽了下口水。
　　”江知言松开梁溪，然后解开自己的围巾，递给了她：“还能走吗？或者我去买，你在这边坐着，不然回来可能没有位置了。”
　　“我有。”梁溪甩了甩脑袋，围巾尾巴跟着晃动了两下，地上的影子也跟着俏皮地动了两下。
　　“我知道，让你裹在身上，我不冷。”江知言用手碰了一下梁溪的手背，“你看。”
　　梁溪瞪大了眼睛：“嗯？我记得你以前手很冷。”
　　“大概和你在一起心暖和了，所以手也暖和了，披着吧。”
　　“要是人多你就回来……虽然今天一天都没有什么奇怪的感觉，但我还是有些害怕。”
　　“好。”
　　“快点回来哦！”梁溪再次叮嘱道。
　　江知言应道，穿过人群朝着不远处的红薯车跑去，她不放心地回头看了一眼：“帮我看着点梁溪的情况。”
　　“就算新年礼物吧，这次不问你要积分了。”系统傲娇地说道。
　　“谢谢你。”
　　“其实不用太担心，她又不会有什么生命危险。”
　　“但她会害怕，那种不受控制的感觉不好受，正常人都不会接受那种感觉。”
　　红薯车旁的人很多，江知言看了看四周，计算了一下排队的时间，然后朝着刚刚付钱买好红薯的人走了过去，她提出用五倍的价格买下对方的红薯，对方思索了几秒就同意了。
　　江知言将红薯揣进怀里往回跑。
　　突兀的手机铃声响起，只持续了两秒，就被挂断了。
　　同一时间系统也叫了起来。
　　江知言的笑容瞬间消失，加快了速度，但人太多了，比之前还要多，真正到达了寸步难行，不过还好，系统一直关注着梁溪的状况。
　　她尝试给梁溪打电话，但打不通。
　　“一直弹警告，烦死了，挡我视线。”系统恼怒道，“梁溪朝着东大街走了，她停下了，又走了，撞到人了。”
　　“啊，她上车了，但她貌似不想上去，又下来了，被人骂了，差点摔倒。”
　　“她上了另外一辆公交车，嗯，这次想下来没下得来，不下来也好，太危险了，人这么多。”
　　“技能卡，把我瞬移过去。”
　　“不符合使用条件，这么多人你瞬移过去，世界崩了怎么办，你要和她殉情吗？”系统否决了，它再次安慰道，“没事的，只是和男主见个面而已。”
　　“世界强迫强迫她和男主见面，说明它有十足的把握在两个人见面之后剧情会扭转。”江知言咬着牙，停下了脚步，看了看四周，“隐身卡加瞬移卡呢？”
　　“但是车里人太多了，你挤不进去，车顶倒是可以，但到时候你下来的那会儿功夫，女主又没影了。宿主，你不如直接传到男主附近，我定位到严晏灼的位置了，大概是为了给男女主发挥空间，他那边人不是很多，有可以落地的小树林，还能节省一张卡。”
　　“行。”
　　也只能如此了。
　　怀里的红薯滚烫，烫得江知言的皮肤开始发疼，她在附近找了个没人带监控死角，使用了技能卡。
　　落入小树林的时候，她依旧紧紧地按着怀里的红薯，查看了一眼，还是好的，没有压坏。
　　她看到了不远处等待的严晏灼，对方站在栏杆边上，下面是滚滚江水，他不断地看着时间，虽然表情依旧是平常的表情，但明显今天的他很焦虑。
　　或许严家的危机也提前了，不过她没怎么关注，她的线和严家的线是两条平行线。
　　江知言低头拿出手机，找到了自己想要联系的人，她绕过严晏灼去了公交站台等梁溪。
　　“嗯？嗯？嗯？草，这玩意儿犯规啊。”系统再次叫了起来，“太过分了！”
　　“什么？”
　　“什么东西，估计是知道我们在这边拦梁溪，那公交车居然不按照规定，在路边停了，梁溪下车了。”系统的声音顿了顿，“来不及了，他们两个见面了。”
　　江知言往回赶的脚步一顿，随后又奔跑了起来。
　　刺激嘛，男主变成植物人也是刺激。
　　只要能把灵魂碎片带走就好了。
　　问题不大，嗯，问题不大。
　　江知言在心底重复着，努力让自己冷静。
　　她远远地看到了相对站着的两个人，这条街没有人，他们格外显眼。
　　梁溪背对着她，她看不到对方的表情，但能看到严晏灼的表情，严晏灼似乎在说着什么，然后把手中的袋子递了过去。
　　她看到梁溪抬起了头。
　　两个人对视着，江边挂着的红灯笼，在他们的身上洒下温暖的光，天上飘起了应景的小雪。
　　江知言抬起头看了一眼，走到草丛边，随手捡了块石头，掂了两下。
　　“宿主，你冷静点……宿主！”
　　“宿主！等一下，宿主！梁溪没接礼物。”
　　系统突然尖叫了起来：“宿主！宿主！啊啊啊啊！”
　　江知言被吵得皱紧了眉头。
　　不远处的女生似乎感受到了什么，挣扎着回过了头。
　　她把让系统闭嘴的话咽了回去，紧紧地盯着梁溪，看着她的动作。
　　梁溪看到她的下一秒就朝着她跑了过来，脚步有些踉跄，路线有些许的偏移，但目标自始至终都没有变化。
　　她越跑越快，脚步也逐渐坚定。
　　她挣脱了剧情。
　　江知言从来没感觉时间这么缓慢过，她向前走了两步，想要把梁溪拥入怀，而梁溪已经死死地抱住了她，两个人靠在一起，感受着彼此的存在。
　　梁溪喘着粗气，她松开江知言，看着她的眼睛，似乎想说什么，但又什么都说不出，最后捧着江知言的脸，闭上眼睛，吻住了她的唇。


第30章 我也想要蛋糕（30）
　　系统看着抱在一起拥吻的的两个人, 尖叫声瞬间收住了，心底骂骂咧咧，看着不远处表情像是吃了屎的严晏灼, 舒服了不少。
　　它细算了一下, 目前整个世界在书中有名有姓的人物, 貌似都被这两个人伤害了个遍。
　　心里更平衡了。
　　江知言看着近在咫尺的梁溪，感觉像是在做梦，虽然两个人已经亲了很多次, 但她的吻依旧十分生涩，害羞地试探着, 在唇齿间流连。
　　她无意识地咬了下梁溪的嘴唇，疼得梁溪睁开了眼睛, 就看到江知言睁开的眼睛, 愣了一秒。
　　梁溪：？
　　“你干什么呀？”梁溪松开江知言，她的呼吸还有些不稳, 声音发虚。
　　“我还以为在做梦。”
　　梁溪瞪大了眼睛：“你……你怎么又这样？”
　　系统：江知言能有女朋友简直能列入世界第八大奇迹。
　　“不过现在确定了, 不是做梦。”江知言搂住梁溪的肩膀，再次吻了上去。
　　梁溪的抱怨变成了小声的呜咽，她感觉江知言就像是一条夺食的狗，夺取着她口中的氧气，身体开始发软，她无意识地抓住了江知言的衣摆, 维持着身体的平衡, 江知言感受到她要摔下去, 搂住了她的腰, 将她压在了栏杆上。
　　梁溪脑子的昏沉被从肚子那儿感受到的滚烫触感给驱散，烫得她打了个激灵, 她又闻到了烤红薯的香味，她锤了锤江知言的肩膀。
　　“好烫。”梁溪挪开脑袋终于说出了话。
　　“哦，烤红薯。”江知言低头看了眼，两个人的外套不知道什么时候被扯开了，“好像被压扁了，还能吃吗？”
　　“能吃，你也不嫌烫？你就这么一路带过来的吗？”梁溪皱眉将红薯拎了出来。
　　“还好吧。”江知言摸了摸自己的肚子，“谁让你超级想吃。”
　　梁溪扯了一下江知言的薄款毛衣，眼眶有些发红：“你真的是……”
　　“哭什么，能吃的话，快尝尝好不好吃。”
　　“你就不能让我多感动一会儿。”梁溪靠在了江知言的身上，小心翼翼地剥开了红薯皮，“很甜。”
　　“是吗？我尝尝。”江知言就着梁溪的手咬了一口，舔了下嘴唇，又亲了一下梁溪的嘴唇，“确实很甜。”
　　“你真的是……”梁溪用手背抹了抹脸，注意到不远处的情况，一群黑衣保镖正在迅速靠近，“那边是在干嘛？拍电视剧吗？”
　　“应该是严家的保镖吧，我给严晏灼的叔叔打了电话。”江知言说道。
　　“啊？”梁溪愣了一秒，才想起来这边还有严晏灼在，想到刚才大胆的举动，她有些不好意思地揉了揉脸颊，也不知道他看了到底多久。
　　江知言搂着梁溪，看着严晏灼被保镖带走，离开时，他转过头死死地盯住了江知言。
　　梁溪皱着眉头：“他干嘛要那么看你。”
　　“哦，我和他叔告状说他想要当小三，屡次勾引我的女朋友。”江知言说道。
　　梁溪：……
　　严家的家风很严，像严晏灼这次的行为，百分百回去会被藤条抽，而且最近严家的内斗已经到了水深火热的阶段，严晏灼算是给他爹惹了个大麻烦，本来就不和睦的父子关系更加雪上加霜，他之后有得忙了。
　　“算他幸运。”江知言说道。
　　毕竟差点半身不遂。
　　“其实我不想过来的，但……”梁溪又咬了口红薯，小声地解释道，“我又不受控制了，它就像是故意在等你离开。”
　　“我知道，我都知道。”江知言蹭着梁溪的脑袋，“你已经很厉害了。”
　　梁溪眯起眼睛，抬头看着江知言：“你刚刚是不是不太相信我能自己回来？”
　　“嗯？我没有。”
　　“我看到你手里的石头了，你不会想要砸死我吧。”梁溪拎起江知言的右手，“干净了。”
　　梁溪沉默了三秒，随后反应了过来，直接跳了起来：“你刚才是不是擦在我衣服上了！”
　　她歪着脑袋，扯着衣服，想看自己的后背。
　　“我是想砸严晏灼，我怎么舍得砸你。”
　　“难怪你说他幸运。”梁溪嘀咕，终于看到了背后，“真的脏了！完蛋了，新买衣服，回去我要被我妈骂了！”
　　江知言帮梁溪拍了拍衣服上的灰尘：“在哪儿买的？我再给你买一件一模一样的。”
　　“同样的衣服为什么要两件，算了，被骂就被骂吧，不被骂的人生不完整。”梁溪一边说，一边又啃了口红薯，“之后我还会遇到那样的事情吗？”
　　江知言沉默了几秒：“我也不清楚，或许还会，强迫你的力量来自这个世界的本源，而世界本源不会消失。”
　　“啊……世界的本源吗？世界的本源干嘛要强迫我？”梁溪挂在了江知言的身上，哭丧着脸，“刚才真的好可怕，我感觉我的自主意识都要消失了，在脑子里和别人打架的感觉，感觉有人拼命地把我往水里面按。”
　　“因为这是一本书，而你是书中的主角。”江知言说道，“有脱离的办法，但会永远离开这里，你舍得吗？”
　　江知言本来想直接找死，但听到梁溪提到她妈妈，她突然有些不确定，自己这么帮她做决定好不好，她是谢了意，但也是梁溪，是和这个世界的人生活了很久的梁溪。
　　而且这次的事情让她明白，梁溪并不像她想象的那样需要她“拯救”，和她印象中的那人一样，她总是有自己的主见，并且能自己面对困难。
　　梁溪看着江知言：“离开这里吗？”
　　她问完沉默了两秒。
　　“你不属于这里吗？”梁溪继续问道。
　　“我不属于这里，你也不属于这里，所以你才会和这个世界格格不入，所以世界本源才想消灭你的自我意识。”江知言靠着栏杆，静静地看着梁溪的眼睛，顿了顿。
　　梁溪的瞳孔颤了颤：“我不知道，离开……那离开之后，这个世界还有我吗？”
　　“有，她还叫梁溪，但她不是你。”
　　“我不明白。”梁溪翻身趴在了栏杆上，看着黑沉沉的江水，“听你的意思，我不是梁溪，是另外一个人？”
　　“嗯。”江知言揽着梁溪的肩膀，轻声说道，“我来了之后你被刺激出了真实的你，压制住了世界意识赋予你的性格。”
　　“难怪，我总觉得你在想着谁。”梁溪瞥着江知言，“所以你是喜欢梁溪，还是喜欢她？”
　　“我喜欢你。”
　　“啧。”梁溪吃着红薯，很奇怪，明明她应该大吃一惊，但听完却没有任何惊讶的感觉，似乎江知言说的一切，她本来就应该知道，“你为什么不早点告诉我呢？”
　　“要是你自己没有意识到，我告诉你，你只会把我当疯子，世界意识也会更加关注你的情况，把你牢牢锁在里面，让你永远没办法醒过来，它不喜欢一切引起世界动荡的因素。”
　　梁溪吃完了一整个红薯，擦了擦手。
　　“或许你还不想离开。”江知言看着梁溪。
　　这也算一个大刺激了，但她听完没有任何反应，过于平静。
　　“离开这里，又去哪里呢？为什么我会在这个世界呢？”
　　她有太多问题想不明白，江面上看不到她的影子，仿佛要将她吞吃进去。
　　“慢慢你就会想起来了，现在还不是时候。”江知言垂下眼睛。
　　梁溪摸着剩下的那个红薯：“我要是离开了，她们会知道我离开了吗？她们会发现我的不同吗？”
　　“不会，世界会自动修复，他们察觉不到你的变化，就像目前没有任何人察觉到我们两个人的变化。”江知言顿了顿，“或许察觉到了，但也不会怀疑什么，他们很自然地就接受了变动的一切。”
　　“小说世界的NPC吗？都是假的吗……”梁溪摸着散发着余热的红薯，“这里明明很真实啊。”
　　“或许是真实的，只是我们不处于同一个次元罢了。”江知言丝毫不在乎这个世界真实与否，反正她的身边只要有梁溪就好了。
　　“怎么走？”梁溪问道。
　　“剥离你自身的意识，我会把你带走。”江知言顿了顿，“你自行剥离，或者受到重大刺激强行剥离。”
　　“重大刺激？”梁溪盯着江知言，看江知言半天没说话的样子，就知道她之前应该已经想好了方法，“你本来想做什么。”
　　江知言下意识地摸了摸自己的手腕上梁溪送自己的手链：“尊重这本书中我的结局，出个车祸。”
　　梁溪：？？？
　　梁溪瞪大了眼睛，看着江知言：“就这么凶残吗？”
　　她捂着心口，光是听着，她就感觉脑袋发晕。
　　“你就一定要用这种办法吗？那我自己努力努力吧。”梁溪干笑了两声，身体颤抖了两下，“不准用这种办法。”
　　“其实无所谓，在被撞的一瞬间我就会离开这个世界，不会很疼，场面可能会有点血腥。”
　　“你闭嘴吧。”梁溪打断了江知言的话，捂住了她的嘴，“我可以的，你要相信我。”
　　“好，我当然相信你。”江知言应道。
　　温热的气息喷洒在梁溪的手心，梁溪立刻将手收了回来。
　　江知言跟着梁溪去了乡下，梁溪提前和家里人说过江知言要来，所以梁母帮她准备了新拖鞋，又在梁溪的床上加了床被子，并且准备好了夜宵。
　　江知言给梁溪家每个人都买了礼物，她的嘴巴很甜，只要她乐意，她就可以是长辈最喜欢的孩子。
　　梁溪站在不远处幽幽地看着和自己姥姥唠嗑的江知言。
　　“愣着干嘛，我买了车厘子，去洗点吃。”梁母拍了一下梁溪。
　　“哦。”梁溪应道，忍不住问道，“妈，你感觉我和之前有区别吗？”
　　“有，更懒了。”
　　梁溪：？？？
　　梁溪不想说话，去厨房拿了个盘子，待了没一分钟，江知言也跟了进来，撸起袖子站在了她的旁边。
　　“你是客人哪好让你干活。”
　　“和你在一起干活那叫玩游戏。”
　　梁溪用手肘拱了一下江知言，回头看了一眼，确定没人才开口：“我是不是很奇怪，不希望她们记得我，但是如果真的完全不记得，我又会很难过……是不是只要是‘梁溪’，她们都会这么好。”
　　江知言长久地沉默，过了一会儿才开口：“人的正常心里，一点都不奇怪。”
　　另外一个问题她没有回答，梁溪也知道了答案。
　　“我会永永远远记住你的，无论你变成什么样子，我都能一眼认出来，那是你。”
　　“传说中的化成灰都能认出人？”梁溪开玩笑道。
　　“嗯。”
　　梁溪把一颗车厘子塞进了江知言的嘴巴，低头继续洗其他车厘子，肉眼可见的失落。
　　“她现在肯定很难过。”系统说道，“对她来说这种真相太残忍了，毕竟她付出了真感情。”
　　“所以任务者守则第一条就是不要对NPC产生感情。”江知言将核丢进了垃圾桶，“她能处理好的，她是我心目中最出色的任务者。”
　　系统不知道应该如何评价，它之前好奇去搜索了一下，没搜到任何记载。说明正常情况下，不应该变成灵魂碎片，它估摸着她应该是卡了什么BUG，或者用了什么不太合理的手段才变成灵魂碎片活着，而干这种事情的任务者，一般都像江知言这样赚不到什么积分。
　　而江知言是否算一个优秀的任务者……系统不敢说，但精神肯定很强大。
　　“宿主，你知道你的任务名旁边有个星号吗？”系统说道。
　　“知道。”
　　“那到底什么意思？”系统一直弄不明白，它之前一直以为是什么无伤大雅的BUG，现在突然觉得可能有其他意思。
　　江知言没回答这个问题。
　　两个老人很早就去睡了，梁母在房间加班，就剩下江知言和梁溪两个闲人，她们也早早地回了房间，锁上了门。
　　梁溪趴在床上，看杨晓转发给她的视频，江知言凑在她的身边，小腿勾着她的小腿，轻轻晃荡着。
　　“她每天都给你发这么无聊的视频吗？”江知言陪她看了一会儿。
　　“嗯，其实也不是太无聊，就是我笑点比较高而已。”梁溪将手机放在一边，刚转过身，江知言就压了上来，趴在她的肩窝深吸了一口气。
　　“你是在吸猫吗？”梁溪按着江知言的脑袋，“你还是好瘦啊，我都投喂了这么长时间了。”
　　“还是有肉的。”江知言压了一下梁溪的胸口。
　　梁溪：……
　　“我妈就在隔壁。”梁溪小声地说道，“你安分一点，我们家隔音也不好。”
　　“我们又不做什么。”江知言一点点地滑了下去，亲了一下梁溪的肚子。
　　梁溪的腿下意识地缠住了江知言的身体，腰不自觉地抬起，江知言掐住了梁溪的腰窝。
　　“重大刺激，我感觉，这也算一种刺激。”梁溪含糊不清地说道，“灵魂都开始抖了。”
　　“不要，进行到一半直接回去了那多难受，还不如让我去路上。”江知言又重新蹭了回来，缠着梁溪。
　　梁溪笑了起来：“你真的是……”
　　她转过身，和江知言面对面：“处理好情绪咱们就回去。”
　　“好，我不着急，你也不用着急。”
　　虽然有江知言在身边，但梁溪这个夜晚依旧睡得不安稳。
　　她梦到自己坐在一间小黑屋里，在经历了长久的静默与孤独后，周围亮堂了起来，她被一圈镜子围在其中。
　　镜子里的人是她，又不是她，她分明感受到自己坐在一张椅子上，但镜子里的自己，被蒙住眼睛和双耳，吊在半空中，像是死了一般。
　　黑色的烟雾不知从何处冒了出来，缠住了她的脖子。
　　窒息感让她呼吸不过来，她感觉那黑雾想要扼死自己。
　　她捂住了自己的脖子，试图撕扯着脖子上的黑雾。
　　镜子里的“自己”突然睁开了眼睛，朝着她扑了过来，居高临下地看着她。
　　“留在这里，永久地留在这里不好吗？你是这里的主角，整个世界都围着你转。”
　　“之前的日子不快乐吗？如果没有江知言，你就会永久地快乐下去。”
　　“所有人都爱你……你就是梁溪，你就是梁溪啊！”
　　周围的场景又变了，她捂着心口深吸了两口气。
　　她坐在教室中，面前是一脸兴奋的杨晓。
　　“江知言要倒霉了。”杨晓兴冲冲地说道。
　　“什么？”梁溪一时间有些反应不过来。
　　“你不生气吗？她那么歹毒，居然找人在你放学路上拦你，要不是有正义路人，还不知道会发生什么事情，哈，听说严晏灼帮你出气了，要是能让她转学就好了。”
　　梁溪看着杨晓伸过来的手，避了开来，目光沉沉地看着杨晓。
　　“怎么了溪溪，你今天奇奇怪怪的。”杨晓伸手在梁溪眼前挥了挥手，“你不会还不准备找江知言麻烦吧，她可不是第一次做这种事情了！这种人不能放过，她就是欺负你脾气好。”
　　“好了，你要是不喜欢我就不说这些了。”杨晓被梁溪的眼神吓到，趴在了桌子上。
　　梁溪见到了另外一个江知言，她歇斯底里地冲着自己说了很多东西，不过她一个字都没听清，因为躲闪不及，她被对方锤了两下，如果不是杨晓冲出来把人拦住，她可能会被推到在地。
　　很疼。
　　梁溪摸着自己的手臂，已经出现了一块青紫。
　　这里不是梦吗？为什么会疼？
　　这一天，她莫名其妙地中了奖，她被十个人表白，路上每个路人都朝着她微笑。
　　“她不过是嫉妒你主角的位置，所以想要弄死你而已。”
　　“你看，她多么的惹人讨厌。”
　　“你不要相信她的鬼话，你看你一生，本该多么幸运。”
　　“你不喜欢这样的人生吗？”
　　梁溪站在路边，推开了友善的路人，捂着耳朵朝前冲去，她撞到了几辆电瓶车，又撞到了行走的路人。
　　没有人责怪她，他们都贴心地问她是否出现了什么状况。
　　“你看，如果没有她，你根本不会被人责备。”
　　“谁说的，刚才我还被江知言打了。”梁溪反驳道。
　　“但她会死，伤害你的都会走向死亡，这不好吗？”
　　睡在梁溪身边的江知言猛然睁开了眼睛，偏头看着脸色苍白的梁溪，对方皱着眉头，明显在抵抗着什么。
　　“这世界意识真够麻烦的。”江知言有些烦躁，她将梁溪抱起搂在了怀里。
　　“感觉像是跟你们杠上了。”系统说道，“这世界意识好活跃，你之前当主角的时候恨不得把世界掀了都没阻止你。”
　　“溪溪，溪溪。”江知言轻声地喊道，对方依旧没有任何反应，她低头，狠狠地咬了一下她的嘴唇。
　　梦里的梁溪，捂住了自己的嘴巴，倒吸了一口凉气，立刻意识到了是江知言，她有些无语，但心里又焦急了起来。
　　这鬼地方也不知道到底是干嘛的，但明显江知言进不来。
　　她看了看四周，盯着不远处的栏杆，冲了过去，想都没想，直接翻身跳了下去。
　　“你到底是什么倔种。”
　　那声音出现在了梁溪的脑袋里。
　　“你不会比现在更加幸福，江知言不过就是在伪装而已，你就是因为她才出现在这里的。”
　　“你放屁。”
　　“你怎么能说脏话？我的女主才不会说脏话！”
　　梁溪突然觉得无比可笑：“我不是你的女主！你认清楚了！”
　　她向下坠落着，许多人围到了栏杆边观望着，几个人也跟着跳了下去，试图将她拉起来，她也不知道自己哪来的力气，甩开了那群人扒拉自己的手。
　　虚假的感官包围着她，不过她能清晰辨别出嘴唇上的温度，滚烫，并且过于用力，压得她嘴唇疼。
　　她试探性地张开了嘴巴。
　　江知言搂着梁溪，又吻了她两下，梁溪的脸色更加苍白了：“系统，把我送去严晏灼那边，我去杀他，我们同归于尽吧。”
　　男女主不按照剧情死其一，世界就会崩塌。
　　“你们是神经病吧。”它尖叫了起来，里面的梁溪还没处理好，外面的江知言又出了问题。
　　江知言还是头一次和世界意识对话：“啊，我一直都是啊。”


第31章 我也想要蛋糕（31）
　　“你根本就不爱她, 她在这边过得多快乐，你把我这里弄得一塌糊涂说自己要走了？凭什么？”它尖啸道。
　　“放她出来。”江知言警告道，指尖出现了一张技能卡, 她紧紧地搂着梁溪的肩膀, “你很清楚, 我可以直接扭断严晏灼的脖子，他根本没有反抗的能力。”
　　“我带着她有几率跑出去，但你必死。”
　　“这只是她其中一个灵魂碎片而已。”它说道, “你看，她只有这么一小片灵魂碎片, 人格都十分完整，说明少一些并不会有什么。”
　　“三……”江知言懒得搭腔, 和世界意识讨论这种事情没有任何意义, 她不明白为什么世界意识一定要留下梁溪，她只知道, 不可能让这种事情发生。
　　技能卡开始发光, 这是技能卡起效的特征。
　　它骂骂咧咧地想要阻止江知言的行为，但江知言没有任何要和它牵扯下去的意思。
　　不过一眨眼的时间，江知言和梁溪就已经消失在了原地。
　　作为一个自认为素质极好的世界意识都有些忍不住想要爆粗口。
　　严晏灼还没睡，刚刚被藤条抽过一顿，身上的伤口刚刚上了药，疼得很, 根本睡不着。看到突然出现在自己面前的两个人愣了一秒, 略有些惊讶, 他扫了眼周围的情况, 似乎在思考她们是怎么出现的。
　　“不愧是男主，发生这种不符合世界观的事情居然不慌。”系统感慨了一声, “真好，现在这个屋子里面有三个神经病了。”
　　江知言将梁溪小心地放在了沙发上，朝着严晏灼看去。
　　剧情中女主发现男主被揍了，小心翼翼地帮他上了药，因为肌肤的接触，两个人脸红心跳，感情迅速升温。
　　她一直想把严晏灼弄死，即使梁溪和他并没有更多的交集，即使这种剧情现在根本不可能发生，但只要想起来，就很让人难受。
　　江知言从手边抽了条领带，利落地缠住了严晏灼的脖子。
　　速度极快，严晏灼想要反抗，但刚伸出手，他就听到了“咔嚓”一声脆响，两只手的手腕软软地垂落了两下。
　　他倒吸了一口凉气，死死地盯着江知言，脸色发白，他见过江知言动手，那次还是收敛了，他能从江知言的视线中感受到明显的杀气。
　　很显然，她想要自己的命。
　　“果然是个神经病，这都能不叫？”系统震惊，“不过宿主，你真的要弄死他？缓缓，让我写个遗书，保存一下我的基础数据，我感觉我还有重生的机会……”
　　世界意识看着自己被摧残还一声没喊的好大儿，没心脏都快要长出心脏感受心绞痛。
　　这一个个到底怎么回事。
　　严晏灼盯着江知言，脖子上的力道开始一点点变大，他克制不住生理性的反应，重重地咳嗽了起来。
　　他感觉江知言似乎在和什么东西进行着拉扯，而拉扯的筹码就是自己这条命。
　　“江知言！我妥协了！”它咆哮着。
　　它好不容易才苏醒，万万不能这么快就消失，灵魂碎片虽然可以帮助它进行世界升级，但和它的生死存亡比起来差太多了。
　　不过它也不可能这么容易就放两个人离开，它已经写好了投诉信控诉江知言，这种威胁世界意识的任务者，就应该抹杀才对，不然不知道要祸害多少小世界。这两个人突然出现在严晏灼面前，它要耗费很多能量去补这个BUG。
　　江知言松开了手，严晏灼乏力地倒了下去，伤口撞到了床头柜，疼得再次皱紧了眉头，他用小臂捂着脖子咳嗽着，而每次咳嗽都会牵扯到上了药的伤口。
　　“你到底在做什么？”严晏灼压着嗓子问道。
　　她冷淡地扫了眼严晏灼，没有回答这个问题，只是走到了梁溪的身边，将她扶了起来，对方看上依旧陷在梦中，并没有脱离的迹象。
　　江知言皱眉再次朝着严晏灼看了过去，手已经放在了花瓶上。
　　下一秒，她的脑袋开始眩晕，在一片雪花点中，她看到半透明的灵体从梁溪的身体里冒了出来，朝着自己飞了过来。
　　再次醒来的时候，她看到了熟悉的天花板，来自她的任务者休息站。
　　她清醒之后立刻坐了起来，看到漂浮在身边的灵体，松了口气。
　　灵体不能说话，也没太多的自我意识，但她还是飘到了江知言的身边，蹭了一下她的脸，江知言没有触感，但是能看到对方的行为。
　　江知言温柔地望着她。
　　“宿主……”
　　“嗯？”
　　“任务失败，哈，倒扣十万积分。”系统有些无语，“顺便恭喜你成为整个任务者群体中第一个被世界意识亲自踹出来的人，本来副线能拿到结算奖励，现在任务失败，毛线都没有了。”
　　江知言应了一声，没太在意，她拿出之前用五十万积分兑换的温养灵魂的玉佩，将谢了意的灵魂碎片放了进去。
　　为了买这东西，她差不多花光了全部积蓄，希望管用。
　　她又爬下床，将从任务世界带回来的东西放在了置物架上。
　　江知言送她的搬家礼物放在了最中间，那是一块玉雕，看得出来技术不太行，算得上毁了块料子，但她很喜欢。
　　“宿主，提醒你一下，你现在倒欠九万六千二百三十六积分。”系统再次感慨，“人家顶多赚得少一点，你直接倒扣。”
　　“没事，我还有积分。”
　　“哪来的？”
　　“她的。”江知言摸了摸手中的玉佩，“还有不少。”
　　系统：？？？
　　“你为什么能调动她的积分？”系统瞪大了眼睛，她就没听说这么离谱的事情。
　　“就是可以，有疑问问主神。”江知言重新躺在了床上，将玉佩放在了心口。
　　系统看着江知言病态的样子，把结算页面给江知言看了一眼，“任务失败”四个血腥的大字十分明显，江知言扫了一眼，就收回了视线。
　　江知言和谢了意的灵魂碎片脱离之后，世界意识火速把江知言直接丢到了大马路上，然后开始上手篡改这个世界相关人物的记忆。
　　“嘿嘿，这样也好，你们是天生一对，你们就应该在一起。”世界意识看着共处一室的两个人，虽然消耗了很多能量，但心情还是愉悦了起来。
　　躺在沙发上的梁溪，捂着脑袋醒来，睁开了眼睛，扫了眼周围的环境，脸色一寸寸变得苍白，看到严晏灼之后捂着嘴巴尖叫了一声。
　　“你是谁？为什么我会在这里？”梁溪惊恐地看着严晏灼，想要摸手机拨打报警电话，但发现自己根本就没有带手机。
　　严晏灼皱眉看着梁溪，没有说什么，只是走出房间门喊人，几分钟之后，严晏灼和梁溪一起紧急被送去了医院，梁溪被那些黑衣人吓得直掉眼泪。
　　严晏灼检查手腕，梁溪检查脑子。
　　世界意识看着和自己想象的完全不一样的剧情，慌了神，细细检查了一遍，发现问题之后，恨不得把江知言拖回来打一顿。
　　江知言在离开时居然还动用了技能卡，让女主忘掉了全部有关严晏灼的所有剧情。
　　它为了省事，记忆是从江知言和梁溪见面的第一天开始篡改的，但刚才篡改的记忆太多，之前数次想要操控谢了意，又创造了小世界给谢了意下套，导致它储存的能量根本没办法再对女主的记忆进行篡改。
　　它怀疑这些都是江知言是算好的。
　　而现在如果它想要篡改梁溪的记忆最起码要等到两年后，但两年后，这两个人就会分道扬镳，黄花菜都要凉了。
　　它再次怒写了一封长长的投诉信投诉江知言。
　　看着找护士台报警、找妈妈的梁溪，它两眼一闭，重新陷入了沉睡。
　　随便了，爱怎么样就怎么样吧。
　　……
　　“宿主，你又干了什么，你又收到了一封投诉信。”系统看着邮箱里传过来的“被投诉”提示，两眼一黑，干笑了两声，“宿主，我感觉我报废了你可能还在为主神打工。”
　　“哦，无所谓。”江知言闭上了眼睛，“别废话，带我去下个世界。”
　　“这么着急干嘛，也不休息休息。”系统叹了口气，“宿主你做好准备，即将开始连接下一个世界。”
　　“这个世界非常适合你呢，就是这个人设不太合适。”系统开始笑了，“宿主，友情提醒你一下，你用你老婆的积蓄还了债，现在你老婆还剩下三十九万六千积分。”
　　“知道了。”江知言对系统的称呼非常满意，破天荒地没有因为它的啰嗦而不耐烦。
　　熟悉的眩晕感感觉袭来。
　　也不知道是不是因为上个世界是被踹出来的，她现在的状态并不好，落地之后，江知言习惯性地活动一下调整状态，突然感觉自己嘴巴里的味道很奇怪，像是在吃土。
　　她听到耳边的尖叫声，看清了面前的情况，全靠本能避开了朝着自己砸来的板凳，她看着自己身后被板凳砸到的那个人，已经血肉模糊。
　　她撑着地面站了起来，看着距离自己越来越近的异形生物，强忍着腿脚的剧痛朝前跑去。
　　“接收剧本，快点！”


第32章 我氛围感柔弱（1）
　　“宿主你确定吗？我建议你找个安全的地点来接收剧本。”系统说道。
　　“你不告诉我, 我怎么知道哪里有安全的地方。”江知言的余光瞥到从楼上掉下来的凳子，侧身躲过，拉扯到了腿上的伤口, 她的脸色越发苍白。
　　剧本传送了过来。
　　这本书属于末世大女主爽文, 故事背景, 外星异种入侵，试图灭绝人类，夺取地球资源。
　　女主叫司煦, 目前是A大大四学生，是异种入侵之后的第一批自然进化者, 能力是“无限复制”，前期低等级阶段可以复制自己摸到的东西, 后期可以复制活物以及其他人的异能, 金手指拉满了，唯一弱点就是每次等级进化的时候, 都会陷入昏睡阶段, 等级越高，陷入的昏睡时间越长。
　　她表面上看上去不太好相处，性格强硬，但实际上心地善良，一心希望把大家团结起来，抵抗异种。
　　江知言是女主的同系学妹, 也是进化者, 不过很弱, 基本上没有什么攻击力, 体力速度耐力只能达到进化者的合格线，她的能力是“气氛营造”。女配前期用这个能力在末世苟活, 让人一次又一次地放下对她的杀心，不过后期就没用了，因为高阶进化者能够抵抗她营造的这种假象。
　　她还是个“圣母”，不是牺牲自己救人的圣母，是道德绑架其他人，让其他人去死，光辉自己的“圣母”，她之前当女主的时候也碰到过这种人，她一般人不会救，只会送“圣母”和那个人一起去死。
　　因为是大女主，男主的存在感很低，前期很早就出现了，但长期处于掉线阶段，这种背景板，严格来说并不算“主角”，只不过因为被定为了女主伴侣，才被抬了咖，司煦才是这本书的唯一主角。
　　江知言查看了一些列表，自己猜测的确实没错。
　　这也代表着，男主死了小世界会动荡，但不至于崩塌，和自己这女配差不多的待遇，可能还不如她，毕竟她戏份比男主多多了，主打一个膈应读者从头到尾的作用，她要是半路死了，会出现很多剧情BUG。
　　现在末世刚刚开始，异种入侵刚刚开始十分钟，而大部分人会在这十分钟死去。
　　在她奔跑的时候，她身后的人已经被异种缠住了腰，直接勒成了两半，脏器落在地上，前头的人回头看了一眼，腿软摔在了地上，下一秒，他也被异种卷走，捏爆了脑袋。
　　江知言低头看着自己腿上发红发烫的伤口，迅速朝着剧情中留给她的藏身处跑去，她要进化了，虽然她不会晕倒，但进化的时候也不会有更多力气对付那群人。
　　藏身处是体育馆的储藏室，她靠着“剧情BUFF”成功躲了进去，她锁好门，躺在跳高用的软垫上，闭上了眼睛。
　　“司煦现在在宿舍。”
　　“宿主，你怎么就确定司煦一定是你要找的人？”系统不太明白，明明面都没见过。
　　“我就是知道，而且她不可能委屈自己变成路人甲。”
　　疲倦感一阵一阵地来袭，浑身上下都像是烧了起来。
　　她开始发烧了，她捂着脑袋，虽然这边还算安全，但她还是强迫自己清醒，没真睡过去，这种地方睡过去太不安全了。
　　事实证明，她不睡过去是正确的。
　　门口关上的门，莫名其妙地被打开了，而外面并没有人。
　　她还没说话，系统就迅速关上了门。
　　“怎么回事？刚来半个小时就出了这么多的BUG，正常进入世界有一段放空时间，这里没有，刚刚门还莫名其妙打开了。”
　　“听上去像是有东西想要弄死我。”江知言含糊不清地说道。
　　进化显然是个非常不愉快的过程，江知言感觉自己的骨头和肉身被人锤烂了然后又重新拼合在一起。
　　这个时间长达一个小时，她像是刚刚从河里打捞上来一样，整个人被汗水浸透，和不知道从哪边沾到的血混合在一起，还好腿上的伤口愈合了，不然她现在怕是要疼得满地打滚。
　　她这种低端进化者进化都这么难受，也不知道司煦现在是什么感觉，会不会疼得哭。
　　江知言原地修整了半个小时就爬了起来，按照剧情，她现在应该出门，然后在那个剧情规定的地点被司煦救下。
　　但是……
　　她的视线落在了不远处的门上。
　　她一打开门，门口等候多时的异种就一拳朝着她的脑袋轰了过来，江知言身形一闪躲过了对方的拳头以及朝着自己伸过来的触手，原本灰色的触手现在深红一片，不知道多少人死在了这触手上。
　　江知言的手中突然出现了一把折扇，这把折扇是她从星际时代带回来的冷兵器，所有扇骨都是用特殊材料制作的，理论上可以削断大部分的东西。
　　这时代都异形入侵了，有这东西也不算什么大BUG。
　　“宿主，你这哪来的，我怎么从来没见过？而且，你为什么能从我不知道地方掏出武器？”系统震惊了，它感觉自己这个系统当得很没面子，宿主这么多秘密，它一个都不知道，明明也共事这么长时间了。
　　江知言没有回答，她扫过异形身上若隐若现的鳞片，迅速分析出薄弱点，将扇子捅进了异形的身体，然后顺着伤口伸出了手直接抠出了异形的“心脏”。
　　动作干脆利落，这样的事情仿佛已经干了许多次。
　　黑红色的血液顺着指尖流下，她随便在地上捡了一件掉落的外套擦了擦。
　　“有意思。”她看着地上两只手，八条腿的异形。
　　异种感受到她在里面应该破门而入才对，毕竟那扇门，挡不住它，但它偏偏在门口等着，像是受到了某种指示。
　　江知言将手臂上的血液擦干净，朝着剧情上约定上的地点跑去，路过卫生间时又进去整理了一下自己的个人形象。
　　要惨得我见犹怜，太脏太惨除了同情估计很难出现什么其他情感。
　　一个多小时过去，路上还在走动的幸存者已经少了很多，大部分人都躲在各种地方不敢说话不敢呼吸。
　　她看了眼时间，又看了眼剧情，嘴角微微上扬朝着某处跑了过去。
　　系统：……
　　在这种到处散落残肢内脏的地方笑成这个样子，它真的非常担心江知言的精神状况，并且担心她吓到其他人。
　　奔跑很快引来了附近的异形，这次因为没有其他路人转移视线，江知言好几次被异形抓住，还好她走位很秀，几次和触手擦肩而过。
　　到了剧情的地点，江知言被路上十分灵性的石头绊倒，滚下了草丛，她下意识地护住的脑袋，眼睁睁地看着异形的触手朝着她抽来。
　　系统紧张地屏住了呼吸。
　　一根拖把飞了过来，将触手钉在了地上，第二根拖把接着来了，这次目标是他的胸口，不过显然材料不太行，拖把碰到异形的鳞片直接自己变成了渣，只是勉强阻碍了它们的行动，但并没有对它们造成任何伤害，接下来的四根拖把都扎在了触手上。
　　江知言跌跌撞撞地朝着草丛另外一边的人跑了过去，第一次使用能力的司煦显然不太熟练，速度也很慢，刚刚一连复制了六个拖把，脸色已经开始发白，她还没摸清楚自自己的能力。
　　“学姐，我们快走吧。”江知言泪眼朦胧地看着司煦，声音颤抖，看上去已经惊慌到了极致。
　　“嗯。”司煦点头，又朝着那几只异形看了一眼。
　　两个人就近在行政楼的某个办公室躲了起来。
　　“没受伤吧。”
　　江知言摇了摇头，抹了把眼泪，整个人蹭到司煦的身上，紧紧地搂着她的腰，身体止不住地颤抖着：“学姐，吓死我了，还好你来了，呜呜呜，我还以为我要死了。”
　　系统：辣眼睛。
　　司煦不喜欢和人进行太过亲密的接触，但低头看到江知言的眼泪，纠结了两秒，没把她推开。
　　两个人坐在同一把椅子上，司煦将目前的资料整理了一下，纸上写到。
　　“刚刚我从宿舍跑到了这边，发现生物移动或者发出声音都会被它们注意到。”
　　“但是之后可能会出现其他的怪物，我觉得不可能只有一种。”
　　江知言立刻闭上了嘴巴，然后点了点头。
　　“我的身体出现了些许变化，你看到了，你有变化吗？”司煦没有具体描述自己的异能，这种作为杀手锏存在的东西还是不要告诉别人比较好。
　　江知言点了下头，试图去抓笔，但是手太颤抖了，根本就握不住，她看着司煦，然后小心翼翼地凑上去搂住了对方的脖子。
　　“我也有，貌似是改变自己的气场或者氛围，其他的我就不知道了，但感觉没什么用，刚刚我试图变成它们的同类，不过它们还是追着我打。”
　　江知言觉得这应该是可行的，也不知道要进化到什么程度才能成为他们的同类。
　　“宿主，确实是可行的，你刚才其实成功了，不过就持续了半秒，你现在的进化程度，最多模拟成小猫小狗，或者让自己看上去人畜无害。”系统说道。
　　江知言：……
　　这到底是什么战五渣，人畜无害什么的，她这样的还需要模拟吗？
　　看着司煦一直没反应，江知言的眼睛里多出了几分惊慌：“学姐，不要抛下我，我会努力变厉害的。”
　　“没有要丢下你。”司煦说道，她只是不太习惯这样说话而已。
　　听到门外传来的声音，司煦捂住了江知言的嘴巴，警惕地看着门口。
　　江知言虚弱地靠在司煦的怀里，闭上眼睛，她怕自己会忍不住笑出声。


第33章 我氛围感柔弱（2）
　　外面的脚步声不急不缓, 隐约能听到金属链条在地上拖动的声音。
　　随着声音越来越近，江知言的身体越发颤抖，她死死地捂着嘴巴, 生理性眼泪流了出来。
　　系统不明白, 她到底为什么可以想哭就哭, 还哭得这么恰到好处。
　　江知言扯了一下司煦的衣服，司煦轻柔地摸了一下她的背作为安抚，江知言依旧颤抖着。
　　只有系统才能看到江知言眼里的笑意, 它很好奇，江知言的颤抖是装出来的害怕, 还是因为其他的原因。
　　声音出现在她们房间门口的时候消失了。
　　两个人盯着门口，警惕已经拉到了最高, 司煦的手放在桌上, 她已经复制了八根钢笔，而这些复制品只能持续三个小时, 这是她目前极限, 需要休息一段时间之后才能继续复制。
　　门口的声音一直没有重新出现，她们整整和门口的那东西僵持了十分钟。
　　如果司煦不在，江知言可能已经抄起武器冲出去送它上西天了。
　　很显然，司煦也有些等不及了，她拍了拍江知言的手，让她放开自己, 然后起身走向了门边。
　　“脚下！”
　　在江知言发出声音的瞬间, 司煦已经将手中的钢笔朝着脚下那摊仿佛黑色的机油东西扎去, 被攻击的怪物吃痛, 没了耐心，锤烂了本就不太结实的门, 碎裂的木头飞溅，割伤了司煦的脸颊，还有几根刺进她的肉里。
　　江知言倒是没事，她蹲在了桌子下，看着顺着司煦脸颊流下的血，微微蹙眉。
　　门口的怪物和之前碰到那个不是同一种，这怪物矮了一大截，并且身材要更加魁梧，身体的形状类似人类，不过脸上长得不是两只眼睛一个鼻子一只嘴巴，而是密密麻麻的十六只眼睛，看得人SAN值狂掉，两只手连接着两只金属巨锤，刚刚它就是用这东西锤烂了门。
　　他看上去应该是有简单思维能力的，主要表现在，它的视线在司煦和冒头的江知言身上挪动，从嘴角流下的口水能看出来，它在思考应该把谁先吃掉，那机油慢慢流入了房间，司煦后退了几步。
　　这么大的动静，按照常理来说，应该能把另外一群怪物引来，但是并没有。
　　江知言朝着窗看了一眼，注意到几只八爪怪物想要靠近，但不知道在忌惮着什么，又离开了。
　　进化者有进化等级，怪物也是有的，这丑八怪显然比八爪怪的等级要高，具体高多少，她不清楚，她拿的剧本就是被人保护，然后道德绑架人去救人，除此之外，就没什么了。
　　但高级怪物应该过几天才会遇到才对。
　　那锤子朝着江知言挥了过来，江知言抓过钢笔在地上滚了一圈，躲了过去，锤子从她的身边拂过，吹乱了她精心准备的发型。对方的力气显然很大，直接将地面锤除了一个坑，能看到楼下的情况。
　　很不幸，楼下也有人躲藏，刚好被掉下去的天花板和桌子砸了个血肉模糊，江知言看了一眼，捂住了嘴巴，就移开了视线。
　　她从地上刚爬起来，司煦就当着她的面从洞口跳了下去。
　　“快下来！我打不过！”
　　江知言没有多逗留，跟着跳了下去，落在了废墟上，司煦本来想接住她，谁知道并不需要，江知言装作腿软的模样，被司煦拖着往外跑。
　　司煦跑了一段距离后，有些疑惑地朝着江知言看了一眼。
　　江知言看上去虽然很害怕，腿也很软，一副随时要扑街的样子，但她的两条腿动得很快，逃跑的时候丝毫不含糊。
　　那怪物也跳了下来，但它显然是属于攻击力强悍，但灵敏度不行的那种，十分笨重，跟不上两个人的速度，不过地上黑色的类似机油的东西则一直牢牢地跟着两个人。
　　江知言将手背在身后，一根钢笔飞了出去，扎中了它其中一只眼睛，它疼得咆哮，彻底被激怒了，“咚咚咚”地脚步声，似乎要将地面锤烂，司煦心里惊讶，但没有回头。
　　“宿主，弄不死，这钢笔强度不行。”系统提醒道，“但你那把扇子肯定可以。”
　　江知言没理它，顺手掰断了路上的门把手，再次朝后丢去，又是一只眼睛。
　　系统查看了一眼被江知言掰断的门把手，有些迟疑地点开了江知言的个人资料。
　　？？？
　　为什么江知言的进化方向后面多了个“巨力”，几分钟前明明没有的。
　　所以，到底是因为江知言的力气大，让个人资料自动填补了“巨力”，还是又出现了BUG。
　　这世界过分诡异了。
　　不过系统没报错，要是真是个BUG，之后被修复了，它感觉江知言会把自己拖出来揍一顿。
　　江知言掰断了一路上所有能用来攻击的东西，全部丢进了丑八怪的眼睛，因为姿势过于诡异，江知言的手臂都有些酸疼。司煦像是感受到了什么，几次回过头朝着江知言看，不过每次只能看到江知言苍白劳累的脸。
　　它或许是放弃了，也或许改变了策略，左右那脚步声又不见了，连跟随的机油都消失了。
　　“我们去广播室，现在广播应该还能用，先把幸存者聚集起来。”司煦的语速很快。
　　“那要去哪里聚集呢？”江知言问道。
　　“活动中心的剧场，在学校的正中间，赶过去都比较方便，而且，路很多，整体构造也不错。”
　　“但问题是……不一定有人愿意出来冒险。”毕竟才第一天，幸存者还处于能苟住的状态，很多人为了求稳可能会观察一段时间再行动，“希望大家都能好好的。”
　　她“真情实感”地抹掉了眼角挂着的泪珠。
　　“总要试一试。”司煦皱着眉头，“应该不止我们两个人出现了异变，肯定还有人其他人，如果能在一起，更安全。”
　　司煦对这一片都很熟悉，穿了两条江知言认为很离谱的近路进入了广播室，很幸运，一路上没再遇到什么异种，或许都被那多眼丑八怪个吓跑了。
　　广播室的门大开着，血腥味浓郁，里躺着两具不知道被什么给吸成人干的尸体，在他们在变成人干时应该还活着，表情停滞在痛苦和惊恐中，他们身上没有什么别的外伤，就是脖子上有一个圆型的孔。
　　司煦皱眉扭过了头，江知言直接闭上眼睛背过了身。
　　“你在门口等我，我把尸体搬开。”
　　“别直接用手，万一有什么问题。”江知言拽着司煦的袖子提醒道。
　　“好。”司煦觉得江知言说得非常有道理，于是她干脆没动尸体，直接绕开他们用了机器，“我是司煦。”
　　司煦在末世前也算是学校的名人，她的名字对大部分人来说都很熟悉。当司煦的声音在学校上空飘荡，校园里无所事事的异形再次暴动了起来，他们寻找着声音的来源然后一把扯烂。。
　　“万一他们听得懂我们的话提前围在那个地点怎么办？”江知言问道，虽然只要人朝着那个地方跑过去了，那地方就一定会被围住，但两者有很大的区别。
　　司煦顿了顿，似乎在思考，过了会儿开口道：“没事。”
　　之后江知言听了一串校园黑话，每个学校总有点东西，只有本校学生才听得懂。
　　其实司煦还想了很多其他的加密方式，但都被否决了，这群异种显然来自比她们更加发达的世界，背后可能还有高智慧的异种在，加密的话说不定一下就解开了，而且她现在也没时间想更加高明的加密方法，就算想出来，也不是所有人都能立刻解出来。
　　躲在校园里的人，听到广播中传来的声音忍不住捂住了嘴巴，平常用来玩梗的词语被司煦一本正经地说出来，显得有些滑稽，但大家都能明白司煦的意思。
　　“希望大家团结起来，合力消灭那些怪物，之后的怪物越来越强，如果我们不成长，只有死亡一个下场。”
　　司煦关掉广播，就看到江知言泪眼汪汪地崇拜眼神，她揉了揉自己的嗓子，她不怎么喜欢说话，今天说的话也不知道是不是太多了，总感觉有些口干舌燥。
　　“学姐，你好厉害，要是我也能像你这么镇定就好了。”
　　“但是我感觉你很镇定。”司煦说道。
　　江知言摇了摇头：“要是我一个人在，我早就晕过去了，都是学姐给我的力量！我也，我也不想拖学姐后腿。”
　　司煦看着江知言闪着光的眼睛，仿佛被烫到一般，迅速将视线挪向了别处：“我们把自动贩卖机清空。”
　　“好。”江知言乖巧地跟上了司煦，牵住了司煦的手，司煦下意识地甩了一下，但没甩开，“学姐，我害怕，你刚刚也是这么拉着我的……我擦过手了。”
　　司煦抿了下嘴唇，没再甩开。
　　系统：哈，真是丝毫不意外呢。
　　江知言嘴角微微上扬，看着自己和司煦交握的手，有了第一次就有无数次。
　　“你要不要想办法换双鞋。”司煦暴力将贩卖机打开，将里面的东西一股脑弄进了刚刚从办公室搜刮出来的大包里，瞥到江知言的鞋子，皱了下眉头。
　　“嗯？”江知言低头看着自己的小皮鞋，司煦这么说起来，她才感觉自己的脚应该是被磨破了，很疼，她咬了下嘴唇，“是有点疼，但到哪儿去找鞋子……我不想穿别人的旧鞋子，学姐，我是不是太娇气了。”
　　“没事，我帮你想办法。”
　　“学姐……”江知言黏糊糊地喊道，看着司煦的眼神越发热切。
　　司煦看了她一眼就移开了视线。
　　这个学妹真的过于热情了。


第34章 我氛围感柔弱（3）
　　其实司煦也不知道现在到哪里去弄双鞋子, 毕竟这边是学校，最近的商业街都在距离学校两百米的地方，距离行政楼要一公里。
　　超市倒是有卖鞋子的, 但只有拖鞋, 还不如江知言现在这双, 去宿舍的话……宿舍和这边几乎是在学校的对角线上，比去商业街还要远。
　　她其实应该拒绝这样的要求的，毕竟这种非常时期, 能活着就不错了，还挑三拣四。
　　但……司煦看了眼拉着自己的江知言, 真的很难拒绝她的要求，而且, 她的脚估计磨破了, 万一挑了双主人有脚气的鞋子，那就不好了。
　　系统注意到司煦的眼神变化, 叹了口气。
　　才第一天, 怎么原则就没了，这女主不应该是个很原则的人吗？虽然善良，但她现在的情绪总感觉并不是出于善良。
　　“算了，学姐，我还能坚持坚持，没事的。”江知言动了动脚。
　　司煦瞥到江知言动脚时露出的被磨破的脚后跟, 皱紧了眉头：“先去校医院, 用绷带把脚包扎一下, 这样跑起来会好一点, 刚好校医院就在行政楼旁边。”
　　“要不你在这边等我？”司煦问道。
　　江知言有些迟疑地摇了摇头，又点了下头：“我想跟着你去, 但那会不会太拖后腿了，所以我还是在这边等你吧，学姐你一定要小心。”
　　她紧紧地握着司煦的手。
　　“嗯。”司煦应了一声。
　　“要不还是算了吧，学姐。”江知言露出纠结的表情。
　　“没事，刚好我也要锻炼一下。”司煦说道，“你就在这间办公室等我，也不知道那东西还在不在，你自己也要小心，我很快就回来，如果我两个小时没有回来，你就自己想办法离开。”
　　“学姐……”
　　“应该是没事的，我跑得很快。”
　　司煦说的是实话，她现在的速度和耐力都比以前进步了一大截：“别拖延时间了。”
　　她掰开了江知言的手：“快进去。”
　　“好。”江知言点了点头。
　　司煦将装满水的袋子也丢了进来：“省点喝。”
　　“嗯，学姐，你一定要小心。”
　　感受到司煦走远，江知言重新从房间里出来，拿着扇子，朝着行政楼三楼跑去。
　　那怪物果然还在这儿，它身边散落了一堆门把手，受伤的眼睛正在愈合，它闻到人的气息朝着江知言看了过来。
　　江知言在她眼里是鲜红的血色，它敏锐地感觉到这人的危险，毕竟刚才朝它丢来的门把手都带着它的气息。
　　不过它虽然感知到危险，但并没有要离开的意思，愤怒还是占据了情绪的上风，举着双锤朝着江知言砸了过来。
　　江知言展开扇子，削断了它的手，并毫无阻碍地割断了它的脖子，左手将它的心脏从脖子那儿拽了出来，捏碎。
　　她皱眉看了眼身上的血，自己清理是不太能清理掉了，她买了张复原卡。
　　“不用去看一眼学姐吗？”系统问道。
　　“下面都是一级怪物，她自己能处理。”江知言整理了一下自己的头发，“她从来都不是需要我保护的菟丝花。”
　　她重新回到了办公室，脱掉了鞋子，这双脚看上去非常可怜，小拇指大拇指的外侧以及脚后跟全部磨破了。
　　很疼，但不算问题。
　　她拧开了一瓶水，时间一分一秒地过去。
　　系统发现江知言也真的是忍得住，明明上个世界那么紧张。
　　“因为这个世界不一样，上个世界是小白花，这个世界可是大女主，这世界很明显要在实战中成长，而且……小白花都比我想象得更厉害了，更何况是大女主呢。”江知言的语气多了几分得意和骄傲，“不过很正常，我老婆无论怎么样都是最厉害的。”
　　系统无语。
　　它之前也没发现江知言还有恋爱脑的倾向，明明共事的那些个世界，江知言都是冷漠又清醒，再看看现在。
　　司煦回来了，行政楼和校医院之间不过一百米，但这一百米，她用了一个小时才回来，她像是从血水捞起来，头发因为血水粘连在了一起，整个人的身上都带着一股腥臭。
　　她将手里的两个袋子放在了桌子上，就远离了江知言，怕熏到她，里面的东西很干净，甚至还有鞋子和新衣服。
　　“鞋子你应该可以穿，是新的，就是尸体旁边捡的。”司煦有些劳累地坐在了椅子上，看着江知言，“别哭，我没受伤，是那些怪物的血……你自己包扎吧，我太累了。”
　　“我想清理一下。”司煦咳嗽了一声，又撑着椅子出去了。
　　江知言草草将脚裹了一下，穿上鞋拿上衣服跟了上去。
　　司煦清理的方式简单粗暴，在女厕所的拖把池旁边，直接用冷水洗了个澡，因为末世刚刚开始，供水系统还能使用，现在是夏天，对一个进化者来说，用冷水洗澡也没什么。
　　司煦回头看到江知言愣了一秒，明明大家都是女生，但莫名还是有些不好意思：“你先出去吧。”
　　“那你要穿衣服的时候喊我，这边放在哪里都太脏了。”
　　司煦瞥了眼江知言手里放在塑料袋里的衣服，本来想说“不用”，但身体的反应比脑子更快，她已经点头了。
　　江知言出去了，她站在门口，听着里面的水声。
　　因为主角的身体里都有谢了意的意识碎片，所以她们的长相和谢了意基本上没有差距，只是因为人设和年龄的不同，气场有所区别。
　　江知言微微垂下眼睛。
　　系统本来想和江知言聊会儿天，看到她生理上的数据波动，闭上了嘴巴，这种时候……这种时候！她怎么能想那些乱七八糟的事情。
　　里面传来了司煦的呼唤声，江知言微微抬起头，收起了所有不符合人设的情绪和欲/望抱着衣服走了进去。
　　因为司煦害羞，江知言也没多看，把衣服给她就出去了，十分贴心。
　　司煦心里松了口气，但想到自己的反应被江知言注意到了，更加不自在。
　　出来之后，江知言冲着她甜甜地笑了笑。
　　“走吧。”司煦说道。
　　“嗯。”江知言点头。
　　“鞋子舒服吗？”司煦问道。
　　“舒服！谢谢学姐，学姐你真好。”江知言跟在司煦的旁边，帮她锤了锤肩膀。
　　司煦也跟着露出了笑容，江知言带给她一种来自和平年代的宁静，让她紧张的思绪得到了放松。
　　这次，江知言再去拉司煦的手没有被拒绝。
　　到了一楼，江知言看到地上散落的异种尸体略有些惊讶，看司煦的表情，这些应该都是她弄死的。
　　司煦的成长速度惊人，几个小时前还在逃跑，现在已经能反杀一级异形，也不知道是如何做到的，看异形的断肢横截面像是活活被人打烂然后断裂的。
　　她装作害怕的模样，黏在司煦的身边，但又摆出了故作坚强的表情。
　　“害怕就不要看了。”司煦捂住了她的眼睛。
　　江知言摇了摇头，将司煦的手拉了下来：“总要习惯的……不能每次都要学姐救我。”
　　门外游荡的一级异形，司煦复制出了之前使用过的武器——一根撬棍。
　　“她到底从哪儿弄来的这种东西。”
　　司煦复制了一根给江知言：“嫌重吗？”
　　“学姐，我也进化了！进化前可能有点重，但现在，不算什么。”江知言为了证明自己挥舞了两下，“看！”
　　司煦轻笑了一声：“抱歉。”
　　异形朝着两个人跑了过来，速度很快，司煦一撬棍砸在了那东西的大脑袋上，然后又狠狠地砸在了它的胸口。
　　“这东西要打碎心脏才会死，心脏在我砸的这个位置，你看一眼，你要是弄不死，就砸断它们的下肢，下肢长出来的时间大概要十分钟。”
　　“好！”江知言应道。
　　“真厉害啊，出去了一趟又摸索了这么多信息。”系统感慨。
　　“我老婆。”
　　系统：……
　　江知言控制好自己的力气，一般两下砸烂异形的胸口，系统看着江知言对身体的掌控能力，吸了口气。
　　司煦在战斗的时候，也一直关注着江知言的情况，略有些惊讶，对方虽然双手颤抖，眼眶发红，但很专注，砸得很准，力气没她大，但每一下都能砸在同样的位置。
　　她们不可能在这边耽误太多时间，异形是杀不完的。
　　让江知言练手之后，两个人就开始朝着约定地点狂奔，本来江知言想带着撬棍，但司煦让她丢掉，她之后还能继续复制。
　　路上她们还碰到了另外一个人，那人看到司煦和江知言直接哭了出来，二十多胡子拉碴的大学生看上去像是三十多，江知言看了一眼就移开了视线。
　　“啊啊啊啊，学姐，学姐啊！终于碰到人了，我还以为你们已经到那儿了，要不是你们广播，我还以为除了我都死了。”
　　“我叫黄乐！学机械的！”
　　“你们也进化了吗？你们的超能力是什么？”他有些激动地问道。
　　“我是复制物品。”司煦说道，“她是伪装类的，你呢？”
　　“我是控制物品，目前只能控制没有生命的东西，而且也不能太大。”他一边说一边控制地上的一块石头砸向了旁边的异形，“嗯，最大就那么大了。”
　　江知言看着那块落在地上一个拳头大小的石头，不知道该说什么，罢了，大家刚刚进化，都是菜鸡。
　　这人很明显是个话痨，明明在哭，声音还在颤抖，但丝毫没有闭嘴的意思。
　　“我觉得我应该给自己取个名字，你们觉得操纵者怎么样！是不是帅呆了。”
　　江知言看了过去：“你今年多大？”
　　“啊？十八。”
　　江知言盯着对方的脸看了一会儿，又移开了视线，和司煦不约而同地看向了对方，对视了一眼，然后笑了起来。
　　黄乐：？
　　“你别说话了，远处的异形被引来了。”
　　黄乐立刻闭上了嘴巴。
　　往前跑了大约三分钟，一个女生跌跌撞撞地朝着她们跑了过来，快要接近时，被地上的尸体绊倒在地，她没站起身，直接用四肢朝着她们跑过来，速度丝毫不慢，看上去十分可怕，像是电影里的丧尸。
　　“啊！”江知言短促地尖叫了一声，却发现黄乐比她叫得还要大声。
　　她不满地扫了眼对方，黄乐没注意到，跑得更快了，司煦再次变出了撬棍，准备朝着她砸去，这个女生的速度比异形快多了。
　　“我是人我是人啊！”那女生叫了起来，眼睛在飙泪，她本来想站起来跑的，但这样更快一些，她追上了几个人，“司煦，我是钱蓉蓉啊！”
　　江知言看着钱蓉蓉，主角团一员，能力是兽化，进化到最高等级的时候，能完全变成五种不同的动物并且获得它们的所有能力，甚至可以和相同物种进行交流。
　　第一种是猎豹，或许是因为她逃跑的时候想到了猎豹。
　　但猎豹貌似适合短跑，而且她现在的速度看上去完全比不上猎豹，也就比普通人快了那么一点，或许她可以更快，只是不敢一个人过去，她跑了一段又爬了起来，她没办法维持太长时间的能力，而且，手太疼了。
　　“煦煦，你知道这半天我是怎么过来的吗？”钱蓉蓉大声地问道，“要不是出现了能力，我感觉我都要直接自杀。”
　　江知言看向司煦，司煦注意到了她情绪的低落。
　　“到了地方再说，现在不是闲聊的时候，声音太大容易引来其他地方的异形。”司煦提醒道。
　　“好吧。”钱蓉蓉说完朝着江知言看了一眼。
　　江知言刚刚收回视线，大家都是主角团的一员，钱蓉蓉的能力看上去就比自己厉害多了。
　　“宿主，你自己就够厉害了，再给你开挂，你就要上天了，现在都要上天了。”而且系统觉得，江知言肯定能开发出她这个能力的其他用途。
　　几个人很快就看到了属于活动中心的建筑，那儿周围已经围了一圈异形，它们不断嚎叫着，看上去在召集同类。
　　他们立刻转变了方向，拐进了旁边的建筑，杀死那儿游荡的异形，锁上了门。


第35章 我氛围感柔弱（4）
　　四个人坐在位置上, 都有些沉默，最后还是司煦主动打破了平静：“现在怎么办？”
　　肯定是要汇合的，这汇合的请求还是她发出的, 所以她不可能不管他们。
　　“在外面把它们引开, 然后剩下三个人先进去, 最后一个人躲好了应该没什么问题，这种一级的只要不动不发出声音就行了，大不了原地装死。”钱蓉蓉说道, “进去之后肯定还有其他人进化了，再想办法救第四人。”
　　这个办法可行, 但问题是谁去冒这个险。
　　“我来引开它们吧。”司煦说道，她已经看出来了, 四个人中自己最强, 而且实战经验最多。
　　“不用这样。”江知言看向黄乐，“你不是可以控物吗？”
　　她说起黄乐, 其他人也反应了过来, 黄乐可以远程控制东西发出声音。
　　“但是我能力有限，而且我只能控制距离我五米的东西，并且大小重量都有限制。”黄乐皱眉。
　　“控制石头去砸玻璃能做到吗？把石头丢出去。”司煦问道。
　　“那……可以试试？”
　　接下来的二十分钟，黄乐都在练习把东西丢出去，司煦有些嫌弃地看着他，准度不行, 力度也不行, 并且看上去越来越虚。
　　“找个大喇叭, 让他控制行吗？”江知言说道。
　　“那可太大了。”黄乐摆了摆手, 瘫在了地上，“我不行。”
　　江知言不爽地看着黄乐, 这人到底有什么用处。
　　“还有个问题，把怪物全部引开之后，怎么让里面的人给我们开门？”钱蓉蓉举起手问道。
　　江知言站在窗户边，看着楼下的情况：“越来越多了，他们之间应该可以简单的交流，不可能引开全部的异形，毕竟里面的人类更多。”
　　“这栋楼的顶楼和隔壁楼是连通的，如果我们在隔壁楼发出声音，把他们引到隔壁楼楼下，然后我们再从这栋楼下去，可行吗？”司煦问道。
　　“不行，太近了，他们能招呼同伴，我们还要和里面的人沟通让他们开门，可能没有这个时间。”司煦又自己否定了。
　　“如果冒险一把，把他们关进楼里呢？一个人前门一个人后门，等异形进来就关门，钱学姐跑得快，应该可以和他们保持安全距离。”江知言顿了顿，司煦看向江知言，用眼神鼓励着她继续说下去，“就算他们破门也能争取几十秒的时间，我们可以提前设置好障碍，争取更多时间。”
　　“可以试试。”司煦说道。
　　“我想先试试一件事情。”江知言说道。
　　“什么？”
　　“我可以模拟气氛，或许说气场？”江知言也不知道应该如何形容，“我想试试看，如果我模拟成死人它们还会不会对我感兴趣。”
　　“我陪你去。”司煦站起身，复制出了四根撬棍，分给了大家。
　　江知言走出大楼之后就发动能力，司煦就站在台阶上，一动不动地看着她，视线落在她的身上一寸都没有挪开，她很紧张，能听到自己的呼吸声，和心跳声。
　　江知言并没有走太远，只是在门口晃荡了一圈，根本没异形注意她，她挑了挑眉，又试图去模仿异形的气场，这次可能半秒都没有，她的能力就自动消失了。
　　附近的异形齐刷刷地朝着她看了过来，她又重新变成了“尸体”，然后迅速跑回了室内，拉着司煦离开异形的视线。
　　其实在模仿异形气场的时候，江知言的能量条就直接见了底，之后动用能力已经透支了，身体里的脏器因为强行发动能力仿佛搅和在了一起，疼得她刚到安全地区就倒在了司煦的怀里。
　　“不要勉强自己。”司煦有些心疼，小心翼翼地将她抱了起来，回到了房间。
　　“她怎么了？”室内两个人立刻紧张地站了起来。
　　“透支了。”司煦说道，让她靠在自己的怀里。
　　钱蓉蓉多看了司煦好几眼，她和司煦的关系没有那么熟，但因为是同学，也知道对方并不是什么喜欢和别人亲密接触的人，之前她在路上碰到司煦，想和对方搭话，对方连手臂都不让她挽着！
　　江知言的脸色苍白：“我只是想模仿一下外面那群异形，谁知道……咳咳，但是模仿死人是可行的。”
　　她现在只能模仿一些能量比较弱的东西，时间方面还要靠她自己摸索，如果她一直训练下去，有没有可能改变别人的气场。
　　“等一下，死人的行动他们不会注意，但非生物发出的声音，他们会来吗？”黄乐问道。
　　“会。”这件事情，司煦早就验证过了，“两者不一样，一个篮球从架子上掉了下来，发出了声音，如果你此时不在那个房间，你听到外面发出声音，你会去查看确定问题，但如果一个篮球从你面前滚过，然后撞到了东西，你大概不会在意。”
　　“那我也会捡起来。”黄乐嘀咕道。
　　“别当杠精，知道意思就行了。”钱蓉蓉瞥了他一眼。
　　江知言捂着嘴巴再次咳嗽了起来：“我过会儿，咳咳，去找里面的人聊一聊，两边人或许可以合作一下，给我十分钟。”
　　她说完就闭上了眼睛，然后埋进了司煦的怀里，紧紧地抱着她。
　　“宿主，你看上去已经好了。”
　　“嗯。”江知言应了一声，也就疼那么一阵子。
　　“善意的提醒你一下，里面有人的进化方向是治疗。”系统说完笑了起来，“看你以后怎么装病。”
　　江知言像是睡着了，十分钟到了也没人提醒她，想让她多休息一会儿，不过她自己挣扎着想要起来。
　　“这就好了吗？”
　　“嗯。”江知言揉了揉心口，朝着司煦安抚性地笑了笑，“我刚刚想了一下，我进去之后，想办法将异形挪到最左边的窗户那边，然后你们从右边的那个门进来。”
　　江知言比划了一下：“如果不行，再想办法，我去了。”
　　她挣扎着下了地。
　　“确定没问题吗？”司煦再次问道。
　　江知言点了点头：“学姐，相信我。”
　　“叫她学姐，叫我钱学姐。”钱蓉蓉“啧啧”了两声，露出了八卦的表情。
　　江知言有些不好意思地低下头，欲盖弥彰地说了一句：“钱学姐，不要多想。”
　　她拎着撬棍出发了，在异形中穿梭，身形很单薄，有些颤抖，看上去只要轻轻碰一下就会摔倒。
　　司煦的视线落在江知言的身上，一旦她的能力不稳，所有的异形都会扑向她，而自己根本来不及去救人。
　　“看看人家。”钱蓉蓉朝着躺在地上的黄乐看了一眼。
　　黄乐捂住了脸：“别管我，我是个废物。”
　　江知言站在了门前，已经有人在窗口看到她了，她敲了敲门，里面的人见异形没有动静，立刻开门将她拽了进去。
　　她没有耽误时间，不等人问就把目前的情况说了一下，江知言大概数了一下剧场的人数，居然有三十几个，比她想象得要多很多，而且这边大部分人都是进化者，这事情倒是没出乎她的想象。
　　众人立刻按照江知言说的开始行动，刚刚好，这边有人的进化方向是“狮吼功”，吸引下面的异形效果杠杠的好，异形按照一开始设想好的朝着最左边的窗户挪动。
　　江知言站在右边的门那儿，紧张地双手交握。
　　“你的能力是什么？不被异形抓吗？”站在江知言身边的人好奇地问道。
　　“模拟氛围，我刚刚模拟了死人。”江知言看向对方，“你呢？”
　　“我能看出目标对象的弱点，比如外面的异形弱点是心脏，心脏在他们脖子下面那一块儿。”对方上下看了眼江知言，“你全身上下都是弱点。”
　　江知言：……
　　“谢谢你告诉我。”江知言笑了一下就收敛了笑容，继续紧张地等待着。
　　“不过你刚才走过来的时候，我没看到弱点，也不知道是你技能的原因，还是因为你模仿的尸体。”这才是他过来和江知言搭话的原因，“自我介绍一下，我叫薛凛。”
　　“江知言。”江知言顿了顿，“你能不能不要和我搭话了，我想安静等待。”
　　“行吧。”薛凛去了剧场二楼，指挥着某些有攻击性的进化者杀异形。
　　薛凛说自己技能的时候，江知言就知道这人是谁了，同样是主角团的一员，团队里面的强大辅助，之后遇到各种新的异形，都需要靠他找出弱点，但他特别脆皮，身体就是普通强化。
　　可以说，司煦本人是个八边形战士，她的团队也是八边形，人不多，但各方面的技能很齐全。
　　江知言听到了脚步声，在敲门声响起后，门口的人立刻打开了门，黄乐是最先进来的，钱蓉蓉紧随其后。
　　“学姐呢？”江知言等了半天没等到第三个人，因为异形靠近，门再次关上了。
　　“草，就知道你不是什么好东西！”钱蓉蓉暴怒，一脚直接将黄乐踹到在地，他捂着肚子，痛苦地哀嚎着，“司煦殿后的，不知道怎么解释，反正这傻逼把她害进怪物堆里面了，我当时也被围了，过不去，她为了不连累我们远离了我们。”
　　钱蓉蓉再次踩了两脚，第三脚的时候被人拦住了。
　　“我们出去救人。”几个进化者从楼上下来，迅速出了门，他们在楼上也看到了司煦的情况，还有救，楼上的大喇叭依旧在卖力地吸引着异形注意。
　　江知言死死地盯着黄乐，手指轻轻地摩挲了两下，系统暂时还没预警，说明司煦没事，但还是让人担心，这和司煦单独出去完全不一样，司煦出去是有准备的，会自己挑选异形少的路线，找有遮蔽物的地方，但现在是被困在了前面的空地上。
　　难怪这个人不在主角团里面却出现了她们的面前，因为他就是那个自私自利的无名炮灰，本来他应该死的，但他居然活着站在了这里。
　　“我的疏忽。”江知言和系统说道。
　　“宿主，你别自责……哎，就算你发现了，你们四个人在一块儿，你也没办法弄死他啊。”系统安慰道，“可惜了，这种怪物要是已经注意到了挪动的生物，就算静止不动也没用，不然直接躺地上就好了。”
　　黄乐已经挪到了其他地方：“我也不是故意的，我手比脑子快，我……”
　　“闭嘴吧。”江知言的撬棍直接砸烂了一张椅子。
　　黄乐惊恐地看着那张椅子，他感觉江知言不是想砸椅子，是想要砸自己，周围的人都被吓了一跳，看向江知言。
　　江知言深吸了一口气，背过身，擦了擦眼泪。
　　这人只要落单，必死。


第36章 我氛围感柔弱（5）
　　江知言去了窗口, 这窗户也不知道是谁设计的，她连窗框都有些扒不到，她用力跳起, 抓住了窗框, 然后用力将自己挂在了窗沿上。
　　她看到了司煦, 有了其他进化者的帮助，司煦已经快到门口了，但异形已经知道自己被耍了, 大喇叭也有些没用了，里面的人还不能露头太多, 万一异形集体进攻剧场，这边也挡不了多久。
　　“她受伤了。”江知言的视线落在司煦的身上, 几乎要把窗框捏变形。
　　看着司煦快到了, 她又跳了下来，匆匆去了门口等着。
　　黄乐仿佛很焦急不安地看着门口, 但自己却站在了距离大门很远的地方。
　　虽然大家没说什么, 但此刻对黄乐的感官更加不好。
　　门打开，司煦第一个被送了进来，江知言接住了对方，将她扶到了一边凳子上坐下，早就等在一边的治疗立刻走了过来，帮司煦检查伤口。
　　司煦拍了拍江知言的手背：“我没事。”
　　江知言没说话, 只是咬着嘴唇, 努力控制着自己不要哭出来, 只是眼泪早就在眼眶打转。
　　“没事吧？”黄乐也走了过来, “学姐，我真的不是故意的, 我当时手比脑子快，你能不能原谅我？”
　　司煦朝着黄乐看去，想说什么，但江知言已经一抹眼泪比她先一步开了口：“我看你一点都不关心学姐！虚伪！关心学姐用三个字，为自己说话用了不知道多少个字！没看到学姐现在受了伤？没空听你为自己辩解！”
　　“我……不是……我没有这个意思。”黄乐还想继续说两句，司煦已经闭上了眼睛，靠在椅背上。
　　她太累了，几乎一直没怎么休息过，现在这边的人多了些，她紧绷的神经彻底放松，困意一阵一阵地来袭，只是身上伤口的疼痛总是把她从睡梦中拖出来。
　　去救人的进化者也都多多少少受了伤，坐在一边等待治疗。
　　唯一的治疗忙得脚不沾地，她才刚刚进化，治疗司煦休息了三次，一些只有皮外伤的进化者，伤口都已经愈合了。
　　“现在怎么办？”一个人轻声问道，现在几乎所有人都自发聚集到了司煦的身边。
　　江知言依旧抱着司煦：“先把异能登记一下吧，让她睡一会儿，你们也休息一下吧。”
　　“行。”
　　大家去找了纸笔。
　　一共三十六个人，其中二十三个进化者，江知言掰着手指头算了算，学校所有的进化者基本上都聚集在这里了，剩下那十三个普通人，基本上都是本身就在活动中心的人。
　　江知言大概扫了一眼大家的异能情况，把几个人在脑中进行重点标注。
　　二十三个进化者，八个人之后会成为司煦团队的常驻队员一直活到大结局，七个人会在半路死掉，六个人会因为和司煦的理念不和出走，一个会被精神类异形寄生，还有一个炮灰这两天就要死。
　　司煦睡了半个小时就醒了，她发现自己靠在江知言怀里，愣了一秒，有些不自在地坐了起来，挪到了旁边的椅子上，其他人也在休息，所以她没发出多余的声音，只是按照大家登记的内容，简单地分了队伍，因为一些私心，她把江知言划分到了自己的队伍。
　　江知言靠在司煦的身上，司煦下意识地想把人推开，但看着她疲倦的面孔，又忍住了。
　　毕竟她靠了江知言这么长时间，现在把人推开不太好。
　　江知言看司煦没动，变本加厉地黏了上去，直接抱住了她的左手手臂。
　　司煦本来想抽出来，和江知言对视了一眼之后，又停下了动作。
　　坐在她们前排的钱蓉蓉探出头，露出了一双兴致勃勃的眼睛，把江知言吓了一跳。
　　钱蓉蓉朝着江知言挑了下眉，然后朝着司煦看了两眼，随后又看向她露出意味深长的眼神，没有说话，但什么都说了。
　　江知言不好意思地闭上了眼睛。
　　一个小时之后大家陆陆续续都醒了，挪去了后台开会，黄乐朝着司煦走来，还想继续之前没进行下去的辩解，不过司煦用眼神制止了对方的行为。
　　“我们现在的主要任务就两个，寻找能作为长期驻地的地方以及搜集物资。”司煦坐在椅子上，“目前我们只剩下一口袋的水和一些小面包。”
　　“可惜了，我们现在的异能等级还是太低了，我只能制造这么小的土堆，不然能直接盖房子。”坐在角落里的女生叹了口气。
　　江知言朝着对方看去，之后司煦的基地确实是这个女生以及另外一个能进行物质重组的人建造的。
　　“不着急，可以先把剧场的门进行加固，多使用技能能够帮助升级，我觉得应该还有其他的升级路线……毕竟，我们这边大部分人都是受了伤之后才进化的吧。”司煦问道。
　　众人点头。
　　“所以异形身上应该有什么对我们有益，但是风险太大，希望之后能遇到相关能力的人。”司煦顿了顿继续说道，“我和江知言之前还见到了另外一种异形，那异形即使我们没有声音也能发现我们的位置，之后可能还会有更多不同种的异形出现，现在围在外面的很有可能只是最低等的异形……”
　　司煦下意识地朝着江知言看去，声音再次顿了一下。
　　对方的眼神太亮了，她直勾勾地看着自己，眼睛里的感情没有任何掩饰的意思，司煦刻意地挪开了视线，然后又和钱蓉蓉调侃的视线对上了。
　　她按了一下太阳穴。
　　“第一小队出去找物资，第二小队去找对讲机，保卫处应该有，不管有没有找到，三个小时之内回来，剩下的四个小队留下来待命。”司煦说道，“食物和水多拿一些，其他的东西先拿几个就可以，我可以复制，复制出来的物品虽然有时限，但如果只是普通用品也够用了。”
　　食物和水也能复制，但复制出来的东西味道不太对劲，司煦已经试过了。
　　大家没有意见。
　　每个队伍里面都有普通人，他们不想出去，但心里很清楚现在的情况光靠别人保护百分百是活不下去，就算杀不了异形，出去锻炼锻炼体能，掌握逃跑技能也好。
　　江知言属于第五小队，但黄乐在第一小队。
　　“我想跟第一小队一起出去！反正留下来我也没什么用。”江知言举手晃了晃，“我想锻炼异能，不会给大家添乱的！第三第四小队出去的时候我可以休息。”
　　“你问第一小队的队长。”司煦说道。
　　第一小队的队长就是薛凛，他虽然没战斗力，但他的能力很适合指挥，而且他的情绪看上去比较稳定。
　　江知言看向薛凛，露出人畜无害的微笑，早知道刚才对他态度好一些了，还好对方点了头，没有意见，江知言的异能让她不用被特别保护，单纯多个人而已。
　　“路上小心。”送他们从后门出去的时候，司煦说道，看上去是对所有人说的，但她的视线在江知言的身上多停留了几秒。
　　“别看了，快关门吧。”钱蓉蓉站在司煦的身后幽幽地说道，“你们以前就认识吗？关系真不错啊。”
　　司煦绕开了钱蓉蓉，和她保持了一段距离。
　　“呦呦呦，江知言就能和你贴贴，我和你近一点都不行。”钱蓉蓉掐着嗓子，跟在司煦的身后。
　　司煦坐在椅子上，懒得搭理她。
　　“你喜欢甜妹啊，人家不甜吗？”钱蓉蓉双手比作叶子，放在自己的下巴上，眨了眨眼睛。
　　……
　　出了剧场，江知言的因为异能的优越性主动出去探路，这次她没有模仿死人的气场，模仿了垃圾桶，垃圾桶更加不起眼，而且这边到处都是垃圾桶，最主要的是，消耗的能量更少。
　　这次他们的行动目标是距离活动中心三百米的超市，因为异形都在活动中心的前面，后面只有几只游荡，且遮蔽物比较多，几个人合力解决了它们之后，还算顺利地到达了超市，没人组织队伍，但都下意识地和黄乐保持了距离。
　　“宿主，你是想在这边处理掉黄乐吗？”系统问道。
　　“有这个想法，但观望一下，先让他干活，废物也要物尽其用。”江知言的余光瞥了眼黄乐，对方偷偷吃了好几块巧克力，本来应该带回去统一分配的，突然觉得他先挂了也不错。
　　另外一个人也注意到了黄乐的行为，皱了下眉，但看到门外路过的异形，控制住了骂人的心，挪到了货架后面。
　　“你们把东西放推车里，我先把东西运到外面。”江知言压低了声音说道。
　　“行。”
　　江知言从货架的缝隙中看了眼黄乐，这人恐怕还以为别人不知道他做了什么，一边吃一边往口袋里塞，包装纸揉成团丢到了其他地方，还装作非常认真地样子，往小推车里放东西。
　　她扯了下嘴角，将装满的小推车一辆一辆运到了超市外面，视线落在了不远处的异形身上。
　　一个简单的计划在心里形成。
　　不过还是自己动手比较快乐。


第37章 我氛围感柔弱（6）
　　江知言将车在门口固定好, 然后慢悠悠地走了回去。
　　其实只要不被其他几个人看到就好，反正死人是不会开口说话的，而且在半个小时前停了电, 监控也拍不了什么, 就算拍到了, 也不会有人为他调查真相。
　　异形，多好的背锅侠。
　　超市里的东西装了差不多十车，他们也留了一些东西下来, 可能还有其他幸存者需要。
　　“不如全部带走，万一没人来, 这些吃的不就浪费了吗？”黄乐忍不住说道，试图寻求别人的附和。
　　“万一有人来呢？我们进化者多, 找食物比较方便。”
　　“可是之后说不定没有食物产出了, 你是进化者，没错, 但是你能产猪肉还是能产蔬菜还是能产大米？”黄乐皱眉, “一个个都装老好人是吧，都什么时候了，呵呵，之后没东西吃了，第一个吃人的说不定就是你们！”
　　大家皱紧了眉头，大家又不是傻子, 知道之后情况会越来越差, 但大家都是一个学校的。
　　“反正我要带走, 你们做老好人, 其他现在搜刮超市的人，可不一定会做好人给你们留下东西。”
　　“因为今天是第一天, 而且人类存活的越多，对我们好处越多。”江知言皱眉道，“你怎么能这么说话呢？为什么要吃人，现在进化方向这么多，说不定就有一个人能让种子发芽，积善行德知道吗？”
　　“先把东西送回去。”薛凛没和他辩驳，“其他事情之后再说。”
　　他就差把“和这种人多费口舌没意思”挂在脸上。
　　黄乐没离开，将剩下的东西往小推车里装：“你们既然不想要，就别吃我拿的东西。”
　　没说话的几个人脸色难看，脾气暴躁的那位已经握紧了拳头。
　　“那我们先走。”薛凛率先离开了这层货架。
　　黄乐其实有些害怕，但这一刻侥幸心理占了上风，毕竟刚才那么长时间都没有异形过来，剩下的东西他大概五分钟就能装完，很快就能追上他们。
　　江知言特意落在了最后一个，早就藏在手中的水果刀飞了出去，贯穿对方的脑袋，扎进不远处的商品中，黄乐的手无力垂了下去，挂在江知言推过去的推车上，他连叫都没有叫出声，一切都太快了。
　　“草，宿主……”系统都还没反应过来。
　　江知言跟上了队伍，脸上气冲冲的表情还没有散去。
　　“别生气了，那种人，呵呵。”走在前面的女生回头看向江知言，拍了拍她的肩膀。
　　外面一共十六辆小推车，每个小推车的篮子下方还加了块儿板，放了些东西，这样路上遇到异形的时候，小推车就能直接当成遮蔽物，而且每次运的东西比较多。
　　六个人把东西运回去之后，又跟出来四个人帮忙运送剩下的小推车，距离超市一百米之后，突然有个人反应了过来。
　　“黄乐怎么还不出来？”
　　“鬼知道，呵呵，东西太多了来不及装吧，反正我不想去喊他。”
　　“你去吧。”
　　“我也不想去，谁爱去谁去。”
　　“蹲下，有异形！”站在人群后的江知言，压着声音提醒道，所有人立刻蹲了下去，看着不远处的超市。
　　几只异形冲进了超市，两段尸体被他们甩了出来，血洒了一地，脑袋被怪物嚼碎，看不到面孔，只能通过衣服来辨认身份，是黄乐。
　　江知言惊恐地看着远处，捂着自己的嘴巴，仿佛下一秒就要晕倒，旁边的女生拍了拍她的肩膀，做了个口型“别怕”。
　　异形是她引过去的。
　　她可以营造气场，也能让自己没有气场。
　　第一次把推车运回去的时候，她就开始测试了，和他们一群人搭话，在说完一句话之后，让自己的存在感消失，没人注意到她突然就不搭话了，一个人朝着她看过来都没找到她的人。
　　三十秒的时候就足够她将异形引过去了，尸体是她丢过去的，毕竟它们对尸体不感兴趣，但它们会切断攻击它们的凶器。
　　黄乐的死讯传到剧场，大家唏嘘了一声，没有多做评价，不少人心中都松了口气，这种时候还要防备队友才是最可怕的。
　　宋灵清已经加固了一扇门，她独占了沙发，但没人说她，因为她的脸色确实难看，眼睛都失去了焦距。
　　对讲机也拿回来了，不过六个人都受了伤，治疗师再次忙碌了起来。
　　江知言放好东西，就理直气壮地把坐在司煦身边的人都挤了开来，坐了下来，搂住了司煦的手臂。
　　被挤开的人迷惑了一秒，反应了过来：“抱歉。”
　　司煦：？
　　总感觉有什么地方不太对劲，不过她有更重要的事情想说。
　　“我有一个想法。”司煦盘腿坐在地上，“之前我们在行政楼的怪物，比外面的那个等级要高一些，所以当它在行政楼的时候，其他怪物完全不敢靠近，他们貌似有领地意识。”
　　司煦顿了顿，她觉得自己的想法有些惊骇世俗，但应该是可行的：“所以我想我们之后有没有可能抓一个，把它关在隔壁那栋楼。”
　　众人对视了一眼。
　　“听上去可以，但我们没有关怪物的笼子。”
　　司煦看向了躺在沙发上的宋灵清：“宋灵清可以，就是不知道它们会不会交流，薛凛，你看弱点只能看致死的弱点吗？可以让它们不要发出声音吗？”
　　“我最近努力看看。”薛凛说道。
　　一场简单的会议结束了，大家分了食物和水，进化者其实都不太饿，而饥饿感会随着能力的恢复而消失，不过吃还是要吃的，就算不饿，一直不吃东西也会出事。
　　“学姐，刚刚黄乐的尸体甩出来，吓死我了。”江知言委屈巴巴地说道，“那个脑袋都扁了，我明明想忘掉，呜呜呜，但是忘不掉，睡觉的时候肯定要做噩梦了。”
　　司煦摸了摸江知言的脑袋：“那就现在睡吧，我在你旁边。”
　　“我想靠着学姐睡。”江知言缩在了椅子上，然后向下倒去，枕在了司煦的大腿上。
　　司煦愣了两秒，看着江知言的侧脸，伸手探向她的脑袋，本来想要挪开，最后只是撩开了她的碎发。
　　她本来还想和其他人聊聊，但江知言躺在她腿上之后，就被固定在了原地。
　　司煦盯着江知言看了一会儿，拿着本子，侧身靠着桌子写写画画，然后递给了旁边的人。
　　对方接了过去，有些惊讶地朝着司煦看去，她画了两幅画，是目前出现的两个异种，很传神，很多细节都注意到了。
　　【我想做个图鉴，给它们取名字，把特点和弱点都写上，以后方便查阅。】
　　【好。】
　　接下来的几天，大家都会轮流出去打怪锻炼技能，去超市查看食物是否有被人拿走，不过食物一直都在，也不知道是学校真的没有幸存者，而江知言刚好趁这个机会清理了凶器。
　　异形在学校游荡的第八天，整齐地列队离开了学校，出门训练的人没看到异形还有些惊讶。
　　司煦没能实行计划略有些失望，她很快就恢复过来，他们需要趁着这段时间找到学校里的其他幸存者，那群怪物肯定还会回来，只是时间问题，并且很有可能，下次来的是更加厉害的异种。
　　江知言回宿舍换了身衣服，打开宿舍门就闻到了一股恶臭，还好不是舍友，只是之前买的水果和没有清理的垃圾发出的恶臭，她用水瓶里的水稍微擦了擦，换了身衣服。
　　“奢侈啊，这种时候还用水擦身体。”系统吐槽。
　　江知言没有理它，前去查看其他宿舍，宿舍里的人不多，尸体也不多，死去的人基本都是自杀，因为异形并没有进入宿舍屠杀。
　　她捡到了不少饿晕的人，将她们拖到了走廊上，然后喂了点水，她想离开了，这边实在是太臭了，各种味道混合在一起。
　　五楼最后一间的宿舍，江知言都没有开门就闻到了一股浓烈的尸臭，不过宿舍中并没有看到尸体，她看着被衣柜门夹住的衣角，皱了下眉头。
　　本来准备直接离开，听到系统说“司煦来了”，她又挪了回来，然后拉开了衣柜门，一具尸体朝着她倒了下来，她捂着嘴巴尖叫了一声。
　　三秒后司煦出现在了门口，江知言看到她仿佛看到了救星，扑进了她的怀里，瑟瑟发抖，死死地抱着她说不出话来。
　　“别怕。”司煦把江知言的脑袋按在怀里，然后关上了门。
　　“我……”江知言说了一个字，又说不出来了，她吸了吸鼻子。
　　司煦轻轻地拍着她的背：“我在呢。”
　　“嗯。”江知言胡乱地点了点头，用力抓着司煦的衣摆，“我缓一缓，缓一缓马上就好了，学姐你不要走。”
　　“我不走。”司煦轻声说道，“三分钟好吗？我还有其他事情，有人在等我。”
　　“一分钟。”
　　“好。”司煦觉得自己的态度有些太硬了，又加了一句，“我们言言真勇敢。”
　　江知言听着司煦哄小孩儿的声音差点有些绷不住。
　　系统：呵呵，狗女人。


第38章 我氛围感柔弱（7）
　　司煦说完话之后也感觉到了强烈的羞耻感, 她是脑子出现了问题吗？为什么用这种语气说这种话。
　　还好这边除了江知言就没有其他人了，她偏头，让走廊的风吹向自己的脸。
　　江知言在松开司煦前, 忍不住蹭了她两下, 她眼眶还红的, 但眼泪已经没了：“抱歉学姐，我好像又把你的衣服弄脏了。”
　　“没事，走吧。”
　　他们的事情很多, 照顾救出来的人以及焚烧尸体，夏天这么多的尸体任由他们腐烂, 容易出事，而且谁知道这些尸体之后会不会变成怪物, 大家都是看过末日电影的人。
　　异形的尸体烧不烂, 学医的进化者合力用了电锯和菜刀解剖了其中一具尸体，写了解剖报告, 商量之后将皮完整地取了下来。
　　“感觉这东西能做成盔甲, 就是太重了，普通人可能用不了，或者贴在墙上也行？现在不会是在加固墙吗？但是会不会激怒它们？之后可以试一下。”一个人一边说一边将自己的想法记录在了本子上。
　　“肉能吃吗？”一个人蹲在被扒了皮的异形旁边，抬起头认真地问道，“这肉看上去很嫩的样子。”
　　现场的人有些沉默。
　　“弄一块送去实验室看看。”
　　“看上去真的很适合涮火锅。”
　　它们的皮很硬，但是肉很好切, 确实很嫩, 这几天大家都没吃什么热乎东西, 听到火锅下意识地咽了下口水, 互相对视了一眼。
　　“但这怪物看上去太可怕了。”
　　“小龙虾一开始长得也很可怕。”
　　“细看这不就是个放大版的章鱼吗？”
　　“铁板烧也不错的样子。”
　　几个人再次齐刷刷地咽了下口水。
　　江知言跟在司煦的身边，陪她听各个小组的报告, 略有些惊讶，这进度比书中要快很多。
　　她从宿舍回来之后就什么都没干，为自己开启了“柔弱不能自理”的气场，顺便降低存在感，一时间都没人注意到她什么都没干，她就跟在司煦旁边，偶尔搭把手，俨然一副漂亮花瓶挂件的样子。
　　哦，也干了一件事情，抽空销毁了行政楼的那具尸体，顺便把门把手粘了回去，只要不碰，就不会掉。
　　“宿主，你确定不会被人发现吗？”
　　“发现了我也不会承认的，而且学校就是第一个副本，过几天就要离开了，被发现的概率不大。”
　　“过会儿要是有人问你你去干嘛了，你怎么说？”
　　“我降低了存在感，不会有人问的。”江知言从行政楼跑了出去，“而且我出来也就十几分钟。”
　　司煦拿着本子，环顾着四周，拦住了从自己身边跑过去的人：“江知言呢？”
　　“啊？江知言？”对方愣了一秒才反应过来在说谁，茫然地摇了摇头，“不知道啊，没看到。”
　　“她什么时候走的？我都没注意到她出了剧场。”坐在地上的宋灵清打了个呵欠，撑着下巴。
　　“江学妹真的很神秘。”薛凛走了过来，随便找了张椅子坐了下来，“她身上的弱点每次都不一样。”
　　“她可能一直在锻炼技能。”司煦说道。
　　“天克我，之后要是出现像她一样的异形就麻烦了，希望我的技能升级之后能看到她真正的弱点在哪里。”薛凛轻笑，我真的很好奇。
　　众人皱了下眉头，这确实很麻烦。
　　“你别乌鸦嘴了。”宋灵清伸出腿踹了他一脚，“而且说不定永远看不见，人家也会升级的好吗？”
　　司煦皱眉：“所以她到底什么时候走的？”
　　几个人摇头。
　　江知言推开剧场的门，一群人的视线齐刷刷地落在了她的身上，她站在原地，茫然地看着他们，一时间没动，然后还后退了一步。
　　江知言：？
　　技能确实开启了，没有关闭，所以这群人为什么就注意到她了。
　　“因为有人意识到你不在了。”系统看了一眼，“司煦找你。”
　　“哦，所以这技能只对不关注不关心我的人管用。”江知言心情突然变得非常不错。
　　司煦关心她！四舍五入，她已经爱上自己了！
　　这个世界进度很快啊。
　　“怎么了吗？”江知言结结巴巴地问道。
　　“你去哪儿了？突然找不到你的人，我有点担心。”
　　“哦。”江知言松了口气，凑到司煦的耳边，压低了声音，“上了个厕所，跑远了点。”
　　江知言的脸红扑扑的，声音越来越低：“你能不能让他们走呀，我不好意思在这么多人面前说。”
　　“好了，没事了，继续工作吧。”司煦看向其他等待答案的人说道，然后拉着江知言离开，“下次说一声。”
　　“你当时不是忙吗。”江知言像个小傻子，乐呵呵地跟在司煦的旁边。
　　司煦垂眼看着江知言，对方的身上有淡淡的血腥味，不像是人的：“忙也可以说的。”
　　“下次说，下次学姐你陪我一起去，一个人还是有点害怕。”江知言抱住了司煦的手臂，晃了晃。
　　“嗯……”司煦应了一声，移开了视线。
　　每个人都有秘密，所以江知言有也很正常，反正她对自己没有任何恶意。
　　吃饭是一件大事，能放电的两个人都去生物实验室供电了，只为了研究E1——那条类似八爪鱼的异形，能不能吃。
　　大部分人虽然有些膈应不太能吃得下去，但也好奇，毕竟吃异形总比之后没东西吃了自相残杀好。
　　手拿剧本的江知言知道那是能吃的，和牛肉一个味道，甚至比牛肉还好吃，因为E1在所属星球中本来就是一种食物。
　　在原本的剧情中，主角团中催生种子的那位进化者不幸死了，他们走投无路选择吃E1果腹，入口的时候都已经做好了被毒死的准备，谁知道能吃，一切峰回路转，算是小说的一个重大转折点。
　　江知言在那段剧情里面细分很多，她圣母病发作，阻止队伍成员吃E1，理由是E1很可怜，吃E1和吃人没有区别。不过这圣母病在有人想要杀掉她果腹的时候，瞬间好了。
　　这些剧情都不算重点，重点是发现异形能吃的时候，整本书已经进行到了一半，而现在剧情才刚刚开始。
　　这世界的BUG未免太多了，江知言感觉自己并没有做什么，甚至还处理掉了不该出现的东西，比如那个高级异形和没死的炮灰。
　　“我觉得现在出现问题和我没关。”
　　“我已经写了八份报错报告了。”系统叹气，“放心，不该背的锅咱们不背。”
　　虽然江知言喜欢乱来，但这次确实和她关系不大，她在文中没这么大的能量。
　　靠江知言一个人已经没什么退休希望了，要是再背点不该背的锅，系统觉得自己总有一天会主动要求报废。
　　E1的报告出来了，初步判断是能吃，但毕竟是外星生物，科技水平也比他们高，可能会有他们目前检测不出来的危害人体的物质，现在就看有没有小白鼠敢尝试了。
　　几份切得十分漂亮的E1肉放在了桌子上，一个土灶堆在旁边，上面放了个锅，牛油味的锅底已经开始沸腾，在场的所有人都忍不住深吸了一口气。
　　香，好香。
　　不少人已经开始咽口水，死死地盯着锅，现在可选择的食物还挺多，但哪比得上火锅。
　　“我们需要一个进化人代表，一个普通人代表。”
　　“我来吧。”江知言举起手。
　　所有人的视线都落在了她的身上。
　　司煦微不可见地蹙了下眉，她不太希望江知言去冒这个险，下意识地拽了一下江知言的衣摆，让她别再说下去。
　　江知言没有低头，准确地抓住了她的手，捏了一下。
　　司煦清楚自己不应该有私心，毕竟她是总负责人，但私心这种东西是控制不住的，她在理智和感性间来回切换。
　　她看向江知言，江知言依旧没看她，只是压低了声音：“我想帮你做点事情，你点谁都会为难，你自己又不能冒这个风险，毕竟你现在是这里的顶梁柱。”
　　“我来。”普通人那边也有人举起了手。
　　“还是我来吧。”司煦说道，果然她还是没办法看着江知言冒这个风险，她这么柔弱娇气，要是吃了肚子疼或者有其他事情，多半撑不住。
　　“学姐，不要和我抢吃的，你现在是这边最强的，你吃没有代表性。”江知言把司煦的手臂按了下去，用眼神制止了她的行为继续，然后拿起筷子，迅速夹了片肉放进了锅里。
　　更香了。
　　吸气的声音很大，还有肚子咕咕叫的声音。
　　普通人代表也迫不及待地下了筷子，她想得很开，就算死也要做一个饱死鬼，这狗屁日子，过不过下去也无所谓。
　　江知言等了十五秒就把肉捞了起来，煮熟的肉是深粉色的，纹理清晰，肉香和牛油香混合在一起，咽口水的人更多了。
　　“再煮一会儿。”司煦提醒道。
　　“不要，就这样。”江知言避开了司煦的手，简单地吹了吹，刚咬一口，就忍不住露出了享受的表情，“好吃。”
　　普通人代表也竖起了大拇指，点头表示赞同，不说话是因为她急着涮第二片肉。
　　站着吃太累，两个人搬椅子坐在了锅旁边，十分钟的时间，两个人就消灭完了两大盘肉。
　　在旁边待命的治疗已经擦了好几次口水。


第39章 我氛围感柔弱（8）
　　系统觉得江知言真的很贼, 这种行为算得上一箭三雕，夺得了大家的好感、勾了司煦的心，还吃好吃饱了。
　　江知言吃完之后, 就晃晃悠悠地回到了司煦的身边, 然后靠在了她的身上, 把司煦以及其他人吓了一跳。
　　“不舒服吗？”司煦的表情紧张了起来，揽着江知言的肩膀。
　　“嗯。”江知言点了下头，“太撑了, 肚子不舒服。”
　　江知言抓着司煦的手放在了自己的肚子上，打了个呵欠：“还困了。”
　　司煦松了口气, 有些无奈，帮她按摩着腹部。
　　接下来的三天, 江知言和那个普通人代表都在吃肉, 两个人换着花样做菜，除了太好吃容易吃撑之外, 两个人没有出现任何问题。
　　因为比较闲, 江知言还非常有闲情艺致地写了份论文，系统介绍了E1哪个部位最好吃分别适合什么样的烹饪方式，并且和其他肉进行了对比。
　　“什么魔鬼，都末世了还主动写论文，想到我写了一半的论文，也不知道我导现在还在不在。”
　　剧场里的某些人对视了一眼有些沉默。
　　大家没有太长时间去观察两个人的状况, 多余的肉在她们第一顿吃完之后就已经进入了变成肉干的准备阶段, 很快操场旁边的健身器材上都挂了一排排的肉。
　　随着异形消失的时间越长, 他们离开剧场的时间越短, 虽然没有人说出来，但每个人都有一种强烈的预感, 异形又要来了。
　　现在整个剧场有一百六十七人，其中三十九个进化者，人多了，但进化者却没多多少，小组又重新进行了分配，司煦小分队已经初见雏形，她们先锋队的八个人都是进化者。
　　剧场下方的停车场停了六辆能发动的车，还有两辆车在剧场外面，车里面备好了物资，是为逃跑准备的，不过八辆车装满也就差不多四十人，必定会有人上不去车。
　　不过他们也不知道车能不能跑得过第二批出现的异形，上去不一定是好事，留下也不一定是坏事。
　　在学校里忙碌的时候，大家还没有这么心慌，现在闲下来，心脏怦怦跳，等待异形出现比看到异形在外面游荡还要难熬。
　　为了然后大家活跃起来，钱蓉蓉牵头举办了第一届A大末世明日之光斗地主大赛，奖品是一条珍贵而完整的巧克力。
　　江知言没参加，她懒散地靠在司煦的身上。
　　“大夏天的，还这么黏在一起，也不嫌热。”路过的钱蓉蓉幽幽地说道。
　　江知言盯着钱蓉蓉看了会儿，冲着不远处给中央空调供电的人喊道：“钱学姐觉得太热了！空调断了吗？”
　　“没有!”没有感情的供电人大声地喊道，心情十分复杂。
　　一开始他们以为自己的电，是“以雷霆击碎异形”的电，还有些担心自己没有用武之地，最后发现，他们是“发电站”的电，“充电宝”的电，根本不缺干活的机会。空调要电，冰箱要电，一堆手机等着轮流充电，偶尔还要去给实验室供电，所有人都在呼唤他们，虽然不知道技能升级的特征是什么，但他们明显感觉到自己在飞速进步。
　　斗地主大赛进行得如火如荼，这儿一个“炸”，那儿一个“炸”。
　　江知言算了算日期，时间差不多了，就在明天了，她看着面前嘻嘻哈哈的人，也不知道明天只能还能活几个。
　　第二天一早，异形一只接着一只像流星一般砸向了地面，直接将睡梦中的人群震醒，众人听到声音立刻像之前演习的那样，迅速回到了各自岗位，安静地待着，有人想哭，但努力控制着眼泪。
　　剧场剧烈地颤动着，仿佛发生了地震，有异形砸在了楼顶上，上面的几层应该是坍塌了，能感受到很多东西砸在了天花板上，响声不断。还好这段时间宋灵清加班加点加固了整个剧场，不然这边的大部分人很有可能直接被砸死。
　　空调停止了，各处的窗帘都拉了起来，整个剧场一片黑暗，心脏狂跳，无比燥热，上面的声音停止时，众人才松了口气。
　　“完蛋了，我们还有肉干没有收！”
　　“都什么时候了还想这个，别说话了！”
　　他们再次安静了下去，所有人都竖起耳朵，试图听周围的动静。
　　几分钟后，细碎的声音不知道从何处传来，耳力不错的进化者开始找寻声音的来源，这声音让他们感觉到了强烈的不安。
　　“地面！注意地面！”司煦第一个反应了过来，但还是晚了一步，地面开裂，大小堪比整个剧场的怪物从中探出了头，藏在那儿的人尖叫着坠入了黑暗。
　　普通人看不到，但进化者能看到那怪物的样子，它像是苍蝇和蟑螂的结合体。脑袋上触须轻轻晃动截断了好几名学生的身体，血喷洒在附近人的身上，众人迅速向外撤离。
　　不少人在撤离的途中落入了坑中，有人试图救援，但来不及，在人掉下去的瞬间，无数小虫仿佛海水一般涌上来，将人一口吞下，他连呼救的声音都发不出来。
　　地下停车场是去不了了，这东西是从地下爬上来的，谁知道下面是什么情况，至于门外……
　　外面的情况也没有好多，第一个跑出去的人刚看到光明就被等在门口的异形无情收割。
　　这次的异形显然比上次凶残了许多，即使不发出声音，不动弹依旧会被准确抓住。
　　“学姐不用管我，我可以保护自己。”江知言说道。
　　“你自己小心。”
　　司煦离开时回头看了好几眼江知言，确定江知言依旧会被异形无视之后松了口气，才放心去救其他人。
　　蹲在外面的异形都是瘦长扭曲的身体，身高两米多，江知言也分不清楚它身体两侧的是手还是脚，左右它乍一看像是站起来的蚰蜒，腹部还长了八只眼睛，有些胆小的直接被吓晕了过去。
　　“弱点在第二双眼睛下面左侧的位置！”薛凛叫道，分配给他的保镖扛着他跑得飞快，靠着风骚的走位躲过了好几次攻击。
　　“哎。”系统叹了口气，“这世界的剧情真的是乱套了，刚出新手村的人打五十级小怪，还有一个八十级能召唤小喽啰的大BOSS，这要怎么打。”
　　“呵呵。”江知言冷笑了，“所以那边回复你了吗？是不是这个世界的世界意识在搞鬼？男主应该在这个节点出来吧，怎么还不来？”
　　“没有，这个世界意识没醒，男主出发了，大概半个小时到达。”
　　“半个小时，这么慢，人都要死光了。”江知言火速确定了几个关键人物的位置，站在视觉盲区放暗器，“不过，来了估计也没什么用，希望别是来送的。”
　　系统为了让江知言能够更快速地找到关键人物，用小红点将他们标了出来，小黄点标注还活着的其他人，黑色的点则是怪物。黄色的点在飞速减少，而黑色半天才少一个，这几乎是一场没有任何悬念的屠杀，有人直接放弃了求生的欲望，坐在地上等死。
　　江知言只能勉强保住一些人，她看得很开，这种情况能保一个都算赚到，对她来说，只要司煦没事就行了。她分了一缕心神给司煦，时时刻刻看着她，对方又进步了许多，居然和那丑东西打得有来有回，只是武器不太好。
　　江知言扫了眼自己的系统背包，挑了几样不错的，思索着如何才能把东西自然地送到她的手上。
　　她余光瞥到不远处被围攻的人，扇子丢出，一道银黑色的弧线贯穿了六只异形的心脏，重伤倒地的人迷茫地盯着天空，脏臭的热血撒在他的脸上，本来还能撑一会儿，现在他两眼一翻，直接被熏晕了过去。
　　钱蓉蓉一直在奔跑，她最害怕的就是虫子，特别是脚多的那种，如果不是求生欲强烈，支撑着她清醒，她可能已经不省人事了。
　　“要是能飞起来就好了。”她心里一遍一遍默念着。
　　钱蓉蓉跑着跑着突然发现自己慢慢升了空，她发现双臂变成了老鹰的翅膀，在愣神的时候，身体猛然向下坠落，眼看着自己就要掉进虫子堆，她再次努力向上飞去，如果现在有人注意到她，就会发现她的手已经扑棱出了残影。
　　人在危机时刻，总是能激发一些潜能。
　　两个放电的进化者和另外两位进化者合作，两人引水，两人放电，就算不能直接把虫电死也在一定程度上阻碍了它们的行动，就是可能会误伤同伴。
　　持盾者扛着治疗，游走在混乱中，盾已经破了好几次，他的脸色苍白，能量已经透支，现在不过在强撑，治疗的脸色也不好看，她一直在治疗着同伴，两个人互相保护者。
　　血腥味和臭味弥漫在整个学校。
　　还活着的人苦苦支撑，他们不愿去想自己最有可能的那个结局，心里期待着希望降临。
　　半个小时到了，几辆车驶入了校园，直奔剧场而来。
　　江知言送了口气，收了扇子，朝司煦靠近，男主来了，虽然是个背景板，但也要小心提防。


第40章 我氛围感柔弱（9）
　　男主于文瑜带了二十多个进化者以及现代化的武器过来, 来这儿并不是碰巧，纯属是因为他们安全基地的设备发现了A大的异状，他们被派过来查看情况, 如果是超过一定危险等级的异形, 他们将会封锁这一片区域。
　　是的, 现在已经有安全基地了。
　　书中男主第一次出场的时候十分亮眼，他与司煦合作干掉了一只异形，双刀使得虎虎生风, 帅气逼人。
　　但现在因为怪物等级远远超过他们当前等级，干掉BOSS那是绝对不可能的, 别说BOSS了，小怪都有些打不过, 并且于文瑜还没拿到伴随他一本书的武器, 他现在用的刀刚碰到虫子的腿就断了。
　　江知言清楚地看到了于文瑜眼中的错愕，这打击对他显然很大。
　　不过, 她有些疑惑, 这人是第一次看到这些多脚的虫子吗？他们来的时候，路上应该有差不多的异形才对……难道没碰到？毕竟这些人来这边完全没减员。
　　一群人坐车窜出了学校，要不是江知言暗中杀了不少异形，跑也难跑。
　　至于封锁场地？
　　于文瑜队伍中设置结界的那位进化者，现在最多只能将结界撑开到足球场那么大，于是他们选择困住那只大BOSS, 然而BOSS的触须只是碰了一下结界, 结界就直接碎了, 车里吐血晕倒的人又多了一个。
　　“于文瑜看上去已经蒙过头了。”江知言看了眼坐在第三排的男主, 对方眼神空洞地盯着自己的断刀，一动不动, 仿佛丢了魂，“心态不行啊。”
　　“人家才十八，今年刚刚高考完，正常看到死了这么多人都会郁闷。”系统幸灾乐祸地说道，“人家是单纯热情小狼狗，哦，书里还喊司煦姐姐。”
　　“居然比我还小？还抢了我一半人设。”江知言眸色沉沉，“他要是敢叫司煦姐姐，我就把他舌头割了。”
　　感受到不善视线的于文瑜茫然地抬起头，最后又茫然地低下头，继续发呆。
　　系统默默给于文瑜点了根蜡。
　　江知言收回了视线，看向身边的司煦，对方靠着椅背，表情不太好看，虽然在努力克制，但双手依旧微微颤抖。
　　“学姐。”江知言小声地叫了一声。
　　司煦愣了一秒，回过神，想朝着江知言像往常那样笑一笑，但笑不出来。
　　“学姐。”江知言再次喊了一声，避开司煦的伤口，小心翼翼地将她抱进了怀里。
　　“脏。”司煦轻轻地推了一下江知言，但力度不大。
　　江知言拍了拍司煦的背：“没事的，学姐，你要是难过你就靠着我。”
　　“宿主，现在最应该哭得稀里哗啦的人是你，你是不是忘了你是个圣母？”系统提醒道。
　　“我没忘，但我只想追老婆，而且在她难过的时候，我怎么能更让她心烦？”
　　司煦这么多天都没有露出过脆弱的那一面，但在知道幸存者只有十二人，且大部分都不省人事的时候，她还是没有控制住。
　　再坚强的人，也会有破防的时候。
　　司煦靠在江知言的怀里，将脸埋在了她的肩膀上。
　　江知言感受到司煦的眼泪晕湿了自己的衣服，但自始至终都没有听到她哭出声，她用力地扯着江知言的衣襟，仿佛忍耐着什么。
　　“宿主，我感觉你最好把自己藏深一点，她要是知道你有能力，但没怎么出手……”
　　“她不会怪我的。”
　　“你到底哪来的自信。”系统不理解。
　　“直觉。”江知言顿了顿，“而且进入基地之后我也要参加训练，慢慢成长，之后厉害一点也没什么。”
　　“哈，自信呢？”
　　“那是为了堵住别人的嘴，别人怪我，她会为难。”
　　“你借口可真多。”系统忍不住吐槽。
　　江知言搂着司煦，看着窗外，无意中瞥到从车旁边跑过去的异形，微微坐直了身子，皱紧了眉头：“果然是这样，这边的异形和A大的不一样。”
　　如果A大的也是这一批，说不定不会死人，难怪于文瑜刀断了会那么错愕。
　　“这明摆着就是针对我们。”江知言顿了顿。
　　“也可能就是针对你一个人。”系统说道。
　　江知言皱眉：“还真是麻烦……”
　　“移动死神。”系统叹了口气，“希望这个基地能撑久一点。”
　　因为幸存者十二人都是进化者，进入基地之后流程走得十分顺利，接待者格外热情，带着受轻伤的人去处理伤口，重伤的人在路上两个治疗已经处理过，现在直接住院了，江知言她们带来的治疗也住了进去，消耗过度，一进门就吐了好大一口血。
　　司煦身上没什么大的伤口，但细小的伤口很多，不少地方皮肉都翻了开来。
　　江知言坐在一边，眉头紧紧地皱在了一起。
　　“还好，不疼。”司煦的情绪已经平复，拍了拍江知言的手，“别哭呀。”
　　“我不哭。”江知言顿了顿，“我就是替你疼。”
　　“不疼，只是看着可怕而已。”司煦继续温声说道。
　　坐在一边处理伤口的钱蓉蓉恨不得把耳朵堵起来，她大声地问道：“为什么不关心关心我啊学妹，我这么大一个大活人坐在这边。”
　　“钱学姐疼吗？”江知言看向钱蓉蓉，不过中途抽空看了好几次司煦。
　　“疼死了，我不是又进化了，刚刚逃命的时候没感觉，现在坐下来，浑身都疼。”钱蓉蓉感觉自己手臂都要挥断了。
　　“忍忍吧，也没办法。”江知言叹了口气，“我相信钱学姐一定可以撑过去的。”
　　“哈。”钱蓉蓉起身，拖着疼痛的躯体去了隔壁，“不和你们两个待在一起，更痛了，惨无人道的狗女同，就让我孤独地舔舐伤口吧，啊。”
　　司煦：？
　　江知言：她没反驳！
　　虽然末世开始还没几天，但是严格的阶级划分其实已经出现了，主要体现在了住房以及其他资源分配上。
　　司煦她们做了几项测试，按照基地目前的标准，她异能等级四级，在整个基地排名前三十，可以在基地申请一套九十平三室两厅的住宅，并且能带两个普通人家属。
　　江知言测试结果二级，常理可以分两室一厅，不过她选择跟着司煦，钱蓉蓉也跟着住了进来，她测试结果三级，但不想一个人住，其他人都已经分好组了，就她单了下来。
　　“放心，我不会打扰你们的。”钱蓉蓉冲着两个人挤了挤眼睛，然后选择了远离其他两间房间的次卧，窜了进去。
　　司煦几次想要解释，钱蓉蓉都没有给她这个机会，她也放弃了。
　　“她住进来就是打扰，不自觉。”江知言吐槽，“怎么总是有电灯泡。”
　　这基地目前容纳了三万人，其中两万八的普通人，进化者只占了一小部分，末世之前这边是有钱人的养老地，各项配备都很齐全，三面都是山丘，空气很好，末世之后进化者加了几片围墙，这只是第一期的加固计划，他们的目标是用保护罩将整个基地包住，防止从天而降的异形。
　　本来司煦每天都应该去换药，江知言自告奋勇的接过了这个任务，要不是她人设没这个技能，第一次处理伤口的时候，江知言就想直接接手。
　　“学姐你放心我会很小心的。”江知言坐在司煦的旁边，抱着药箱。
　　“其实我自己也可以。”
　　“那后背怎么办。”江知言撅着嘴巴，“学姐，我真的会换药，你相信我，这边距离基地医院那么远，我只是想帮帮你而已。”
　　“我没有不相信你，我只是……”只是不好意思。
　　这个理由，她也不好意思说出来。
　　“谢谢你了。”
　　司煦轻叹了口气，还是背对着江知言解开了衣服，江知言凑过去抓住绷带的一角，动作轻柔。
　　虽然上次处理伤口的时候江知言已经看过了，但再次看到司煦背上细密的伤口，还是觉得心痛。
　　也不知道基地准备怎么处理那堆异形，按照目前进化者的水平，出动全基地的异能者可能都不太够用，她已经在思考瞬移回去把它们灭掉了。
　　“学姐你忍忍。”江知言帮思绪盘起头发，手指轻擦过司煦的脖子。
　　“嗯。”司煦微垂着头，声音很闷，感受到伤口被人触碰时，她敏感地颤栗了一下，咬住了嘴唇，不让自己发出声音。
　　不是疼，是其他的感觉。
　　明明昨天其他人帮自己处理伤口的时候，她也没有如此。
　　看着司煦紧绷的肩胛骨，江知言的动作更加小心。
　　两个人没有说话，司煦看不见背后，但能感受到洒在自己背上的呼吸，那道呼吸从脖颈挪到了脊背，又慢慢下滑。
　　她闭上眼睛，试图思考别的事情来转移自己的注意力，但脑子里都是江知言的眼睛，她专注地热情地看着自己，那眼神随着时间的变化，逐渐变质。
　　司煦握紧了拳头，不自在地动了一下。
　　都怪钱蓉蓉每天胡说八道，不然她怎么可能会想这些乱七八糟的事情。
　　“前面的伤口学姐自己来吗？”江知言冷不丁地问道。
　　“自己来！”司煦睁开眼睛，一秒回应道，她感觉到自己情绪似乎有些激动，摸了下耳朵，掩饰性地咳嗽了两声。
　　还好江知言没说什么，只是把药箱推了过去。
　　司煦没江知言那么细致，只想赶紧处理完赶紧缠上绷带把自己裹起来，太奇怪了，现在实在是太奇怪了，她想知道江知言现在是什么表情，但没有转过头探究的勇气。
　　“学姐你这么着急做什么？”听着司煦压抑但又克制不住的吸气声，江知言捂住了脸，“算了，我先出去吧，学姐你好了喊我。”
　　“嗯。”
　　听到关门声，司煦松了口气，碰了下自己的脸，像是被温度吓到，又迅速挪开了手。
　　“她真可爱。”江知言感慨了一声，坐在了客厅沙发上，打开基地发的手册快速扫了一眼，了解了一下这边的大概情况和制度。
　　每个人轮流出去寻找物资，进化者因为人比较少，且每次都需要进化者带队，所以他们轮到的频次会多一些。基地的各项物资统一储存，统一分配，如果想要额外的东西可以通过接取额外任务获取积分，积分算是这个基地的通用货币。
　　“进化者每天还有强制性训练，哎。”钱蓉蓉从防线走了出来，瘫在沙发上，手里拿着一包薯片，这包薯片她已经吃了一天了。
　　“挺好的，明明大家都是差不多时间进化的，但这边最厉害的人居然已经六级了，应该有些不错的训练计划。”江知言看着钱蓉蓉，“钱学姐这么厉害，肯定很快就追上去了。”
　　“你也是学妹，你这次都没怎么受伤，以后肯定会更加厉害的。”
　　“不如学姐，居然直接进化了。”
　　两个人的商业互吹，系统听着尴尬，迅速把两个人屏蔽了。
　　“是啊，毕竟它们没有必要注意树上的一片叶子。”江知言靠着沙发，“只是可惜了，我的技能只够保护我自己。”
　　江知言的情绪低落了起来，钱蓉蓉的笑容也逐渐收敛，将薯片放在了一边。
　　房间里面传来司煦的声音，江知言立刻站了起来，和钱蓉蓉打了个招呼，就进了房间，锁上了门。
　　钱蓉蓉又重新拿起了薯片，盯着的门，咬了一口。
　　江知言进门的时候，司煦将被子拢在了身前，脸颊泛着淡淡的红晕，两个人对视了一眼，江知言淡定地走到了司煦的身后，帮她缠绷带。
　　“感觉后天伤口应该就能好了。”江知言说道。
　　“其他人怎么样？”司煦问道。
　　江知言将其他九个人的情况一个一个说了过去，她知道司煦肯定会问，所以已经提前打听好了，六个人已经醒了，还有三个人还处于昏迷状态，不过也正在恢复，司煦松了口气。
　　“我应该早点想到地下也会出现东西的。”司煦还在想这件事情。
　　“想到了也没有用，宋灵清能把天花板加固都已经耗尽全部精力了，而且，那虫子的等级明显远远比我们高，补了也没用。”江知言用绷带绑了个小小的蝴蝶结，用手指弹了一下，“学姐，不要钻牛角尖。”
　　“你成熟了很多。”
　　“因为……偶尔也想让学姐依靠我一下嘛，人总不能一直没有用，我本来就不是很幼稚，只是在学姐面前那样而已。”江知言躺在了司煦的床上，“啊，学姐，你的床好软。”
　　“是吗？不是一个牌子的床垫吗？”司煦迅速套上了衣服，转过头看着江知言，无意识地抓了下被子。


第41章 我氛围感柔弱（10）
　　或许是有意识的, 也或许是无意识的。
　　江知言的头发散在枕头上，白皙的皮肤微微泛红，她微微张开的嘴唇, 仿佛在做无声的邀请, 她像是末世中不设防的草莓奶油小蛋糕。
　　不过, 她的眼神带着些许侵略性，让人浑身都燥热了起来。
　　“不知道啊，就是觉得学姐的床更舒服。”江知言侧过身, 打了个呵欠。
　　司煦回过神，才意识到江知言是在回答自己刚才的问题。
　　她知道江知言是什么意思, 不过自己只有一个选项，那就是“装傻拒绝”。
　　“你要和我换房间吗？”司煦问道。
　　江知言的失望肉眼可见, 像是迅速枯萎的花, 她摇了摇头，只是格外委屈地看着她, 声音低落：“那我先回房间了, 学姐，晚上开会的时候你喊我。”
　　“嗯。”司煦点了下头，没再看江知言的眼睛，再看下去，她怕自己就心软让她留下了。
　　江知言走了出去，耳边是系统猖狂的笑声, 它重复着刚才的对话, 阴阳怪气的语调和笑声夹在在一起, 格外欠揍。
　　“哈哈哈哈, 不管用了吧！哎呦呦，学姐, 你床好软啊。”
　　“你要和我换房间吗？”
　　“你好奇怪，显然她是不好意思才不让我留下来的，要是直接让我留下了，那说明她觉得我没什么，而且心里有想法才会装傻，不然她可以用其他理由拒绝。”
　　“肯定是你太自信了……”系统有理有据地说道，“你那都不是暗示是明示了，她肯定是怕你尴尬，所以才装傻的，这叫做委婉地拒绝。”
　　系统查了一下司煦刚才的心率，明显加快了不少，现在倒是逐渐平复，但还是高出正常水平不少。
　　不过这种事情还是不告诉江知言了，怕她骄傲。
　　“你系统编号是什么来着？”江知言问道。
　　“嗯？C18798。”
　　“哦。”江知言点了下头，记在了心里。
　　系统：？
　　莫名有一种不太好的预感。
　　任务者大会在晚上七点开始，江知言在床上躺了一个下午，司煦喊她出去的时候，她安静地跟在司煦的旁边，没怎么说话，钱蓉蓉多看了两个人好几眼。
　　怎么她下午睡了个觉醒来气氛变了这么多？
　　钱蓉蓉眼睛一眯，事情绝对不简单。
　　“我和江知言明天就要参加训练了，司煦倒是还能缓一天。”钱蓉蓉看向江知言，“明天早上六点就要起，自从高中毕业，我已经很长时间没有这么早起了。”
　　江知言叹了口气，哭丧着脸。
　　“听说训练任务很重。”钱蓉蓉揉着太阳穴，“我就是个手不能提肩不能扛的弱女子，煦煦啊，到时候来看看我们吧。”
　　钱蓉蓉说完，视线落在两个人的脸上，观察着每一个细节。
　　江知言有些期待地朝着司煦看了一眼，然后又低下了头，没说什么。
　　司煦迟疑了三秒：“如果没事的话，我会去的。”
　　“那就太好了，高兴吗？”钱蓉蓉绕到了江知言的身边，撞了一下她的肩膀。
　　江知言朝着左边走了好几步，撞在了司煦的身上，司煦扶住了江知言肩膀，帮助她重新站稳。
　　“谢谢学姐。”江知言低声说道，然后和司煦重新拉开了距离，低着头，一副十分文静的样子。
　　“钱蓉蓉居然还在用这么古老的方式。”江知言感慨。
　　“人家乐意帮你创造机会就不错了。”系统无语，“不过你到底在干嘛？”
　　“追人缠得太久了也不好，一切都讲究一个度，她现在脑子肯定很乱。”
　　“说这么多，不就是欲擒故纵？”
　　系统查看了一下司煦的数据，司煦现在确实很乱，三个人出门之后，她已经看了江知言好几眼，江知言不开口，她也不知道如何打破僵局。
　　刚才钱蓉蓉制造了机会，让江知言撞过来的时候，司煦是高兴的，以为这种尴尬的气氛会出现转机，谁知道并没有，并且还更奇怪了，她现在更加不知道应该如何开口。
　　钱蓉蓉摸了摸下巴，观察着两个人的情况，着实是看不明白，这两个人到底在因为什么事情闹别扭。
　　“你们两个现在在干嘛？”钱蓉蓉忍不住了，这气氛让她憋得慌。
　　“没什么啊，你别多想。”江知言笑了起来，往前快跑了两步，“走快点吧，感觉要来不及了。”
　　钱蓉蓉皱眉，又看向了司煦，司煦没说话，只是视线落在江知言的身上。
　　如果换一个人，她可能会打直球，也可能会反过来把对方当空气，她没什么特别在意的人，在她这儿除了家人之外，很难有什么人让她觉得生命中不可缺少，所以在处理人际关系方面，她总是很随缘，和她搭话，她就说话，故意在她面前耍小性子，她就当做看不见，她不记仇，但也懒得去故意维护或者特意讨好什么人。
　　但是江知言不一样。
　　她不想用那种态度对待江知言。
　　司煦想起白天的事情，揉了两下太阳穴。
　　几个人在快到七点的时候进入了大礼堂，已经来了不少人，但也有许多人没有来，签到的人见怪不怪了，七点是个大概的概念。这边座位不多，加了很多板凳，司煦她们的位置在前面，今天基地人事要把她们介绍给其他进化者，方便以后灵活组队。
　　江知言在司煦身边坐了下来，她看着司煦，想说什么，然后又闭上了嘴巴，安静地在她旁边坐了下来。
　　都已经做好回话准备的司煦皱了下眉。
　　“你就不怕她干脆之后不理你了？”系统总感觉江知言这么玩下去会翻车。
　　“她会主动问我的。”江知言捧着杯子，里面有小半杯水，她抿了一口，然后撑着下巴等待着会议开始。
　　她看上去像是发呆，实际上在认真观察着每一个从她面前路过的人，系统十分贴心地将每个人的等级标注了出来，每个人基本上都是昂首挺胸，走路生风，还有人身后跟了几个小弟，十分有派头，他们扫过坐在第一排的她们，毫不掩饰地打量着，看上去像是在衡量和挑选着货物。
　　薛凛他们也来了，坐着轮椅，不是手臂上打着石膏就是腿上打着石膏，看上去十分萎靡，他抬起手和几个人打了个招呼。
　　十二个幸存者来了九个。
　　“以后就待在这里吗？”薛凛的轮椅放在了江知言她们的前面，他转过头，压低了声音问道，他揉了揉太阳穴，“今天好多人过来拉拢我，这边……似乎老大很多。”
　　这算是委婉的说法了，薛凛想直接说分裂来着，但毕竟这边还有其他人，不太合适。
　　江知言看向了司煦，司煦垂下眼，看着桌子：“也只能先待在这边。”
　　“我跟着你们。”薛凛说道，“其他人也表示要跟着你。”
　　司煦抬起头看向薛凛：“为什么？”
　　薛凛指了指自己的眼睛：“我本来眼光就不错，现在更好。”
　　“那我呢？”江知言好奇地探头。
　　薛凛盯着江知言看了三秒，摇了摇头：“还是看不明白，你的技能也很厉害。”
　　“苟命罢了。”
　　“现在能苟命就很厉害了，学妹不用妄自菲薄。”薛凛看着江知言，刚刚五秒的时间，江知言身上的弱点就变了七八次，明显她在逗自己玩，也或许是在掩饰什么。
　　虽然江知言目前没做什么，但薛凛还是看江知言有些不顺眼，很奇怪的不顺眼，而且他总觉得江知言的危险指数比那些异形还要高。
　　江知言的余光瞥到了从门口走进来的于文瑜，之前在车里没看清，现在一看，对方确实很年轻，他又有了两把新刀，看上去应该是缓过神了，正和身边的人说着什么，面带笑意，看到江知言他们，主动走过来打了个招呼。
　　“学校那边的异形你们有进展吗？”司煦直接开口问道。
　　江知言对司煦的公事公办的态度非常满意，很显然司煦没有对于文瑜另眼相看。
　　于文瑜摇了摇头，略带抱歉地说道：“找不到人愿意过去，不过不用担心，那些异形暂时没有要到基地来的意思，可能你们学校有什么特别吸引它们的东西。”
　　“这几天你们可能要把队伍定下来，因为五天之后就要出去找物资了，可以考虑一下加入我们。”于文瑜说道，“我们队伍的氛围很好。”
　　“哈，加入你们？于文瑜，你们最高等级就五级，可别害人了。”不远处的一个人开口嘲讽道，“都是一群菜鸟，当然氛围好，哈哈哈。”
　　于文瑜瞥了他们一眼，没说什么，只是把手绘的宣传单放在了桌子上。
　　“我会认真考虑的。”司煦点了下头。
　　江知言看向于文瑜，对方感受到她的视线看了过来，有些疑惑地看着她。
　　“宣传单是你准备的吗？”江知言问道。
　　“嗯。”于文瑜点了下头。
　　江知言再次扫过司煦手中的宣传单，感慨道：“你应该很适合帮人做简历优化。”
　　于文瑜：？
　　他反应了一会儿才明白江知言在嘲讽自己。
　　“可以考虑一下，我们小队发展空间很大。”于文瑜点了下头，就迅速离开了，看向身边的人，“我那天带他们回来的时候，有惹到她吗？”
　　“没有吧，可能就是单纯看你不顺眼。”旁边的人说道。
　　于文瑜想起在车上时候感受到的敌意，难道就是刚才那个女生？但自己在车上的时候只是发呆而已。
　　他回头朝着不远处的几个人看了一眼，压低了声音：“他们的技能都很不错。”
　　“是啊，所以抢手啊。”于文瑜的同伴拍了拍他的肩膀，“按理说你这张脸不是很吃香吗？怎么回事。”
　　于文瑜又想到了车上江知言和司煦的情况，压低了声音：“那两个女生好像是情侣。”
　　“难怪。”同伴露出了恍然大悟的表情，“所以怎么才能吸引她们来我们队伍？那个叫司煦的女生看上去是做主的，如果能把她拉过来，我们很快就能有五十个人升级二级小队了。”
　　“不知道。”于文瑜想到江知言的评价有些挫败，虽然他确实是借鉴了一下优化简历的话术。
　　江知言趴在桌子上，司煦还在看那张宣传单。
　　“你感兴趣？”薛凛问道。
　　“不是，我在思考，为什么他们队伍二十六个人，只介绍了二十五个人的技能。”司煦撑着下巴，“缺了于文瑜的，就是刚才那个男生，当时他用过异能吗？为什么不能写在上面？”
　　“要么就是特别厉害，要么就是特别没用。”钱蓉蓉说道，“至于异能，没看到。”
　　江知言撑着下巴，男主的技能说厉害也算是厉害，就是不太可控，技能名叫狂暴，满级的时候攻击力能提升百分之一千，持续两小时，目前只能提升百分之二百，持续时间五分钟，技能结束会直接脱力瘫地上，这技能十分容易误伤同伴，不写在上面估计是怕赶客。
　　于文瑜这技能开了之后就是等死，所以整本书也没开几次，每次开完都半死不活地被人抬回来，不过后期司煦复制了于文瑜的技能，使用后的反应要比于文瑜轻很多，可见女主才是亲女儿。
　　“多半不行。”江知言摇了摇头，“慎重选择。”
　　不过，如果在基地时间久了，肯定会知道于文瑜的技能，因为进入基地的时候，需要将蓝条消耗干净，没办法隐瞒，可见这宣传单就是为了忽悠新人的。
　　“看来他简历优化的水平不错，并且还同时拥有了无良HR的忽悠技能。”江知言点评，“才十八岁啊。”
　　系统：……
　　“那队伍目前垫底，劝你们最好找个好小组，在基地的日子也会好过很多。”坐在第二排的人说道，“可以去看一下小组排名，就贴在外面的公告栏上，他们小组的人，菜就算了，技能也都不太行，也就宣传单上写得和花一样。”
　　“谢谢。”司煦点了下头，将于文瑜给的宣传单叠起来放在了一边。
　　“同行竞争真激烈。”系统感慨。


第42章 我氛围感柔弱（11）
　　七点半的时候, 领导才带着助理和保镖走了进来，对方看上去四十岁左右，样貌看着十分正派, 笑容也很亲切, 一进来就受到了大家的热烈欢迎, 也不知道是真的受欢迎，还是单纯地拍马屁。
　　这位就是基地负责人事变动的人，名叫邵方辉, 书中关于他的描写不是很多，只提到过两次。
　　一次是他找司煦谈话, 还有一次是劝说于文瑜不要离开基地。
　　看着没什么问题，但江知言直觉对方不是什么好人。
　　邵方辉对近一周的物资搜寻情况做了个简单的报告, 表扬了一下前三名的小组, 又鼓励了一下最后一名的于文瑜所在的小组。
　　江知言喝了口水：“看来他并不希望我们加入于文瑜所在的小组，不然没有必要故意提一嘴。”
　　她回过头看了眼于文瑜, 对方和他身边的人脸色果然很难看, 会场有人没忍住，直接讥讽笑出了声。
　　会议的最后，邵方辉隆重介绍了一下新加入的十二个人，虽然还有三个人没来，但分量一点没少。
　　站在台上江知言感受着来自四面八方的打量，她脸上没什么表情, 心里很不爽：“那种被当成猪肉的感觉又出现了。”
　　“宿主, 下面还有人朝你抛媚眼。”系统说道。
　　“能不能注意一些好的东西。”江知言顿了顿, “算了, 这边没有好的东西。”
　　在邵方辉说到江知言是十二个人中伤势最轻的人时，关注她的人更多了, 对她的技能进行了各种点评。
　　江知言吐出了一口气。
　　“感兴趣的小组可以对他们发出邀请。”邵方辉顿了顿继续说道，“当然，也可以自己组建小组，不过小组长的等级要求在五级以上，小组需要十个人才能成组，最好能在五天内确定，如果五天内没有确定，则强制性分配，你们好好考虑。”
　　江知言偏头看向司煦，原文中司煦因为男主亮眼的表现，加入了男主的小组，这次男主没有亮眼的表现了，也不知道她会如何选择。
　　司煦皱了下眉头，江知言猜测她一开始想得应该是自立门户，只是没想到居然需要五级。
　　感受到江知言的视线，司煦也看了过来，只对视了一眼，江知言就移开了视线。
　　司煦皱了下眉。
　　会议结束之后，从A大出来的人又去司煦家里开了个小会，九个人的手里多多少少都有五个以上的邀请，他们围坐一圈，互相揣摩着对方的心思。
　　“我还是想自己组建一个小组。”司煦说道。
　　“但是需要五级。”
　　“还有五天时间。”司煦敲了两下桌子，“我可以试试，如果我做不到，就加入于文瑜的小组，你们有其他想法的也可以自己选择小组。”
　　“看这边的情况如果自己建立小组估计会过得很艰难，明面上的规则我们都明了了，但潜规则还不太了解。”一个人小心措辞道，看着司煦，“不如先找个小组过度一下。”
　　“于文瑜的小组是不是太弱了点？”
　　“太强的小组不好混出头，之后如果想要分开也很麻烦。”薛凛摇头，“大组的好处，拿起来代价肯定很多。”
　　“你说得也有道理，真麻烦啊，想回去写论文了，从来没觉得写论文如此快乐过。”
　　“谢谢你提醒我，现在我双倍痛苦了。”
　　众人凄凄惨惨地笑了两声。
　　江知言靠着沙发，发着呆。
　　“学妹没什么想法吗？”薛凛朝着江知言看了过来。
　　江知言收回视线，盯着薛凛看了一秒，摇了摇头：“我跟着学姐走。”这人到底什么毛病，为什么突然CUE她。
　　司煦朝着江知言看去，莫名松了口气。
　　这场会议没有讨论出一个结果，不意外，毕竟选择小组是个关乎后续生活的大事。
　　将人送走，司煦叫住了准备回房间的江知言：“你……”
　　还在客厅的钱蓉蓉假模假样地打了个呵欠，回了房间。
　　“学姐怎么了？”
　　“你在生气吗？”司煦很少会感受到心虚和不安，但此刻这两种情绪弥漫在了心间，虽然她觉得自己并没有做错什么。
　　江知言茫然地看着司煦，然后摇了摇头：“为什么这么说？”
　　“你……”司煦张了张嘴巴，做好的一切准备，这一刻全部被打乱。
　　她怎么说？
　　她从来就没遇到过这种情况。
　　“话很少。”司煦干巴巴地吐出三个字。
　　“哦。”江知言低头盯着自己的鞋尖，“我以为学姐嫌我烦，所以我就安静一点。”
　　司煦重新皱起了眉头：“为什么会这么觉得。”
　　“直觉，我也觉得我太烦人了，学姐本来就是喜欢安静的人。”江知言咬了下嘴唇，深吸了一口气，语速飞快，“学姐你先去休息吧，我也要去休息了，明天早上还要早起，我怕起不来，听说起不来要罚跑三公里。”
　　她迅速跑进了房间，关上了门，锁上了门。
　　司煦看着江知言关上的门，抿着嘴唇，在客厅站了一会儿回了房间。
　　江知言站在窗户前：“A大那边情况怎么样？”
　　“那个又像蟑螂又像苍蝇的虫下了好多卵。”
　　“你觉得我是处理掉比较好，还是别管？”房间里的灯突然关了，外面响起了几声尖叫，江知言看了眼手表，九点，这是每天进化者的楼停止供电的时间。
　　“还是处理掉吧。”系统有些受宠若惊，毕竟江知言做事情基本上就没征求过它的意见，它激动的眼泪都要掉下来了，“现在男女主太弱了，要是死在它手上就完蛋了，而且，都产卵了，这苍螂可能会回去，但卵多半是不会回去了。”
　　“我讨厌虫子。”江知言拿出扇子，扇了扇风，打开了窗户，“没有空调的夏天也不知道怎么过，热死了……瞬移过去的积分谁出？”
　　系统顿了顿：“我打个申请，你先去吧，再过几天孵化出来就完蛋了，这基地也没处理地面。”
　　江知言重新回到了A大，也就离开差不多一天的时间，这边已经彻彻底底地变成了废墟，想到整理好的物资，她略有些心痛。
　　她直奔着剧场而去，剧场已经完全塌了，一只苍螂窝在原本剧场的位置，看上去比之前更加大了一圈。
　　地上散落的尸体不见了，不出意外的话应该是被当成了食物。
　　江知言盯着那苍螂看了一会儿，甩了下扇子，系统眼睁睁地看着扇子变成了一把唐刀。
　　“好恶心，帮我申请公费洗澡。”江知言借着月光看到了苍螂身边一串一串白色的卵，已经铺满了剧场旁边的草地，那些虫卵都有石墩子大小，隐约还能看到里面有东西在活动。
　　“我努力一下。”系统说道。
　　江知言还是用了张技能卡，包裹住自己的全身，刀扎进了苍螂的脑袋，绿色的汁液喷溅，足足有几层楼高，臭气熏天，苍螂剧烈地挣扎了起来，两条触须像大风车那样转动了起来，旁边快要出来的幼虫大概是感受到雌虫遇到了危险，开始挣扎，试图提前出来。
　　“刀都不想要了。”江知言吐槽，砍断乱舞的触须，又削掉了两片翅膀，再次给了它脑壳一刀，随后抓着剑柄，用力从头划拉到了尾部，刀身和壳摩擦，火光四溅。
　　苍螂死前尖啸，无数多足虫朝着这边聚集，幼虫从卵中爬了出来，密密麻麻。
　　江知言站在苍螂的身上，挽了个剑花：“疯掉了。”
　　她将剑分成了两把，落入了虫堆中，一剑一只虫，若是薛凛在这边会发现江知言每一剑都刚刚好刺入弱点，没有任何一剑落空。
　　不过她重点不在多足虫身上，而在于地上的虫卵，她一刀一串，虽然解决起来不困难，但因为要应对多足虫，速度并没有多快，：“检测一下这个学校到底有多少虫卵。”
　　“是！”系统扫描完之后，有些沉默，“啊……宿主你自己看吧，红色的点都是。”
　　江知言看完就停下了手中的动作，红色的蔓延了整个学校，大部分都在地下，并且深入地下五十米，难怪这玩意儿上来了，因为下面没地方生了。
　　她突然没有了努力的欲/望，就是把她分成一百个，都不可能处理完。
　　“还是直接毁灭吧，记得帮我报销。”江知言买了张价值五千积分的技能卡，定好时间，出了校门，颇为伤感的说道，“我亲爱的母校，再见了。”
　　系统：……
　　以技能卡为中心发生了剧烈的爆炸，不过爆炸是无声的，也没有火光，所以并没有引起各方的注意。所有虫子瞬间蒸发，因为地下空了，地面下沉，短短一分钟，A大就消失了，看不出原来的模样。
　　江知言吐出了一口气，将唐刀清理了三遍才收起来，重新回到基地，疲惫地躺在了床上：“以后第一件事情就是扫描，你作为系统应该有这个意识。”
　　“嗯……”系统看着江知言劳累的样子，有些不好意思。
　　她顿了顿继续说道：“还有这件事情是你让我做的，所以如果后续出现问题，你要背锅。”
　　系统：？？？


第43章 我氛围感柔弱（12）
　　果然, 不能轻易接江知言的话。
　　一个从来把自己当放屁的人，突然问自己的意见，还真的听它的话了, 能没有问题吗？可能吗？
　　系统痛心疾首。
　　自己, 永远年轻, 永远被骗。
　　而江知言，永远都是个狗东西，一成不变。
　　它应该把“不要相信江知言的屁话”写进自己的核心程序里面。
　　江知言咳嗽了两声：“小统啊。”
　　“别装了, 你屁事没有！”系统磨牙，“我背锅, 哈，我背锅就我背锅, 我就是个AI而已, 出了事扣的还是你的积分。”
　　系统突然觉得眼前豁然开朗，自己跟在江知言身边这么久, 早该学会不要脸的, 和它有什么关系，它就是个想要赚点私房钱的工具而已。
　　“不不不，这不一样。”江知言微笑，盖上被子，“你以后会知道的，小统。”
　　系统感觉整个统都不好了, 听到江知言喊自己“小统”, 有一种要倒大霉的感觉。
　　第二天一大早, 江知言就爬了起来, 她活动了一下胳膊，出房间的时候发现司煦已经坐在客厅里了, 她立刻站直了身子，展现出良好的仪态。
　　两个人对视了一眼。
　　“学姐早。”江知言小声打了个招呼，扯了下衣角，“学姐早上就陪我们去吗？”
　　“嗯。”司煦应道，突然觉得自己这么说话有些冷漠，又加了一句，“觉得我也能参加训练了，我已经把我们三个人的早饭领过来了，在桌子上，卫生间有干净的水，可以洗漱。”
　　“谢谢学姐。”江知言微笑，小幅度地点了下头，迅速去了卫生间。
　　钱蓉蓉从房间飘了出来，眼神空洞，虽然没有网也没有其他的娱乐工具，但她还是很晚才睡着。
　　她瞥了眼沙发上的司煦，摇了摇头，在她身边坐了下来：“你们两个到底怎么回事？”
　　“我也不知道。”司煦捏了捏自己的鼻根，“她说她觉得我嫌她烦。”
　　“所以你嫌她烦吗？”钱蓉蓉克制自己的八卦的表情，伪装出知心好同学的样子，害怕自己要是表情太明显司煦就不说了。
　　现在的日子，她也就只能嗑CP调剂一下了。
　　“没有。”司煦估摸着应该是昨天装傻装得太明显了，被江知言看出来了，但这种事情不可能和钱蓉蓉说。
　　司煦看着克制着兴奋的钱蓉蓉，心里叹了口气。
　　“那你就告诉她嘛，自己亲近一点。”钱蓉蓉压低了声音，“我感觉你稍微主动一两次，学妹就会回来了。”
　　“学妹估计也在等着你主动，要是你还是这么冷冰冰的，她可能就真的以为你嫌弃她，然后你们两个就要分道扬镳了。”钱蓉蓉摇了摇头，抬起手下意识地想要拍拍司煦的肩膀，然而刚抬起手，对方就灵敏地躲了开来，钱蓉蓉又只能把手放下。
　　“啧。”钱蓉蓉看着司煦，没想到这种时候，她还能保持着警惕性，“学妹还是很受欢迎的，你看薛凛多关注她。”
　　司煦：？
　　“不过学妹的性取向貌似和薛凛没关系，所以，你的机会还挺多。”钱蓉蓉关注着司煦的表情变化，心里暗爽。
　　哈哈哈，急了吧，急了吧！
　　司煦下意识地说道：“不要乱说，我没有那个意思，我觉得学妹也没有那个意思。”
　　她说完余光瞥到墙边一闪而过的衣摆，心头一跳，下意识地攥紧了拳头。
　　莫名有些心虚，她希望对方没有听到。
　　“人家对你没有意思哦。”系统说道。
　　“怎么可能对我没有意思，硬撑罢了。”江知言靠着墙，“你没听到她的话吗，她以为我对她也没有意思，可见她并不能正常分辨出自己的情感，也没办法分辨出我的情感。”
　　“你真的……”系统震惊，它真的很好奇，江知言什么时候才能有圆不上的时候。
　　“成年人，感情含蓄一点很正常，哪里能像高中生那样呢。”江知言继续说道。
　　钱蓉蓉发现江知言和司煦之前的气氛比昨天晚上还要奇怪，江知言的情绪肉眼可见的低落，仿佛随时都会哭出来来。
　　钱蓉蓉转头看着司煦，司煦的表情也很凝重。
　　到底发生什么了啊？她又错过了什么？今天早上她出来看两个人的时候，也没这么凝重啊？自己明明出了房间就没再回去，所以自己到底什么时候把剧情给跳过去了？
　　基地的训练任务很多，一共四个小时，排得满满当当。
　　江知言上下扫了一眼，揉了揉太阳穴。
　　“我们第一天也这么多吗？”钱蓉蓉瞪大了眼睛，“十公里？这不是要我的命吗？”
　　“要是遇到异形跑不掉，那真的是要你的命了。”站在后面的人说道，“快点吧，要是迟到加罚两公里。”
　　钱蓉蓉两眼一闭，腿脚一软，她靠在了江知言的身上，手按着她的肩膀。
　　“学妹，如果我死了，记得帮我收尸。”钱蓉蓉忧伤地说道，说着说着，突然感觉身上冒着丝丝凉意，偏过头就看到司煦冷冰冰地看着自己按在江知言肩膀上的手。
　　她默默站直了身子，然后将手放了下来。
　　呸，就这还说没意思。
　　没意思个锤子。
　　钱蓉蓉翻了两个白眼。
　　江知言发现并不是所有进化者都来了，比如那几个六级的。
　　所有游戏都是级别越高越越难升级，所以六级和五级之前虽然看上去只相差一级，但如果量化一下，那可能中间隔了无数道天堑。
　　江知言为自己创造了“努力练习”的假象，混在队伍里摸鱼，是人工记录圈数，对方的感官被她糊弄了过去，她跑了一圈，对方以为她跑了两圈。
　　“不得不说这技能非常适合我。”江知言感慨，“浑水摸鱼杀人越货都非常合适。”
　　“呵。”系统冷笑。
　　钱蓉蓉坠在队伍的最后面，她喘着粗气，找到第一梯队的司煦，又找到了混在中间梯队的江知言，瞪大了眼睛。
　　菜鸡最后居然只有自己！
　　她抹了把不存在的眼泪，加快了速度，绝对不能落在最后，异形肯定会抓跑得最慢的那个。
　　太阳已经出来了，汗水从额头上流下来，滑进眼睛里，酸痛，擦都擦不干净，汗水总是源源不断地落下来。
　　江知言也很热，热得想直接窜去异形的老家，把它们给炸了。
　　十公里跑完，江知言挂在了栏杆上，其实不怎么累，没感觉，但不能不合群，而且十分钟的休息时间实在是太宝贵了，不休息就是浪费生命。她看着不远处的钱蓉蓉，对方已经开始用四条腿了，并且已经有了些许豹子的特征，不过距离完全变成豹子还有些距离。
　　“喝水吗？”司煦拿着杯子走了过来，她是四级，每天获得的水是江知言的两倍。
　　江知言看着司煦，对方的脸很红，大概是热的。
　　“学姐，伤口崩开了怎么办？”
　　“早上查看伤口已经好得差不多了。”司煦将杯子递了过去。
　　江知言盯着看了一会儿，没有接：“我没有带杯子过来。”
　　“没事，喝吧。”
　　江知言接了过来：“谢谢。”
　　她拧开杯子，小抿了一口，又还了回去。
　　“够了吗？”
　　“嗯。”江知言点头，视线落在不远处，一群人匆匆走了过来，喊了几个人离开了训练场，看他们的表情貌似发生了十分不得了的事情。
　　“宿主，他们发现A大出现的变故了。”系统说道，正常它不应该告诉江知言这样的情报，但这次毕竟涉及到自己。
　　它现在回想起的事情，总感觉江知言给自己下了套，她本来就准备去A大剿灭那些虫子，问自己就是为了让自己背锅。
　　“哦。”江知言应了一声，“和我也没什么关系。”
　　“你觉得他们会怎么定性这件事情？”
　　“神明的馈赠。”
　　“你真会给自己脸上贴金。”系统忍不住吐槽。
　　江知言打了个呵欠，看着于文瑜靠近。
　　“我还是想再努力一下。”于文瑜站在江知言的对面，和司煦保持了一定距离，“每个小组都有组内资源分配的权利，如果你们愿意加入我们，我们可以优先给你们资源选择权，这在其他小组是绝对不可能的。”
　　“但你们是最后一名，有什么资源可以选择的呢？”江知言问道。
　　于文瑜张了张嘴巴，准备了一个晚上的话术，再次被江知言一招击破。
　　系统看着于文瑜的表情，叹了口气：真惨呐。
　　“正如我昨天所说，我们是一个进步空间很大的团队。”于文瑜又有些卡壳，看向司煦，希望她能说两句。
　　然而司煦用一种奇怪又戒备的眼神看着自己，于文瑜莫名意识到了什么，远离了江知言，司煦的眼神变得好看了，不过江知言本来就不怎么善的眼神，更加不善了。
　　于文瑜：……
　　毁灭吧。
　　这两个人到底怎么回事。
　　于文瑜受不住两道眼神的压力，道别之后转身跑路了，也不知道是刚才训练完了腿软，还是其他原因，差点摔在地上。
　　“学姐对他很感兴趣吗？”江知言闷闷地问道。
　　“什么？”
　　“你刚才看了他好久。”江知言像是下定了什么决心，继续问道，“学姐对我没有意思，难道是对他有意思吗？”
　　司煦愣怔了三秒：“没有，我和他不熟。”
　　“哦。”江知言扭过的头。
　　司煦盯着江知言的后脑勺，果然，早上的话还是被她听到了，她伸出手想要碰一下江知言，但最后纠结了几秒，还是放了下去。
　　“江知言。”司煦喊了一声。
　　江知言没动，倔强的后脑勺连头发丝都没动一下。
　　身后的人纠结了几秒，似乎有些难以启齿：“知言。”
　　明明只是两个字而已，但似乎用了司煦全身的力气。
　　江知言嘴角微微上扬：“你看，她还是因为我一步步地做之前没做过的事情，她肯定对我有意思。”
　　系统看着江知言小人得志的嘴脸，又看了眼司煦，恨铁不成钢。
　　这才哪儿到哪儿啊，怎么就缴械投降了呢。
　　江知言见好就收，转过头看着司煦。
　　“我昨天不让你和我一起睡，只是因为，我不习惯两个人一起。”司煦解释道，“并没有其他意思，你不要多想。”
　　“那习惯习惯就好了嘛。”江知言嘀咕道。
　　司煦的脸色更红了，看着江知言。
　　“学姐，你为什么和别人说我对你没有意思？你真的感觉不到吗？还是被我喜欢是一件很丢人的事情，所以不好意思告诉别人？”江知言的眼眶发红。
　　系统：！！！
　　出现了，扣帽子委屈大法。


第44章 我氛围感柔弱（13）
　　江知言紧紧地抓着栏杆, 身体微微颤抖，仿佛现在只要给她一个外力她就能原地摔倒。
　　“我……”司煦感觉自己的语言功能出现了障碍。
　　“学姐，没事的, 你不用回答我。”江知言努力露出一个笑容, “我不想让你感觉到为难。”
　　江知言失落地低下头：“没事的, 学姐，嗯。”
　　她这么说没有任何要逼迫司煦现在就给自己答案的意思，江知言看着司煦无措的眼神, 就知道自己的目的达到了。
　　一套组合拳下去，司煦的心绪完全混乱了, 她呆呆地看着江知言，几次想要开口, 江知言都没给她这个机会。
　　江知言知道司煦对自己是心软的, 所以自己这么可怜的情况下，对方很难说出什么重话来拒绝自己, 而且她确实对自己有点意思。
　　钱蓉蓉拖着疲惫的身体回来了, 直接躺在了地上，一条尾巴将地面打得“啪啪”响，因为劳累，一时间居然没有发现江知言和司煦的气氛比上午还要诡异。
　　“钱学姐，我有个好的想法。”江知言看着钱蓉蓉的尾巴。
　　钱蓉蓉疑惑地朝着江知言看了过去。
　　“你的尾巴转起来会有风吗？”
　　钱蓉蓉：？？？
　　“你听听你说得是人话吗？我都累瘫了，你还想压榨我干活。”钱蓉蓉看向司煦, “司煦, 你评评理, 你看看她像话吗？”
　　脑子混乱的司煦看向钱蓉蓉, 也没听清对方说什么，随口说道：“你确实需要多多锻炼。”
　　“哈？”钱蓉蓉撑着地面爬了起来, 挪到了其他地方。
　　她不想和这两个人再进行什么交流，生气。
　　虽然在闹别扭，但还是能一起欺负她呢。
　　嗯，嗑到了。
　　十分钟很快就到了，之后还有各种综合训练，可以使用技能，钱蓉蓉稍微好过了一点。
　　江知言的技能依旧十分好用，她对技能的运用再次上了一个层次。这技能说是营造氛围，实际上就是蒙蔽人的感官，所以一个半小时的她，还在用一圈骗人有两圈，现在已经可以屁事不干就骗人全部完成了。
　　司煦结结实实地做完了所有训练，休息的时候也在练习技能，训练场需要排队的器材，她复制了一百份。
　　并不想这么快训练试图用排队来休息的人：……
　　“宿主，还好这边没有监控。”系统吐槽。
　　“有监控也不怕，喊我谈话也要和我面对面，只要面对面，就会被我糊弄过去。”
　　系统麻木。
　　上午结束，看上去快要累瘫的江知言被司煦扶了回去。
　　“你可真好意思。”
　　“你这话也真好意思说。”
　　系统：……
　　确实，江知言怎么可能会不好意思。
　　两个人去了浴室排队等待洗澡，进化者每天都能洗澡，不过每次只能洗五分钟，普通人一周可以洗两次澡。
　　基地中有六个可以放水的技能者，并且已经建立了让水循环使用的系统，所以水资源虽然短缺，但没有到火烧眉头的地步。
　　嗯，六个水系进化者里面，三个六级，三个五级，可见水有多重要，江知言她们带过来的两个电系也已经进入了工作岗位，因为技能特殊，他们每个月只需要出去找一次物资。
　　洗完澡出来，江知言本来准备回去睡觉，谁知道又被喊过去开会了。
　　“无语了，到底哪来这么多会开。”江知言磨牙。
　　这次开会的是外出行动部的部长。
　　江知言听到对方说要选出一批人查探A大的时候，喝了口水，扯了下嘴角。
　　A大的最新照片在众人手中传阅，江知言流下了悲伤的眼泪。
　　系统：现在哭得这么伤心，明明炸学校的时候可开心了。
　　A大其他人的脸色也不太好看。
　　“我的毕业论文，我的毕业论文，啊啊啊啊啊！”一个人当场抱头流泪，“我都已经延毕一年了。”
　　“没事学校都没了。”旁边的人安慰道。
　　那人哭得更大声了，看上去快要晕过去。
　　系统：……
　　“宿主现在怎么办？”系统问道，“感觉我们貌似干了什么不得了的事情。”
　　“所以下次做决定的时候要考虑到后果，想好补救方案。”江知言说道。
　　“那现在呢？现在怎么补救？”系统看了眼那照片，也不知道是谁拍的，十分灵性，A大招牌后面一片废墟，荒凉又凄惨。
　　“你们觉得是谁做的？昨天早上开会的时候才说A大那儿的危险系数很高，今天居然直接没了。”
　　“更高一级的生命体？看这个爆炸刚刚好限制在了A大的范围内，完全没有波及到周边。”
　　“外星人打架，把战场定在了地球？他们看我们像蝼蚁，为什么爆炸范围就限定在这个区域？明显是故意不波及到周围的。”
　　……
　　周围人窃窃私语，但就是没人举手愿意进入A大做进一步的调查，谁也不知道那儿会不会还存在着其他危险。
　　司煦看着江知言还红着眼眶，给了她一张纸巾。
　　“谢谢学姐。”江知言小声地说道，“我还以为学姐会接这个任务。”
　　“我们没有队伍。”
　　“哦，是哦。”
　　最终还是于文瑜的队伍接下了这个任务，他们想要在排名上进步，就需要接一些别人不接的任务，而且，他们觉得如果能调查出A大的问题，可能会得到A大学生的好感。
　　会议一结束，于文瑜他们就出发了。
　　江知言回去睡觉了，她不怕于文瑜他们调查出什么，在技能卡的威力下，所有虫子都会变成粉末，而且就算调查出什么，也不会联想到她的身上。
　　司煦下午没事情又出去训练了。
　　“你觉得司煦能在这几天能进化到五级吗？”系统好奇。
　　“不知道，不过在她身上一切皆有可能。”
　　“你的废话文学炉火纯青。”系统无语。
　　江知言打了个呵欠。
　　“对了宿主，我觉得我需要友善提醒你一下。”系统想起自己今天无聊时发现的问题。
　　“什么？”江知言闭着眼睛。
　　“每天晚上会有人用技能统计整栋楼的人数，昨天晚上他来数人数的时候，你刚好不在。”系统顿了顿，“你觉得他们能不能推测出爆炸发生在什么时间？”
　　江知言睁开了眼睛：“但我的技能本来就可以让人感觉不到我的存在。”
　　“人家的技能是红外成像。”
　　江知言：……
　　“那就等找我了再说吧。”江知言再次安详地躺在了床上，“反正死不承认，到时候无辜气场一开，只有别人的错，我这种小可怜怎么会有问题呢。”
　　“没事数人数干嘛，啧。”江知言不爽。
　　“你慌了你慌了。”系统激动地说道。
　　终于，江知言！终于要翻车了吗！
　　傍晚的时候，江知言去了训练场，司煦正在做力量练习，身边站着不少人，她在哪里都是受欢迎的，当年江知言做女主的时候，从来都没有像司煦这么受欢迎过。
　　“宿主，你站在这边干什么？为什么不过去？”系统看着站在树后的江知言，“你知道你现在看上去有些猥琐吗？”
　　“让她知道我在这边偷偷的看她。”江知言说道，“另外，因为你看我不顺眼，才会觉得我猥琐，其他人只会觉得我娇羞可爱。”
　　“恶心。”系统翻了个电子白眼。
　　江知言静静地站在树后，视线落在围在司煦身边的男男女女上，略有些不爽，扶着树干的手微微用力，听到清脆的“咔嚓”声，她才回过神，瞥过出现裂痕的树干，默默放下了手。
　　“宿主，大树又做错了什么。”
　　江知言不想说话，站了差不多十分钟，司煦终于注意到了她，不过她像是受惊的小鹿，轻巧地躲到了树后，迅速离开了。
　　“宿主？”
　　江知言没理它，随便找了个阴凉地坐了下来，撑着下巴，看着远处的山坡，也不知道是不是最近的温度太高了，山上的叶子泛着黄，像是晒蔫了。
　　“九分三十七秒。”江知言说道。
　　“嗯？”
　　“这么长的时间她才发现我在看她。”
　　“你们两隔了两百米，你还站在树后面就露出一个脑袋，她面前还围了那么多人，能看到你就已经很不错了。”系统无语，“你又犯病的对吧。”
　　“为什么不能就和我一个人说话呢。”
　　“和你一个人说话可能会疯掉，就像我一样。”
　　江知言看着在自己面前坐下的人，扫了眼对方的腿：“能走了？这么快？恭喜学长啊。”
　　“托小李学妹的福，她治疗三级了。”薛凛说道，“江学妹现在在模拟什么呢？身上居然一个弱点都没有。”
　　江知言抬眉看着薛凛，皱紧了眉头：“你看错了吧，怎么可能呢。”
　　“可能是吧，学妹觉得A大那个事情是怎么回事呢？”
　　“学长，你放过我吧，我就是个期末抱佛脚祈求不挂科的咸鱼，这种高难度的问题，你就不能去问其他人吗。”江知言蔫了吧唧地看着薛凛，“本来夏天就热，烦得很，”真想把这人弄死。
　　在意识到树后的人是江知言后，司煦朝着她离开的方向追了过来，看到坐在江知言对面笑得像孔雀开屏似的薛凛，停下了脚步，又想到了上午钱蓉蓉说的话。
　　“只是闲聊而已，学妹不用当成答辩，可以随意一点。”
　　“学长，你为什么总喜欢找我搭话？我们根本就不熟。”江知言皱紧了眉头，像是突然明白了什么，有些难以启齿地开口，“学长，人类生死存亡的时候，请把儿女情长放在一边好吗？”
　　“什么？”薛凛愣怔。
　　“我的意思是我不喜欢你，还有，你追人的技术很烂，让人讨厌。”江知言鼓起了勇气，略微放大了声音，确保不远处的司煦能够听到。
　　薛凛：？？？
　　“薛凛，知言都这么说了，还是保持距离吧。”果然司煦走了过来，她看着薛凛，眼神冷漠，“以后说不定还要在同一个小组共事，不太好。”
　　江知言抬头看着司煦，撅着嘴巴，拉了一下司煦的衣角又放下了。
　　“学妹可能是误会了什么。”
　　“嗯嗯。”江知言点了点头，“肯定是我误会了。”
　　江知言的语气无形中坐实了某些事情，薛凛看向司煦，试图解释，但最终还是放弃了，看两个人现在的姿态，很明显，他是三个人当中的那个外人，他很清楚现在无论说什么，司煦估计都不会相信。
　　他确定了，江知言肯定有什么问题。
　　司煦站在江知言的身边，将她纳入了自己的保护范围，看着薛凛。
　　“我只是觉得学妹很厉害，佩服罢了。”薛凛语焉不详，点了下头，“两位慢慢聊吧，我先走了。”


第45章 我氛围感柔弱（14）
　　“他到底在说什么？”江知言皱着眉头, “最讨厌谜语人了，有什么话不能说清楚吗？”
　　江知言确实觉得莫名其妙，这人不喜欢自己没什么, 但何必过来几次三番的试探, 毕竟她又不能是外星人藏在他们身边的卧底, 而且，为什么要问她A大的事情，他到底是随便猜的, 还是真的在暗示些什么。
　　是他的技能有什么问题吗？果然回去还是要研究一下剧本，不能只关注有司煦的地方。
　　“不用理他。”司煦在江知言身边坐了下来, 看着她气鼓鼓的脸，“你刚刚……是不是去训练场了？”
　　“嗯。”江知言应道, “打扰到你了吗？因为你一个下午都没有回来, 所以我就想去看看，看看你有没有什么需要的, 毕竟你伤还没好。”
　　“是我多想了, 你身边有很多人。”江知言苦涩地笑了笑，“学姐这么好，总是有许多人围在你身边，不像我……”
　　江知言低着头，有些无措，急于摸一些什么来缓解紧张的情绪。
　　“他们只是来说服我组队的, 并没有你想的那些。”司煦解释道, “而且……”
　　她看着江知言垂在额前的刘海, 顿了顿继续说道：“我觉得你很好, 但我没有你想得那么好，你也不要把我想得那么好。”
　　江知言没有说话, 只是抬头朝着司煦看去。
　　司煦还是不回去，江知言跟着她去了训练场，那边的人不少，基本上没有出去跑任务的进化者都在这边。很正常，毕竟技能等级和命挂钩，还和基地待遇挂钩。
　　“真拼呐。”系统看了眼不远处的司煦，又看了眼在阴影底下坐下的江知言，“你不觉得自己和这边格格不入吗？”
　　“哦。”江知言将剧本调了出来，将有关薛凛的片段找了出来，还不少，她快速浏览者，“薛凛的技能有什么细节描述吗？”
　　“你想找什么？”系统问道，“他技能描述就那些，大部分时候都在想办法把你弄出队伍……”
　　“他这么紧盯着我不放肯定有原因。”
　　终于江知言在一堆一堆的片段中找到了重复率非常高的一句话“薛凛察觉到了危险”。
　　这句话没什么，但是如果全文搜索“危险”和“察觉”两个关键词，会发现相关度最高的就是薛凛。
　　“所以他在我身上察觉到了危险？这算是他技能的被动吗？”江知言推断道，“真是麻烦。”
　　自己的技能克制薛凛，但薛凛的技能从某种意义上直接克制了她真实的本人。
　　她讨厌非现实世界。
　　“宿主，你这段时间低调点吧。”系统假模假样地安慰道。
　　“我还不低调嘛？”江知言感觉自己这个世界已经低调到土里去了，“罢了，虚无的第六感也不能当成什么证据，说出来也没有人会相信他，大不了……啧。”
　　系统：？
　　“到底刚刚谁说最讨厌谜语人的，果然每个人终究会成为自己最讨厌的人。”
　　江知言的话没有说完，但系统已经从对方的语气中感受到了浓郁的恶意以及不怀好意。
　　它默默地给薛凛点了根蜡，这位仁兄的心眼算是比较多，但是和江恶霸比起来，还是有些不够看了，毕竟江恶霸，不仅心眼多，而且没道德，并且底线低。
　　“哎，你明明能成为一个合格的恶毒女配。”系统叹气。
　　江知言没有理它，看着远处的司煦，一群人朝着她走了过去，也不知道说了什么，那群人朝着江知言看了一眼，又离开了。
　　江知言：？
　　司煦也朝着她看了眼，两个人的眼神在半空中交织了片刻。江知言想知道说了些什么，但没看到嘴唇，不然还能读一读唇语。
　　“五百积分。”系统的声音幽幽地出现。
　　“呵，你看我像是冤大头吗？我想知道为什么不直接问她。”
　　江知言嘴角微微上扬：“而且有些事情还用问吗？”
　　她撑着下巴。
　　“宿主，你现在看上去特别荡漾。”
　　“哦。”
　　系统对着江知言拍了几张照片，换成了江知言和它意识交流时候的背景图，这功能它之前还没用过。
　　江知言，不想让人看出她在想什么的时候，五官平静得让人想要揍她，想让人知道她在想什么的时候，依旧想揍她。
　　可见，江知言无论怎么样都是欠揍的。
　　司煦一直练到了晚上八点，回去前，她拎了两桶水回去。
　　一个下午的时间，她已经有两个水系异能者混熟了。
　　因为下午差不多已经破冰，江知言还是想黏着司煦走，司煦往旁边躲了好几步。
　　“我身上脏。”司煦有些无奈。
　　“但是学姐看上去就是香香的。”
　　司煦也没见过这样的，咳嗽了两声。
　　系统：什么饥不择食的变态发言。
　　江知言和司煦打开门，就看到探头的钱蓉蓉，对方的视线落在两个人身上，似乎在观察着什么，然后露出了姨母笑。
　　“回来了啊，一起回来了啊，和好了就好。”钱蓉蓉起身，然后一步三回头的回了房间，“客厅让给你们，放心，我会戴耳塞的。”
　　她眨了下眼睛，一副“我都明白”的抱歉。
　　大概是怕被人打，钱蓉蓉进房间之后就迅速锁上了门。
　　“我先去洗澡。”司煦拎着水桶就往卫生间走，走了两步，突然觉得自己这话有点问题，回过头就看到小脸通红的江知言。
　　两个人对视了一眼，江知言害羞地点两下头：“嗯嗯。”
　　司煦：……
　　司煦逃进了卫生间，看着镜子里的自己。
　　造孽，好不容易处理了一个危机，她为什么又陷入了一个危机。
　　她应该怎么说？说自己只是单纯的洗个澡吗？但是要是江知言问她那个意思是什么意思怎么办？要是对方也就是单纯的脸红回个话怎么办？
　　江知言靠着沙发忍不住笑了起来。
　　“所以你到底什么意思？”系统问道。
　　“哦，逗逗她而已。”江知言起身回了房间，也擦了擦身子，然后换了身睡衣重新坐到了沙发上。
　　司煦在卫生间磨蹭了许久，出来看到穿着吊带睡衣的江知言，愣了两秒。
　　“啊，今天好累，我好困，晚安，你也早点睡吧，马上就要熄灯了。”
　　“好的，晚安学姐，学姐早点休息吧……话说，学姐明天早上可以喊我起床吗？”江知言期待地看着司煦，端正地坐在沙发上，看上去像个小学生。
　　“好。”司煦迅速点了点头，“晚安。”
　　江知言看着司煦的背影，嘴角微微上扬，也回了房间，躺在床上拽了拽被子。
　　“司煦英明一世，怎么偏偏……”
　　“我的迷人你不懂。”
　　“呕。”
　　“明天五点半喊我。”
　　“干嘛？”
　　“提前准备好。”
　　系统：……
　　“你不会准备起来画个全妆吧。”
　　“我又不是傻子。”
　　江知言闭上了眼睛，隔了三分钟系统问道：“你睡了吗？为什么你下午睡了那么长时间现在还能睡觉？”
　　“为什么你傻了那么长时间还没有变聪明？”
　　“草。”
　　“闭嘴。”
　　系统不想喊江知言了，甚至想在她脸上加点东西。
　　但它没这个胆子。
　　江知言醒来给自己做了个慵懒风造型，侧卧露出完美的右侧脸。
　　系统都没眼看：“想到了一条毒蛇搔首弄姿，万一她就是敲门，不进来怎么办？”
　　江知言把它给屏蔽了，听到外面的脚步声，闭上了眼睛。
　　听到敲门声，江知言心头一跳，不会被系统给说中了吧。
　　她没动，对方敲了三下门没听到回应，打开了门。
　　“江知言？”
　　司煦喊了一声，江知言依旧没动。
　　江知言感受到了司煦的靠近，她停在了自己的床旁边，似乎有些手足无措，纠结了一分钟，伸出手推了推她的肩膀。
　　“嗯……”江知言睁开了一条缝，迷茫地看了眼司煦，然后往被子里躲了躲，打了个呵欠，“学姐。”
　　“起来了。”司煦再次拍了拍，一只手从被子里突然窜出拉住了她的手，她愣了一秒，下一秒，就感觉到江知言用脸颊蹭了蹭自己的手背，像是撒娇的猫。
　　“学姐，陪我再睡一会儿吧，还早呢。”江知言说话带着些许鼻音，尾音拖得很长。
　　“不早了，快点起来。”司煦掀开了被子的一角。
　　江知言蜷缩在一起，感受到光，不满把眼睛睁开一条缝看了眼司煦，没什么杀伤力，像是疯狂喵喵叫的小奶猫。
　　“学姐，我起不来了，你拉我起来嘛。”江知言伸出手，晃了晃，漂亮的眼睛泛着红，确实很困，眼睛里面有水光。
　　司煦拉住了她的手，将她拽了起来，谁知道江知言起来之后直接抱住了她的腰，埋在她的肚子上，蹭了蹭。
　　“好了，我醒了！”
　　司煦深吸了一口气，揉了揉她的脑袋，终究还是没和一个刚刚睡醒的人计较：“快点，我出去等你。”
　　“嗯。”江知言点了点头。
　　司煦出去关上了门，又去叫钱蓉蓉，她“哐哐哐”地锤了三下门，打开之后，看着赖在床上一动不动的钱蓉蓉，复制出了两个铁盆，在她面前，敲了两下。
　　“草草草，司煦！”钱蓉蓉直接从床上弹了起来。


第46章 我氛围感柔弱（15）
　　一个上午, 钱蓉蓉都用着幽灵般的眼神看着司煦，在司煦完全没注意到她之后，更生气了。
　　“出什么事了？”江知言好奇地问道, 那眼神实在是很难让人不在意。
　　钱蓉蓉干笑了三声, 然后义愤填膺地将早上司煦惨无人道的行径描述了一遍, 也没希望能从司煦的迷妹那边获得什么实质性地安慰，但也没想到江知言听完居然幸福地笑出了声。
　　钱蓉蓉面无表情地看着江知言，眼中的无语能凝固成实体。
　　“抱歉, 钱学姐。”江知言缓了一会儿才收敛笑声，但脸上的笑容已经十分明显, “学姐早上喊我很温柔，可能被我气到然后连累你了, 抱歉。”
　　钱蓉蓉盯着江知言看了一会儿, 完全看不到任何和“抱歉”有关的情绪。
　　“你在秀恩爱吗？”钱蓉蓉认真地问道。
　　“我怎么会那么坏呢？”江知言瞪大了眼睛。
　　“我看你就有那么坏，你坏得很！”
　　系统：哈哈哈哈哈。
　　钱蓉蓉气冲冲地走了, 扯住了另外一个人开始吐槽。
　　除了头两天, 之后来找江知言和司煦的人少了很多，看司煦最近的训练强度，不少人都猜测她是想要自己组建小队，所以也懒得多费口舌了。
　　很多人觉得她在异想天开，毕竟五级哪里是在训练管理练练就能上去的，目前进化还是一个比较玄学的事情, 大家并没有掌握规律, 但普遍认知是需要出去打异形。
　　但是没有队伍就不能出去。
　　司煦还是没有能到达五级, 虽然她觉得自己已经摸到那个边了, 但就是无法突破，她不明白自己到底差在了哪里。
　　江知言不是特别惊讶, 毕竟按照剧情，司煦也是加入小组之后才五级的，她一开始因为司煦又要加入男主的小组有些不爽，但现在于文瑜非常懂事，看到她们就绕开走，并且事情对接都换了一位阿姨来。
　　“和女主保持距离的男主才是好男主。”
　　“你自己听听你说的是人话吗？”系统无语。
　　“我本来就不说人话。”江知言笑了。
　　全员十二人最终还是加入了于文瑜的小组，一开始想去大组的几个人在这几天了解了某些情况之后也收了心。
　　于文瑜小组的组长给了司煦他们很大的灵活度，开组会的时候只说了一些手册上没有写的东西。
　　“每次出去最低十个人，所以你们如果不想和我们组队的话也可以自己行动，不过我的建议还是带个老人。”
　　“这个标志是我们小组的标志，我们小组目前一共三辆车，每次出去都要加满油回来。”
　　“小组排名靠贡献度，这是贡献度的表单，我们目前只能靠找物资获得贡献度。”
　　江知言扫了一眼，贡献度高的基本上都是需要活捉异形的，现在活捉异形不太容易，但已经有小组能够做到，就是不知道他们都是什么技能。
　　开完会，大家做了个自我介绍，江知言将当时宣传单上的人和大家的面孔对应了一下。
　　不得不说，这个小组的技能都比较……鸡肋，宣传单上确实美化了不少。
　　比如：
　　量化异形的水平——快速数数
　　高效伪装——变化颜色
　　沉重打击——将自己体重变重
　　……
　　让江知言想到网上的相亲段子。
　　大家虽然努力克制了，但脸上的表情还是忍不住流露出了真实想法，互相交换了个眼神，空气中的气氛略有那么些许尴尬。
　　“我们队伍主要是气氛好。”
　　“嗯嗯，毕竟现在末世，人心惶惶，气氛好还是很重要的。”善良的治疗小李说道。
　　大家干笑了起来。
　　“所以他的技能是什么？”司煦点了一下于文瑜。
　　于文瑜抬起头，有些纠结地说道：“我的技能开启的时候可能误伤同伴，所以一般不开。”
　　“哦，所以等于没有。”江知言点评道。
　　于文瑜看着江知言，想要反驳，最后闭上了嘴巴，江知言说得也没错，确实等于没有，他整个人肉眼可见地蔫了下去。
　　“直击人灵魂的一击。”系统不忍心再看下去。
　　明天新加入的十二个人都要出去，按照剧情应该于文瑜带队，但因为江知言在，他果断拒绝了这个差事，表示宁愿住在A大废墟都不要带着他们出去。
　　虽然江知言看上去没什么攻击力，但他是真的害怕江知言，开完会，他就跑了。
　　司煦的选择让其他小组的人表示无语，并放下狠话，表示这个选择会让他们后悔。
　　“到底是年轻，还不知道在现在这个时候资源代表什么。”
　　“到底是老了，说话一股子爹味。”江知言反击道。
　　说话的人本来都走了，转过头深深地看了眼江知言，上下打量了她一眼，冷笑：“算了，希望你们还能继续好运活下来吧。”
　　“你活下来原来都靠好运吗？”江知言抬眉反问道。
　　“你很会说话啊小姑娘。”
　　“油。”江知言皱眉。
　　对方露出不屑和江知言说话的笑容，大步走了：“希望你嘴巴永远这么硬。”
　　“厉害。”钱蓉蓉竖起了大拇指。
　　江知言轻哼，朝着司煦露出了邀功的表情，司煦捏了捏她手臂上的肉。
　　“得罪他没什么好事。”旁边的人压低了声音，“陈阳是个小心眼，之前有人得罪他，他在外面把人给堵了，最后那个人没从异形堆里跑出来，你们明天自己小心。”
　　“他的技能是什么？”司煦问道。
　　“六级，身体变形，具体没见过，反正听别人说很恶心人。”对方摆了摆手，“你们跟我回去，我有份资料，你们看一下吧，目前搜集到的一些技能信息，如果是大组的话，和上头有关系，可以直接要到登记表，像我们只能自己打听。”
　　他叹了口气：“不过我们组好的就是比较随缘，他们大组各方面压力也比较大，末世吗，能混下去就行了，害，说不定哪天就挂了，这么拼干嘛呢。”
　　“谢谢。”司煦点了下头。
　　江知言朝着对方看了一眼，这个小组摆烂的人真的不少。
　　一个下午的时间，司煦他们都用来看资料了，毕竟两千多个人，厚厚的几叠，司煦将一些需要注意的人抽了出来，他们的技能都比较特殊。
　　“哎，明明应该是团结的时候。”
　　“人心呐，就是这样的，那些人估计已经觉得自己高人一等了。”
　　江知言撑着下巴。
　　“你多看看，还发呆。”钱蓉蓉把资料递了过去，“话说你的技能让他们注意不到你吗？”
　　“可以吧。”江知言说道。
　　“那还是我多看看吧。”钱蓉蓉立刻说道。
　　“江知言你今天实在是太冲动了，以后还是憋着点吧。”角落的一个人有些担忧地说道，“才刚来就已经结仇了。”
　　“没事。”司煦说道，“不用太担心。”
　　第二天一早，十二个人在集合点集合，他们今天需要去市区某商场找物资，因为司煦的技能特性，她分到了一把枪以及一颗子弹。
　　这次跟着他们行动的两个老队员。
　　一位是队伍创立初期就在的中年男人老杨，他的技能是透视，进化直接导致了他眼睛出现了问题，现在看什么东西都是透视状态，技能常开，关也关不掉，看人都是骨头架子，现在已经能通过看骨架分辨男女，因为技能的原因，他时常被人吓到。
　　另外一位是个女生小田，对方高二，和于文瑜是同一个学校的，对方很文静不喜欢说话，她的技能是帮助其他人恢复技能消耗的蓝，也是个香饽饽，如果和于文瑜不是校友，估计已经在其他队伍里了。
　　三车人出去不久，被江知言呛声的陈阳也带着队伍出发了，两队人这次的目的地天南地北，但陈阳跟上了司煦他们的队伍。
　　“宿主，他们跟上你们了，你这次真的惹了个大麻烦，他们队伍里有个人隐瞒了自己的技能。”
　　“什么？”
　　“有个人的技能是技能转移，在人死亡的五分钟之内，可以转移对方的技能，陈阳很眼馋司煦的技能。”系统叹气，“本来他们应该要隔一段时间才动手来着，让你挑衅人家。”
　　江知言和司煦坐在最后一辆车上，她回头看了一眼，并没有看到车跟着：“想起来了，他们队伍有个人的技能是跟踪。”
　　“现在怎么办？他们那边平均等级四级，你们这边最高等级四级，有攻击力的也就那么几个人。”系统焦急地说道。
　　“没事。”江知言拍了两下自己的一兜子的石头，“这不是准备好了吗？我能惹他们，就说明我不怕他们。”
　　“我可没怀疑过你怕他们，我只是担心你……哦，我是期待你翻车来着。”系统恍然大悟，“早知道不告诉你了。”
　　江知言打了个呵欠，靠在了司煦的身上：“帮我盯着，要是能看到车跟上来了就告诉我。”
　　“我不！”系统轻哼，“你说点好话，我考虑考虑。”
　　“那你别看了。”江知言闭上眼睛。
　　系统：啊啊啊！
　　它也被江知言狠狠拿捏了，可恶，为什么自己总是如此心软。
　　陈阳他们和江知言一直都保持着三公里的距离，显然是想要到了目的地了再动手。
　　江知言也觉得不错，三公里，到达商场，和其他人散开，她刚好可以到半路把他们弄死。
　　这边游荡的异形杀伤力一般般，江知言因为技能特殊，先和大家先分开了，她从他们的视觉盲区重新绕回到了外面的马路。
　　她没有开技能站在了马路的旁边，静静地等待着他们的到来。
　　“陈哥？那是不是昨天说你的那个女的？”
　　“哪儿呢？我看看，站在那儿？不会是故意来堵我们吧。”
　　车内的人不屑地大笑了起来。
　　“我想要她的技能，过会儿把人杀了，技能给我。”一个人说道，“长得还挺好看，过会儿要是说两句软话，我就放过她。”
　　“两句软话就够了？”
　　江知言抬起手，看准时间，三颗石子打在了三辆车的后轮上。
　　“草？怎么回事？轮胎炸了！”第一辆车的司机努力稳住车，然而又有两颗石头飞了过来，他躲闪不及，眼睁睁地看着石头砸破了车窗玻璃，然后额头一疼，再然后失去了意识。
　　失控地车撞在了路边的树上，另外两辆车被迫停了下来。
　　“草！什么东西？和情报不符啊！”
　　陈阳迅速下车，手臂像是橡皮人那样朝着江知言甩了过来，但到江知言面前的时候，则变成了一团液体，直冲江知言口鼻而去。


第47章 我氛围感柔弱（16）
　　陈阳上次感觉到强烈危及到生命还是异变刚刚开始, 而现在又从江知言的眼睛里感到了。
　　对方灵活地避开了他的攻击，并且迅速靠近，后面有人拔枪射击, 子弹从她的身边擦过。
　　她似乎没有什么恐惧的, 靠近的速度丝毫没有减慢, 中途没有停顿，她每次都刚刚好和子弹擦过，一时间不知道是他们没有准头, 还是江知言躲了过去。
　　陈阳整个人已经扭曲，看不出人形, 他试图将江知言困在半路，但对方不知道从哪儿抽出了一把刀, 直接砍断了他伸过去的手臂。
　　他疼得脑子发昏, 死死地盯着江知言，不应该这样才对, 他的身体在技能开启的时候, 和液体差不多，就算断了，也能拼起来，但被江知言砍断之后，他感受不到自己的手臂了。
　　鲜红的血喷洒在地上，断臂落在高危柏油路上, 似乎能闻到肉被烤熟的味道。
　　为了防止江知言继续砍下去, 陈阳被迫结束了技能。
　　一晃神的时间江知言已经站在了他的面前。
　　“听说你想要我们的命？”江知言问道。
　　陈阳后退了两步, 靠在了车上, 惊恐地看着江知言，干笑道：“我觉得我们之间可能有什么误会。”
　　“我觉得没有, 毕竟你断了右手，左手还能给人打手势呢。”江知言手腕将扇子甩了出去，车后准备偷袭的人倒了下去。
　　陈阳眼睁睁地扇子割断了两个人的喉咙然后又飞回到了江知言的手上。
　　他的视线落在那把扇子上，怎么看都觉得这把扇子不太像是目前人类能生产出来的东西，他低着头，露出了探究贪婪的目光。
　　其他想动手的人停在了那儿，互相对视了一眼，暂时停止了反抗。
　　差距实在是太大了，不如想别的办法活命。
　　这个女生他们在基地里也见过，明明看上去手不能提肩不能抗，一副娇滴滴的没受过社会毒打的样子，但谁能想到居然是这样的，她下手的速度太快了，仿佛这种事情已经做了许多次。
　　“你不能杀了我。”陈阳靠着车，盯着江知言，“我们有个组员能够监控人的生命状态，并且能看到死亡过程，我出来之前，让他把技能用在了我身上，如果你杀了我，他那边会立刻收到消息，你和你的组员都回不去了，以及在基地的其他组员都会出事。”
　　“你让我活着，我在基地里的人脉，能够让你们过得很好。”陈阳继续说道，“我可以让你们组的每一个组员都能拥有一把不错的武器。”
　　其他人的脸色不太好看，他们并没有什么能够用来交换的东西，而且陈阳这话，明显并不准备保住其他人。
　　虽然知道陈阳这个人是什么尿性，但他们还是感觉到了生气。
　　“老大，老大，我技能很厉害，我把他们的技能都转移给你，你能不能别杀我。”一个瘦小的人从车里踉跄地爬了出来，谄媚地看着江知言，噗通一声跪了下来，还磕了两个头。
　　“别杀我，别杀我。”他的声音颤抖，看上去怕极了，“我真的，特别有用，陈阳他们小组能升级这么快，全靠我的技能。”
　　江知言皱眉，看他这个样子，她还以为自己是穿回了古代，他的话也让他很不舒服，他们到底弄死了多少人。
　　她垂眸，盯着对方的后脑勺，假装有兴趣地问道：“哦？要怎么做？”
　　“只要把您的手放在尸体上就可以了，您喜欢谁的技能，我们都能安排，我很有用的，真的。”对方爬行着朝着江知言靠近，到她脚下的时候，突然朝着她的脚抓去，江知言抬脚，将他的脑袋踩进了柏油路。
　　江知言轻笑：“有意思。”
　　她稍微用了两下力，他变成刀的五根手指头在空气徒劳地中挣扎着，身上又冒起了火和电，但都没什么用，他很快就趴在地上不动了，其他人青筋直跳。
　　在场的人没有一个好人，但还是会被江知言的行为给吓到。
　　系统叹了口气，江知言完全就是在降维打击，它真的好奇江知言的心理状态。
　　江知言比异形还要可怕，有想要逃跑的，但江知言的手里石头像是长了眼睛，剩下的人开始七嘴八舌地为自己求饶，表忠心，展现自己的价值。
　　江知言一个都没留，与其相信垃圾会变好，不如直接杀了斩草除根，很快就剩下陈阳一个人，当然她也没准备放过他。
　　“那个人会知道怎么死的对吧？”江知言笑眯眯地看着陈阳，割断了他的手脚筋，“你为什么会觉得在这种情况下弄死你，还需要我自己动手呢？”
　　她将他敲昏了过去，丢在了车旁边。
　　江知言离开了这条马路，回了商场，商场很大，一共就十二人，互相碰到的概率不大，她干脆去了商场后面的商业街，那边有个超市，她装满了小推车。
　　在她离开后不久，一群异形渐渐朝着那边聚集。
　　系统算是发现了，异形在这个世界对江知言的唯一作用就是帮她背锅以及毁尸灭迹。
　　“就算是异形杀的，陈阳的状态也不对劲啊。”
　　“无所谓，只要没办法锁定我就可以了，不对劲就不对劲，末世不对劲死掉的人多着呢，你看有人管吗？”江知言扯着嘴角，“那个剥夺技能，你觉得有多少人是人为死掉的。”
　　江知言将小推车一辆一辆地运到了商场门口。
　　“你去哪儿了？一直没看到你。”钱蓉蓉看到江知言，挥了挥手，声音不敢太大，“还以为你出事了，吓死我们了。”
　　“我就在这边转了转。”江知言拎着裙子转了一圈，“挑了几件新衣服。”
　　钱蓉蓉朝着江知言比了个中指：“下次说一声，司煦绕了好几圈……我也去看看，洗衣服不方便，衣服再穿都要臭了。”
　　“抱歉啦，我一开始也没想逛街来着，那我去找她。不过我本来就开了技能，你们找不到我也正常……”江知言转身进了商场。
　　司煦正在找第六圈，这回一眼就看到了江知言，对方像是在发光，是黑暗里八百瓦的大灯泡。
　　江知言朝着司煦挥了挥手，又将技能关掉，脚步欢快地朝着她跑了过去。
　　“学姐，听说你找我。”
　　“嗯，没看到你人，你没事就好。”司煦看了眼江知言，“换衣服了？”
　　“你居然一眼就看出来了，刚才钱学姐就没注意到。”江知言不好意思地转了一圈，害羞地问道，“学姐，好看吗？怎么样？”
　　“好看。”司煦点头，“还有什么要拿的吗？我陪你去。”
　　江知言看了看四周：“没有了，我已经拿好了，学姐你要不要挑一挑？我陪你！”
　　暂时还不能走，也不知道异形处理干净了没有。
　　“嗯。”司煦点头，江知言凑到她的身边，亲热地搂住了她的手臂。
　　系统看着江知言，感觉自己快要分裂了。
　　距离这边大概五百米的马路上，一群异形无情地碾碎了车和尸体。
　　基地里正在和人说笑的人，突然瞪大了眼睛，重重地咳嗽了起来：“陈阳死了。”
　　周围的人震惊地看了过来。
　　……
　　这个商场是他们基地第一次扫荡，所以里面的东西基本上都满的，即使将车装满，车顶也堆起来，也还剩下不少东西。
　　而且他们的运气很不错，这边基本上没有异形，本来也是有一点的，在江知言将异形引过去之后，这边彻底没了异形。
　　回去的路上，他们看到了那条路上的惨状，震惊地瞪大了眼睛，开车的人下意识地放慢了车速。
　　“那好像是陈阳的车。”老杨打开车窗，“确实是的，我看到他们队伍的标志了，草，果然来找我们麻烦了，哈哈哈，但是没想到居然死了！居然死在这里！恶有恶报啊！”
　　他激动地打了两下车窗：“哎呦，进入末世以来，从来就没这么高兴过，今天晚上我要兑换一瓶酒喝喝。”
　　“到底怎么死的？”钱蓉蓉也打开了窗户探头看了一眼，但因为场景太过血腥又把脑袋缩了回来。
　　“没什么反抗的痕迹，像是直接被碾碎了。”薛凛说道，“看上去碰到异形之前就死了。”
　　江知言听着对讲机里传来的薛凛的声音，皱了下眉头，这人可怕的第六感。
　　“你们看那个红毛的脑袋，脖子的伤口很平整。”薛凛继续说道，“像是人干的。”
　　“确实，有几截骨头也断得很规整。”老杨说道。
　　“咦惹，为什么要看那么恶心的东西，死了就死了吧，我们赶紧走吧，他们都死了，这边肯定有什么可怕的东西。”另外一个人说道，然后迅速关上了窗户。
　　江知言靠在司煦的身上，紧紧地闭着眼睛，抖了两下：“薛凛你别描述了，我听着都害怕，学姐，我晚上肯定又要做噩梦了。”
　　“薛凛，好了，和我们没有关系，还是先找加油站吧，然后回去。”司煦搂着江知言的肩膀。
　　“你们觉得这次和A大的事情有没有什么联系？”薛凛问道。


第48章 我氛围感柔弱（17）
　　“A大？”司煦皱眉, “为什么会和A大联系到一起？”
　　江知言也想知道，为什么这个人还不放过A大。
　　“大胆假设，小心求证。”
　　“所以让你大胆假设的原因是？这两者的共同点在哪里？”司煦问道, 低头看着已经窝在自己怀里的江知言, 她的手轻轻地整理着她的头发。
　　“探索A大的任务也在我们小组, 你如果好奇的话，可以加入他们。”司煦继续说道。
　　“我的技能对他们来说没什么用处。”薛凛说道。
　　不知道是不是江知言的错觉，总感觉司煦也不是很希望这件事情调查下去, 江知言拉住了司煦的手，捏了捏。
　　两个人对视了一眼, 司煦安抚性地看了她一眼。
　　陈阳整个队伍团灭的事情，在江知言他们回去之前就传遍了, 调查组已经去了。
　　因为是死在距离江知言他们目的地不远处的那条路上, 他们需要排队接受测谎者的调查。
　　“皇亲国戚就是金贵啊，之前死了那么多人, 也没见查一查。”老杨不满地说道, 翻了好几个白眼，“呵呵，现在倒是开始查了。”
　　江知言多看了对方好几眼，好奇之前发生了什么事情，他的怨气若能凝成实体的话，可能已经开始绞杀前面的领导了, 其他人装作没听见, 没有给予任何回应。
　　她估摸着基地的管理者可能并不在乎陈阳怎么死的, 应该更在乎那个瘦小的男子, 毕竟他的技能确实很好用，能转移技能的隐藏含义是：让普通人成为进化者。
　　测谎者能分辨人说的真话还是假话。
　　“完蛋了完蛋了, 宿主，你要是被发现怎么办？直接把他们都那啥了吗？”系统忍不住碎碎念，看着越来越短的队伍，“我感觉我的机械心要爆炸了。”
　　“不会被发现的。”江知言安抚道。
　　“宿主，虽然你胸有成竹，但万一翻车呢？”
　　“翻车了你就看戏。”
　　系统：……
　　到老杨了。
　　“你讨厌陈阳吗？”对方问道。
　　“讨厌。”
　　“你想杀了他吗？”
　　“想。”
　　旁边的人纷纷侧目。
　　“你杀了他吗？”
　　“没有，我这破能力怎么杀他！”老杨翻了个白眼，“我都分辨不出来哪个是他！”
　　江知言就在他的后面，她有些紧张地看着测谎人，朝着对方笑了一下，对方的声音瞬间柔和了不少，不像刚才面对老杨的时候那般不耐烦，站在旁边的老杨再次翻了个白眼。
　　“你认识陈阳吗？”对方问道。
　　“算认识。”江知言点了下头，“但是不熟，就见过一次。”
　　“你讨厌他吗？”
　　“讨厌，太油腻了。”江知言露出了嫌弃的表情。
　　“那你想杀了他吗？”
　　“为什么会想到杀人？”江知言皱着眉头，她摇了摇头。
　　“你杀了他吗？”
　　“我没有想过杀人这种事情。”江知言捂着嘴巴，求救似地看向司煦，“学姐，我又想起来了，我真的要做噩梦了。”
　　“下一个。”对方在登记表上打了个勾，对方温和地提醒道，“我们这边有清洗记忆的异能者，你可以去看看。”
　　江知言跑到了司煦的身边，余光注意到薛凛又在看自己。
　　“真想弄死他。”江知言面无表情地朝着薛凛看了过去，对方朝着她笑了笑，然后移开了视线。
　　系统有些无语，又想到了，江知言刚才说的“从来没想过杀人这种事情”。
　　“为什么就通过了？你凭什么通过呢？”系统着实不理解。
　　“我的技能是蒙蔽人的感官，他技能等级没我高。”江知言无语，“你是人工智障吗？这种事情都想不明白。”
　　“请你不要人身攻击！太过分了。”系统骂骂咧咧。
　　十二人全员通过了测谎，他们在这边耽误了两个小时才回去，直接去了队长的宿舍。
　　“今天的事情我们也知道，没听到什么声音？或者看到什么人吗？他们有人演算结果是人为的。”组长问道。
　　“没有。”司煦摇了摇头。
　　“也真是奇怪。”几个人对视了一眼。
　　钱蓉蓉靠着椅背，漫不经心地说道：“管是谁干的呢，左右救了我们就是我们的大恩人，人家不乐意出来就不出来，干嘛要把人找出来。”
　　“演算？这边还有人会算命吗？”江知言好奇地问道。
　　“嗯，六号小组，他们队长的技能就是演算。”于文瑜说道，说完之后闭上了嘴巴，他不该搭话的。
　　“算姻缘吗？”江知言害羞地朝着司煦看去，然后用小拇指勾了一下她的小拇指。
　　司煦拍了一下江知言的手背。
　　“不算，人家一天只能算一卦，哪能算这么无聊的东西。”队长摆了摆手，看向江知言，“这都末世了！想想别的好不好，你这小姑娘。”
　　“哪里无聊了。”江知言叹了口气，心里也很无语，她感觉这世界处处和她作对，她故作天真地问道，“为什么不能直接算出是什么人干的？”
　　“他说天机不可泄露。”队长笑了一声。
　　“哦，那就是算不出的意思。”江知言揉了揉太阳穴，趴在了桌子上，“希望对我们没有恶意。”
　　“应该没有。”薛凛撑着下巴，插话道。
　　江知言点了下头：“那就好，虽然我不要太相信你的直觉。”
　　从队长房间离开，薛凛向江知言发出了单聊申请。
　　司煦皱眉看着薛凛，拦在了江知言的前面：“有什么不能在这边说？”
　　“一些私事，司煦你放心，我真的不喜欢她。”薛凛说道，“只是有一些事情想要了解一下。”
　　司煦张了张嘴巴：“但她讨厌你。”
　　钱蓉蓉戳了下江知言，压低了声音：“她刚刚是不是变相承认了什么。”
　　江知言没有说话，朝着钱蓉蓉看了一眼，然后露出荡漾害羞的笑容。
　　钱蓉蓉也“嘿嘿”地笑出了声。
　　薛凛看向司煦身后两个不太正常的人，有些疑惑，自己刚才到底说了什么，让她们笑成这样。
　　“学姐，我跟着他去一下吧，要是不跟着去估计又要烦我，学姐，你一定要等我，我们一起回去。”江知言拉着司煦的手晃了晃，然后跟着薛凛去了另外一边。
　　依旧是那个熟悉的亭子，就是熟悉的座位。
　　江知言撑着下巴，面无表情地看着薛凛，面对这人，她已经懒得摆出什么表情了。
　　“我突然想起一件事情。”薛凛的视线落在江知言的脸上，“在A大的时候，我感觉我自己好几次要死了，有人救了我，我看到一颗石头穿过了异形，然后那个异形死在了我的面前，我一直觉得我自己看错了。”
　　其他人可能没有注意，但薛凛当时是被人扛着走的，他能看到某些其他人看不到的细节。
　　江知言点了下头：“是吗？然后呢？”
　　“然后今天在路上，我注意到地面上的石头，沾血的，距离残肢有一定的距离，而学妹你，消失了很长一段时间。”薛凛笃定地说道，“你知道我什么意思。”
　　“你觉得是我？”江知言指着自己的脸，看对方没有否认的意思，露出了震惊的表情，然后干笑了三声，“你还挺看得起我，想象力很丰富，不过已经认定我了，那我没什么好说的。”
　　薛凛的眼神不变，只是看着江知言。
　　她站起身，敲了两下桌子：“刚刚钱学姐说过了，既然对方对我们恶意，那就没有必要继续扒别人的身份，特别是这种特殊时刻，而且你刚刚都说了，对方救了你，恩将仇报不太好。”
　　“我只是想确定她的立场。”薛凛说道。
　　“你不是都说了吗？她对我们没有恶意。”江知言微笑，“这或许就是她的立场。”
　　薛凛微微张大眼睛，若有所思地点了点头。
　　“要是真的有恶意，你也这么到处打听？”
　　“探究真相怎么能怕死？”薛凛看着江知言，“学妹没什么学术精神啊。”
　　江知言一时间居然有些语塞，这人确实不太正常。
　　末世实在是逼疯了太多人。
　　“既然不是学妹，那就不是学妹吧。”薛凛站起身，“不过，学妹的演技真的很不错，值得学习。”
　　对方意有所指。
　　江知言握紧了拳头，她只要一下，都不用力气就能捏断这人的脖子。
　　“这样的精神继续保持，早点投胎，早过好日子。”江知言从亭子里离开了，“不过确实不是我，研究弄错了方向，赶紧纠正吧。因为我对你确实有恶意，你好烦，感受到了吗？你的第六感，我对你的恶意。”
　　“宿主，你们到底在说什么？”系统不理解，“你人设刚刚崩塌了百分之二十。”
　　“不想解释。”江知言匆匆朝着司煦跑了过去。
　　薛凛看着江知言的背影，突然有些迷惑，虽然他觉得应该就是江知言，但江知言说的没错，她对自己的恶意确实很强烈，如果江知言有那样的本事，弄死他应该不是问题，毕竟连测谎人都能糊弄过去，但为什么不弄死他？
　　难道真的方向错了？


第49章 我氛围感柔弱（18）
　　或许是江知言的话有了用, 也或许是其他原因，接下来的一段时间薛凛都很安分，除了任务时间, 基本没有在她的面前出现过, 偶尔看到她还会绕路。
　　A大的事情没有任何进展, 调查陈阳他们组出事原因的调查组也回来了，他们在开会的时候，确定了他们死在了异形手中, 不管真相事实到底如何，这件事情就算这么了结了。
　　不过这份报告只是糊弄普通人的, 实际上成立了另外一个调查组调查真相。
　　他们一部分觉得干这件事情就是地球人类，还有一部分人觉得是外星类人生物, 为此争论不休, 不过认为是外星生物地占了上风。
　　A大的事情，和东海西路上发生的事情成了基地领导压在胸口的一块大石头。
　　谁也不知道那不明生物会不会攻击基地。
　　系统把事情和江知言说的时候, 江知言沉默了一会儿。
　　“一觉睡醒, 居然变成了外星人和不明生物。”
　　“他们估计准备一直查下去，哎，那种事情依旧还是少做点吧，就晚一点暴露。”
　　“那希望这个世界的BUG能少一点。”江知言躺在床上。
　　“不过……你上次杀的人是陈阳还有那个谁，都是重要炮灰，现在人死了, 也说不明白是BUG还是你的行为导致的蝴蝶效应了。”系统支支吾吾地说道。
　　江知言从床上弹了起来：“所以, 你是不是要求报销被拒绝了。”
　　“你怎么知道？”系统震惊。
　　“呵。”江知言躺了下去。
　　“不过好歹炸A大的那个技能卡, 报销了, 也算是一笔巨款了。”
　　“既然那个可以报销，为什么我来去路费不报销？”
　　“报销系统说……你明明可以买便宜的瞬移卡瞬移到门外然后跑过去。”系统顿了顿, “我也觉得很离谱，昨天我和它吵了好久！”
　　“哈。”江知言无语。
　　系统还是不理解：“真的好奇怪，总感觉你要求报销的流程要更加严格一点，我问了其他系统，它们宿主一下都报了，哪用分这么多项目，而且写个理由就行了，但是你报销，它居然还翻了录像！”
　　“你是不是得罪过它？”系统感觉很有问题。
　　“我怎么知道。”江知言打了个呵欠。
　　“也是……你怎么可能得罪它，那我也没得罪它啊，我都不认识它，莫名其妙。”系统越想越气，“不行，我还要去和它好好说道说道，凭什么就不能报了！我们又不知道外面的情况，突然瞬移到外面被发现了怎么办！”
　　系统越说越大声。
　　江知言本来想说什么，不过刚准备开口系统就已经跑了。
　　她还是第一次看到系统这么生气。
　　基地的生活，平静中带着很多的无聊。
　　外星异种基本上五天出现一次，这几次没出现BUG，投放的异种没有再出现等级突然特别高的状况，大概是因为A大那次的异种过于厉害，导致基地人训练非常卷，所有人的进化速度都比原剧情要快一大截，所以那些异形并没有对他们造成特别大的威胁。
　　“可惜了，E1怎么不来了，我们要不要尝试尝试其他异形？”钱蓉蓉忍不住咽了咽口水，天知道她已经想多久了，“我好想吃火锅啊，啊啊啊，天天都吃饼干什么的，我感觉我整个人都要营养不良了。”
　　钱蓉蓉抱着脑袋在地板上打滚哀嚎。
　　“啊，E1，我亲爱的E1，你在哪里！我好想你。”
　　江知言朝着司煦的旁边躲了躲，压低了声音：“学姐，她好可怕。”
　　“朝着我这边来点，别伤到你。”司煦点头说道。
　　钱蓉蓉躺在地上，看着坐在沙发上的两个人：“你们两个人……司煦，你之前不是这样的！”
　　“我以前和你不熟。”
　　钱蓉蓉瞪大了眼睛，捂着心口，闭上眼睛倒在了地上：“别救我。”
　　“不救你，安心去吧。”司煦说道。
　　“冷漠的女人。”钱蓉蓉睁开眼睛看着天花板，“你们真的不想吃火锅吗？”
　　“想。”江知言咽了咽口水，看向司煦，“明天出去看看？但这边也没实验室……”
　　出于某种心理，十二个人非常默契地都没把异形能吃这件事情说出去。
　　毕竟在人家的地盘，谁都不知道，他们会不会因为江知言吃过异形然后把她拉过去做检查，虽然江知言看上去并没有任何问题。
　　“真的，E1非常好吃，至于其他的……那你想吃哪个？”江知言看着钱蓉蓉。
　　钱蓉蓉陷入思考，开始回忆最近碰到的异形。
　　“那个浑身长刺的一看就不能吃。”钱蓉蓉摇了摇头。
　　江知言：不，能吃，就是拔刺比较困难。
　　“那个长得像蘑菇的那个，那个应该能吃吧？看上去平平无奇。”
　　江知言：不能，摸一下没事，吃进去就死。
　　“还有那个，那个浑身长毛，上半身像是虾头，下半身像虫子的那个，那个肯定不能吃！”
　　江知言：其实也不是不行。
　　钱蓉蓉又说了几个，没一个和正确答案有关系。
　　江知言看着钱蓉蓉：“你还是不要勇于尝试了，和基地提意见吧。”
　　“为什么？”钱蓉蓉皱眉。
　　“我希望你还能见到明天的太阳。”江知言认真地说道。
　　钱蓉蓉皱眉。
　　钱蓉蓉：？
　　“江知言，你知道吗，你现在有一种本性暴露的感觉。”钱蓉蓉看着江知言，“亏我之前还觉得你是个小可怜。”
　　“我这叫做恃宠而骄。”江知言在沙发上挪动了两下，然后躺在了司煦的腿上。
　　钱蓉蓉从地上爬了起来，朝着江知言一拱手：“不和你斗！姑奶奶出门了，你们两个在家里慢慢玩吧，气死我了，哼。”
　　江知言摇了摇头，看向司煦。
　　司煦手里拿着一份基地核心资料，她在前不久升了六级，作为基地升级速度最快的人，最近各方势力都在拉拢她，她目前在和各方周旋，并没有现在要站队的意思。
　　江知言知道她并不想在这个基地待多久。
　　司煦目前已经能够复制别人的技能，不过这件事情，除了江知言谁都不知道。
　　江知言心里非常快乐，司煦会把这件事情告诉她说明她已经把自己当成了最信任的人。
　　她靠着司煦的腰闭上了眼睛，刚要睡着，窗外的警报声直接将她震醒，除了警报声之外就是爆炸声，什么东西倒塌的声音，
　　声音很大，震得她的脑袋“嗡嗡”得响，她们这栋楼也有些颤抖。
　　江知言瞬间坐了起来，和司煦对视了一眼一起跑了出去。
　　基地的警报声有三种，这种是基地遇袭的警报声。
　　异形每次的降落点基本上都在人多的地方，所以每次基地都会被攻击，最近基地加固了地面和围墙，某些居民楼也进行了加固，但上空的加固情况依旧不太行，整个基地能设置结界的只有两个人，一个就是上次试图在A大困虫子的，他目前五级，另外一个前不久才到三级，两个人的结界叠加在一起也很脆。
　　异形对进化者来说算是可控的危机，但是对普通人来说依旧是灭顶之灾，怪物随便就能夺走他们的生命。
　　这次的异形等级要更高一些，江知言出来的时候就看到两栋被压垮的居民楼，地面直接凹了进去，一些人正在进行救援，还有些人被吓傻了，站在旁边一动不敢动，被人扯着去了避难所。
　　然而现在这种情况哪有什么严格意义上的避难所，各处的危险都差不多。
　　“异形呢？”江知言一眼扫了过去，没看到任何怪物。
　　“走了。”钱蓉蓉一身灰，她刚刚才把三个幸存者送到避难所，“我一下来就看到两个像炮弹的东西砸下来了，砸下来之后就直接反弹走了。”
　　司煦和江知言的表情一时间都有些凝重。
　　“这日子，真的是没法子过了。”钱蓉蓉直接在旁边的大石头上坐了下来，“你说，这日子什么时候才能到头呢，一点盼头都没有，就算升级升到满级，我们能上天打它们吗？它们怎么来的，在哪儿我们都不知道。”
　　钱蓉蓉叹了口气，捂住了脸：“他们想来就来想走就走，打个滚我们一片房子都没了，还要死这么多人。”
　　“想死又想活，虽然我也不知道现在活着有什么意义。”钱蓉蓉深吸了一口气，“而且我搞不明白，既然有直接弄死我们的异形，为什么不直接弄死我们，还要这样，一点点折磨我们。”
　　钱蓉蓉抱着脑袋：“真的要疯掉了，每次想着会好了吧，然后又出现了，它们到底想干嘛呀。”
　　“我感觉我们现在就是在苟活，早死和晚死的区别。”钱蓉蓉抹了把眼泪，“我爸妈也不知道现在怎么样了……”
　　钱蓉蓉还是忍不住哭了起来。
　　司煦按着钱蓉蓉的肩膀，不知道该怎么安慰她：“我先去救人，知言你劝劝她吧。”
　　“好。”江知言点了下头，然后在钱蓉蓉身边坐了下来。
　　钱蓉蓉一直在等江知言开口，然而等了三分钟身边的人都没什么动静。
　　钱蓉蓉：？
　　钱蓉蓉偏头看着江知言：“为什么不安慰我？”
　　“因为我不知道怎么安慰。”江知言撑着下巴，“而且不是有句话吗，陪伴是最好的安慰，我已经安慰了你三分钟了。”
　　“哈。”钱蓉蓉干笑了三声，要不是知道司煦的性格，她真的会怀疑对方故意安排了江知言过来气她，也还好，她就没期待江知言能安慰自己，“我就是迷茫，感觉没有希望。”
　　“会好的。”
　　钱蓉蓉叹了口气：“希望吧，我想吃火锅，本来就难受，没什么好吃的，心情更不好了，哎，以前心情不好，打游戏吃东西，现在都不知道干什么。”
　　“出去砍异形，杀掉还不用进局子。”江知言撑着下巴，“明天出去吧，看看能不能吃个火锅，我去问问学姐。”
　　“吃什么？吃什么？”钱蓉蓉脸上还挂着泪水，但听到要吃火锅，表情生动了不少，被转移了注意力。
　　进入末世之后，人类被迫学会了“快速忘记痛苦”这项技能。
　　“再看。”江知言有些无语，有一种带了个孩子的感觉，“救人吧。”
　　“也不知道还会不会再来。”钱蓉蓉皱眉，站起身，“我总有一种被玩弄的感觉，它们就是想看我们一次又一次挣扎的样子。”
　　江知言挑了下眉，朝着钱蓉蓉深深地看了一眼：“可能吧，说不定它们还开了赌局，想看我们谁会活到最后呢。”
　　“可真卑劣。”钱蓉蓉皱起了眉头。
　　“可能它们看我们就像看蛐蛐，有多少人会在斗蛐蛐的时候感受到罪恶感呢。”江知言翻过了石头。


第50章 我氛围感柔弱（19）
　　“她还挺敏锐。”系统感慨, “我还以为她和杨晓一样傻。”
　　“那还是要比杨晓聪明许多，杨晓成绩就不如她。”江知言顿了顿，“也不只是她一个人注意到这一点, 司煦应该也注意到了。”
　　江知言去找了司煦, 不过五分钟的时候, 司煦身上已经落了许多灰，看上去像是从土坑里刚刚爬出来。
　　“不救人了吗？”江知言拿出纸巾递给司煦。
　　“死了。”司煦擦了擦自己的眼睛，“里面没有活人了。”
　　江知言看向四周, 有人小声地哭泣，还有人已经晕了过去, 她垂下头，刚想抱司煦, 就被对方抵着额头推了开来。
　　江知言：？
　　“灰吸进去不好。”司煦无奈地说道。
　　“哦。”江知言揉了揉鼻子。
　　司煦看着江知言, 有些想笑，考虑到这边的场合忍住了：“擦擦额头吧, 一个巴掌印, 我去其他地方看看。”
　　“我跟着你一起。”江知言跟上了司煦，牵住了她的手。
　　“小心。”司煦扶着江知言，两个人从废墟爬了过去。
　　系统有些无语：“她是不是忘了，你和她每天都是一起训练的？这种地方需要人扶吗？”
　　“你懂什么，不解风情。”江知言紧紧地抓着司煦的手。
　　很显然它们并不只是破坏的两栋楼，基地百分之五十的建筑, 都遭到了破坏, 并且难以修复, 死了多少人, 还在等快速计数的那位数出来。
　　以为没有用的技能，在这种时候有了用处, 算是地狱笑话。
　　江知言看着司煦，两个人一路走了过去，很多人在楼塌的时候就当场死亡了。
　　虽然司煦没说话，但江知言能感觉到她的手心的温度在降低。
　　这个世界的她内敛了很多，很少直接表达自己的情感，但她现在应该真的很难过，她每次难过的时候，嘴巴都是抿起的，像是在克制着什么。
　　转了一圈下来，救了两个人。
　　江知言看着从废墟中伸出的断肢，还没看清楚，司煦就捂住了她的眼睛。
　　“走吧。”司煦说道。
　　江知言不知道这边到底有多少那样的惨状，左右司煦捂着她的眼睛走过了一段很长的路。
　　她不太喜欢被剥夺视觉的感觉，总觉得没有安全感，但在司煦身边，她敢放心大胆地走，她知道，对方不会把她带到沟里去。
　　她们去了会议中心，准确的说，是会议中心的废墟，这边也被毁了，不过在这边的基本上都是异能者，所以存活率很高。
　　大家的情绪都很低落，显然有钱蓉蓉那样想法的人很多。
　　前不久大家的自信心才刚刚建立起来，现在就直接被砸了个稀碎，那群人仿佛在告诉他们，他们无论怎么努力都逃不掉死亡的结局，只要它们想它们随时可以来索命，甚至人类都抓不到他们的尾巴。
　　不过没太多的时间给他们考虑，他们要进行灾后重建，这次的房子全部都由异能者用异能建造，训练计划也比之前更加严苛，之后所有空闲的异能者无论上午还是下午都要在训练场集合。
　　不少人提出了反对意见，他们建议及时享乐。
　　江知言扫了一眼，摆烂派的人还不少。
　　也很正常，在这种时候，一部分人的心性会越发坚强，还有一批人越发敏感游走在崩溃的边缘，等待着压垮自己的最后一根稻草。
　　“之前A大不会也是这东西做的吧。”一个人坐在石头上，“都是来无影去无踪，不过这次这个看上去要更加弱一点，都是大块的石头，不像A大都成灰了。”
　　“哎，为什么还不来帮帮我们，如果是那位的话能直接上天把他们打死吗？”
　　江知言：不能。
　　“得了吧，自己家自己都不想保护，还指望别人来？”另外一个人说道，“别浪费时间了，干活吧。”
　　江知言和司煦被分配到了西区，负责搬运碎石。
　　“学姐，对于他们的说法你怎么看？”江知言推着小车跟在司煦的旁边。
　　司煦思索了几秒：“你小时候玩过蚂蚁吗？”
　　“没有。”江知言摇了摇头。
　　“比起蛐蛐，我觉得我们更像是蚂蚁，它们派出宠物来破坏我们的家园，故意制造出很多困难，想看我们怎么处理。”
　　“从目前的状况来看，我们现在有两个结局。第一种，它玩腻了，离开，或者它玩腻了，一下子弄死我们。”
　　“如何活下去呢，也就两条路，一种，改变他们对我们的认识，不把我们当蚂蚁看，和它们谈判或者将它们打败，另外一条路，让它们对我们一直保持兴趣，不把我们全部弄死。”
　　说道第二条的时候，司煦明显带了几分嘲弄的意味。
　　“或许还有一条结局，它们会带几只最有意思的蚂蚁回去玩。”司煦笑了笑，语气像是开玩笑，但没有任何开玩笑的意思。
　　“看上去我们也就一条路可以走。”江知言轻叹了口气，“不过或许有人会选择第二条，然后选择第三种结局。”
　　“或许吧，希望我们有机会见到放下宠物的生物。”司煦抬头看了眼天空。
　　“我也想。”江知言知道在天空上藏着几艘飞船。
　　整个基地的气氛都很低迷，压在基地上空的乌云肉眼都能看到。
　　江知言遵守约定，带着钱蓉蓉出门觅食，其他七个人也都是A大的人，除了他们其他人可能暂时还不太能接受吃异形。
　　“什么能吃？什么能吃？”其他人的情绪也很激动，仿佛小学生郊游，“要是有E1就好了，我还没尝过什么味道呢，可恶，想到之前的肉干，我就心痛。”
　　“A3能吃。”江知言打开司煦手绘的图册，指着上面浑身漆黑仿佛胖球的异形。
　　“你确定吗？现在我们可没仪器做实验。”另外一个人有些嫌弃地看着那只异形，“这也太丑了。”
　　“相信我，我吃过，还没死。”江知言看向说话的人，“而且，异形哪有长得好看的。”
　　“E1，秀色可餐。”那人说完，咽了下口水。
　　车里的其他人笑了起来。
　　司煦皱眉看了过来：“你什么时候吃的？”
　　“上次出去，太饿了，偷偷点了个火，烤着吃了块。”江知言不好意思地笑了笑，“都不需要调料，还没有腥味，味道非常好。”
　　“你这胆子也太大了。”其他人瞪大了眼睛。
　　“大概是因为吃过E1，所以对什么东西能吃，我有直觉。”江知言为自己找了个理由。
　　“下次不要再尝试了。”司煦有些无奈。
　　“嗯嗯。”江知言点了点头，“我尽量。”
　　她看着司煦带着谴责的眼神，立刻抱着她的手臂晃了晃：“学姐，我这不是没事吗，这种时候，怎么可能没有风险呢。”
　　“那也不要自己给自己增加风险。”
　　江知言睁着无辜的大眼睛。
　　司煦没有质疑，其他人也就没提出意见，看来应该是糊弄过去了。
　　路上游荡的异形很多，跟在车后跑着，时不时还会从侧面冲过来几只，很考验司机的技术。
　　司煦从窗户口探出头，拿着枪射击它们的眼睛，她现在准头是越来越好了，因为技能，她根本不怕缺子弹，天生适合这样的武器。
　　“学姐，我也想玩。”江知言挤到了司煦的怀里。
　　司煦搂着她，握住了她的手：“这样，手稳住。”
　　“我记得我们有射击课，江知言你是不是没好好上课啊？”钱蓉蓉的声音传来。
　　“司煦，人家也想学，教教人家嘛。”钱蓉蓉掐着嗓子打趣道，一车人笑了起来，冲散了些许凝重的气氛。
　　江知言懒得理她：“学姐，好难啊，我们在移动，它们也在移动。”
　　“沉住气，心态放平，不要紧张，射不准没事，不缺子弹。”司煦说道。
　　“嗯。”江知言应了一声，“学姐，你帮着我点。”
　　“哼，现在不缺子弹了，上次帮我复制一个东西，我不小心弄丢了，还怪我。”钱蓉蓉压低了声音说道，“双标。”
　　“因为你弄丢的是个大的物件，体积不一样复制起来的难度也不一样。”司煦不满地说道，瞥了眼江知言的发旋，“而且，双标不是很正常。”
　　“就是，你上次有一袋子饼干，你给那谁分了五个，我和学姐一人就一个。”江知言大声地说道，“那人是谁啊？”
　　“什么？是谁？钱蓉蓉，你有情况啊。”
　　“我们关系这么好你不告诉我？”
　　话题瞬间转移到了钱蓉蓉的身上。
　　江知言嘴角微微上扬，深藏功与名，和司煦在被忽视的一角中享受着二人时间，她后知后觉地发现，自己貌似把司煦包入了自己的气场中。
　　倒是意外开启了技能的深层用法。
　　“这波是恋爱脑的胜利。”系统无语，谁能想到，江知言隐藏除了自己之外的第二个人，居然是为了过二人世界。
　　“以后当众接吻也没事了。”江知言说道，“毕竟她这么害羞的人，果然是很好的技能。”
　　系统：……
　　江知言的子弹打了出去，射中了异形的右眼。
　　“呜呼，我好厉害，学姐也好厉害，都是学姐教得好。”江知言欢呼道，然后偏过头迅速亲了一下司煦的右脸，偷笑。
　　司煦愣怔片刻，有些不自在地看向了外面：“再打一个？”
　　“好。”江知言应道，又亲了一下，这次亲在了司煦的嘴角。
　　司煦有些疑惑地看着江知言，微微瞪大了眼睛。
　　“嗯？学姐不是让我再打个啵吗？”江知言一脸纯良。
　　司煦手中的枪走火，打在了不远处的树干上。


第51章 我氛围感柔弱（20）
　　车内的其他人还在说笑, 但这个小小的角落格外安静。
　　江知言看着司煦，对方保持着一个动作，一直没动, 看上去处于什么极度震惊的状态。
　　“学姐？”江知言小声喊了一句。
　　“别闹。”司煦缓过神, 低声说道, “还要练吗？”
　　她看上去好像已经恢复了淡定，然而根本不敢朝江知言的方向看一眼，脑袋挪动的幅度在五度以内。
　　“她怎么看上去比高中生还要害羞。”系统看着司煦的状态, “我感觉如果不是在车里没办法跑路，她已经跑了。”
　　“成年人, 总要更含蓄一点。”江知言在司煦的怀里找了个合适的位置，对方的身体愈发僵硬, 像个架子一样架着江知言。
　　“还要。”江知言说道。
　　“嗯。”
　　“我感觉你们两个人对话奇奇怪怪的。”系统决定不看这两人了, 还是后面的斗嘴比较有意思。
　　因为担心真的把司煦逼到跳车，所以江知言收敛了不少。
　　要慢慢来, 指望这样性格的司煦一下子就热情似火, 那不太可能，司煦的底线越来越低了，江知言能感受到，都已经亲亲，其他的还会远吗？
　　“手酸了，要学姐帮忙捏捏。”江知言娇气地朝着司煦伸出手。
　　虽然距离上一次亲吻已经过了十分钟, 但司煦的耳朵还是红的, 她垂着头, 专注地帮江知言捏手, 仿佛在干什么严肃且重要的事情。
　　江知言看着司煦的侧脸，勾了勾手指, 挠了一下她的食指，然后伸手抓住了。
　　司煦像是被什么烫了一下，下意识地想要收回手，但没收得回去，江知言的力气比她想象得要大很多，她抬头看着江知言。
　　“学姐为什么这么冷淡。”江知言嘀咕道。
　　“没有……”司煦眼神略有些躲闪。
　　江知言凑到了司煦的身前：“不过心跳跳得很快。”
　　“别闹了。”司煦按住了江知言的肩膀，没让她再向前。
　　“学姐，你……”
　　“找到了找到了！A3！”钱蓉蓉大声叫了起来。
　　江知言脸上的笑容不变，还想继续发言，但钱蓉蓉的嗓门真的很大。
　　“天呐，我的口水，谁能想到有一天我居然看到这种怪东西会流口水，下车下车！江知言，哪个地方的肉最好吃？”
　　江知言解除了技能，面无表情地看向钱蓉蓉。
　　转过头的钱蓉蓉眨了眨眼睛，不明白自己又怎么招惹她了：？
　　司煦低头笑了一声。
　　江知言又朝着司煦看了过去，司煦立刻收敛了笑容，顺便端正了一下坐姿。
　　“你们两个刚刚在车里偷偷摸摸的干嘛？”钱蓉蓉露出来狐疑的表情。
　　“在车里怎么偷偷摸摸的干嘛。”江知言没好气地说道，“A3要跑了，赶紧下车。”
　　“转移话题有问题。”钱蓉蓉狐疑地看着两人，但考虑到自己的火锅没再纠结。
　　十个人分成了两组，三个人杀A3，剩下七个人负责剿灭靠近的异形。
　　江知言的武器已经从祖传撬棍变成了一只司煦特别为她制造的武器，轻便趁手强度够。
　　她将这个称为爱棍，但钱蓉蓉叫它丑东西，后来碍于江知言武器的威力才改口叫“奇棍”。
　　她现在一棍子一只异形，不声不响，但战斗力强悍。
　　她瞥了眼旁边和异形周旋的薛凛：“什么人才能训练了这么久一点用处都没有啊。”
　　薛凛不满地朝着江知言看了眼，什么都没说，但因为这一眼，差点被异形抽了个巴掌，他后退了好几步，跌在地上，又在地上滚了两圈，江知言帮忙挡了一下：“你到底为什么要跟出来？”
　　薛凛狼狈地从地上爬了起来：“想吃火锅。”
　　“他最近安分得让人觉得可怕。”江知言收回了视线。
　　一个跳得很高的人突然安分了，肯定有什么问题。
　　“他之前被司煦找过。”系统说道。
　　“什么？你怎么没和我说？”江知言又是一棍子，直接打穿了异形的心脏。
　　“啊？没有吗？我忘了，我还以为你知道呢，不过说什么我不知道，我就看了两眼。”
　　旁边的薛凛看得额头青筋直跳。
　　他不理解，就没人发现江知言进步得也和飞一样吗？为什么就没注意到，平常还都把她当个玻璃娃娃一样供着，就没人看见吗？这人一棍子一只异形啊！
　　“你有事吗？”江知言皱眉看了过去。
　　薛凛微笑摇头，立刻挪开了视线。
　　A3已经被打倒了，几个人开始研究如何处理食材，江知言和另外一个人换岗。
　　“脑袋不能吃，这边，这一块儿能吃。”
　　“这边。”
　　江知言手一划，司煦就根据她手划线的地方将异形肉切割下来，切得又快又好，没多一块也没少一块，不需要划拉第二刀。
　　“学姐真厉害。”江知言崇拜地看向了司煦。
　　“我也可以。”第三人说道。
　　“哦。”江知言点了下头，语气瞬间冷淡，“那你也很厉害哦。”
　　对方也不生气，就调侃地看了眼司煦。
　　司煦假装没听见。
　　薛凛回头看了眼，又看了眼身边的人：“你们不觉得江知言知道A3能吃还知道哪边能吃很奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的，她不是说吃过吗？”对方疑惑地朝着他看来。
　　薛凛无言以对，他终于弄死了面前的异形他擦了擦手，深吸了口气，本来想故作深沉，然而被周围的气味熏到，立刻捂住了口鼻。
　　江知言洗脑，为什么不能把自己给洗了，留下他一个人独自清醒，这种感觉真的不太好。
　　他现在看司煦，就像看被妖女蛊惑的昏君，那么聪明的人，怎么会连江知言这么低端的掩饰方式给蛊惑呢？江知言的技能就这么厉害？
　　食材准备组已经处理好了，司煦的刀工很漂亮，她复制了几个盘子，切好直接放在了盘子里，然后放水洗肉，其他人用她复制出来的保鲜膜包好，把东西运到了车里。
　　“你怎么也有水系异能？”旁边的人好奇的问道。
　　“我是复制的水，不是水系异能。”司煦解释道，虽然她用的确实是水系异能，她出来前特意去找了一些人，复制了他们的异能。
　　“哦。”对方点了点头，“真方便呐，那岂不是能天天洗澡，水还能随便喝？”
　　“嗯。”
　　“太幸福了。”对方说完叹了口气，“哎，万万没想到，有一天我会觉得有水喝都算幸福。”
　　“今天吃火锅，不说EMO的事！”钱蓉蓉踹了他一脚。
　　对方一屁股坐在了地上。
　　A3实在是太大了，后备箱满满当当放了一堆肉，他们找了家火锅店，拉上门，然后把插头交给了电系同学。
　　“完美！”
　　电系同学不满地说道：“不完美！”
　　“哎呀，你要吃什么到时候喂你，为同学服务，你以后就是我心目中的英雄。”钱蓉蓉竖起大拇指。
　　“谁要让你心目中的英雄，而且，你心目中的英雄不就是那个……”对方幽幽地说道。
　　“你还是闭嘴吧。”
　　……
　　在末世之前和同学聚餐吃火锅说笑是一件很正常的时候，但现在坐在火锅店里有一种恍如隔世的感觉，楼下还有异形在游荡，除了他们这个包厢，火锅店里其他地方都是一片混乱，他们刚刚进来的时候，桌子上没吃完的食材都生了蛆，散发出奇怪的臭气，还好没有尸体，也可能之前是有的现在没了。
　　将超市里找来的火锅底料放进了锅里，司煦放了水，还没开，但大家都下意识地大口呼吸，紧紧地盯着锅子。
　　“我有点想哭。”
　　“我也是。”
　　江知言不想哭，但还是随大流表现出了悲伤，有理有据地靠近了司煦的怀里。
　　系统已经麻了，江知言在这方面总是比旁人更加聪明。
　　“你们等着吃的就别伤感了。”电系同学再次不满地说道，“我才是更要哭呢！”
　　“我是被你的精神感动了，所以才哭的。”江知言柔弱地擦了擦眼泪。
　　“不必了谢谢你。”
　　“我们回去到时候一股火锅味不会被发现吧。”有人担忧地说道。
　　“到时候在外面吹吹风，被异形的血一淋，谁还闻得到火锅味，再问就是生啃了火锅底料。”
　　煮开了，几份处理好的肉倒了下去。
　　A3的味道不如E1，A3大部分的部位都和鸡胸肉的口感差不多，只有少数几块区域口感比较好，不过现在有得吃就不错，大家并不在意。
　　“居然没什么肉腥味。”
　　“好吃！”
　　江知言夹了两块嫩肉放在了司煦的碗里：“学姐你怎么不吃啊。”
　　“我等等，不着急，反正有很多。”司煦说道。
　　“你快尝尝。”
　　……
　　“外星人一般吃什么？也吃这些吗？他们能不能多送点能吃的东西下来。”
　　“好奇外星人也会有996吗？”
　　“没有吧，都入侵其他世界了，应该有机器人帮忙吧？”
　　“他们到底怎么入侵的，感觉每次都是突然出现，从天上掉下来。”
　　大家七嘴八舌地讨论着，没人注意到江知言又和司煦靠在了一起。
　　“我发现这种肉比较好吃，但是怎么都没几块了。”
　　司煦看了眼自己碗里的肉，然后朝着江知言看去，江知言一脸无辜地看着她，她有些无奈：“不用这样。”
　　“啊！江知言，你全部都夹给司煦了！你是人吗！”钱蓉蓉一眼就注意到了司煦的碗。
　　“后备箱还有呢，要吃自己去拿。”江知言摆了摆手，“先下手为强，后下手遭殃，现在本来就是个肉弱强食的世界。”
　　“你要是这么说那我可就不客气了。”
　　房间瞬间一片混乱，笑声一片，中途司煦又下去从后备箱拿了两盘嫩肉上来，她抬头看了眼乌云密布的天空，皱了下眉头，但没有在意又重新上了楼。
　　“感觉要下雨了。”司煦说道。
　　“好久没下雨了。”江知言看向窗外，起身走到了窗口，抬头望去，那个巨大的阴影看上去近了些许，仿佛随时都要降落，她皱紧了眉头，“快点吃吧。”
　　其他人看了过来。
　　“怎么了？”钱蓉蓉嘴巴里还吊着面包，含糊不清地问道。
　　“我有一种强烈的不好的预感。”江知言坐了回去，“吃吧。”
　　虽然大家不太明白，还是加快了进食速度，没怎么闲聊，明明江知言并不在决策者的位置，但她说话，大家下意识地听了进去。
　　薛凛有些疑惑地朝着江知言看了眼，他倒是没有感觉到什么问题。
　　那些东西最终是会登陆，登陆地点是整个A市，江知言算了算时间，但是现在怎么算，都太早了。
　　这个世界怎么一会儿正常一会儿不正常的。
　　江知言喝了口水：“系统。”
　　“我已经申请检查了，哎，从来就没递交过这么多错误报告。”系统吐槽，“增加我的工作量，这个世界的维护系统到底是谁，我去看看，我要和它好好掰扯掰扯。”
　　“我良好的品格，我优雅的举止，我稳定的情绪，都要被这个该死的世界搞没了！”系统气冲冲地离开了。
　　江知言估摸着系统报税还没掰扯好。
　　他们吃了八分饱，毕竟之后还要去找物资，吃太饱了不方便行动。
　　几个人排队下了楼，路过窗户边的时候，领头的人停下了脚步。
　　“怎么不走了？”说话的人很快就知道了原因。
　　窗外突然暗了下去，从白天直接变成了黑夜，没有任何过度，再然后一道光不知道从哪边落了下来，远远地看见那光在飞速靠近，像是在扫描着什么。
　　江知言立刻隐藏了在场十个人的气息，防御人也举起了盾，他们稍微往里面退了腿，远离了窗户。
　　那道光越来越近了。
　　没有人说话，他们也看不到彼此的表情，只有急促的呼吸声证明着身边有人，胸膛里的心脏快要跳出来。
　　他们齐刷刷地看着窗外。
　　那光很亮，亮得刺眼，所有人都下意识地闭上了眼睛。
　　光从这栋建筑扫了过去。
　　无事发生，但依旧没人说话，几个人已经腿软坐在了台阶上。
　　天空十分钟之后才恢复正常。
　　“这到底是什么东西。”一个人捂着嘴问道，生理性的眼泪落下，根本控制不住。
　　“外星人吧，智慧生物要来了。”司煦靠着墙。
　　“一波未平一波又起，都不给时间让人缓缓，一刻都不能放松。”
　　大家苦涩地笑了两声。
　　“智慧生物，能谈判吗？”薛凛皱眉。
　　“弱者没有谈判的资格，现在不会给我们眼神。”司煦朝着薛凛看了眼，“回去好好训练吧。”
　　大家再次沉默了。
　　“草，不管了，能杀一个智慧生物也不枉我活这一辈子了！走走走，找物资去，先活下去再说，话放在这里，我肯定杀个智慧生物再死，狗东西。”
　　“一点志向都没有，你杀一个，我最起码杀五个，为我死去的论文陪葬。”
　　大家努力鼓起笑容互相打鸡血，很快目标已经变成了一百个。
　　江知言牵着司煦的手，看着对方沉浸的侧脸，好奇对方现在在想什么。
　　“话说，如果智慧生物出现，那之前那个神秘生物是不是也会出现？”一个人好奇地问道，“我实在太好奇了，他们要打起来，谁会赢。”
　　江知言：又多一个称呼。
　　“我压神秘生物一票。”
　　“有没有可能神秘生物就是智慧生物？”
　　“应该不会，我觉得可能是人。”
　　“谁这么厉害？当时不是才出现进化者吗？”
　　薛凛下意识地朝着江知言看了眼，然而江知言一直看着司煦，像是完全没听见。
　　“学姐。”江知言搂住了司煦的脖子，“你有什么事情和我说说，虽然我不一定能帮你解决，但好歹能分担一些压力，你为什么总是要一个人忍着。”
　　“我没想什么。”司煦收回视线，“我只是在发呆，太累了，你总是多想。”
　　“谁让你总是一副故作深沉的样子。”江知言轻哼，“人家发呆都傻傻的，你发呆看上去就像在思考什么，不愧是我学姐，学姐，亲我一下就不累了。”
　　她勾着司煦的脖子晃了晃。
　　“不要。”司煦说完朝着前面的人看了眼。
　　“他们不会发现的。”江知言说道，“说不定哪天世界就要毁灭了，学姐没有亲过我，我死而有憾……”
　　“不会死的。”司煦打断了江知言的话，看着江知言，然后捏住了她的嘴巴，“不要胡说八道。”
　　两个对视了三秒，司煦松开了手，江知言挂在了司煦的身上，靠着她前进。
　　一群人像往常那样做了任务，异形看上去和之前没什么区别，一切一如往常。回去前，他们烤了点肉吃，剩下没吃完的只能丢在路边。
　　“心开始痛了，怎么能浪费食物呢。”
　　“肉肉，你要幸福啊肉肉，肉肉，我不能没有你啊，呜呜呜。”钱蓉蓉从窗口探出头，招了招手，还想说台词，就被准备摘她脑袋的异形给吓了回来，她抚着胸口，拿枪对着异形开了几枪，五枪中了一枪。
　　……
　　在太阳落山前，他们开车回了基地。
　　“基地应该不会有事吧。”一个人小声问道。
　　其实每个人都想到了这个问题，只是没人提出来，从之前几次攻击来看，它们对基地非常感兴趣。
　　还好没事，基地和他们离开前的样子相差不大，虽然不少人都受到了惊吓，但无人伤亡，被光照射到的人检查了身体也没什么问题，不过之后会不会有问题他们不知道。
　　但他们还是没研究出那道光的目的，以及那道光到底是从哪边来的。
　　江知言知道，那道光实际上是为了看看A市适不适合降落，检测哪里还有人类聚集，人类被照射到一次不会有什么问题，第三次开始身体出现病变。
　　她舒服地洗了个澡，然后抱着枕头去了司煦的房间，她作为基地栋梁被叫去开会了。
　　“宿主，你在干嘛？”
　　“自荐枕席。”江知言看着司煦的房间，很干净很整洁，还有淡淡的香味，她在床上躺了下来，今天司煦才新换了床单，她在上面打了个滚。
　　她对着灯举起手：“长了好多老茧。”
　　还记得刚进基地的时候，她就只有右手中指有个老茧，而现在，一只手有好几个。
　　“所以你掰扯成功了吗？”江知言问道。
　　“没有！”系统大声地喊道，“气死我了，硬说没问题，哪儿没问题了，哪儿！火大。”
　　“冷静点，我脑子疼。”江知言拉过司煦的被子盖在了自己身上，深吸了一口气，眯起了眼睛，“学姐的味道。”
　　“你真的像个变/态。”
　　江知言勾了下嘴唇：“你懂什么，你什么都不懂。”
　　司煦九点半才回来，回来的时候已经熄灯了，不过她看到自己的房间里还有灯光，没在客厅看到江知言，其实她心里已经有了个猜测。
　　她打开门，借着充电小夜灯昏黄的灯光看到了江知言，她趴在床上，朦胧中依旧能分辨出雪白的脊背，以及腰上两个漂亮的腰窝，被子盖在她的腰上，两只脚露在被子外面，她穿了衣服，就是衣服很奇怪，司煦只能看到脖子上系着的红色带子。
　　司煦反应过来的时候发现自己已经关上门并上了锁。
　　身体比她的脑子要更快一步。
　　“学姐，你锁门干什么？”江知言转过头，坐了起来。
　　司煦下意识地后退了一步，咽了下口水，她还是看不明白江知言的衣服，感觉就是一块布，还是一块不完整的布料，红色的丝绸衬得肌肤越发白皙。
　　江知言看着司煦，笑了起来：“学姐，明明是你自己锁得门。”
　　“我拿衣服洗澡。”司煦说道。
　　“哦。”
　　司煦故作淡定，从衣柜里翻找出了睡衣，然后迅速出了门。
　　“你觉得她还会回来吗？”系统好奇。
　　“当然会。”江知言看着司煦找衣服时带出来的东西，“你看她都准备好了。”
　　地上有一盒指套，刚好掉在下层抽屉里，下层抽屉也有衣服，所以并没有发出什么声音，刚刚紧张过度的司煦也没注意。
　　“谢了意还是谢了意啊。”江知言在心里嘀咕道。
　　“我已经开始期待她回来时候的表情了。”


第52章 我氛围感柔弱（21）
　　司煦站在卫生间的镜子前, 借着窗外的月光看着镜子里的自己，她在指尖点燃了一簇火苗，也不知道是火光印红了她的脸颊, 还是她的脸本身就这么红。
　　她发现自己每次陷入无措都是因为江知言。
　　司煦在卫生间里磨蹭了很久, 但洗澡也不可能洗到明天早上, 她看了眼时间走了出来，慢慢走向了房间。
　　暖黄色的灯光从门缝里钻出，仿佛在暗示着什么。
　　她脑子里都是江知言。
　　司煦站在了门口, 进去之后该说什么，如何措辞, 完全没有想好，脑子仿佛停止了运转, 只有江知言一开一合的嘴唇, 和漂亮的背。
　　她的手放在了门把手上。
　　江知言盘腿坐在床上，撑着下巴：“她这个心理建设到底要做多久, 明明就很想。”
　　“你以为谁都和你一样。”系统吐槽, “人家第一次，害羞不是很正常。”
　　江知言看了眼地上的指套。
　　司煦走了进来，她又身体比脑子快地锁上了门。
　　她轻叹了口气。
　　自己到底在做什么。
　　司煦刚想说话就看到了抽屉里的东西，格外明显，她微微瞪大了眼睛。
　　“她自己掉下来的，我没有翻你的衣柜。”
　　司煦艰难开口：“我知道……”
　　就因为知道, 她才会如此尴尬。
　　“我当时, 嗯, 就是随便拿的。”司煦说道。
　　“知道, 毕竟末世了，也不能挑款式。”江知言点头表示理解。
　　“宿主, 你确定司煦是这个意思吗？”系统问道。
　　江知言：？
　　“你为什么还不走？”
　　“我就是个AI。”
　　“那也走。”江知言无语。
　　“宿主，你确定不需要我吗？我这边有很多视频教学资源。”
　　“滚。”
　　系统退下了。
　　江知言看着司煦，司煦的脸已经红透了，她按压着自己的太阳穴，踌躇了几秒，还是把抽屉里的东西拣了起来，坐在了床边上。
　　“学姐。”江知言蹭到了她身边趴在了她的背上，感受到司煦背部的僵硬，“学姐，我想洗个手。”
　　司煦抬手，垃圾桶飞了过来，江知言细细地将双手洗了一遍，司煦垂眸看着，江知言的手很漂亮，即使多了些老茧，手指修长白皙，她从来不留指甲，指尖圆润。
　　水顺着她的手指流淌，又落在垃圾桶里。
　　“指甲剪这么短不好。”司煦移开了视线，说道。
　　“嗯……我喜欢这样。”
　　“学姐。”江知言又喊了一声。
　　司煦偏头，江知言凑了过来，唇齿相依。
　　后续的事情，有些出乎司煦的意料。
　　她不明白事情怎么就变成这样了。
　　她眼神迷蒙地看着天花板，两个人的影子印在上面，纠缠，重叠。
　　江知言专心且细致地吃着奶油蛋糕，她对上面的樱桃情有独钟，但又舍不得咽下去，只是轻咬着。
　　小船在江面上飘荡，江水溢了满船，司煦的感觉自己的意识快沉没了，江知言的手搭在船篷上，撩开船篷上的帘子，小心探了进去，寻找着船上的漏洞，似是想阻止船继续漏水，然而江水再次涌了出来。
　　司煦捂住了脸，忍不住紧张地惊呼出声，又捂住了嘴巴。
　　江知言看着司煦的脸，她好喜欢她现在的表情，没了平常淡定的模样，或许还有理智在，但理智已经快被感性吞噬了。
　　浪拍打着船身，司煦的呼吸声越发急促。
　　她的脑袋有些昏沉，微微垂下脑袋，看着趴在底下的江知言。
　　船在江上飘了半个晚上。
　　司煦还是觉得不是这样的，不过她突然意识到，自己貌似从认识江知言开始就没掌握过主动权，她被江知言吃得死死的。
　　第二天早上，司煦迟了一个小时才醒，直接结果是三个人全都迟到了，每天早上全靠司煦喊，江知言和钱蓉蓉才会起来。
　　其实今天江知言早醒了，不过没喊她。
　　“没想到你居然会睡过头。”钱蓉蓉震惊地看着司煦，“还是我认识的司煦吗？”
　　“昨天晚上几点回来的？这么累吗？”钱蓉蓉继续问道。
　　钱蓉蓉注意到司煦泛红的耳朵，和被罚跑依旧笑容满面的江知言，愣了三秒，突然明白了什么。
　　她微微瞪大了眼睛，才注意到司煦脖子上的红印，貌似是人为的。
　　钱蓉蓉：！！！
　　“嘿嘿嘿。”钱蓉蓉露出了迷之笑容。
　　其他人看着罚跑的三个人有些迷惑。
　　“是疯了吗？”
　　“罚跑有什么好开心的。”
　　“谁知道，哎，随便了，现在还有多少人是神经正常的。”
　　……
　　“你们两个昨天晚上……”钱蓉蓉试探性地问道，挑了挑眉。
　　司煦加快了速度超过了钱蓉蓉，然而钱蓉蓉直接变成豹子跟了上来，看得出来，司煦很想踹她一脚。
　　江知言有些想笑：“你别打扰她。”
　　“不是，等一下……”钱蓉蓉看着江知言脖子上指印，“嘶，我居然站错了吗？我居然还有站错的一天？不过好像也不是特别意外。”
　　司煦还是没忍住踹了钱蓉蓉一脚，然而钱蓉蓉已经不是从前的钱蓉蓉，她灵巧地越了过去，从豹子变成鹰也就一秒钟。
　　“哈哈哈，没想到吧。”钱蓉蓉猖狂地笑了出来，绕着司煦飞了两圈。
　　江知言跟了上去，有些委屈地问道：“学姐，你后悔了吗？”
　　“没有。”司煦回道，“就是还没反应过来。”
　　她听到江知言的声音，脑子就开始播放昨天晚上的事情，司煦有些燥热，扯了下衣领。
　　她记得自己一开始明明有主动权，但总感觉一下子被江知言碰了一下就软了，她不自在地摸了摸右耳，又迅速放下了手。
　　司煦看向江知言，江知言无辜地眨了眨眼睛。
　　谢了意的灵魂碎片很强大，让女主长得都和她差不多，身体各个地方也有相似点。
　　江知言非常清楚谢了意的敏感点在哪儿，比她本人都了解。
　　“你之前有女朋友吗？”司煦问道，情绪略有些低落，其实她知道有前任很正常，但还是莫名的，有一种巨大的悲伤涌了上来。
　　“只有你一个。”江知言眨了眨眼睛，“我早就喜欢你了，只是一直不敢靠近你。”
　　江知言举起自己的手在司煦面前晃了晃：“我时刻做好了准备，其他的自然也会好好学习。”
　　司煦突然想到昨天晚上关于“指甲”的对话，她脸一下就红了。
　　“指甲里面细菌太多，留了不好。”
　　“你别说话了。”司煦打断了江知言的话，“好好跑步。”
　　“哦。”
　　所有人都发现了司煦和江知言之前的变化，江知言更加腻歪了，恨不得挂在司煦的身上，司煦也依着她，就让她挂着，走到哪儿两个人都在一起。
　　虽然江知言之前说要保持一点距离，防止司煦厌烦，但是现在都在一起了，负距离都有了，近距离也没什么了，而且，她能感觉到司煦并不讨厌。
　　系统评价：呵呵。
　　“你们两个……”和司煦交接的人看了眼江知言。
　　“我们两个在一起了，谢谢祝福。”江知言探出头微笑。
　　说话的人张了张嘴巴，点了下头：“恭喜啊，终于追上了。”
　　“嘿嘿，可不是嘛，帮忙宣传宣传，告诉其他人，司煦和我在一起了，搭讪的人以后注意一点。”江知言轻哼。
　　她之前就想把司煦身边的追求者全部赶跑，只是她没名没分的，不好做什么，而且要是没在一起，占有欲就那么强，容易让人害怕。
　　江知言搂着司煦的脖子。
　　司煦有些无奈：“没有人搭讪我。”
　　“谁说没有的。”江知言没好气地说道，“那个陈什么的，每次过来给你送水，那个杨什么的，每次吃饭都要过来和你搭话，还有其他的，我都不想点。”
　　原文的男主倒是查无此人，每次看到她们两个，恨不得绕大半个基地远离她们，对方如此识相，江知言也没再找他麻烦，大家相安无事地做同事。
　　“幸存者的互帮互助而已。”司煦说道。
　　“不是那最好。”江知言亲了亲司煦的下巴。
　　和司煦交接的人迅速跑路了。
　　“大庭广众之下。”
　　“没事，我的技能可好用了。”江知言捧着司煦的脸又亲了两下。
　　路人果然目不斜视地从她们身边走了过去，但司煦还是不好意思地闭上了眼睛，仿佛看不见就能当做不存在，江知言有些想笑，这是什么鸵鸟行为。
　　不过既然司煦都闭眼睛了，那自然就是要继续亲的意思了，其他意思她一概不懂。
　　司煦抓着江知言胳膊的手微微用力，但没有推开她，倒像是激动的一种表示。
　　不得不说，进化者就是好，不会一下就喘不过气，要好多下才会，体力也比普通人好很多。
　　明明主动的是江知言，但最后双眸含水双颊绯红的还是江知言，她靠在司煦的怀里，仿佛是她被人给欺负了。
　　司煦揉了揉自己的脸，本来还想去其他地方，但现在这个状态肯定不适合了，两个人在长椅上坐了下来。
　　“真不错。”江知言感慨，“学姐，我真的好喜欢你啊。”


第53章 我氛围感柔弱（22）
　　江知言很清楚地知道危机越来越近, 基地里的人或多或少也感知到了什么，所有人的气压都很低，大家的脾气暴躁了很多, 随便一两句话都有可能打起来。
　　不过, 江知言每天的生活还是那样——缠着司煦。
　　“这两天我们离开基地。”司煦说道。
　　“嗯。”江知言应道。
　　司煦看向江知言：“不问我为什么吗？”
　　“原因不重要, 你带着我走就行了。”江知言躺在司煦的床上。
　　司煦坐在江知言的旁边：“我总感觉基地过两天可能会有灭顶之灾，和基地长说了，他不同意分批离开基地, 觉得我的想法是无稽之谈。”
　　“也许对于很多普通人来说，待在这边和离开没有区别。”司煦扯了下嘴角, “但我觉得应该通知一下其他人，可是他不同意, 说我是想要造成基地人心动荡。”
　　她按了按太阳穴, 应该是觉得可笑，冷笑了两声。
　　“你觉得我们是离开还是待在这边。”司煦看着江知言。
　　“离开。”江知言盯着天花板, “学姐, 我很自私，只要你能活下来我就满足了，其他人其实我也不是特别在意。”
　　司煦不知道该说什么：“如果只有我们两个人类活着，也没有什么意思。”
　　“那还是有意思的，我晚上可以睡在你这边吗？”江知言看着司煦问道。
　　“不可以。”司煦拒绝，没好气地说道。
　　虽然两个人确定关系了, 但司煦还是拒绝和江知言同住一个房间, 其实一开始也住了三天, 但江知言总是睡着睡着就凑过来了, 她浑身上下都不老实。
　　司煦一直都知道江知言不像表现出来的那样单纯，但也没想到比她想得还要不单纯。
　　“哼, 这不是看你心情不好吗。”江知言委屈。
　　司煦用被子盖住了她的脸，不想看她委屈的脸。
　　系统忍不住大笑了起来：“笑死我了，不吃你这一套了，翻车了吧，翻车了吧！”
　　江知言懒得理它，在被子里摸索着，握住了司煦的手，她挣扎了两下，没挣脱开。
　　司煦第二天去找了同队伍的其他人，愿意离开的人不多，倒也不是觉得基地固若金汤，只是觉得没地方能去，在基地和离开基地没什么区别。
　　“我都这把年纪了，死了就死了，懒得折腾了。”
　　“如果都是人，我还能斗一斗，但是……”
　　“都知道天上肯定有不好的东西，然而又能做什么呢？有人开飞机上去看了，什么都没看到，再上面，我们也上不去，而且上去了又能怎样呢。”
　　……
　　司煦说了许多，但他们还是打不起精神，不过也有人乐意和司煦离开，比如A大和司煦一路走来的人，男主以及其他几个年轻人。
　　他们准备第二天离开，司煦和基地谈判，基地允许他们开走三辆车，带走些许物资，其实基地方面是什么都不想给的，但俗话说得好，做人留一线。
　　大家都没带什么行李，江知言就带了几套换洗的衣服，反正司煦的技能能满足正常生活需求。
　　“其他基地也不一定有我们基地好，日子好好过就行了，何必呢。”
　　知道司煦要离开，不少人来送行。
　　“不去其他基地，我只是觉得聚集的人太多了，危险。”司煦说完，余光就看到黑着脸的基地负责人。
　　“这是你的推测而已，不要危言耸听。”基地负责人不满地说道，“你要离开就离开，不必带动其他人。”
　　司煦扯了下嘴角：“我只是说出我的推测而已，大家应该有自己的判断。”
　　“这时候本来就人心惶惶，一些不必要的猜测，只会让人更加不安，你年轻，不知道这些，我也能理解。”对方皮笑肉不笑，“要是外面过不下去，也欢迎你们回来。”
　　司煦点了下头，不卑不亢地说道，仿佛没听懂他话里的刺：“这段时间麻烦你照顾了。”
　　其他人已经上了车，江知言还站在车外，抱着手臂等着司煦。
　　行李已经放上了车，因为只有三辆车，而他们人很多，所以每辆车都挤了许多人，像是沙丁鱼罐头，很不舒服。
　　天空阴沉了下来，这次和上次不太一样，这次像是什么巨大物件的影子，遮蔽了这片区域。
　　江知言看了过去，略有些烦躁，为什么不干脆等她们离开再出现。
　　这回所有人都看到那个形状怪异且巨大的东西，它在慢慢降低，很明显准备在A市登陆，它太大了，几乎有一个A市那么大，像是一座城压了过来，隔了一段很长的距离，但还是觉得它直接压在了自己的脑袋上。
　　基地内的人瞬间慌了起来，尖叫声，哭喊声。
　　基地外游荡的异形，兴奋了起来，各种尖锐刺耳的叫声混在一起。
　　很显然走不了了。
　　几只异形用死亡的代价撞开了加固的几层的围墙，打破的或许还不止是围墙，还有所有人心理的防线。
　　之前也有异形想要突破防线，但并没有进来，导致基地里不少人认为围墙至少是没事的，这像是无形的嘲弄，嘲弄他们的努力没有任何用处，只是异想天开。
　　车上的人想要开车冲出去，但异形太密集了，想把车开出去根本不可能，只能从车上下来。
　　围墙一破，外面聚集的异形冲了进来，肆意破坏，它们甚至不需要故意做什么，只要蒙头往前冲就可以了。
　　几只会飞的异形从天上猛冲了下来，一爪子就是三个人，它们将人带到高空，又朝着人员密集的地方丢下。有武器的下意识地拿起武器反抗，枪声炮声，但没有用，最多干扰它们的飞行，想要弄死几乎不可能。
　　进化者和异形厮杀在了一起，薛凛终于发挥了作用，通过和另外一位大喇叭进化者合作，迅速将各种异形的弱点指了出来。
　　“小心。”司煦看着江知言，只来得及说了这一句，就消失在了异形堆里。
　　江知言站在原地，看着司煦的背影。
　　“好烦。”江知言吐出了口气。
　　“别烦了，干活吧。”系统说道。
　　快速数数的进化者已经快速播报了异形的数量，足足有三千多只，并且还有更多的异形在朝着这边靠近，踏平这基地的意图非常明显。
　　同一时间，其他人类聚集的地方也遭受了猛烈地攻击，他们这次的目标就是人类聚集的区域。
　　江知言捅破了两只异形的心脏。
　　比起地上跑的，天上飞的更麻烦，能飞的进化者，只有三人，钱蓉蓉已经飞上了天，一边尖叫一边朝着异形的心脏啄去。
　　江知言朝着司煦的方向靠近，对方正将普通人推到她的保护罩里，身上的衣服被血染红，也不知道是谁的，不过看司煦的脸色，应该不是她的。
　　江知言松了口气，没再靠近，专心对着周边的异形下手。
　　“我想直接去他们的飞船上。”江知言说道。
　　“那是女主干的事情，你歇歇吧，宿主再坚持坚持，这次进攻差不多一个小时，毕竟他们把你们当玩具，并不准备一下把你们真的全部弄死。”
　　“这种被按在地上摩擦的感觉真不好受。”
　　司煦的身边已经堆了许多异形的尸体，她肆意用着复制来的技能，并合理配合，也不知道私下练习了多少次。
　　她身后的幸存者队伍也在壮大，为了不让司煦分心，江知言帮助清理想要靠近保护罩的异形，用技能去隐藏他们的气息。
　　保护罩里的人像是失去了灵魂，呆呆地看着外面的一切，连哭都哭不出来，更说不出话。
　　这次进攻差不多就是两个小时，两小时一到，所有异形整齐地离开了这里，连抓在手里的人都放在了地上。
　　“哈哈哈，哈哈哈，我们，我们到底算什么！”一个人抱着脑袋痛哭了起来。
　　外星生物一句话没说，但嘲讽拉满了，即使没见面，不过依旧能感受到他们居高临下的姿态。
　　“真坏啊，要么要人的命，要么就是打击人的心，让人精神崩溃，啧。”系统无语。
　　江知言坐在石头上，司煦脱力地坐在了她的旁边，拉着江知言的手。
　　“我们休息休息，去那个旁边看看。”司煦的声音不大。
　　“嗯。”江知言应道，小心翼翼地帮司煦擦了擦脸颊边的血，然后把她抱在了怀里。
　　钱蓉蓉拖着自己的断臂在两个人的身边坐下：“疼死我了，累死我了，我好想睡觉，但又不敢。”
　　“没人给你治疗吗？”
　　“我还没危及生命，所以不给我治。”钱蓉蓉习惯性地想要笑一下，但笑不出来，也没力气笑，她的脸色很白，失血过多，其实她的脑袋也有些昏沉，一闭眼就能睡过去，但她知道不能睡。
　　司煦挣扎地坐了起来，将手放在了钱蓉蓉的手臂上。
　　钱蓉蓉有些惊讶地看着司煦，司煦咳嗽了两声，做完这一切，手就无力地垂了下来，晕了过去。
　　“为什么，为什么司煦有这么多异能？”旁边的人看了过来，疑惑地问道，眼神带着些许狐疑，“杀了蒋州的是她？”
　　蒋州，那个能够掠夺他人技能的人，江知言扫过对方的身份牌，陈阳之前队伍里的人。


第54章 我氛围感柔弱（23）
　　“不是她。”江知言面无表情地看了过去。
　　“这种时候还在怀疑这怀疑那儿给人扣帽子, 烦不烦。”钱蓉蓉翻了个白眼，她找了个位置，躺在了地上。
　　“就随便问问, 杀了就杀了, 反正死的人够多了。”对方扯了下嘴角。
　　“不是她, 听不明白？” 江知言盯着他。
　　他嘴巴蠕动了两下，还是没说什么，他觉得, 自己要是再说点什么，江知言会直接要了他的命。
　　江知言搂着司煦, 坐了会儿将她抱了起来，钱蓉蓉跟了上去。
　　这次的袭击导致她们住的那栋楼也塌了, 只能先去别的地方休息, 她找了片还算干净的地方，让司煦躺着, 又找了些衣服垫着司煦的脑袋。
　　然后坐在一边等着司煦醒来。
　　现在大部分人都处于力竭状态, 或许有能够自如移动的，但根本不想动。
　　“我看那人根本没打消自己的怀疑。”系统说道。
　　“等她醒了再说，她自己肯定有准备。”江知言撑着下巴，看着司煦，对方即使睡着了也是一脸疲惫，她眉头偶尔蹙起也不知道是梦到了什么。
　　在末世杀人确实很正常, 不过司煦没做过这种事情, 她大部分时候还是想着如何保下更多的人。虽然杀的是恶人, 但江知言也不希望司煦背上不属于她的锅, 毕竟陈阳的干的事情又不是整个基地都知道，现在说再多也没用, 他们也拿不出任何证据。
　　司煦睡了一个小时，她睁开眼的时候，还有些迷茫，下意识地抓了下江知言的手。
　　“几点了？”司煦问道。
　　“不知道。”江知言笑了声，“是不是所有的人醒过来都会问几点了。”
　　司煦撑着地面坐了起来。
　　江知言将刚才发生的事情说了一下，司煦皱了下眉头。
　　“我没说是你的技能。”
　　“随便，左右也不能杀了我。”司煦说道。
　　“干嘛要背不属于自己的锅呢。”江知言觉得现在的情况，就算暴露技能其实也没什么，问题不大。
　　司煦没说话，只是看着江知言，一切尽在不言中。
　　江知言：？
　　不过她实在不明白司煦到底是怎么看出来的，她感觉自己伪装得非常好，而且，司煦平常也把自己当个宝宝。
　　“什么时候看出来的？”江知言问道。
　　“直觉，后来有人告诉我数人的时候你有一次不在，而那一次刚好就是A大被炸的前一天。”
　　“还有那一次出去，我站在楼上看到你从马路那边过来，而且，我所有地方都找了，包括试衣间。”
　　“那也没有必要帮我背锅，这锅不背也没事。”江知言看着司煦，顿了顿继续问道，“怪我吗？”
　　江知言记得司煦在车里哭了，她很少哭，基本上不哭。
　　“按照常理来说，应该怪你，毕竟A大最后……嗯，那个样子。”司煦皱着眉头，“但是很奇怪，我一点都不怪你。”
　　“而且我觉得你当时也做了什么，如果什么都没做，我们其他十一个人或许活不下来，最后，你想救人就救人，不想就不想，是你的自由，我不能把我的意志强行加在你的身上。”
　　“或许你也有不能暴露的苦衷，或许你当时也只能做到那种程度，而且，第二次你确实救了我们，按照我们当时的状况，如果打起来，肯定会死人。”司煦站起身，拍了身上的灰尘，“你不希望我背着个锅？”
　　“当然不希望，毕竟现在不会有什么人感谢你。”
　　“我不靠别人的感谢生活。”司煦扯了下嘴角，“不用担心。”
　　江知言皱着眉头：“那也还是不要背锅比较好，陈阳牵扯的利益太多了，他之前在基地拥有那么多特权，很显然他用蒋州和其他人做了不少交易，那些人现在要是还活着，可能会有麻烦，他们每个人应该也都有多重技能。”
　　“蒋州为什么不自己和其他人做交易？”司煦皱眉。
　　“我没问，但拥有厉害的技能，也不代表就能爬到高处。”江知言朝着司煦伸出手，晃了晃，对方将她拉了起来。
　　路过钱蓉蓉的时候，江知言踢了一下她的脚。
　　钱蓉蓉打了个呵欠，撑着地面坐了起来：“走了？”
　　“嗯。”
　　这场屠杀过后，整个基地减员百分之九十，基地长也死在了这次屠杀里，大家聚集在废墟上，一时间都没说话。
　　江知言注意到问自己问题的男人和几个人站在一起，朝着这边看着，除了他们，还有其他人在偷偷打量。
　　“现在怎么办？”一个人开口问道，“还是分开走吗？我和其他基地联系上，他们也被攻击了，确实，聚集在一起会被攻击。”
　　那人虽然是问大家，但视线却落在司煦的身上。
　　司煦的判断是对的，然而现在说什么也没用了，事情已经发生了。
　　“我想去市中心看看。”司煦说道。
　　“直接去找他们？”另外一人皱眉，“你想带几个人？”
　　“她一个人就够了吧，毕竟有那么多技能。”
　　气氛随着那人阴阳怪气的声音出现，瞬间紧绷了起来。
　　“够狠呐司煦，现在最厉害的人类应该就是你了。”对方继续说道。
　　显然对方认定了司煦动的手，并且为了一己私欲杀掉了蒋州。
　　不知道发生了什么的人交头接耳，很快就把不知道改编了多少个版本的事情传了个遍，看向司煦的时候，眼神都出现了些许变化。
　　薛凛皱眉：“当时司煦和我们在一起，根本不可能去动手杀人。”
　　“就是啊，你们别太搞笑，怎么别人说什么你们就信什么？司煦的技能是复制！复制啊！我都能变物种了，进化到后期更厉害不是很正常吗？”钱蓉蓉大声地喊道。
　　江知言按了下太阳穴，朝着钱蓉蓉看了一眼，确实，聪明点的人在司煦暴露之后都能猜出来到底是怎么回事。
　　不少人的表情有多了几分迟疑。
　　“那……证明一下？”一个人怯怯地开口。
　　“是我杀的如何，不是我杀的又如何，怎么，要处决我吗？”司煦扯了下嘴角，朝着几人看了过去，“你们也是多技能的进化者，那些技能怎么来的，有没有特意为了技能而杀死某些人，你们自己清楚。”
　　“你胡说什么，你有证据吗？”
　　“那你又有证据吗？”钱蓉蓉站起身指着对方的鼻子，“都什么时候了，还在搞分裂，团结一点不行吗？无语了，刚才她救了多少人，你们没看见是不是？”
　　“一码事归一码事，如果蒋州没死，现在我们的情况会好很多，现在活下来的人就能分到更多异能。”
　　不少人露出了不满以及贪婪可惜的眼神。
　　“但是他死了。”江知言打断了他的话，皱眉看了过去，“你为什么不自证一下，你们的技能是真的通过正当途径得到的？他们真的是自然死亡吗？怎么你们就刚刚好，人在他旁边，蒋州也在？”
　　对方还想说话，江知言将手中的棍子扎入了地面，其他人眼睁睁地看着她将棍子戳进地面，扎进去三分之一，她面无表情地看着对方，态度很明显。
　　“第一，人不是她杀的，不是犯人，轮不到你们审讯她，第二，她不需要向你们证明自己没有杀人，第三，我脾气不如司煦好，再废话，我会动手。”江知言又将棍子拔了出来。
　　“气势倒是挺足，呵，不过就是个……”
　　江知言的石子穿过了他的喉咙，他瞪大了眼睛看着江知言，捂着自己的脖子，很快就向后倒去，没了任何声响。
　　周围彻底安静了，有人想要表达不满，但不敢开口，江知言说到做到，不是单纯的言语恐吓。
　　薛凛看着地上那块带血的石头，摸了摸自己的脖子，总感觉逃过一截。
　　钱蓉蓉瞪大了眼睛看着江知言。
　　“继续刚才的话题，带多少人去市中心。”江知言看向司煦。
　　司煦看向薛凛：“非生物的弱点能看到吗？比如刚刚飞下来的东西。”
　　“可以。”薛凛点头。
　　“让我复制技能，你就别去了。”司煦点头。
　　薛凛略有些失望，不过也知道自己是个菜鸡，要是自己跟着去，还要分配一个人保护他。
　　最终司煦复制了在场所有人的技能，带了除了江知言之外的五个高爆发以及两个治疗离开。
　　有人不赞成现在就去，但江知言一副谁反驳司煦就弄死谁的表现，没一个人敢开口，打吗？多半打不过，摸不清江知言的底细。
　　“宿主，你觉得现在是个好时候吗？”
　　“还行吧。”江知言说道，“没事的。”
　　几个人飞速朝着市中心靠近，说是市中心，其实也没走多久就到了它边上，毕竟它太庞大了，他们下了车，远远地看着，除了江知言比较平静，其他人的心率都在飙升。
　　“我的妈，这什么东西？”
　　银白色的金属外壳，偶尔有光流过，从他们这个角度看不出任何缝隙以及突破口，江知言觉得还是用自己原本的武器比较好。
　　“我巨物恐惧症都要犯了。”一个人别过头，“司煦我们还要过去吗？”
　　“多半已经发现我们了。”司煦抬头看着那庞然大物，“走。”
　　江知言换了刀出来，司煦低头看了眼她手里多出来的东西，若有所思：“你喜欢这样的？”
　　“最喜欢你给我做的，所以要好好保存起来。”江知言微笑，“用什么都无所谓，反正都会点。”
　　司煦扯了下嘴角，其他人看着笑得娇俏的江知言，移开了视线，略有些分裂。
　　几个人没再开车，徒步靠近，一直没有东西出来拦人，也不知道是故意让他们靠近，还是单纯地没有把他们放在眼里。
　　那东西大概一百多层楼高，人走在下面和蚂蚁没有什么区别，他们停了下来，没再走下去，没什么意义。
　　“这到底用的什么能源？也不知道启动一次要耗费多少。”
　　“谁知道，说实话，我现在是没什么信心，我都怀疑他们是不是故意让我们进化的，因为一下子碾死太无聊了。”
　　“我飞上去看看。”司煦说道。
　　“太危险了。”其他人皱眉反对。
　　“我们已经走到了这边，上面还是下面，其实没什么区别。”司煦扯了下嘴角。
　　虽然是这么个道理，但大家还是觉得贸然飞上去更危险一些。
　　不过司煦执意要这么做，来这边就是一件冒风险的事情，要是到了这边还担心这儿担心那儿的，只会空手而归。
　　江知言也想上去，但她不会飞，司煦也不乐意带她一起飞，她略有些不爽地盯着这艘飞船。
　　这本书的结局，是司煦和智慧生物谈判，他们同意将剩下的幸存人类一起带回去，番外中讲述了人类到新世界的事情，司煦在新世界也过得不错，作者看上去还准备写第二部，所以交代的并不是很清楚，但看倾向，司煦貌似是要让人类在新世界发光发热的。
　　其实她觉得这结局有些不切实际，最主要的是现在的剧情和原本的剧情已经偏移了百分之九十。书中司煦离开了基地，去了很多地方，和智慧生物远程斗智斗勇，最后用“个人魅力”打动了智慧生物，并且此次行动的高层也挺喜欢她。
　　但现在剧情已经乱套了。
　　而至今她都没弄清楚，剧情到底为什么会乱套，在剧情之外明显还有一只手。
　　江知言抬着头，她已经看不到司煦了，只能通过系统来判断司煦目前没出事。
　　整整半个小时司煦才回来，她一下来就迅速将这艘飞船完整地画了下来：“看上去没有任何缝隙，所有地方都长得差不多，我试着攻击了一下，但飞船有保护罩，打不破。”
　　“你居然还攻击了飞船？”其他人震惊。
　　“嗯。”司煦点头，随口找了个借口，“没事，一只蚂蚁打你一拳头你也不会生气。”
　　“话虽然这么说，但是……”
　　“好了，做都做了，还有什么好说的。”江知言打断了他的发言，“下一步怎么办？是不是只能等他们找我们？”
　　“我们真的太被动了。”司煦有些烦躁，“我想和他们谈谈，哪怕谈崩了，他们如果一直不愿意见我们，我们的下场不会太好。”
　　“不怕死的话，我试试？”江知言看着司煦。
　　两个人对视着。
　　旁边的人也互相对视着，江知言是个明显的疯子，司煦是个隐藏的疯子，两个人疯狂试探，他们的话语权被全部剥夺，不满，但没办法。
　　“试试吧。”司煦点头，“你准备怎么做？我看过了，没有任何弱点。”
　　江知言扬起刀，刀面上泛起簇簇红光，她直接对着船身砍了上去，手法简单粗暴。
　　有人在心里吐槽江知言不知天高地厚，下一秒就看到船体的流光断了，船体出现了一刀凹下去的刀印。
　　“草，你这武器……”
　　“我的天。”
　　这块沉寂的疙瘩终于有了反应，江知言的面前出现了一个窗户样式的小方块，然后变成了一块屏幕，里面站着一个“人”。
　　对方也有五官，排列顺序和人类没太大区别，只是他们的五官都偏狭长，身材比普通人人类健壮许多，一个人比得上普通人两个人。
　　他的瞳孔是灰色的，上面似乎还有奇怪的花纹，他表情平静，没有愤怒，也没有其他情绪，他的脑袋和眼睛都没有动，但江知言能感受到对方的视线落在了自己手中的刀上。
　　“很有意思的武器。”他开口了，是标准普通话，音色很正常。
　　声音直接传到了他们的脑子里，并不是用耳朵听到的。
　　“说说你们的诉求。”他继续开口，本应该落在司煦身上的视线，落在了江知言的身上，时不时地扫两眼她的武器，不是想要，只是在揣测着什么。
　　江知言敏锐地察觉到有哪里不太对劲：“系统，我感觉有问题。”
　　“我也觉得，我去查查，宿主你先聊着。”系统遁了。
　　江知言：……
　　“我们想知道，你们的目的。”司煦抓住了江知言的手腕。
　　其他人站在她们的身后，又想看，又有些不敢，只低着头，听到司煦说的话，心里都暗道了句“不好”，到底是年轻人，怎么一点都不懂事，怎么能这么说话，也不怕激怒他们。
　　“目的？筛选值得培养的生物带走，帮助他们进化，增加我们本土的物种多样性。”对方的声音没有什么感情，十分明确地说明了自己的目的，没有要遮掩的意思。
　　江知言听到这熟悉的设定，终于意识到哪里有问题了，她心里暗骂了一声。
　　系统也回来了。
　　“宿主，我们忽略了一件事情，这个作者写过很多本书，你之前穿过她的另外一本书，嗯，也是大女主，然后呢，在同一个世界观下。”
　　江知言有点麻木。
　　“你落地这个世界的时候，他们可能就察觉到了你的出现，所以……”系统欲言又止。
　　“所以那些不正常的异形就是在故意试探我。”江知言保持着微笑，她看剧本从来不看作者是谁，毕竟作者是谁关她什么事，在她有麻烦的时候又不能突然出现给她加个金手指，“世界意志呢？是不是太摆烂了，这么大的事情都不管？系统，举报一下，消极怠工。”
　　系统：……
　　“宿主，唯一值得庆幸的是，你当时扮演的并不是他们敌对势力的人，而是他们本土人，负责抵御外敌来着，不幸的是这本书的人类可能会觉得你是个，嗯，间/谍。”系统为江知言点了根蜡，是要翻大车的节奏。
　　“对了宿主你自己什么性格你也知道，你得罪的人，现在貌似还活着，毕竟他们的寿命特别长，而你在那个世界是战死的，死了才五十多年。”系统再次提醒道，“虽然您老婆还没分离出来，但我还是建议您随时准备强制性脱离。”
　　江知言扯了下嘴角，看向司煦，司煦的脸色难看，显然对这样的说法十分不满。
　　“那要筛选到什么地步？”司煦捏紧了拳头，继续问道。
　　“还有两轮，祝你们好运。”那人的视线又落在了江知言的身上，“你拥有优先上船的权限。”
　　“船上有你们人类需要的所有东西，包括娱乐设备。”对方继续说道。
　　所有人的视线都落在了江知言身上，司煦也看了过来。
　　“如果您死在这边，我会觉得很难过的，我记得您喜欢悠悠果果汁，也有准备。”
　　原本羡慕复杂的视线，变成了惊恐探究以及愤怒。
　　江知言下意识地看向司煦，对方的眼神依旧平静，但也有些蒙，她看上去在思考着什么，但显然这思考没有结果。
　　“不上去，但是我想和你单独聊聊。”江知言说道。
　　“如果是您的话，当然可以。”
　　江知言面无表情，她当过他们本土人当然知道他们是什么德性，每个人很少在脸上展现出自己的情绪，看上去很平静很佛，但实际上坏得很。
　　对方说的所有人话都是故意，无聊又管用的离间计。
　　上去前，江知言把刀递给了司煦。
　　“我不需要，你拿着，万一有危险怎么办。”司煦摇头，虽然现在情况有些奇怪，但她还是下意识地决定相信江知言。
　　“没事，我不需要。”
　　“回家当然不需要了。”另外一人咬牙说道。
　　“有没有可能，找你们麻烦并不需要奸细这种东西。”江知言没好气地说道。
　　对方的眼神更加愤怒。
　　她记忆里面的东西太多，所以在每次任务结束之后，都会处理掉，现在她上了飞船，某些被埋藏的记忆开始复苏，不过复苏之后，她发现自己对这些事情也不是特别了解。
　　她当女主的时候处于另外一个赛道，而她又是个懒散的人，不属于自己的事情是半点都不愿意去了解。另一个赛道也常年在边境，很忙，谁乐意加班去了解其他同事在干嘛，作为一个没同情心的人，她也不会主动关心其他世界的人过得如何。
　　她当女主的时候，有些胡来，知道自己很难死掉，为了追寻刺激，在规则边缘作死。常年一边糊弄剧情里的人，一边糊弄系统，后来知道谢了意还有救才正常点。
　　某些事情，不愿回忆。
　　眼前的光消失，一群人出现在了她的面前，她仔细辨认了一下，十八个人，十五个是她得罪过的。
　　站在他们的前面，她感觉自己像是小矮人。
　　江知言揉着太阳穴。
　　“不解释一下，你为什么会在这边吗？”
　　“轮回，复活，可以选一个，我自己都没弄明白，你看我现在和你们是同一个种族吗？”江知言微笑。


第55章 我氛围感柔弱（24）
　　江知言自从出现在这个世界上, 就没碰到这么无语的事情。
　　各个位面的小说那么多，居然还能一个作者的书穿两次。
　　“那就先做个检查吧。”为首的人视线落在江知言的身上，明显不太相信她说的话。
　　“下面的几个人别找麻烦, 特别是刚刚那个女生。”江知言说道。
　　“呵呵, 你也有今天, 我还以为你不会喜欢上这些低等生物，你把令于害成那样。”
　　“第一，我现在也是你嘴巴里的低等生物；第二, 我很快乐，并不觉得这是我的报应, 你的嘲讽对我来说有点可笑；第三，我和令于半点关系都没有, 是他自己一厢情愿, 我可从来没给过他好脸色。”
　　“你现在这样还敢这么狂。”站在角落的人讥讽地说道。
　　“大概因为我有自信在发疯的时候把你们都带走，不是看到了吗？”江知言抬眉, “毕竟之前是同事, 大家还是好好相处吧，你不想死，我现在也不是特别想死。”
　　“宿主，你少说两句吧。”系统有些无奈。
　　“越软越好欺，试探罢了。”江知言淡定地说道。
　　几个人带着江知言去做检查，原地的人互相对视了一眼。
　　——
　　“呵呵, 江知言肯定有问题, 司煦, 你还想不明白？什么人能认识外星人？正常地球人能认识外星人吗？”
　　“为什么不能。”司煦问道。
　　“我看你真的是疯了！”另外一个人恨不得原地跳起来, “她是不是给你洗脑了？司煦你到底怎么想的，你说能认识, 怎么认识？好端端的人怎么偏偏是个恋爱脑？”
　　“不是。”司煦看着对方，“我相信她，她不会骗我。”
　　她很清楚自己现在说的话可能非常离谱，但她又觉得肯定有事情，有自己能理解的逻辑能解释。
　　飞船上的窗口消失之后又出现了。
　　几个人瞬间安静了下来，警惕地看着那个窗口。
　　“你和江知言是？”
　　“我是她女朋友。”司煦说道。
　　司煦说完之后，注意到对方面无表情的脸上明显出现了明显“震惊”的表情。
　　“为什么会喜欢她？阴晴不定，随时发疯，满口谎言。”对方盯着司煦，“难以理解。”
　　“她在我面前不这样。”
　　“今天不是才发了疯杀了人吗？”司煦身后的人没忍住。
　　“合理立威。”司煦说完这句话自己也有些奇怪，感觉不像是自己会说出来的话，但又却觉得，自己就应该是这样的，“而且是为了我。”
　　屏幕里的人盯着司煦看了会儿：“她不会为了任何人。”
　　“或许我是个例外。”司煦说道。
　　旁观者很难明白司煦的自信从哪里来。
　　“她在我们那儿有个未婚夫。”
　　“如果我见到她，会问她的，谢谢你告诉我。”司煦点了下头。
　　屏幕又消失了，司煦都不用回头就知道后面那几个人在用什么眼神看着自己。
　　她回过头。
　　果然都是看傻子的眼神。
　　司煦懒得解释了，恋爱脑就恋爱脑吧。
　　她找了个地方坐了下来。
　　——
　　江知言做了许多检查，确定了她和之前那个江知言并不是同一个身体，确确实实是地球人。
　　“为什么会这样，从来没听说过这样的事情。”
　　“你怎么做到的。”
　　“我怎么知道，我今年二十一，但我死了五十年了，投胎吧。”江知言坐在床边淡定地举起手，“悠悠果果汁。”
　　“你还真是不客气。”床边的人讥讽道，“回去就送你实验室。”
　　江知言盯着他看了眼，对方下意识地后退了一步，突然又意识到了什么，重新站直了身子：“虽然你还叫江知言，变成低等物种也没退化多少，但你别忘了，你已经死了五十年了，你的所有地位特权都没了。”
　　“哦，所以呢？”江知言语气平淡。
　　“没弄死你只是你的消息被那边知道了。”对方咬牙切齿。
　　“哦，所以现在要不了我的命，他们要保我，谢谢你这么隐晦地向我传递这个消息。”江知言接过服务机器人送来的饮料，系统扫描确定没问题，她喝了一口，“既然现在事情已经清楚了，那就放我下去吧。”
　　“所以你要选择地球人？”沉沉的视线落在她的身上。
　　“我选择我老婆，其他人……我不是很在意。”江知言又拿了瓶果汁，顺便薅了不少吃的。
　　“也是，你谁都不在意。”
　　“江知言，你别太过分。”另外一人不满地说道。
　　江知言直接把机器人送来的食品都装进了包里。
　　“我死了五十年，落魄成这样了吗？”江知言将包收拾好，“送我出去。”
　　“出去干嘛？你觉得他们还会把你当成同伴。”
　　江知言有些惊讶地看着对方：“你看我在乎同伴吗？我去给我老婆当保镖。”
　　“也是，不过说不定很快你老婆就不是你老婆了。”
　　江知言盯着说话的人，轻描淡写地说道：“说不定很快你的命就不是你的命了。”
　　系统感觉自己紧张得都要炸开了，虽然大家语气都很平静，听上去非常冷静，表情变化也不多。
　　她下了飞船，和她一起来的几个人，除了司煦，都后退了一步，用极度警惕的眼神看着她。
　　江知言把果汁递给了司煦：“尝尝，很好喝。”
　　“呵呵，谁知道有没有毒。”另一人说道。
　　“又没给你喝。”江知言看都没看他，“杀你都不用刀，为什么还要浪费毒药。”
　　司煦看着瓶子里毫无食欲的蓝色液体，又看了眼江知言，凑到鼻间闻了闻，味道居然还挺香。
　　她喝了口，微微瞪大了眼睛：“还挺好喝的。”
　　“本来味道就不错。”江知言又拿了瓶营养液给她，“饿吗？半瓶营养液差不多。”
　　司煦接了过来，喝了口：“味道有些奇怪。”
　　“嗯，毕竟是食物替代品。”
　　“我喝了不会有事吗？”司煦好奇地问道。
　　“不会，他们那边种族太多，为了适应所有种族的体制，没放什么奇怪的东西。”江知言看着司煦，“没什么想要问我的吗？”
　　“你有个未婚夫？”司煦又喝了口营养液，虽然味道奇怪，但是饥饿感和疲惫感确实消失了。
　　围观群众：真没救了。
　　“没有。”江知言有点无奈，拉着司煦的手，去了另外一边，“我和你解释。”
　　“我确实认识他们，但并不是这辈子认识的。”
　　“所以你上辈子确实有个未婚夫。”司煦点头。
　　江知言：这是重点吗？
　　“有，但不熟，家族安排的，一般不交流，最后也解除了，没有任何关系，除了工作接触，没任何私下接触。”江知言说道，“我只会为你动心。”
　　“你相信我吗？”江知言抓着司煦的手微微用力，她大部分情绪都是很平静的，但现在真的有些暴怒，不过这些情绪她都隐藏在了心里，没有表现出来。
　　“你说我就相信你……即使这一切听上去确实很离谱，但是外星人都入侵地球，我都能在天上飞了，所以轮回转世出现，也没什么。”
　　“虽然我总觉得不是轮回转世是别的原因。”司煦说道。
　　“比如呢？你觉得是什么？”江知言问道。
　　“穿越？”司煦抬眉。
　　江知言惊喜地看着她，然后凑过来亲了一下。
　　司煦有些疑惑，但江知言经常干出这种事情，貌似也没什么奇怪的了，不过江知言的反应，代表着她确实是穿越的吗？
　　“你要和我们回去，还是留在这边？不如留在这边？”司煦觉得江知言能把这些东西带出来，说明待在这边也没什么危险，虽然他们看上去对江知言一点儿都不友善。
　　“和你们回去。”江知言说道，“你一个人回去，我很担心。”
　　“你觉得我压不住？”司煦抬眉。
　　“当然不会，我只是担心，我要看着你才能放心。”
　　“难怪喜欢挂在我身上。”
　　“你挂在我身上也可以。”江知言说道，“背着你抱着你都可以。”
　　“不要，我喜欢独立行走。”司煦摆手拒绝，推开了凑过来的江知言。
　　飞船又打开来了，一个人朝着江知言走了过来，手里拿着一个透明的手环：“定位器，戴上。”
　　“不要。”江知言皱眉。
　　“我们需要知道你的位置。”对方的情绪依旧平静。
　　“不需要。”江知言拎着刀。
　　“你的存在严重干扰我们的任务。”
　　“不要。”江知言继续重复，“不要表现得好像自己每次任务都会一丝不苟完成的样子。”
　　她动了刀，手环直接砍掉了一半，刀还挑衅似地碰了下他的手臂。
　　他看着江知言，很显然被气得不轻。
　　两个人对峙了五秒，最后还是对方转身离开。
　　“我们回去。”江知言说道。
　　司煦若有所思看着江知言：“你上辈子很厉害吗？”
　　“他们负责入侵，我负责抵御外敌，勉强算个嗯……元帅吧，打赢了不知道多少场战役。”江知言扯了下嘴角，“那边的人寿命差不多有三四百岁，一般要三百三十岁才能退休，所以我大半辈子都在边境度过。”
　　每天都在等待剧情的死亡节点，日子太无聊了，虽然娱乐设施很多，但和她这个边境人有什么关系，就算当时她能瞬移，也不让她跑。
　　“我和他们不是一起的，所以对他们的行为不太了解，只知道一些信息，那边的人因为特殊能力，能够迅速将入侵星球的资源送回去，所以一直在寻找新的能够提供资源的星球……”江知言皱眉，“一开始的时候没有这么离谱，都是找没有人居住的资源星，我也不知道什么时候变成这样的，和我不在一个系统，我也懒得了解。”
　　“你知道我的，我真的不喜欢多管闲事，我很自私，如果不是因为不得不那么做，我也根本不会去边境。”江知言说道。”
　　“那你之前到底在藏什么？”司煦继续问道。
　　“藏一些……不应该出现在我身上的东西。”江知言看着司煦，那一眼仿佛要看到她的心底去。
　　江知言捏了一下司煦的耳朵：“如果现在有认识大学时期江知言的人，肯定会说我和当时不太一样，我藏的就是不一样的那一面。”
　　害怕司煦听不明白自己的暗示，江知言再次解释了一遍。
　　司煦点了下头，她也有这样的感觉，但感觉并不像江知言那样强烈。
　　回去的路上大家都很沉默，出来的时候大家还能聊两句，现在一句话都说不出来。
　　江知言靠着司煦，闭着眼睛。
　　坐在旁边的人死死地盯着眼，多么好的杀死江知言的机会，如果不是司煦在这边，他已经动手了。
　　果然恋爱脑就是麻烦。
　　江知言搂住了司煦的脖子，蹭了一下，坐在旁边的人看着抱在一起的两个人，眼神深沉了几分。
　　“宿主，你现在准备怎么办？啊啊啊啊，赶紧多刺激刺激司煦，我们跑路吧，现在两伙人估计都想要你的命。”
　　“现在不是时候，但是也快了。”江知言凑在司煦的颈边，“你是不是还复制了清洁方面的技能。”
　　“是啊，给大家都用了。”司煦说道，“不然臭烘烘的。”
　　“是吗？但是我只在你身上闻到了香味。”江知言又吸了口气。
　　车内的其他人互相对视了一眼。
　　他们突然意识到自己忘了件事，江知言也是恋爱脑，和司煦不逞多让。
　　“江知言，你现在到底站在哪边？”一个人忍不住开口问道。
　　这个问题的答案对他们来说非常重要，异形可怕，但江知言比它们可怕一万倍。
　　“站在我老婆身边，我对你们没有兴趣，对他们也没兴趣。”江知言半睁开眼睛。
　　“那你会帮我们吗？”另外一个人说道，声音有些颤抖。
　　“我又不是神，之前怎么样，现在还是怎么样。”江知言打了个呵欠，“睡会儿。”
　　“嗯。”
　　车上又安静了。
　　基地的人一边建造临时居住的屋子，一边焦急地等待着司煦她们回来，时不时地朝外看一眼，没有围墙，但是异形也没有进来，他们静静地站在距离基地几百米远的地方，像是在待命，不知道何时发起第二波进攻。
　　“不会出事吧，应该不会出事吧。”钱蓉蓉捂着心口，“我有一种非常不好的预感。”
　　“你预感什么时候准确过。”
　　“薛凛，你呢？你第六感准。”
　　“我感觉没什么。”薛凛摇头。
　　钱蓉蓉松了口气：“那以后我反着来预感。”
　　“快点帮忙，不然晚上没地方住。”
　　出去的两辆车一回来，不少人立刻放下手头的工作迎了过去，看到一个人都没少，松了口气。
　　“怎么样？没受伤吧？见到他们了吗？那个飞船到底什么样子？”
　　“能沟通吗？”
　　“为什么你们的表情这么奇怪。”
　　“为什么看着江知言和司煦啊？到底怎么了，你们说话啊！哎呀，急死我了。”
　　……
　　“因为一些原因，江知言和他们认识。”司煦说道，她挑选了一种比较委婉地说法。
　　“哈？认识外星人，网友吗？草，果然，外星人早就入侵地球了，只是在偷偷观察我们而已！”钱蓉蓉拍了下大腿立刻说道，“我的网友里面也不知道有没有外星人。”
　　“哈，可不是网友，听着像是同胞呢。”另外一个人说道。
　　“哈？”钱蓉蓉愣了两秒，看着江知言，“什么东西。”
　　“就是因为有些原因认识，其他的没什么好说的。”江知言说道，“刚才才想起来。”
　　周围的人窃窃私语，盯着江知言，已经有人在悄悄后退了。本来还不愿意离开基地的人，因为江知言自爆身份，跑了几十个。
　　大部分的人的脑子都有些混乱。
　　钱蓉蓉坐在江知言的面前，盯着对方看着：“你看着就是个人啊。”
　　“因为我本来就是人。”江知言无语。
　　“但是……他们说你会变成异形，说你要是变成异形直接一脚踩碎基地。”
　　“不可能。”江知言顿了顿，“这种离谱的谣言都出现来，人都还没跑光？”
　　“因为有些人想要跑，但是身上的伤还没有养好。”钱蓉蓉又看向了司煦，将拳头递到了司煦的唇边，“采访一下，和一个外星人谈恋爱是什么感觉。”
　　“再说一遍，我是人！还有，你的手离她远一点。”
　　钱蓉蓉没理她，也没动，只是看着司煦，江知言直接动手把她的拳头往外挪动了些，钱蓉蓉无语地朝着她看了眼：“没碰到！”
　　“快要碰到了！”
　　司煦思考了几秒，表情认真地说道：“还行吧，就是太粘人了，我觉得她应该是地球人，那些外星人看上去根本就没感情，应该不会粘人。”
　　江知言迅速抱住了司煦的手，司煦忍不住笑了起来。
　　钱蓉蓉看着两个人：“啧啧啧，嘴上说着太黏人，明明也很乐意给人黏嘛，不过你们两个人确实是厉害。”
　　基地因为江知言人心惶惶，当事人本人和当事人家属倒是很淡定。
　　“有人想要针对你们。”钱蓉蓉压低了声音提醒道。
　　“我知道，所以你离我们这么近没事吗？”
　　“害，你们帮了我多少次，我自己心里清楚，做人不能忘恩负义。”钱蓉蓉继续说道，“我永远和你们两个站在一起。”
　　“可以远一点，我不想要电灯泡。”江知言闭着眼睛
　　钱蓉蓉瞪大了眼睛，多好的一个煽情场景，硬生生被江知言毁掉了。
　　想和司煦单独聊天的人不少，在拒绝了三个人之后，江知言还是放司煦单独走了。
　　“宿主，你就不怕他们和司煦说不好的事情？”
　　江知言撑着下巴：“被她杀掉也是一种幸福。”
　　系统：……
　　“我看你是疯了。”系统顺手帮江知言选了几个精神检查项目，等到时候任务结束就能直接检查。
　　司煦一远离江知言，就有一群人靠了上来。
　　“司煦，江知言你准备怎么处理？”
　　“为什么要用处理这么难听的词，而且为什么要处理？”司煦皱眉，“她杀了多少异形，你们也看到了，刚才也救了很多人。”
　　“但是谁知道是不是她引过来的？留在这边就是个祸患，要是到时候反咬我们一口怎么办？非我族类啊！”
　　“不是她。”司煦握着拳头。
　　“司煦，你脑子清醒一点，我知道你喜欢她，但是你不能这么自私啊，你怎么……”
　　“那我和她离开。”司煦打断了对方的话。
　　那人的表情有些僵硬。
　　他们不知道江知言现在具体什么水平，但司煦是目前整个基地的战力巅峰，如果司煦要离开，那剩下的人根本撑不下去，司煦已经告诉他们了，还有两轮，第一轮都那么可怕了，之后的两轮也不知道会是什么样子。
　　“司煦，你不能这样。”说话的人声音颤抖。
　　“为什么不能这样？”司煦神色平静，但看上去格外绝情，“我已经说过了，她不会有什么事情，如果你们不相信我们只能离开，把这块地方让给你们。”
　　“你是人！你应该为人类着想！考虑大局！怎么可以这么自私。”
　　他们也考虑过让司煦劝说江知言保护人类，但这样一个不确定的炸/弹放在这儿，还是越想越害怕。
　　“别拿人类压我。”司煦皱眉看着对方，心里烦躁，“又不是只有我们一个基地。”
　　他们的表情僵硬，不敢置信地看着司煦：“你也被她影响了，你之前不会这样的……你怎么会说出这种话。”
　　“我一直都是这样的。”
　　司煦心里烦躁，懒得和他们继续掰扯下去。
　　她朝着江知言的方向跑了过去，对方坐在废墟上，方圆一百米都没人，钱蓉蓉也不知道去哪儿了，她撑着下巴，看着夕阳，影子在废墟上拖下长长的一条。
　　看上去格外孤独。
　　司煦突然有些心疼。
　　虽然江知言说不在乎那群人，但她并没有一次袖手旁观，如果A大的东西不处理掉，现在还不知道会如何。
　　她觉得江知言是天下最善良的人，只是口是心非而已。


第56章 我氛围感柔弱（25）
　　江知言转头看着司煦。
　　“她为什么不上来, 不会真的和其他人商量着把你嘎掉吧。”系统说道
　　“怎么可能。”江知言看着她。
　　司煦走了上来，看着江知言：“我们走吧。”
　　“去哪儿？”江知言一时间还有些没反应过来。
　　“随便去哪里，离开这边就行。”
　　江知言控制住自己的笑容：“他们还是特别排斥我吗？”
　　“他们怎么想的又不重要。”司煦说道。
　　“哦, 所以学姐, 是你自己想和我私奔吗？”江知言撑着下巴。
　　“嗯。”司煦朝着江知言伸出手, “现在就走。”
　　江知言拉住了司煦的手，站了起来，扑进了她的怀里。
　　其实她想说, 让其他人滚就可以了，干嘛要她们走, 不过这边待了这么久，她也有些腻味了。
　　“你们要走？”钱蓉蓉知道消息直接把手上的砖丢地上了, “我和你们一起。”
　　江知言：……
　　“没人找你说我的危险性？”江知言抬眉问道。
　　“有, 不过和我有什么关系，他们说他们的, 我想我的, 我自己又不是没有判断能力，还能几句话被人带跑？”钱蓉蓉说道，“我脑子还是很可以的好吧！”
　　江知言深深地看了眼钱蓉蓉：“你知道的，越没有什么越强调什么。”
　　“管管你老婆。”钱蓉蓉看向司煦。
　　“嗯？”司煦抬头，“怎么了？”
　　钱蓉蓉磨牙：“算了，我心胸宽广, 不和她计较。”
　　钱蓉蓉是这么说的, 像她这么想的还有其他人。
　　说好了私奔, 最后离开的时候又多了七八个人, 和上次要和她们一起离开的人员高度重合。
　　看到男主也出现在这个队伍里的时候，江知言知道这基地多半是要炸了, 也还好男主跟了上来，不然江知言估摸着他应该会死在下一轮里面，开大砍到死。
　　注意到江知言的眼神，于文瑜站到了别人的后面，他不理解，为什么江知言这么排斥自己，明明自己一直绕着他们走，他怀疑是八字相冲。
　　“我和他们认识，但是有仇，你们想好了。”江知言友善提醒道。
　　众人交换了一下眼神，但没人离开。
　　十一个人开了三辆车离开，目标是隔壁市，其实没什么特别的目标，就是先找个地方过下去。
　　钱蓉蓉回头看了一眼：“他们眼神好可怕。”
　　“以后见不到了。”江知言撑着下巴，“学姐，你是不是没告诉他们，经历过剩下两轮的，是去外星当新居民？”
　　“没有。”司煦说道。
　　“还有这事情？”钱蓉蓉瞪大了眼睛，“但是自己家园都毁了，亲人也死在他们手上，被带走，不会憎恨吗？怎么过得下去？不会很乱吗？”
　　“这么多轮过后，能被带走的也就几千上万人，人数太少。过去的时候打不过，等个人的身体素质赶上平均线了，也习惯了那边的生活，一个人很难一呼百应，没人想再打起来，一般就过下去了，时间能抚平一切，说不定还拥有了新的家人。”江知言撑着下巴。
　　“最主要的是，他们现在为了节省物资，投放的都是异形，那些异形一半是驯养的宠物，一半是食物，但真打仗上都是机甲，过去就算有特殊能力肉身也很难打过，所以你说的反抗，基本上不可能。”
　　“那边除了某些工种，都是六小时工作制，做三休四，大部分工作都能由机器人完成的，让人工作就是为了防止大脑退化。”江知言说道，“或许还有其他原因，我不清楚。”
　　钱蓉蓉：……
　　“心情突然有些复杂。”一个末世前996的社畜捂着心口。
　　“正常，大部分人过去的时候心情都很复杂，疯掉的人也不少。”江知言扯了下嘴角，“不过那是几十年前的事情了，现在怎么样不知道。”
　　江知言看着几个人的表情继续说道。
　　“也没你们想得那么好，那边阶级划分明确，阶级固化，想往上爬的可能性基本上为0，所以你们往上爬的概率为0。普通人死掉也没太多人关注，当然明面上会给大众一个答复。”
　　“所以你刚才说的那些是上等人才能享受的？”
　　“不，普通人……待发展区域上班时间可能会多一些，不过具体不知道，没去过，我大部分时间都不在中心区，所以知道的事情不太多。”
　　“那你当时是做什么的？一般工作时间多长啊，为什么说都是仇人？ ”
　　“有东西跟着我们。”司煦说道。
　　江知言打开车窗，探头看了眼，一架小型的白色飞行器不远不近地飞在车队后面。
　　她拿出扇子，甩了出去，直接将白色飞行器砍成了两半，那是几百年前的研究成果了，她估摸着他们没带什么最新研究的东西过来。
　　江知言接过飞回来的扇子，重新坐回了座位：“我当时负责南边边境的防御工作，弹性工作时间，全年无休，这么干了两百年。”
　　江知言的表情没什么变化，但怨气明显很重。
　　“所以你年纪这么大啊。”钱蓉蓉露出了恍然大悟的表情，“我们现在辈分是不是有些错乱。”
　　“我二十一。”江知言不满地说道。
　　“哈哈哈。”钱蓉蓉笑了起来。
　　“学姐！”江知言靠着司煦。
　　“蓉蓉！”司煦喊道。
　　钱蓉蓉：？
　　第二轮和第一轮就隔了三天，江知言估摸着他们找东西跟着自己，应该是想朝自己所在区域投放异形，但所有的跟踪飞行器都被她给毁了，而江知言随机到的技能可以隐藏气息，几个人在中途还换了几次车，他们彻底失去了江知言的踪迹，第二轮的时候，他们没有看到异形，还是江知言说，他们才知道第二轮开始了。
　　“所以，如果当时我们分散开来，真的可能躲过去？”
　　“嗯。”江知言应了一声，“不过我们也躲不了多久，他们要是不嫌烦地再扫描一次，就能把我们给找到。”
　　他们的落脚点在豪宅区，这样所有人都能住在一栋房子里，有钱人大概有许多房子，他们找到的那栋房子，所有设施都齐全，但一具尸体都没看到，很显然末世来临的时候，这里没人住，虽然杂草丛生，但清理之后，和末世前没什么区别。
　　江知言很激动，看了司煦好几眼。
　　虽然没说话，但司煦明白了她的意思，当天晚上，司煦没有拒绝。
　　“学姐，你明明也很想，居然还能复制指套。”
　　“我……未雨绸缪，嗯……”司煦轻哼了一声，“那边，嗯，不要。”
　　“学姐，声音大一点没事，他们听不见的。”
　　司煦掐了一下江知言的腰。
　　别的地方血雨腥风，他们这边岁月静好。
　　他们清理了小区里面的花圃，都种上了稻子和菜，除了没有肉，不想吃的时候就让它们自然生长，想吃了，就让司煦去催化一下，一切都很完美。
　　江知言在院子里面绑了个秋千，平常就和司煦腻在上面，一般她们腻在那儿的时候，没人会到那边去。
　　不过其他人也有乐子，房子里面有各种型号的游戏机，连上电就能玩，游戏打腻了就坐在一起玩各种棋牌游戏。
　　那些人找来的时候，就看到江知言靠在司煦的身上，像是没有骨头，嘴巴里还嘟囔着什么，不时晃一下司煦的手臂，明显在撒娇，司煦亲了一下江知言的额头。
　　围观者比当事人还要尴尬，虽然尴尬，但他们没有移开视线，紧紧地盯着江知言，他们还是很难把这个人和之前的江知言联系在一起。
　　“不会敲门吗？”江知言不满地看着站在那边的两个人，“你们若家不是号称最守礼的家族吗？”
　　“谁能想到你们会在这里……”
　　“那还是不敲门闯入别人家更让人想不到。”江知言坐直了身子，“有事吗？”
　　“后天离开，喊你们上船。”
　　“第三轮结束了？”江知言抬眉。
　　“结束了，毕竟第二轮和第三轮的时间是随我们定下的。”
　　司煦皱了下眉，她还是对这群人有生理性的厌恶，她不喜欢这群人高高在上的姿态，但他们有这样的资本。
　　另外一人嘴角微微上扬，看上去很友善，但视线一直落在司煦身上。
　　江知言知道他们在想什么，无非是觉得她有了软肋，但他们小看了司煦，也小看了自己，不过正常，这群人向来都是这么高高在上。
　　“江家不太愿意认回你，江家现在的地位还是靠你才稳住的。”他的声音多了三分怜悯七分看戏。
　　“哦，谢谢提醒。”江知言点了下头，并不在意。
　　第三轮很惨烈，被带回来的人不多，原先基地的人她一个都没见到，都是其他基地以及在外面躲藏的散客。
　　江知言有些担忧地看了眼司煦。
　　“我没事。”司煦说道，“在做出决定的时候我就知道会发生什么了。”
　　“而且，不知道从某一刻开始，我对这地方就没什么归属感了，也失去了强烈想要保护他们的冲动。”司煦也不知道自己是因为自己变冷血了，还是其他原因，她看着江知言，抓住了她的手，她现在更担心江知言，虽然她本人非常淡定。
　　江知言随便找了个位置坐了下来，大部分人都因为警惕站着，他们都是被抓回来的，暂时没听到任何解释，那群高傲的外星人，也没准备亲自向他们解释什么。
　　有人在窃窃私语，但大部分人都在观察着。
　　看江知言坐下，其他人也陆续坐了下来。
　　最终这块临时安置区域多了三百多人，大概看没人过来管他们，议论的声音终于大了不少。
　　一块悬浮屏突然出现在了大厅中央，开始解释说明现在的情况。
　　瞬间所有人都安静了下来。
　　用的是和蔼温柔的和蔼女声，当然背后不是真人，只是个AI罢了。
　　听到“协助进化，帮助他们过度到更好的家园，只有优秀的人类才能过去”时，不少人嘲讽笑出了声。
　　但当屏幕开始放当地的生活环境，开始介绍过去之后他们能享受到的各项福利，议论声瞬间少了不少。他们说的要比江知言说得诱人太多，毕竟他们不会暴露那儿不好的事情。
　　动心的人不少，那儿的生活听上去和天堂差不多，但想到他们对地球对人类做的事情，又有些纠结。
　　介绍完之后，机器人送来了菜单，都是人类喜欢吃的东西，可以自由选择，很快这边就充满了各种菜系菜肴的香味，味道还不错。
　　也不是所有人都点了餐，有发泄情绪表达不满想要见负责人的，一针药剂下去就安静了。负责人当然不会见他们，也不合适，他们高高在上的情绪很容易激怒没洗脑完成的人，所以接下来的一段时间，都只有AI和人类接触，用春风化雨地服务让他们迅速接受这一切。
　　人类每个人都有一个房间，当然也可以两个人居住，江知言强烈要求和司煦住在一起，但是司煦不同意。
　　“我偶尔也想睡个好觉。”司煦认真地说道，“我们可以一天隔一天睡在一起。”
　　钱蓉蓉站在旁边快笑疯了：“年轻人，要懂得节制啊……不过，你这算不算是老房子着火？”
　　担心江知言揍自己，钱蓉蓉说完就跑路了。
　　江知言很不爽，向AI申请见负责人，并不是想发泄情绪，就是想锻炼一下身体。
　　想和她交手的人也不在少数。
　　人类躯体肯定不如他们的身体强悍，他们都想借此机会好磋磨一下江知言。
　　然而，没收拾得了江知言，自己被江知言收拾了。
　　“宿主，我感觉他们肯定想着等到了那边把你弄死。”系统叹气，“你这得买多少技能卡？”
　　“无所谓，你看看剧情进度。”江知言说道。
　　“百分之九十九……难怪呢。”系统忘了，这是第一部，“那你走了之后，剩下的那个江知言怎么办？”
　　“他们很快就会发现，我已经跑路了，然后就不会管这人了，问题不大，他们是目中无人的最高级状态，不会杀一个不相干的人泄愤。”江知言嘲讽，“就是希望别再回来了……”
　　“宿主，我又发现一个问题，所以这个世界不算出了BUG，那之后会不会把报销的钱收回去？”
　　江知言和系统都有些沉默。
　　“当做不知道，一口咬定是BUG，我本来就不应该被发现。”江知言说道，“被发现了，不就是世界意识的问题，左右不是我们的问题，只要不是我们的问题，要求报销就没问题。”
　　“明白！”
　　司煦这几天都没出房间，每天饭菜都由机器人送过来，她躺在床上思考人生。
　　最近她睡醒的时候，都会感觉自己不属于这个世界，还会看到一个白色简约的房间，耳边是江知言的声音，但很奇怪，她又听不清江知言在说什么。
　　今天是江知言和她睡一个房间的日子，江知言非常准时地来了，并且十分准确地躺在了她旁边，牵住了她的手，这次不用江知言说，系统就已经自动消失了。
　　“我们之前是不是认识？”司煦看着江知言，“不在这个世界。”
　　江知言：！！！
　　“你想起什么了？”江知言问道。
　　“看到了一个白色房间，然后听到你在叽里呱啦地说话，不过没听清楚你在说什么，就是觉得很啰嗦。”司煦揉着太阳穴，“也没看到你人。”
　　江知言亲了一下司煦：“还有呢？”
　　“没有了，就是感觉自己不属于这个世界。”司煦皱眉，“所以我也穿了吗？你是来找我的吗？”
　　“嗯。”江知言将司煦抱进了怀里，“你终于想起来一点了，你不知道一开始你对我那么冷漠我有多难过，因为以前都是你黏着我的。”
　　“我觉得没有。”
　　“有的，你都失忆了，当然以我说的为准。”江知言说道，“毕竟我都记得，你和我所有的相处细节，我都记着。”
　　司煦盯了眼江知言，虽然还是觉得不太可能，但是没和她争论，只是伸手也抱住了她。
　　江知言低头吻着司煦的眉眼，像是在亲吻着珍宝，虔诚，不带有任何欲望。
　　“我原来叫什么？为什么会来到这边？还什么都不记得？”
　　“你叫谢了意。”江知言说道。
　　“所以你真的叫江知言？”司煦问道，这两个名字明显就是配套的。
　　“嗯。”江知言埋在司煦的怀里，“我的名字本来就是为你而生的，你为什么会来这边，我也不知道，我一直以为你死了，我一个人生活了好久好久才有你的消息。”
　　江知言紧紧地抱着她，像是想和她融为一体。
　　难怪……难怪江知言总是要跟在自己身边，司煦轻轻抚摸着江知言的背：“以后不会了。”
　　“我想带你回家，去我们自己的世界。”江知言说道，看着司煦。
　　“原来还能回去吗？”司煦惊讶，“难怪我一点儿归属感都没有。”
　　“嗯。”
　　“那我们的世界是什么样的？”司煦不想去现在的目的地。
　　“没有你的时候是地狱，你回去了就是天堂。”江知言说道。
　　司煦笑了起来：“你就不能正经一点吗？”
　　“实话而已。”江知言叹气，“为了找你，我和黑心老板续约了好多好多好多年，我最讨厌上班了。”
　　“不能解约吗？”
　　“不能，半个卖身契了，不过还好，除了工作时间都是自由的。”
　　司煦看着江知言的表情，确定了对方在开玩笑。
　　她揉了揉江知言的头发，低头亲了下她的额头，喃喃说道：“原来你当时说的只有我是这个意思……”
　　“嗯。”
　　“你知道我说的什么？”
　　“当然知道，我说过了，我们相处的每个细节我都记得，你要是不相信的话，我还能复刻那天晚上。”江知言看着司煦。
　　灵巧的右手试探了一下，司煦搂住了她的脖子。
　　小船荡漾了一天，因为现在不用干活，根本不用早起，所以司煦常用的理由也不管用了。
　　她一开始还能控制自己的声音，但到后来，她感觉自己的理智和身体完全分离了。
　　江知言捂住了她的眼睛，剥夺了她的视觉，她还隐藏了自己的气息，偶尔一个猝不及防的动作都能让她身体颤动。
　　司煦紧紧地抓着床单。
　　“学姐，你猜猜我在哪里，又准备干什么呢？”
　　“学姐，这次是这里哦，你猜错了，加时。”
　　……
　　房间门口站着来找江知言打架的人，以及来找两个人唠嗑的钱蓉蓉，这两个人已经很长时间没出来了，她有点担心，虽然知道她们在快乐，但也不能不吃饭呐。
　　钱蓉蓉还是第一次亲眼看到外星人，有点害怕，想直接跑路，但她控制住了，在对方敲第三次门的时候，她友善提醒了一下：“她们两个可能在睡觉，你打扰她们睡觉，江知言会发疯。”
　　对方朝着钱蓉蓉看了过来，但没有回应。
　　钱蓉蓉看他的眼神就知道对方看不上自己，她心里翻了个白眼，然后迅速远离了那扇门，展现自己的清白。
　　门开了，一把扇子飞了出来，直冲门口那人的面门而去，看戏的钱蓉蓉快乐了。
　　但见好就收，她看了两眼就跑路了，外星人也怕江知言发疯。
　　“我敲门了。”
　　“一次不开门就说明我不想理你，不懂吗？”
　　门又关上了，被关在外面的人脸色很难看。
　　系统也很无语，它感觉自己已经被屏蔽了很长时间了，这两个人是不累吗？就不能做点别的事情吗？明明这边的游乐设施这么多！
　　它重见光明的时候就看到桌子上堆着的营养液，床倒是很干净，但窗台上的东西乱成了一团。
　　司煦躺在床上，正在沉睡，看上去累极了，一时半会儿估计醒不了。
　　“宿主，你做个人吧。”
　　“正在努力学习做个人。”江知言看着司煦，忍不住说道，“看她怎么看都看不腻。”
　　“哈。”系统瞥到江知言脖子上的红痕，突然觉得自己有些多管闲事了。


第57章 我氛围感柔弱（26）
　　宇宙中的航行有趣又无聊, 有很长一段时间窗外都是差不多的场景，偶尔能看到很漂亮独属于太空的风景，往往这个时候, 大家都会凑到窗前看着。
　　这段时间下来, 排斥的人越来越少了, 基本上都充满了对新生活的向往，朝不保夕的生活太痛苦了，没人想回去。
　　江知言已经能明确感受到司煦的分离意愿, 甚至能感觉到她要分开了，但不知道为什么, 每次最强烈的时候，她又回去了。
　　“你对这世界还有什么眷恋吗？”
　　“眷恋？”
　　“或者未完成的理想或者遗憾。”江知言继续说道。
　　司煦摸了摸下巴：“你下次找他们麻烦的时候能不能带我一起去？”
　　江知言：？
　　“我以为你的心愿会和我有关系呢。”
　　“要你带我去, 所以确实是有关系的。”
　　江知言轻哼。
　　江知言第二天就带着司煦去了, 那群人不在意的视线落在司煦的身上。
　　“你知道我们下手没轻没重的，要是出了什么事就不好了。”
　　“我下手也没轻没重的, 你们不是也没缺胳膊断腿？”江知言拎着刀。
　　后来他们发现, 司煦也是怪物。
　　一开始还在挨揍，但司煦进步的太快了，很快就已经能和他们打平，本来还抱着让让她省得惹毛观战神经病的想法，后来不得不提起精神应对。
　　而且，他们总感觉司煦不像在学习, 更像是在苏醒, 很多东西明显不是从他们身上学的。
　　明明是来找江知言麻烦的, 最后却像是陪练。
　　还好, 明天就要到了，等到了目的地……他们已经为江知言精心准备了“大礼”, 他们已经获得了允许，一到站，江知言就会被单独带走。
　　他们看着江知言司煦离开的背影，互相对视了一眼。
　　已经很长时间没有这种急迫的心情了。
　　然而第二天一早集合准备下去的时候，他们明显发现江知言和司煦变了，这两个人虽然还是手牵着手，但感觉完全不一样。
　　而她们的朋友居然完全没发现问题。
　　“被耍了，她们到底是怎么走的？”
　　“现在还要管她们吗？”
　　“呵，你看她们像知道什么的样子吗？我就说江知言是来自其他地方的怪物。”
　　……
　　“宿主，他们气死了。”
　　“真死假死？”江知言问道。
　　“我只是夸张一下。”系统无语。
　　江知言盘腿坐在床上，将新获得的碎片小心翼翼地和上一块融合在了一起，她盯着看了会儿，嘴角微微上扬。
　　“宿主，我帮你申请了心理健康测试，你去一下。”
　　江知言：？
　　“我很正常。”江知言皱紧了眉头。
　　“你正常个锤子！宿主，不要讳疾忌医，任务者里面出现心理问题的还是很多的，没事的。”
　　“不去。”江知言躺在了床上，“直接下个世界。”
　　“那你上个世界结算也不看了吗？”
　　“不想看，没意思，下一个吧。”江知言闭上了眼睛，“如果不是要把灵魂碎片放回来，这边都没有必要回来。”
　　系统：……
　　“高频率地做任务，可能会出现问题。”系统有些担心江知言的身体状况。
　　“不会，别浪费时间，快点。”江知言深吸了一口气，她已经迫不急地想要见到老婆了。
　　老婆不在身边的每分每秒都是虚度光阴。
　　——
　　这次睁眼，又是一片混乱。
　　江知言看到熟悉的脸刺了自己一剑，愣了一秒，不过她迅速反应了过来，这一定是假的。
　　“虽然是假的，但是宿主，你为什么是根据这事情判断。”系统不理解。
　　江知言捂着被刺中的地方缓缓跪了下去，悲伤又可怜地看向了对面的人。
　　对面的人愣怔地看着她。
　　“言言，你没事吧！”一个男人迅速跑了过来，试图扶起江知言。
　　江知言迅速灵巧地躲了开来：这哪里来的煞风景的男人。
　　“江慈秋，我都说了，言言她不怎么会玩，你就不能下手轻一点吗？”
　　“不是让她把痛感调到0吗？求着秋秋过来教她，最后又这样，无语，秋秋我们走，别管他们了。”
　　“江知言的痛感是0啊，你到底在疼什么啊？”另外一个人查看了江知言的数据面板说道。
　　“被姐姐伤了，所以心疼。”江知言说道。
　　系统：哪来的显眼包。
　　在几个人争执的时候，江知言已经接收完了全部剧情。
　　这是一本狗血古早全息网游文，要素很多，包含失忆、真假千金、认错人等多种要素。
　　江慈秋和女配都是江家人，不过江慈秋是江家千金，而女配是后来被领养的，她的父母是江家的恩人，因为会说话嘴巴甜，加上江家觉得对女配有亏欠，所以对她比对江慈秋还要好，不过后来发现，江慈秋也不是江家人，她是首富被人掉包的孩子。
　　梁严是江慈秋的未婚夫，女配对江慈秋的东西都很感兴趣，所以对梁严也很感兴趣。梁严小时候被一个女生从水里救下，在女配的暗示下，他以为是女配，所以也站在了女配这一边，当然了，后面会发现实际上是女主救的。
　　男主另有其人，是江慈秋在打游戏的时候认识的，嗯，就是她现在所在的这个游戏，游戏内的狗血也半点不比游戏外少。
　　女配的结局很惨，江家真正的女儿脾气很差，根本不吃她这一套，后来江家给了她一笔钱，就把她给赶走了，其实过也能过，但她又去找梁严，最后死在了梁严的手上，对方觉得她断了自己和江慈秋的姻缘。
　　“又来，江知言你恶心不恶心，不玩就别玩了，这游戏就是这样的。”说话的女生直接拽着江慈秋走了。
　　江慈秋离开前看了眼江知言，对方依旧看着自己，眼神有些奇怪。
　　这游戏叫《修仙》，是世界上第一款全息游戏，非常火爆，主打真实的修仙体验，和修仙小说差不多。
　　“又氪又肝。”江知言扫了眼游戏介绍评价道。
　　江慈秋他们都是第一批内测用户，到现在已经打了两年了，化神修为，都是全服前列，江知言是最近加入的，央求着他们带自己一起玩，觉得自己太弱了，要求江慈秋和自己陪练，于是就发生了刚才的那一幕。
　　“言言你没事吧。”
　　“我没事。”江知言看了眼站在旁边梁严，礼貌地笑了笑，“我有点饿了，我先下了，你慢慢玩吧。”
　　说完，没等梁严说话，她就直接原地消失了。
　　江知言拿下了游戏头盔。
　　“我和江慈秋的关系是不是特别不好。”江知言靠在椅子上，皱着眉头。
　　“你单方面把人家当敌人，但人家其实很看不上你，大部分时候她都会顺从你的意思，因为你闹起来很烦。”系统说道，“不过，女配认为江慈秋的妥协是自己赢了。”
　　“大部分时候都会顺从我吗？”江知言露出了神秘的微笑。
　　系统：？？？
　　“你要干嘛？”
　　江知言看了眼时间：“我害怕所以要找姐姐一起睡觉，没有问题吧。”
　　系统：……
　　江知言和江慈秋都是学生，两个人在同一所大学，同一级，都没住校，江家在学校附近为她们安排了房子。
　　其实江慈秋更乐意住校，但她只要提想住校，女配就会在家庭聚会的时候问她是不是自己做错了什么，最后被压在了这房子里，被女配折磨。
　　江慈秋也是真的能忍。
　　江知言想到隔壁就住的江慈秋，嘴角无限上扬。
　　系统：妈妈啊，有变态，快跑！
　　江知言敲了敲江慈秋的门，十秒后，对方开了门，不知道是不是被摧残习惯了，眼神平静。
　　江慈秋和游戏里的面孔有很大出入，她在游戏里的平平无奇，在游戏外是耐看的清冷系御姐，不过游戏里平平无奇比长得好看还要显眼，毕竟可以捏脸，大部分人都把自己往帅哥美女捏。
　　“有事吗？”江慈秋问道。
　　“陪我去吃饭。”
　　江慈秋皱了下眉。
　　“吃完饭陪我逛街。”
　　“没钱了吗？”江慈秋问道，“我打钱给你。”
　　“不缺钱，缺人陪。”江知言扯住了江慈秋的衣摆。
　　对方皱眉扫过江知言的手，不着痕迹地后退了一步，让自己的衣摆从她的手里滑走。
　　江知言委屈地看了眼江慈秋。
　　“几点。”江慈秋耐着性子问道。
　　“你什么时候有空？六点可以吗？”
　　“六点？”江慈秋看了眼手表，现在已经五点半了，“知道了。”
　　她没说什么时候有空，因为她很清楚，江知言就是这么客套一问，并且真的要参考她意见的意思。
　　虽然不知道江知言又要整什么幺蛾子，但是多一事不如少一事。
　　江慈秋回房间换了衣服，然后陪江知言出了门。
　　因为是下班高峰期，开车不知道要堵到什么时候，两个人选择坐地铁，虽然地铁人也很多，但至少不会堵在路上。
　　准备进地铁站的时候，江知言就已经自动自觉地挽住了江慈秋的手臂。
　　江慈秋再次皱眉朝着江知言看去，对方抱得很紧，她想把手臂抽出来，没抽得动。
　　不过这样也好，省得她到时候和自己走散给其他人打电话，说自己把她故意丢下。
　　江知言在心里叹气，前两个世界好歹都是0起步，这次是负数起步，江慈秋虽然把大部分情绪都藏着，但江知言依旧能感受到她全身上下到头发丝的排斥。
　　“宿主，强扭的瓜不甜。”系统憋着笑说道。
　　“你懂什么。”江知言不想理她。
　　两个人随着大流挤进了车厢，位置是没有了，但两个人运气还不错，好歹有个角落能让她们靠着。
　　江知言拉着江慈秋的手，在前面的人撞过来时，用胳膊拦了一下，等对方站稳，又放下了手。
　　江慈秋注意到她的举动，多看了她一眼。
　　“谢谢，不过不用你做这种事情。”江慈秋说道。
　　江知言不满地看了眼江慈秋，江慈秋不理解她什么意思，不过她也没兴趣揣摩江知言的意思，移开了视线。
　　到站，两个人又随着大流下了车。
　　两个人的手自始至终没松开过。
　　其实好几次江慈秋都有正当理由松开手的机会，不过她每次都是握紧了，要么把江知言拉过去，要么自己过去。
　　江知言笑盈盈地看着江慈秋：“姐姐。”
　　“不要这么叫我。”江慈秋听到这称呼就开始起鸡皮疙瘩，“喊我名字叫就可以了。”
　　江知言一般这么喊自己的时候都没有好事。
　　“好的姐姐，你想吃什么？”
　　“随便，我不挑。”
　　“哦，那我选吧。”江知言单手操作手机，右手晃了晃江慈秋的手。
　　江慈秋靠在一边，点开了手机。
　　【AAA专业为藕打孔：怎么下了？不是说今天下秘境的吗？】
　　【AAA专业枫叶染色：她让我陪她出去吃饭还要逛街。】
　　【AAA专业污染空气：然后你就去了？你就不能拒绝吗？她就是看你脾气好得寸进尺。】
　　【AAA专业枫叶染色：家里欠她的。】
　　……
　　江慈秋看了眼江知言，对方已经挑好了饭店，也没问她，直接拉着她走了。
　　两个人去了海市大厦的顶层。
　　江慈秋：？
　　“这里？”江慈秋问道。
　　“嗯。”江知言点头。
　　风景好看，有包厢，东西味道也不错，符合江知言的要求，最主要的是，这是家虽然没有写明但大家都知道的情侣餐厅，那一圈坐在玻璃幕墙旁的都是小情侣。
　　两个人点了很多道菜，这边菜的分量不是很多。
　　江知言拿出手机拍了张夜景，然后又凑到了江慈秋的身边，拉着她拍了好几张照片。
　　江慈秋看着镜头，表情没太大区别，笑也笑了，挑不出错处，但细看又有些不太真心。
　　每次出来，江知言都要拉着自己拍照，然后发朋友圈展现一下姐妹情深，外面不知道的，还以为她多么的喜欢自己这个“姐姐”。
　　江慈秋看着窗外，撑着下巴。
　　江知言看着江慈秋，也撑着下巴，她低头看了眼刚才拍的几张照片，江慈秋所有肢体动作都在表达“排斥”和“抗拒”。
　　她按灭了手机。
　　江慈秋感受到江知言的视线，偏过头：“有什么事吗？”
　　江知言撑着下巴：“没事，就是想看看姐姐而已。”
　　“今天下午的事情很抱歉，剑修可能不太适合你，你可以当医修。”江慈秋委婉地说道。
　　江知言皱着眉头：“那就不能和姐姐你在一个门派了，那就不能一起做宗门任务。”
　　江慈秋选择的门派是纯剑修，医修NPC都是外聘的。
　　“我们在一个宗门我也带不了你，你等级太低了，我们去的秘境对你来说太危险了。”江慈秋说到。
　　江知言咬着嘴唇：“姐姐你是不是不想带我一起玩。”
　　江慈秋一听江知言这么说话，脑袋就开始嗡嗡的疼。
　　“那我去当医修吧，每个剑修都能和一个医修绑定合作关系，你……”江知言说道。
　　“可是我已经和林倩绑定了，她和我搭档很长时间了。”江慈秋略带抱歉地说道，“你可以和梁严绑定。”
　　“不要。”江知言皱眉，“姐姐不需要我，那我自己看着办吧。”
　　她低下头盯着盘子。
　　“哈哈哈，宿主，你也有今天，之前顺风顺水惯了，终于哈哈哈哈哈。”系统笑了起来。
　　江知言没理它，事情确实有些麻烦，但也不算特别麻烦。
　　菜上来了。
　　之后江知言都没怎么说话，情绪明显很失落，江慈秋看了江知言好几眼，但什么都没问。
　　江知言感受到江慈秋瞥自己，深深地低下头，抹了下眼泪。
　　江慈秋有些烦躁，但她还是开口了：“你先练着，我还有一个小号。”
　　“哦。”江知言应了一声。
　　吃完之后，江知言付了钱，江慈秋瞥了她一眼，以前每次出来都是她付钱来着。
　　江慈秋看着江知言往地铁站走，回头看了眼商场：“不是要逛街吗？”
　　“吃饱了，不想逛街了，回去吧，你不是还有事情吗。”
　　地铁上的人还是很多，不过江知言这次没拉她的手。
　　两个人因为人流很快隔开了一段距离，江慈秋皱眉看着江知言的后脑勺，迅速跟了上去。
　　“宿主，我发现我能接入你们那个全息游戏，我也想玩。”系统有些激动地说道。
　　“你是不是连账号都创建好了？”江知言问道。
　　“嘿嘿，弄了个虚拟身份，带你飞啊宿主，我跟你说，这种世界，我可是一等一的厉害，嚯嚯嚯。”
　　江知言嗤笑了一声。
　　“你别不信，我跟你讲，我很快就拿下全服第一。”
　　“你有钱氪金吗？”江知言问道，
　　系统沉默，一分钟之后开口：“用一积分换点钱玩玩游戏，也没事嘛。”
　　“有了第一次就有第二次，希望这次之后你的小金库还能剩下一点。”
　　“哈，我可是AI，AI知道吗？这点自制力还是有的。”系统不满地说道，“玩什么呢？我看看……还是剑修吧，剑修帅，剑、法双修也不错，就是氪金要求太高了。”
　　系统碎碎念。
　　江知言进了站，站在地铁门前排队，江慈秋终于跟了上来 ，两个人没有说话，沉默地进了地铁，站到了角落。
　　江慈秋低头看着手机，江知言站在一边发呆。
　　“宿主，你现在准备怎么办啊？”系统想看翻车，但不想看BE。
　　“不着急。”
　　回到家，江知言倒了杯水就回了房间，江慈秋看着江知言关上的房门。
　　【AAA专业枫叶染色：上号，我回来了。】
　　【AAA专业为藕打孔：这么快？那位大小姐逛街不都要逛到关门吗？】
　　【AAA专业枫叶染色：不小心把她惹毛了，所以回来了。】
　　【AAA专业污染空气：啊？不会又要找你麻烦吧？】
　　【AAA专业枫叶染色：没有，只是不和我说话。】
　　【AAA专业污染空气：希望她以后都别和你说话了，来来来，上号，还是晚了，秘境里的东西也不知道还剩下多少。】
　　江知言回到房间也上了游戏，不过开了隐身，她懒得和其他人应酬。看到出现在自己旁边的系统，愣了两秒：“你不是说你有自制力吗？为什么要买这么多时装？”
　　“太漂亮了忍不住。”系统顶着江西桐的名字原地转了一圈，“怎么样，好不好看，我的脸好不好看，我捏了一个小时呢。”
　　“还行吧，所以你买了多少。”
　　“两积分。”
　　“一积分兑换一万块，两积分两万块。”江知言无语，转了系统十万点卷。
　　系统：？？？
　　“宿主，你真是个好人。”系统激动地跳了起来。
　　“梁严转了我一百万。”
　　“能分我十分之一，我也满足了。”系统一直觉得江知言是个铁公鸡。
　　“你为什么要叫这名字？”江知言盯着它的名字。
　　“江知言的系统，简称江系统，我觉得不太好听就谐音了一下。走走走，宿主做任务去，别耽误时间，咱们今天好歹筑基吧。”
　　“你根骨怎么是十？还是天灵根？”系统看了眼自己的，根骨等级三，三灵根。
　　“花钱洗的。”
　　“等一下，我做个弊。”
　　江知言：……
　　三十秒后，系统也变成了根骨等级十，天灵根。
　　“离谱。”
　　“不瞒你说，其实我能直接渡劫。”系统骄傲地说道。
　　“无聊，我也可以。”
　　江知言还是拜入了药王谷，她是木系天灵根，都不用测试，就直接成了长老亲传弟子，系统按照就近原则拜在了药王谷隔壁玉华宗，也同样因为灵根和根骨被收为亲传弟子。
　　两个人各自接了宗门任务，开始到处晃荡。
　　书里面，女配跟在其他人的后面打怪，只要捅到怪，就能获得经验，而那些怪远远高出她的等级，所以升级很快。现在从基础任务做起，即使有根骨和灵根的加成，比起一般人算快了，但和书里的速度比还是比不上。
　　“太肝了。”江知言吐槽，“你帮我挂机吧，我不想玩了。”
　　系统：？
　　“我刚刚给你了十万。”
　　系统：……
　　果然，天下没有免费的午餐。


第58章 快过来抢亲啊（1）
　　江知言随便拿了本书在沙发上坐了下来。
　　系统看着江知言悠闲的样子格外不快乐, 明明它打游戏应该很愉快来着，但在帮江知言代打之后，它感觉现在和上班没什么区别。
　　现在还是打两份工, 更不爽了。
　　“你连游戏都不乐意自己打, 懒死你得了, 到时候聊天聊起来看你怎么说。”
　　“不是有你？你不是我得力的助手吗？”江知言漫不经心地说道。
　　系统：……
　　“要是不得力，你当我没说好了。”
　　“谁稀罕你这种口头夸奖。”虽然是这么说的，但除了被健康监测强行踹出去之外, 都在勤勤恳恳地打游戏。
　　江知言接下来的几天都没怎么和江慈秋碰上面，即使碰上面也没说几句话。
　　“宿主, 你现在在干嘛？看上去关系更远了。”
　　“因为之前女配总是在找她麻烦，所以现在安分下来不找她麻烦, 就是一种形象改变。”江知言帮自己倒了杯白开水, “她那天主动和我说起小号，就说明她还是心软的, 还没有讨厌我讨厌到那种地步。”
　　“这几天我不和她说话, 她应该已经开始反思自己那天是不是太过分了，敌不动我不动，之后偶尔再示好，关系总能一点点改善过来。”
　　“万一人家因为你不找她麻烦而乐得清闲呢？”系统试探性地问道。
　　江知言将水壶放了下来：“那就再看看，反正不着急。”
　　“人家已经和朋友约好周五出去玩了。”系统观察着江知言的表情，虽然很想看她痛哭流涕的样子, 但要是真哭了, 它又觉得不太好。
　　江知言喝了口白开水：“哦, 去玩就去玩吧。”
　　“你要跟过去吗？”系统问道。
　　“不。”江知言眯了下眼睛, “周五上游戏搞点事情吧。”
　　“你要干嘛？”
　　“不干什么。”
　　系统看着江知言的表情，知道有人要倒霉了。
　　江知言翻了翻剧本, 很快就在里面找到了三个倒霉蛋。
　　她已经很长时间没真人上游戏了，梁严天天问她是什么时候玩的，等级是什么时候升的，江知言表示自己想一个人打游戏静静，他看完发了三段小作文过来，她没看更没回复。
　　其实她想现在撕破脸，但现在不是个好时机。因为她暂时没想到什么既能和梁严断绝关系，又能在江慈秋那边获得好感度的一箭双雕的撕破脸的方法。
　　梁严这个人还是比较重要的，一定要用在恰当的地方，为她狠狠加分。
　　只要运用得当，所有人都是工具人。
　　周五，江慈秋果然出去了，对方给她发消息表示自己周末两天都不会回来，她盯着手机屏幕，半分钟后回了个“好”。
　　“虽然气死了，但什么都不能说。”系统分析道。
　　江知言懒得理它，她直接登录了游戏，确定江慈秋几人都不在之后，摸出《修仙》中的通讯工具，在世界频道发了条消息。
　　[世界]知言：寻找好心剑修带我下一下幽离秘境啊，医修单刷太痛苦了，才刚刚结丹。
　　[世界]江西桐 ：为什么不让你姐姐枫叶带你啊？
　　“宿主，这样是不是太明显了？”系统坐在树上，世界频道的消息刷得飞快，只有一开始有人接话，“不会有人上钩的吧。”
　　“上钩了。”江知言勾了下嘴唇。
　　系统：……
　　“这么直的钩还有人咬。”系统无语，低头看了眼江知言，“宿主，你看上去快秃了。”
　　“哦。”江知言给对方回了消息，约定了一下见面的地点。
　　“我要跟你过去吗？”系统问道。
　　“不用。”
　　“不过宿主，你真的快秃了。”
　　“游戏里你管它秃不秃。”江知言打断了它的话。
　　被江知言钓上来的三条鱼和江慈秋从他们还是新人的时候就有了很深的仇怨，深到把江慈秋的游戏名字以及与她相关的人的游戏名字都设置成特别关注词的地步，现在这些人已经从新人变成了排行榜前列的大佬，仇怨依旧没解开，反而越来越深。
　　江知言和他们约好了在秘境门口见面。
　　她远远地就看到了那穿着最新时装的几人，虽然看身材和面孔都是翩翩君子，但仪态和气质能看出来，现实大概的样子。
　　“你们好。”江知言朝着他们点了下头。
　　那几个人互相对视了一眼才做回应。
　　“你真的是枫叶她妹妹？”拿巨剑的人上下扫了眼江知言。
　　“是啊，你们认识我姐姐吗？”江知言问道，露出了惊喜的表情，一看就是那种特别单纯好骗的小绵羊。
　　“认识。”旁边拿剑的人笑了一声，“不仅认识，还特别熟，既然是她妹妹，那自然要好好照顾，所以就带你一下吧，现在我们通常是不随便带新人下秘境的。”
　　“那可太好了，谢谢你们。我特别菜，别嫌弃我啊。”江知言笑眯眯地说道。
　　“小意思，这就是个秘境里面的怪最多也就金丹而已，我们已经化神了，我在榜六，他们是十三和十四。”
　　“好厉害，和我姐姐就相差了几名。”
　　三个人的表情有一瞬间的不爽，但江知言像是什么都没发现。
　　系统感慨：“宿主，你是知道怎么一句话激怒人的。”
　　四个人一起进了秘境，除了好好通过这个秘境之外，他们什么都想。
　　遇到第一个怪的时候，他们就有意无意地让江知言顶在了最前面，江知言也非常傻白甜地去了，丝毫没有察觉到不对劲，然后在慌乱间，漫天洒下了自己的秘制毒药，这毒洒的非常有水平，百分之八十都洒在了队友身上。
　　其他三人立刻用上了道具，防止中毒。
　　“你做什么？毒药是这么洒的吗？能不能看清楚点？”
　　“什么？什么？”江知言慌乱地叫道，脚步凌乱，看上去像是在原地跳踢踏舞，“你们大点声，啊啊啊，吓死我了！你们为什么不动手啊！”
　　三人：……
　　一般医修虽然不善打斗，但也是会打斗的，但是江知言似乎除了乱撒毒药和尖叫什么都不会。
　　“啧，枫叶的妹妹还真菜啊。”
　　“注册才十八天呢，还真是个新手。”
　　“十八天就金丹了？这么快？虽然她基础数据都不错，但这也太快了。”
　　“在线时间拉满了，不知道是找的代练还是什么，肯定氪金了，你看看她那一身装备，估计是吃了什么快速提升修为的药品……”
　　虽然说是来带江知言过秘境的，但几个人就没怎么出手，偶尔在怪碰到自己的时候才会挪动一下位置，稍微动下手，大部分还是要江知言自己解决。
　　“妹妹啊，我们不是不能帮你直接解决掉，但你要学会自己做知道吧。”
　　江知言在三人看不到的地方翻了个白眼。
　　在碰到一个金丹后期BOSS的时候，他们直接把江知言丢下离开了，走得非常迅速。
　　“好狗啊。”系统感慨，“宿主，你要走吗？”
　　“不走。”
　　江知言冲上去找了个死，然后重生在了复活点。
　　那三个人也在复活点，看着江知言摇了摇头。
　　“要怪就怪你姐姐是枫叶吧，呵。”
　　“什么意思？”江知言皱眉看着他们，“你们是故意的？”
　　江知言露出了不敢置信的表情。
　　“才死了一次呢。”
　　这世界的自由度确实很高，他们把江知言再次带进了秘境，这次去的是一个建议元婴修为进入的秘境，她进去之后就被小怪给打死了，死了十几次，一直在死亡和被胁迫继续前往的路上。
　　不少在复活点附近待着的人都脸熟她了。
　　本来有人想要上来制止的，发现行凶的三个人都是化神修为后忍住了。
　　“才注册十八天，到底怎么惹上他们三个人？”
　　“我之前看到她和枫叶在一起。”
　　“无语，不敢去找枫叶所以找枫叶身边的小新人下手？”
　　“好惨，为什么不直接下线啊。”
　　……
　　在复活点复活第三十二次的时候，她终于下线了。
　　其实后面二十七次都是系统帮她操纵的，她早早地从游戏出来干别的事情了。
　　她翻了翻游戏论坛，已经有人发帖子了，现在就等着事情发酵了。
　　“按理说游戏官方不应该惩罚这种人吗？”系统忍不住吐槽。
　　“他们要是亲自动手把我弄死还能说道说道，现在就是钻规则的空子，我是被小怪打死的，又不是被他们打死的。”江知言躺在床上，刷新了两下。
　　出现了一个新的帖子，发帖人是刚才三人中的那个老六。
　　【枫叶的妹妹怎么这么垃？】
　　点开，里面是个视频，江知言的死亡集锦。
　　“这人……”系统震惊了，“还以为需要我推波助澜一下，现在看着完全不需要啊。”
　　“视频剪得还挺快。”江知言细细观赏了一下，“你演技真不错。”
　　“那可不，我可是智慧型AI！”系统轻哼。
　　帖子很快就HOT了，老六本来就是论坛里面的热门人物，还牵扯上了枫叶，热度更高。
　　里面骂老六的人很多，说干得好的也很多。
　　江慈秋肯定没得罪这么多人，但有些人就喜欢看人倒霉。
　　“这么看着，你真的很惨。”
　　江知言穿过来的时候，这个角色捏脸已经捏好了，和江知言本人高度相似，乍一看就像是江知言本人翻来覆去的死，怪可怜的。
　　她点开社交软件，三分钟前，江慈秋才发了照片，她一张一张看了过来。
　　“真开心呐。”
　　“是啊，不开心的只有你。”系统唏嘘。
　　“你闭嘴吧。”
　　江知言把手机关机丢在了一边，躺在了床上。
　　……
　　“貌似出事了，那个老六蓝岸发了帖子……江知言被他们逮住了，好像死了三十多次，好惨。”
　　“什么？”江慈秋皱眉，拿出了手机，点开了论坛，把视频从头到尾看了一遍。
　　“无语了，不敢找你麻烦就找其他人麻烦？不过他们怎么知道江知言是你妹妹？”
　　“肯定是江知言自己说的呗，你们还不知道她，呵呵，估计是想蹭点好处，谁知道碰到秋秋的仇人了。”
　　江慈秋把视频看了两遍，皱着眉头站起身：“我出去给她打个电话问问情况。”
　　“去吧，估计在哭呢，也真是够倔的，死个三次就跑路吧，居然能死三十多次，她到底是怎么想的？”
　　“这次江知言又有的作了，秋秋惨呐。”
　　“回去给老六下个战贴呗？看他很早就不顺眼了，或者阴他们一下？实在是太贱了，江知言才注册十几天吧，这都下得去手。”
　　江慈秋站在走廊上，江知言已经关机了，她皱着眉头，给家里的阿姨打了个电话，让她去看了眼江知言。
　　“我敲门没人应，就开门看了眼，躺在床上呢，应该是睡了。”
　　“好的，麻烦了，她今天可能不太开心，晚上给她做点她喜欢吃的吧，谢谢阿姨。”江慈秋挂了电话。
　　重新回了包厢。
　　“怎么了，要你回去吗？”
　　“关机了，阿姨说她睡了。”江慈秋靠着沙发。
　　“那就别管她了，二十多岁的人了，又不是三岁，反正她要是不高兴会给梁严打电话的。”
　　“好了秋秋，我们好不容易出来玩一次，反正后天就回去了，没事的。”
　　江慈秋没说话。
　　“她没回来。”系统说道。
　　“嗯。”江知言躺在床上，盯着天花板。
　　江慈秋一般不会拒绝便宜妹妹提出来的要求，潜台词是，她一般不会主动做什么。
　　江知言吐出了一口气。
　　“我今天还要继续帮你挂机吗？”
　　“不挂了，这几天都别上游戏了。”
　　“好，那我自己继续了。”系统安慰道，“放心，等我练好了，我把他们杀个三百遍。”
　　江知言扯了下嘴角：“谢谢了。”
　　不过她并不在乎那三个人怎么样。
　　江慈秋确实没回来，江知言第二天去了图书馆，随便拿了本书。
　　这游戏玩的人确实很多，学校里的人都知道她在游戏里死了三十多次。
　　因为大部分人都不了解她，所以喜欢她的人不少，不少人想趁着这次机会和她拉进关系，有安慰她的，有提出带她打游戏的，还有要帮她报仇的。
　　梁严在周五晚上就挂了悬赏，价格很高，但能杀得了老六他们的不缺钱，也不想得罪老六三人，而心动的又杀不死，所以根本没人接。
　　他还来找了江知言，不过江知言刚好出门了，所以没碰上面。
　　周日上午，江慈秋回来了，她原定计划是周一直接去上课的，但因为担心江知言还是提前回来了。
　　江知言后来手机开机了，但没接她电话。
　　“你们怎么遇上的？”江慈秋问道。
　　语气没有质问的意思，只是普通的询问。
　　江知言瞥了她一眼，语气不咸不淡：“你觉得我在主动给你找麻烦吗？你要是不想管可以不管的。”
　　“我没有这个意思。”江慈秋按了下太阳穴，“今天就帮你出气。”
　　江知言看着江慈秋，没有说话。
　　江慈秋能感觉到江知言的情绪很不好，但这种不好和以前的那种不好有很大的区别，以前只是单纯的闹脾气，但江知言现在的情绪不好，让她感觉到了危险。
　　江知言情绪确实不好，她这两天都靠看法条冷静。
　　她端着水回去了，江慈秋看着她的背影，莫名在她的背影里看到了莫大的难过和悲伤。
　　江知言一杯水喝了一个上午。
　　“江慈秋把老六在野外堵了。”系统说道，“老六死了两回下线了，其他两个人看到江慈秋就下线了，啧，心态真不行。”
　　“哦。”
　　系统看着江知言的表情，闭嘴了。
　　江慈溪敲了敲门：“你要去什么秘境，我带你？”
　　“不用了，你玩吧。”
　　江慈秋走远了。
　　“哎，都递和好台阶了，干嘛不下呢？”系统不理解。
　　“情绪不好，不如不要一起玩。”江知言戴上了头盔。
　　“你不是不玩吗？”
　　“不和她玩，又不是不能自己玩。”江知言说道。
　　系统感觉自己还是比较喜欢看江知言秀恩爱时臭屁的样子，它又想到了刚接触江知言的时候，对方每天的情绪都很差，它叹了口气。
　　江知言上线了，她看了眼好友列表，江慈秋她们几个已经进秘境了。
　　“你说她真的不是客套地问一下吗？”
　　“你觉得呢？”系统问道。
　　“她的话，真会干这样的事情。”江知言点开了好友申请，自从那天下线，她就没上来过，好友申请已经积攒了999+。
　　“宿主，我觉得，你可以交点朋友。”系统说道，“这种时候要是有朋友在这边，会好点。”
　　每个世界，江知言都是孤家寡人，她自己不靠近其他人，也拒绝其他人靠近自己。
　　“朋友这种东西就随缘吧，我没精力维持那么多种不同的感情。”江知言一键清空了好友申请，然后开启了“拒绝添加好友”的选项。
　　她又去了上次那个秘境。
　　“要一起吗？”一个人开口问道。
　　江知言下意识地想要拒绝，就注意到了对方头顶上的名字“了意”。
　　江知言：？？？
　　到底是凑巧，还是……
　　“因为我感觉我们名字很有缘分。”对方继续说道，虽然长相和她记忆中的长相没有任何关联，但笑起来的感觉和气质很像。
　　“嗯，组队吧。”江知言点了下头。
　　“系统，看看后台她长什么样子，把资料调给我。”虽然因为一个名字去查人有些变态，但她忍不住。
　　毕竟一个世界确实可能不只有一片碎片，而她和谢了意之间有特殊的关联，只要身处一个世界，就能碰面。
　　虽然身处游戏之内，但江知言还是感觉自己的心脏在狂跳。
　　系统的速度很快。
　　“绝了，和江慈秋像是双胞胎。”系统说道，把照片给江知言看了眼。
　　江知言跟在了意身后的脚步一顿。
　　“嗯，对方在这个世界算是个路人甲，真名叫谢了意。”系统继续说道，“无父无母，是个孤儿，目前在海市第三医院工作。”
　　“嗯。”江知言应了一声，能直接降落在这个城市并拥有身份，很显然这块碎片很大，她的记忆很有可能会自然复苏，对方是不是也察觉到了什么，才会过来和自己主动搭话。
　　她快步跟了上去，向她发送了好友申请，对方很快就通过了。
　　“宿主，不会这么巧吧？”系统试探性地问道。
　　“就是这么巧。”江知言说道。
　　“那江慈秋怎么办？”系统感觉情况复杂了起来。
　　江知言没说话。
　　“你看上去已经注册很长时间了，怎么还在金丹？”江知言好奇地问道。
　　“平常工作比较忙，只有放假的时候上来逛逛，一般也就看看风景。”谢了意说道。
　　“什么工作呀？”
　　“我是外科医生。”
　　“好厉害，那确实很忙，我还是学生，所以时间比较多。”江知言看着对方动手将小怪打死，虽然玩的时间不多，但对方实力并不弱，“你也在海市吗？我看你的照片墙里有片湖。”
　　“嗯，那是我们大学的湖。”谢了意把半死不活的小怪丢到了江知言的面前，让江知言补刀。
　　“谢谢。我在海大，你这个湖是不是海医大的湖？我去过，我们学校好近。”
　　“不用谢，是的，我毕业的时候拍的。”
　　“我感觉你其实不太需要我。”江知言说道，两个人走了一路，她就没给谢了意治疗过。
　　“需要啊，一个人打游戏多无聊，和你聊天很开心。”谢了意笑眯眯地说道，“而且现在医修很抢手的，单独行走的医修就更少了。”
　　两个人的运气不错，在秘境里找到了不少材料和药草，两个人都收获满满。
　　“我还能在玩一个小时，过会儿还有事情，你想去哪儿？”谢了意问道。
　　江知言略有些失望：“我都可以，听你的吧，反正我天天都能上来。”
　　“嗯……那我们就去云颠吧？从那上边御剑冲下去，非常爽，你害怕吗？害怕的话我们就去其他地方。”
　　“好！不过，你带我飞吗？我还是新手，还是医修，不太会御剑，我怕摔下去，太丢人了。”江知言自动自觉地拉住了对方的袖子，眼巴巴地看着她。
　　“当然可以，我最好的就是飞行技术，不过没带过人，要是一起摔下去……”
　　“没事，一个人丢人和两个人丢人不一样。”江知言笑了起来。
　　……
　　“秋秋，那个不是江知言吗？看上去心情貌似很不错的样子。”
　　“她确实在线。”江慈秋顺着对方手指的方向看了过去，“是她。”
　　“和她在一起的人是谁啊？名字看着还挺配的。”


第59章 快过来抢亲啊（2）
　　江慈秋的视线也落在那个叫“了意”的人身上, 在看到对方的第一眼，她就感觉很奇怪，有一种说不上来的感觉, 又熟悉又陌生。
　　那人似乎察觉到了什么回头看了一眼, 视线也落在了她的身上, 不过只停留了三秒，很快就移开了视线。她扶了一下被人撞到的江知言，动作很自然, 两个人之间的距离很近，看上去对对方完全不排斥。
　　“也是个内测玩家呢, 不过没怎么玩，现在还是金丹。”
　　“秋秋你在看什么？”
　　“没什么。”江慈秋摇了摇头。
　　不过一会儿, 江知言和那人就消失在了传送阵, 也不知道去哪里了。
　　“倒是没听她提过这个人。”江慈秋的视线依旧落在传送阵上，江知言刚才确实笑得挺开心的, 和早上看到的完全不一样。
　　“确实, 不过很正常吧，我们不也是打游戏认识的吗？挺好的，她以后有人陪着玩，就不用找我们了。”
　　“她本来也不想和我们玩。”江慈秋吐出了一口气，点开江知言的个人信息，她已经把那个秘境过掉了, 就在十几分钟前, 怪不得说不要和她一起, 原来是约了别人。
　　“怎么感觉你怪怪的。”林倩戳了一下江慈秋的胳膊。
　　“我哪里奇怪了？我是感觉江知言怪怪的。”江慈秋的兴致不是很高, “最近的一段时间她都很奇怪。”
　　“秋啊……你不会是有斯德哥尔摩吧？你这么关注她干嘛呀，她不找你麻烦不是正好吗？”
　　江慈秋：？？？
　　“不是, 我没有。”江慈秋立刻否认，“我只是感觉她最近和以前看起来很不一样。”
　　“你不会觉得她改好了吧？相信江知言会变好，不如相信母猪会上树。”林倩翻了个白眼，“清醒一点，你以前不对她微笑她都能作半天问你是不是不喜欢她。”
　　“但是……”
　　“你别但是了，我都怀疑你被她PUA了。”
　　“我脑子很清醒。”
　　林倩露出了怀疑的目光。
　　江知言知道江慈秋在后面，不过她现在有更重要的事情做，毕竟一号碎片天天都能看见，但是二号碎片，很有可能只能在游戏上见到了。
　　她虽然已经知道了对方的基本信息，但不可能直接找过去，要是这么做了，对方多半会觉得她是个变态，虽然她自己向来不否认这一点。
　　谢了意要去的地方很远，两个人换了好几个传送阵，爬山的时候，江知言就上了她的剑，对方御剑水平确实非常不错，丝毫不晃荡，非常平稳。
　　她坐在剑上，抓着谢了意的裙摆，手指轻轻摩挲着，感受着裙子的质感。
　　“你一般什么时候打游戏？”江知言问道，“我还想和你一起。”
　　“看情况。”
　　“那可以加个联系方式吗？你要是玩的话，喊我一声。”江知言继续问道。
　　“嗯……可以，不过我很忙，如果你要找我的话，工作时间我一般没有时间回消息。”谢了意说道。
　　“没事的，我理解。”
　　谢了意把联系方式发了过来，江知言扫了一遍记在了脑子里，低下头看着连绵的雪山：“这边确实很漂亮。”
　　“嗯，所以我放松的时候就喜欢来这里。”谢了意的剑陡然降低了高度。
　　江知言下意识地靠在了她身上：“怎么了？”
　　“那边有一株草药，感觉你可能需要。”谢了意低头看着江知言，视线落在她抓着衣摆的手上，“吓到你了吗？”
　　“没有，我相信你，所以不害怕。”江知言低头看了眼，“防止游戏出现BUG把我们甩下去，所以……嗯，抓住你，防止走丢。”
　　谢了意忍不住笑了起来，停在石壁边上，将那一株白色的花采下递给了江知言：“你看看。”
　　“地阶的白若草，可以炼高品质的丹药。”江知言闻了闻，“你确定要给我吗？这应该能卖不少钱，这种天然的高阶草药，很少见的。”
　　“给你了，我来打游戏的，又不是赚钱的。”
　　“谢谢，要是我能炼出好的丹药分你一半。”江知言把东西欢欢喜喜地放进了自己的储物袋。
　　谢了意带着江知言飞到了山颠，江知言小心翼翼地踩在了上面，冰冰凉，踩下去的感觉和踩在真实的雪地上没什么区别。
　　“嘎吱”、“嘎吱”。
　　江知言在谢了意的周围绕了一圈。
　　“你在干嘛？”
　　“海市很少会下这么厚的雪。”江知言收回脚，看着远处，“好高。”
　　“上来吗？”谢了意已经坐在了剑上，拍了拍自己身边的位置。
　　江知言跳了上去，搂住了她的腰，半眯着眼睛，偏头看着谢了意：“我准备好了！”
　　谢了意再次忍不住笑了，下一秒冲了下去，江知言短促地尖叫了一声，然后紧紧地抱住了谢了意，兴奋地笑了起来。
　　“宿主，我感觉你有人格分裂。”明明已经看了很多次这样的场景，但系统还是不习惯。
　　“你懂什么，不要毁气氛，打你的游戏去。”江知言直接把系统屏蔽了。
　　系统：……
　　笑声传得很远，听到的人疑惑是不是出现了什么新的BOSS。
　　两个人玩了五次，最后坐在了山顶上。
　　“太爽了，有一种去游乐园的感觉……不对，比游乐园还要刺激。”江知言买了两杯饮料，递了一杯给谢了意。
　　饮料能恢复体力，因为是全息游戏，还能尝到味道，并且真的有饱腹感，和现实吃喝的感觉没什么区别。
　　“是的，我就喜欢这种刺激的东西，但每次都要去别的地方就太麻烦了。”谢了意说道，她看了眼时间，“我该下线了。”
　　“啊……”江知言努力控制着笑容，但还是有些失落，“又要去上班了吗？”
　　“嗯，随便吃点东西休息一下就要去了。”
　　“拜拜。”江知言朝着谢了意挥了挥手，“那我也下了吧。”
　　她不想看见谢了意在自己的面前消失，于是干脆比她先一步下线了，一出来她就给谢了意发送了好友申请，对方秒通过。
　　江知言给对方发了个表情包，谢了意也回了一个，虽然什么都没说，但不影响她嘴角上扬。
　　因为对方很忙，江知言没再多说什么。
　　她点开对方的朋友圈，谢了意很少分享个人生活，基本上都是转发的医院的消息，不过这么一来，她就从正当渠道知道谢了意在什么医院了，她给谢了意点了个赞。
　　她在地图上搜索了一下，谢了意工作的医院距离这边不远，坐公交车一站路。
　　“真好。”江知言感觉很快就能见面了。
　　“吃晚饭了。”
　　门口响起了敲门声，江知言看着房间门，江慈秋还站在门口没走。
　　“哦。”她应了一声，起身开门，“走吧。”
　　江知言从她身前绕了出去。
　　“心情还是不好吗？”江慈秋跟在她身后问道。
　　“挺好的。”江知言低头看了眼手机。
　　江慈秋一时间不知道该说什么，她和江知言本来就没什么好说的，大部分时候两个人说话都是江知言在没事找事。
　　她沉默了几秒，继续开口：“上次的事情你确实是被我牵连了，有什么想要的补偿吗？”
　　“不用了，和你也没关系。”江知言摇了摇头，再次看了眼手机，然后把手机反扣在了桌面上。
　　江慈秋扫过江知言放在桌子上的手机，又收回了视线，抓紧了筷子。
　　她有些在意，但不知道自己为什么在意。
　　江知言安心吃着饭，手机只要有消息，她就会拿起来看一眼，明显是在等待着谁的消息。
　　“朋友吗？”江慈秋问道。
　　“嗯。”江知言应道，脸上的表情非常明显的柔和了不少，“一个新认识的姐姐，在医院工作，人很好，温柔又有趣。”
　　江慈秋看着江知言，她总感觉对方意有所指，不过又像只是在单纯地介绍自己新认识的“姐姐”。
　　她这次确定了，江知言的心情确实很不错。
　　因为这个新认识的姐姐。
　　“现在网上诈骗很多，小心点。”江慈秋提醒道。
　　“我会的。”江知言应了声，但明显没往心里去。
　　江慈秋低头吃饭，她多看了江知言好几眼。
　　按理说她现在不找自己，确实应该高兴才对，但为什么会有些心闷。江知言和之前有区别，很有可能是找她麻烦的新手段，她一般不会这么容易上钩，这次怎么就有些上钩了。
　　她喝了口汤，压下心底的烦闷。
　　江知言一直关注着江慈秋的情况，她勾了下唇。
　　第二天一早，江知言睁开眼睛，就打开了手机。
　　“她醒了吗？”江知言问道，谢了意毕竟是医生，应该不会开免打扰，她怕把人吵醒。
　　“没醒。”系统说道。
　　“好吧。”
　　江知言洗漱好，随便打扮了一下，坐在窗台边拍了张照片，然后发了朋友圈。
　　“宿主，你让我想到了一个词，孔雀开屏。”系统吐槽。
　　江知言懒得理它，看了眼时间，拎了包就往外跑。
　　“凹造型十分钟，挑选合适的自拍五分钟，现在还有八分钟上课，你加油。”
　　“对了，这个老师每节课都点名，不能补签到。”
　　“真是谢谢你提醒我。”江知言咬着牙阴阳道，一边说一边冲进了学校，和她一样在狂奔的人不在少数，她走了无数规则内的捷径，比如少走十几节台阶，直接从楼梯侧边翻下去，然后飞跃了花坛。
　　“卧槽！”
　　身后的人惊呼，也想跟着，看了眼高度，又默默退了回来。
　　“迟到逼人跑酷啊，到底哪个老师这么凶残啊。”
　　江知言掐点进了教室，老师皱眉看着她，但没说什么，她随便找了个位置坐下来，摸了摸心口，拿出手机看了眼。
　　“昨天她值夜班，现在肯定没醒，别看了，刚睡下不久呢。”系统说道。
　　“我知道。”
　　虽然谢了意没给她点赞，但江慈秋给她点赞了，还是第一个，她今天上午没有早课，但是不在家，也不知道去哪里了。
　　江知言翻了翻自己的朋友圈，女配之前很喜欢立文艺人设，朋友圈都是画画读书插画喝茶，时不时还要发表两句读书感言，写出来的东西很浅显，还有些咯噔，乍一看不错，细看不能看。
　　她一条条删掉了，就留下了那张自拍。
　　“人家说不定昨天晚上就看过了。”
　　“那也要删了。”
　　谢了意在中午的时候给她点了赞。
　　【江知言：醒了吗！】
　　【谢了意：刚刚洗漱完。】
　　江知言嘴角微微上扬：“所以她也是一睁开眼就看了手机。”
　　【江知言：我今天早上差点迟到，还好跑得快。】
　　【谢了意：老师点名？】
　　【江知言：是啊，这个老师点名，而且不允许补，好凶，我掐点进来的，吓死了。】
　　【谢了意：（摸摸头）】
　　【谢了意：吃饭了吗？】
　　【江知言：刚准备去，你中午吃什么？】
　　【谢了意：烤肉饭。】
　　【江知言：那我也吃这个，我们学校的很好吃，之后如果有机会见面，请你吃。】
　　【谢了意：好。】
　　“言言。”
　　江知言听到这个称呼，嘴角的笑容凝固，她快速和谢了意说了一声，然后把手机塞进了包里。
　　“怎么最近都没找我？”梁严朝着江知言走了过来，面露担心。
　　“因为我想了想，你是我姐姐的未婚夫，我们走得太近不太好，所以以后还是少联系吧。”江知言后退了一步，和他保持着距离。
　　梁严皱着眉头，略带不满地说道：“江慈秋找你麻烦了？我们两个只是兄妹关系，她到底在吃什么醋。”
　　“她没有找我麻烦，也没有吃醋，她什么都没说。”江知言皱着眉头，“我只是个人觉得不太好，而且我们之间有误会。”
　　“什么误会？”梁严有些焦急
　　“我不是小时候救你的那个小女孩儿，我还以为你说的是另外一件事情，现在我细想，我做的那件事情，应该没有救你的命，所以你要找的人另有其人。”
　　这时候大家只是心照不宣，并没有说明，所以她冒领的罪名还没那么重，耍赖掉最方便，这种事情，拖得越久越麻烦。
　　梁严愣了一秒：“所以呢？”
　　江知言：？
　　“所以，你没有必要再对我这么好了，我受之有愧。”江知言点了下头，“以后我们还是保持距离，不要再私下联系了。”
　　她说完就迅速离开了，她饿了，想吃烤肉饭。
　　“所以这还是没撕破脸？”
　　“这算什么撕破脸，保持距离，把自己撇开，之后他在跟着我就是他的问题。”江知言保存了刚才的录音，略带嘲讽地说道，“不过大部分人都对男人比较宽容，他要是继续找我，估计还是我被骂得多……啧，我更惨了呢。”
　　被梁严这么一耽误，江知言想吃的烤肉饭已经排了很多人，她拿了号，在食堂转了两圈才找到位置。
　　【江知言：被人耽误了，好多人，要排好久。】
　　【谢了意：我已经吃上了[图片]】
　　【江知言：看着就好香！】
　　【谢了意：这家确实不错。】
　　谢了意把店名截图发了过来。
　　江知言等了二十分钟，刚把盘子端回位置准备吃饭，就接到了江慈秋的电话。
　　“出什么事了吗？”江慈秋问道，声音平静。
　　“嗯？没出什么事……梁严去找你了吗？”
　　“嗯。”
　　江知言丝毫不意外，毕竟是古早狗血文，梁严肯定会去找江慈秋，她思考了几秒：“就是不想和他再走得那么近了，他说什么了吗？怪你吗？但我说了和你没有关系。”
　　“我什么都和他说清楚了，包括我不是小时候救他的人。”
　　对面一时间没说话，过了会儿才开口：“怎么突然这样，你要是喜欢他的话，这个婚约……”
　　“我不喜欢他，我发现我喜欢女孩子。”江知言打断了江慈秋的话。
　　对面更沉默了，似乎被震住了。
　　“嗯，好，不过性向这种问题，我觉得你还是再观察观察。”
　　“我知道，我先吃饭了。”江知言说完挂断了电话，再聊下去也是尬聊。
　　江知言安心吃饭了，江慈秋握着手机，脑子格外混乱。
　　“她怎么说？”旁边的人问道。
　　“她说她和梁严说清楚了。”江慈秋说道。
　　“这是转性了？还是最近有新目标了？”另外一个人问道，“梁严都看不上了，这是看上谁了？”
　　“新目标？”江慈秋想到早上江知言频繁看手机的画面，“不知道，别随便猜测了，她可能对梁严确实没有那个意思，都是瞎传而已。”
　　“但是江知言怎么可能是单纯小白兔啊？”旁人不满意地瞪大了眼睛，“她的事情谁不知道。”
　　“好了，别说了。”江慈秋打断了对方的话。
　　她也不喜欢梁严，之前两个人走得近，她其实挺高兴，一直默认两个人的来往，有些时候还会打掩护，要是这两个人在一起，那她之后可以顺理成章地把这婚约给推掉。
　　但现在，江知言也不要了，之后有些难办……不过，她听江知言方这么说的时候，居然还有些高兴。
　　相对的，想到那个叫“了意”的“姐姐”，她就开始心烦。
　　江知言为什么就突然开始喜欢女生了？也因为那个姐姐？这两个人到底是什么时候认识的？
　　“秋秋？怎么了？你脸色看上去不太好看。”
　　“没事。”江慈秋摇了摇头。
　　江知言今天满课，晚上九点多才回家，回来的时候，手里拎着从小摊子买的凉面，其实本来不想买的，但路过那条街的时候，好巧不巧地开始饿了。
　　到客厅的时候，江知言看到江慈秋坐在沙发上，明显是在等自己，也不知道等了多久，手机放在茶几上，电视也没开，貌似就这么干坐着等自己。
　　她点了下头，就往房间走。
　　“江知言。”江慈秋喊道。
　　“我就买了一份。”江知言说道。
　　江慈秋一时间卡了壳，哭笑不得：“我没有要吃你的东西。”
　　“那你有事吗？”江知言看着她。
　　“你最近一直很奇怪。”
　　“因为我没有再找你麻烦吗？可是你不是一直都希望这样吗？”江知言皱着眉头看着她。
　　江慈秋确实希望这样，但不一样，她看着江知言，感觉心里有千百只小爪子在抓挠，难受，但说不出来。
　　“以前的事情我很抱歉。”江知言低头，“我就是表演型人格想要引人注意，以后你不用再忍着我。”
　　“你现在像是变了一个人。”江慈秋握着拳头。
　　“你觉得呢？”江知言问道。
　　“我感觉我可能是疯了。”江慈秋自嘲地扯了下嘴角，盯着江知言，“她不会说出这样的话。”
　　“我去吃凉面了。”
　　江慈秋靠着沙发，喝了口白开水。
　　自己确实是要疯了。
　　她深吸了一口气，靠着沙发。
　　江知言吃了口凉面，味道确实不错，难怪那么多人排队。
　　“宿主，你一句话把人家逼得心跳飙升。”
　　“毕竟是转折点。”江知言给谢了意发了条消息，“好奇她会思考出什么样的结果。”
　　“不知道为什么，明明是一个人，但现在总感觉你在脚踏两只船。”系统看着江知言的备注。
　　一个是X，一个是Y。
　　江知言和谢了意分享了一下晚上的夜宵，三分钟后，对方晒出了同款凉面。
　　【谢了意：这家确实味道不错，我很喜欢。】
　　【江知言：好巧，我要是晚点回来，我们是不是能碰到。】
　　【谢了意：可能吧，我二十分钟来的。这家苕粉也好吃[图片]】
　　【江知言：你还在那边吗？】
　　【谢了意：准备回去了，我已经买好夜宵了[图片]。】
　　【江知言：一个人？】
　　江知言看着谢了意发过来的分量，怎么看都不像是一个人吃的量，还有谁？都这么晚了还一起吃夜宵。
　　她眯了下眼睛。
　　【谢了意：一个人，今天吃一半，剩下一半放冰箱，明天再吃，没有办法，想吃的东西太多了。】
　　【江知言：隔夜的不好吃，下次带我一起，全部解决掉，都吃新鲜的。】
　　【谢了意：好。】


第60章 快过来抢亲啊（3）
　　虽然在学校里没有饭搭子, 但自此江知言有了网络饭搭子。
　　谢了意在医院的时候一般都吃的盒饭，也没功夫多说什么，互相拍个照片就算完事了, 如果在家里吃的话, 两个人会多说两句, 点同款的午饭。
　　“就一张照片，高兴什么。”系统不理解。
　　“愿意分享生活是亲密的表现。”江知言拍完照片拿起筷子，又拿起照片看了眼, “这盒饭看着味道着实一般。”
　　她挑起一筷子面条：“我的面条也不怎么好吃。”
　　“那就再买一份。”
　　“算了，懒得排队了。”江知言扫了眼食堂的人, 每一个窗口人都很多。
　　“能坐这边吗？其他位置都有人了。”
　　江知言看了眼突然出现的江慈秋极其她的两个朋友，点了下头：“嗯。”
　　“谢谢。”
　　江知言端着碗朝着里面挪了一个, 江慈秋在她身边坐下, 另外两个人互相推诿了一下，最后短发“倒霉蛋”坐在了她的对面。
　　江慈秋的朋友确实非常多, 这两个人她之前都没怎么见过, 当然，也不影响她们看自己不顺眼。
　　“你这几天都在食堂吃的？”江慈秋问道。
　　“嗯。”江知言应了声，原主貌似不太在食堂吃饭，都是点了外卖回去吃，或者让阿姨准备。
　　江知言的手机震动了一下，她立刻拿了起来, 江慈秋原本准备说的话止住了。
　　谢了意发了条语音过来, 听得出来背景音有些嘈杂, 但她的声音很清晰, 应该是凑在手机旁边说的。
　　“我吃完了，先去午休了。”
　　“好, 下午几点上班啊。”江知言问道。
　　“两点。”
　　“那快去睡吧，我也差不多吃完了。”江知言又挑了根面条。
　　“下午还有课吗？”
　　“三点多才上课，还没有晚课，今天课比较少。”江知言撑着下巴。
　　“行，我先休息了，太累了，上午没有停过。”
　　“嗯，快去吧。”江知言回完消息，又看了两眼对话框，才把手机放在一边。
　　其他三个人对视了一眼。
　　“你们慢慢吃，我吃完了。”江知言客套地说道。
　　江慈秋看着江知言的背影，等别人喊自己才回过神。
　　“和江知言说话的那个人声音和你好像，要不是你坐在我们面前，我还以为是你在给她发消息。”
　　“有这么像吗？”江慈秋也觉得那人声音听着有些微妙，一时间也没意识到是这种微妙法。
　　“嗯，非常像。”两个人信誓旦旦地点头，“那是谁啊？”
　　“她新认识的姐姐。”江慈秋把玩着手中的号码牌。
　　对面两人互相对视了一眼。
　　“秋秋，你真的没事吗？怎么听上去感觉……酸酸的？”
　　“很显然你感觉错了。”江慈秋拿着号码牌站起身，“我去看看到我了没。”
　　“哦，好。”
　　江慈秋穿过人群，紧紧地抓着号码牌。
　　……
　　本来江知言和谢了意约好了周五晚上一起打游戏，但因为要回江家吃饭，又暂时搁置了，不过江知言把自己的游戏头盔一起带了回家。
　　江知言看得出来江家很喜欢养女，并不全是愧疚。他们把江慈秋当大人，把自己当小孩儿，说话轻声细语的，很照顾她的情绪，但也不会显得生疏。
　　江慈秋看着和其他人正常交流的江知言，咬了下筷子。
　　江母看了眼江知言，又朝着江慈秋看了眼：“你们两个闹矛盾了？”
　　“没有啊？”江知言说道。
　　“平常都热热闹闹的，今天怎么都不说话。”
　　江知言朝着江慈秋看了眼：“我就是觉得自己应该稍微安静一点，沉稳一点。”
　　“在自己家里不用这样，有人说你了？”江父朝着江慈秋看了眼。
　　“没有，我自己想的。”江知言看了手机，“在家里可以随便一点的话……我吃完了，我先上去了！和朋友约了打游戏。”
　　“哎呦，真是的，难怪话这么少，原来是想赶紧上去打游戏，去吧去吧，明天你们两个陪我去逛街，早上十点出去，在外面吃个中饭，今天晚上早点睡。”
　　“好。”江知言摆了摆手，“你们慢慢吃。”
　　她匆匆上了楼。
　　一进游戏，江知言就看到了谢了意，对方还坐在上次两个人分开的位置，看上去正在地上捣鼓着什么。
　　“你等了多久啊。”江知言问道。
　　“也没多久。”谢了意拍了拍手，抬起头。
　　江知言看着谢了意面前的一排从大到小排着队的小雪人，拍了几张照片 ，看这工作量，完全不像是等了没多久的样子。
　　“今天我们做什么？”谢了意看着江知言。
　　“陪我去采药？”江知言把谢了意拽了起来，“我还缺几味炼丹的草药。”
　　“好。”
　　江知言把区域发给她，然后两个人从山顶冲了下去，她已经不尖叫了，但不影响她抱着谢了意不放手。
　　两个人刚落地，就被人给围了。
　　还是上次的老六，这次还带了其他人，另外两个人不在。
　　江知言皱着眉头，有些烦躁：“你们又要干什么？”
　　“你姐姐找我们麻烦，我们找你麻烦，没毛病。”
　　江知言略有些抱歉地看着谢了意：“抱歉，连累你了。”
　　“没事。”谢了意摇了摇头，扫过站在面前的几个人。
　　“上次你死了三十多次才下线，也不知道这次能坚持多久，妹妹，不如直接换个号吧，别玩这个号了，和你姐姐撇清关系，也没这么多事情。”
　　江知言咬着嘴唇，手里抓着毒药。
　　“还要用毒药？妹妹，这次能洒准的了吗？可别把你朋友给毒倒了。”对方嘲讽地笑了起来，笑声很大。
　　江知言突然冲了过去，他们也没想到她居然敢这么冲过来，没一个人拦着她，她直接扑过去，准确而用力地把毒药捂在了老六的口鼻上，虽然刚捂上就被老六弹开了，不过毒药也被他吸入了。
　　谢了意扶住险些摔在地上的江知言。
　　“真是勇气可嘉！”对方也不知道江知言下得什么毒，虽然现在没有任何症状，但还是立刻吃了两颗解毒药，“直接杀了她们两个，然后去复活点堵着。”
　　“和她有什么关系？”江知言不满地说道。
　　“呵呵，还挺讲义气？那给你朋友一个机会，现在走，我就不找她麻烦，要是不走，以后你们两个上线一次，我就追着你们杀一次。”老六冷笑道。
　　江知言推了一下谢了意：“你先走吧，你本来就是来放松的，没有必要被我影响到……”
　　“没事。”谢了意揽着江知言的肩膀，“别怕，没事。”
　　“我不怕他，我是怕影响到你。”江知言皱眉。
　　“啧。”老六握着剑，看着搂在一起的两个人，有些牙酸。
　　谢了意也召出了剑，和老六酷拽狂霸拽冒着五颜六色光的剑比起来显得格外平平无奇，丝毫不起眼。
　　江知言好奇老六到底用了什么材料，才能炼制出这么骚包奇怪的剑，要是想要偷袭人，这光岂不是一下子就会被对方察觉。
　　“哈，区区一个金丹……”老六嗤笑，没把谢了意放在眼里，“还真是不知道天高地厚。”
　　六个人一起冲了过来。
　　江知言一边洒毒药，一边开启和现实的联系，匆匆出了房间，大声地喊道：“姐姐！江慈秋！我和我朋友被老六堵了，他们这次带了好多人！”
　　“我来了。”江慈秋说道。
　　江知言摇了人，又迅速回房间，去帮谢了意。
　　这次来围堵她们的人，除了老六都是元婴，看他们身上挂的牌子，貌似是花钱找的专业杀手。
　　也不知道江慈秋前几天到底做了什么，让他气到这种地步，这些人一看就很不便宜。
　　谢了意的修为不如他们，但剑修跨阶杀人是很正常的，她灵巧轻巧地躲过两个人攻击，快速闪避，反应速度很快，见缝插针地把剑反手捅进了一人的心窝。
　　江知言退后用自己宗门的内门功法辅助谢了意，不时放两支冷箭，有人想先来解决江知言，但作为一名氪金玩家，上次被人死了三十几回，这次当然会准备一些保命的工具，一个人对着她的灵气罩砍了半天，愣是一条裂缝都没有。
　　被谢了意捅伤的人惊呼了一声，正常被个金丹捅伤不会这么严重，但他感觉自己的血正在被吸走。
　　其他人震惊地发现，谢了意的剑居然变了色，透出些许红了。
　　显然这把剑并不像看上去那么平平无奇。
　　老六看着情况不对，加入了战局，本来以为花了钱就不用自己出手了，没想到还是需要。
　　看着老六对着谢了意动手，江知言直接解除了自己的道具，冲到了谢了意的身边，重新开了道具，刚刚好挡住了老六的一剑。
　　五千块一个的道具，直接被劈碎了。
　　正常来说，肯定是复活比较划算，但江知言不想看到谢了意死在自己面前。
　　江慈秋和其他人赶到的时候就看到这一幕。
　　“江知言这速度还挺快，厉害啊。”林倩感慨道，“她居然还会冲上去，我还以为她只会往其他人背后躲呢。”
　　没人回应，江慈秋已经飞过去接住了老六的第二剑，将他击退，远离了江知言和谢了意。
　　“来得还挺快。”老六看着江慈秋嘲讽道，“真是可惜。”
　　“我和她住在一起。”江慈秋说道。
　　“原来是这样。”
　　老六接了江慈秋两剑，感觉情况不对，直接下线了。
　　他向来不要脸，逃跑这种事情，就第一次的时候觉得丢人，后来习惯了也就好了。
　　他买的杀手死亡之后没再回来。
　　“没事吧？”江慈秋看着两个人。
　　“没事。”江知言揉了揉手腕，看向谢了意，“你没事吧？”
　　“没什么事，可惜了你的道具。”谢了意拍了拍裙子上的灰。
　　“买了就是用的，碎了就碎了。”江知言不在意地说道，“我买了好多个，这次只碎了一个，已经在我的意料之外了。”
　　江慈秋看着说话的两个人，明明只是简单的对话而已，但却有两个人孤立全世界的感觉。
　　“谢谢你姐姐，不然可能就不止一个了。”谢了意朝着江慈秋看去。
　　江慈秋的视线落在谢了意的身上，对方含笑看着自己，虽然没有恶意，但那眼神让人略有些不爽：“是我得罪了人，这次连累了你们。”
　　“你们两个人说话声音好像啊。”林倩有些惊奇地说道，“简直一模一样。”
　　“是吗？”谢了意反问道。
　　“嗯。”江知言点了下头。
　　“那确实挺巧的，她们要和我们一起去采药吗？”谢了意看向江知言，听着像是征求意见，但在“她们”和“我们”上已经清晰地划了条线，显然她不太想一起走，而且这问句听上去没有任何邀请的意思。
　　江慈秋眯了下眼睛，果然，这人说话她也不喜欢，心眼太多。
　　“不了吧。”江知言摇头，“我们自己去吧，毕竟采药挺无聊的，她们喜欢下秘境。”
　　“好吧，确实和我们生活玩家不太一样。”谢了意笑了笑，“刚才动弹一下，已经抵得上我一个月在游戏中的运动量了。”
　　江慈秋不悦地看了眼谢了意，对方也看了她一眼，眼神平静，江慈秋自认不是多想的人，但现在她强烈感觉到了这人在针对自己。
　　“那就在这边分开吧，麻烦你们赶过来了。”江知言看着两个人说道。
　　“不麻烦。”
　　谢了意朝着两人含笑点了下头，算是打了招呼，召出了剑。
　　江慈秋看着江知言轻车熟路地跳坐在了谢了意的剑上，两个人靠在一起，很扎眼，脑袋上能配对的名字，更加扎眼。
　　“拜拜。”江知言挥了挥手。
　　林倩看着两个人飞速离去的身影，招呼江慈秋离开，对方依旧看着她们离开的方向。
　　“你看上去心情不太好。”林倩说道。
　　“很明显吗？”江慈秋收起剑，“我感觉那个人对我有敌意。”
　　“有吗？”林倩疑惑地看着江慈秋，“就是不熟的感觉，敌意我倒是没怎么感觉到，江知言说了什么？”
　　“和江知言没有关系。”江慈秋说道，“去打竞技场吧。”
　　“看来你今天的心情确实不太好啊。”林倩叹了口气，跟在江慈秋的身后，“我排名掉到二十多了，医修排名也掉了几名。”
　　“今天打回去吧。”
　　“草，那要打到几点？悠着点，你明天不是还要早起陪你妈去逛街吗？”
　　“没事，十点去，自家人稍微晚一点也没事，又不是上课。”
　　……
　　江知言靠着谢了意，玩着她的裙摆。
　　谢了意低头看着她的动作：“你为什么这么喜欢玩我的衣服？”
　　“啊……手贱。”江知言不好意思地松了手。
　　“我只是问问。”谢了意把裙摆又塞了回去，“你玩吧。”
　　江知言抓着裙摆笑了起来：“新出的时装你看了吗？很帅。”
　　“你要买吗？”谢了意问道。
　　“有好几款，我想我们一人一套。”
　　谢了意点开页面看了眼，笑着说道：“但都不是裙子，换这个的话，你玩什么？”
　　“可以玩腰带。”江知言半开玩笑地说道。
　　谢了意看了她一眼：“那就买吧，我充个钱。”
　　“你喜欢哪一套？”江知言问道。
　　“这套，红色的。”
　　“那我买另外一款红色的。”江知言说道，“买好了，送你了，你收一下。”
　　“干嘛送我？”
　　“因为是你本来没有准备买的东西，我零花钱很多，放心。”
　　谢了意有些无奈：“我工资也不低。”
　　“哎呀，送都送了！”
　　两个人停下，换了衣服。
　　这游戏只要换衣服，就会原地出现一个试衣间，进去之后可以一键换衣，体现了真实和虚假的结合。
　　她们同步换好衣服，从试衣间走了出来，互相对视了一眼，然后忍不住笑了。
　　“确实很帅。”江知言拉着谢了意拍了两张照片，重新上了剑，继续前往采药地点，她扯了一下谢了意的腰带。
　　谢了意没阻止，毕竟游戏里的腰带，也扯不开。
　　江知言看了眼江慈秋的状态，她们去打竞技场了，看上去已经打完一场了，她和林倩的积分都有上升。
　　她扫了两眼，就关上了。
　　“你姐姐和你在一个学校吗？”
　　“嗯……你怎么知道？”
　　“她说她和你住在一起，我感觉可能在一个学校。”谢了意说道，“你们都好厉害，海大分数线很高。”
　　“你别谦虚了，海医大分数也不低，还是临床医学，你们学校临床医学分数最高吧。”江知言收了手，挽过她的手臂，果然，玩腰带还是不太方便。
　　“还好吧。”
　　江知言轻笑：“听着不像谦虚。”
　　“怎么不算谦虚了，认识我的都知道我很谦虚。”
　　终于到了目的地，野生的药草长了一地，但是她要找的是变异之后的两种草药。两个人蹲在地上，顾不得说话，眼睛看瞎了也才找到六株。
　　“突然觉得一点都不放松。”江知言揉了揉眼睛，“早知道直接买了。”
　　“累了就去歇会，我帮你找，能省一点是一点，就当锻炼眼力了，反正我们也没什么事做。”
　　“那你具体在哪个科室？”江知言问道。
　　“心外。”谢了意有些感慨，“算算我居然都从业八年了。”
　　“八年？”
　　“嗯，我小学连跳了三级，初中跳了一级，高中也跳了一级，所以没你想得年纪那么大。”谢了意看江知言的表情，以为她误会了什么解释道。
　　“那你现在多少岁？”
　　“三十一了，不过和你比起来确实大了许多。”她笑了笑。
　　“还好吧，心外的话，你下次上班，我可以去给你送饭吗？”江知言问道，“看你每天吃那些看着什么没什么食欲的盒饭……有点心疼，看着就不好吃。”
　　“其实我们医院伙食算不错了。”
　　“那吃多了也腻味了，都八年了，你想吃什么和我说，我们家阿姨做饭特别好吃，要是没课就去找你。”江知言顿了顿，小心翼翼地说道，“如果你不介意的话。”
　　“我当然不介意，怕你麻烦，现在温度也高了，天气这么热。”谢了意将找到的草药放在小袋子里。
　　“没事的！我可以，又不是走路过去。”江知言有些激动地说道。
　　“你来找我，我可能也没空和你聊天，很忙的。”
　　“吃个中饭我也走了，我也很忙的，姐姐。”江知言轻哼道，“那你什么时候上班？”
　　“周一。”
　　“好的，我要去的话，提前和你说，要是你能把你的排班表给我就更好了。”江知言得寸进尺地说道。


第61章 快过来抢亲啊（4）
　　江知言睡了个好觉, 她第二天七点就醒了，谢了意还在睡觉。虽然醒了，但并不想起来, 她随便刷了两个平台, 看了点无聊的新文, 又点开了游戏论坛。
　　【枫叶是疯了吗？从七点多打到凌晨三点，我的天，要不是排不到人了, 估计会继续打下去。】
　　【1L ：昨天老六貌似又去堵她妹妹去了，老六被枫叶堵了之后, 直接下线了，不愧是老六, 一点脸皮都不要。】
　　【2L：所以没有抓住老六就找我们泄愤？老六的两个狐朋狗友最近是不是都没上游戏？要是上线了直接把位置送枫叶吧。】
　　【6L：枫叶这症状还要维持多久？希望她能持续的久一点, 昨天她的绑定医修都打不动了，然后我成了那个幸运儿, 嘿嘿, 上了好多分。】
　　【9L：6楼，你怎么确定下一次你不在她对面？】
　　【29L：老六是个祸害，能不能把他给堵了？烦死了，上次秘境碰到他，把我东西给抢了，仗着修为高, 无法无天, 碰到他真的一点游戏体验都没有。】
　　【32L：我也觉得, 大家不能团结点吗？把老六按死吧, 每次进秘境都提心吊胆的，生怕碰到他, 真的毒瘤。】
　　【78L：我这个魔修，都不如老六歹毒。】
　　【79L：你的身体是邪道，但你的心是正道，你是个好人。】
　　……
　　江知言翻了翻，帖子到最后已经有人想要组织“灭老六联盟”了，她能明显感觉到，里面有个人一直在带节奏。
　　“是不是你？”江知言问道。
　　“宿主，这你都能看出来？”系统震惊。
　　“太明显了。”江知言撑着下巴，“你现在什么修为？”
　　“我现在元婴，感觉下个月就能化神了。”系统轻哼，“宿主，你进度太慢了，玩游戏也要卷起来啊。”
　　“你这速度……”江知言思索了几秒，“你充了多少钱？”
　　“啊，嗯，也没多少啦，就几积分而已。”
　　“呵呵。”
　　“哎呀，宿主，这不都是为了让你不再被人堵，还你一个美好的游戏环境能够安心地约会吗！你现在不方便出气，等我化神了，我就帮你出气！”系统摩拳擦掌，格外激动。
　　“谢谢你了。”江知言打了个呵欠坐了起来，去了衣帽间，视线落在了那条红色的裙子上，“这条不错。”
　　“确实不错，所以你又要孔雀开屏了吗？”系统说道。
　　江知言懒得理它，用一个小时捯饬好了自己，这次连发型都弄了下，说细致也不算很细致，但绝对不敷衍。
　　她对着镜子照了照，嘴角微微上扬，谢了意肯定会喜欢的，毕竟这人只是看上去正经。
　　她在阳台拍了几张照片，又跑到楼下的花园里拍了几张照片，让系统帮忙处理了一下，发了个九宫格。
　　发了没多久，江慈秋就走了出来，站在阳台上，坐在秋千上的江知言，抬起头看着她。
　　“你这么早就起了？”江慈秋问道。
　　“嗯，醒得早。”江知言捏了捏脖子，“你还可以再睡一会儿，现在时间还早。”
　　“睡不着了。”江慈秋就没睡几个小时，她看着江知言身上的红裙子，“心情很好吗？”
　　“嗯，姐姐把排班表给我了，我准备周一去找她。”江知言说道。
　　江慈秋顿了顿，反问道：“姐姐？”
　　“就是昨天那个。”江知言说道。
　　江慈秋皱眉，略有些不赞同地说道：“见网友不安全。”
　　“去她工作的医院见她，所以没什么不安全的，她在正规三甲工作，已经把个人信息告诉我了。”江知言说道，“你不用担心。”
　　“嗯……”江慈秋应了声，“那我先去洗漱了。”
　　“我也去吃早饭了，你快点吧。”
　　江慈秋看着江知言身上的红裙，又看了眼手机里的照片。
　　居然这么快就要见面了。
　　她低头看了眼，江知言已经进屋子了。
　　江母很喜欢带两个人去逛街，每次女配都会不好意思地推脱，然后买一堆东西回去，所以江知言这边的衣帽间比江慈秋大了一倍，里面放得满满当当。
　　江母自己开车，江知言和江慈秋坐在后面，江母的心情也很不错，哼着小曲。
　　“江知言周一要去见网友。”江慈秋突然说道。
　　“啊？”江母的小曲立刻停了，“见网友？”
　　江知言看了眼江慈秋，对方坦荡地看着她。
　　“要不要带个保镖？”江母倒也没准备阻止，毕竟孩子大了，她也不能随便反对对方的决定。
　　“不用，我是去三院给她送个饭，她每天在医院吃盒饭，看着不太好吃。”江知言说道，不满地看了眼江慈秋，“姐姐太大惊小怪了。”
　　“三院？呀，女生男生？医生吗？”
　　“女生，在心外科，已经是主治医生了。”江知言略带骄傲地说道，“很厉害，她小学初中高中都跳级了，所以现在还挺年轻的。”
　　“那确实是厉害。”江母说道，“那就去吧，三院不会出什么事的，不过见大人了还是要说一声，不如让秋秋陪你去？”
　　“不了吧……好尴尬，她们两个人也不熟，而且送个饭就回来了，不麻烦姐姐了。”江知言立刻说道。
　　江慈秋不满地看了眼江母，心里叹了口气，早该猜到的，家里根本不可能阻止江知言想干的事情，江知言从来都是想要什么有什么的。
　　江知言再次看了眼江慈秋，然后移开了视线。
　　江慈秋按了下太阳穴：“我只是担心你。”
　　“我和你一样大，你就比我大几个月。”江知言友善提醒道。
　　“哎呀，这种事情就不要争了，秋秋你之前不是自己也见网友？”江母说道。
　　“因为人家就是我们隔壁学校的，我们在学校图书馆见的。”江慈秋辩解道。
　　“那有什么区别吗，你们在学习场合见面，我在她工作场合见面，三院和我们学校也很近啊！”江知言面无表情地看着江慈秋，“反正，我肯定会去的，所以你不要说了，今天出来逛街，不要让妈不高兴。”
　　江慈秋憋着一口气闭上了嘴，满脑子都是昨天晚上那女人看着自己的眼神，平静但挑衅。
　　她看着江知言，江知言看着窗外，拒绝和她交流。
　　本来就僵硬的关系，似乎更僵硬了。
　　江慈秋没什么恶意，只是本能觉得那女人危险而已，虽然对方什么都没做，工作还是那么的正派。
　　江母又哼起了歌，没把两个女儿的斗嘴往心里去，到了商场，她就把两个人推到了一起。
　　“行了，别别扭了，多大点事，已经是二十多岁的大孩子了。”江母摸了摸两个人的脑袋，“给你们买个冰激凌，好好逛街。”
　　“好想告诉她，你和她年龄加起来比她大得多。”系统说道。
　　“你闭嘴吧。”江知言抬头看着江慈秋，“她真的好别扭。”
　　“确实。”系统说道，“这碎片有什么问题吗？”
　　“不知道，看着怪幼稚的。”江知言想到了什么，笑了一声。
　　江慈秋还憋着一口气，听到江知言的笑声看了过来，但对方已经不笑了，也没看她，目不斜视地看着前方。
　　“买点什么呢，我前几天订了几个包，嗯，已经让助理给我拿了……”江母瞥了眼两个人，“你们两个人是要踏正步吗？”
　　“没有。”江知言说道，优雅地撩了下头发，“姐姐怎么想的我就不知道了，毕竟我也不了解姐姐。”
　　江慈秋面无表情地看着江知言，她感觉江知言在故意气自己。
　　“没有，我只是在想事情，感觉还有作业没写完。”
　　“都大学了，还要我催你写作业？”江母好奇地说道。
　　江慈秋：……
　　她感觉自己就不应该跟过来。
　　江知言拿出手机看了眼，看到朋友圈的点赞，就知道谢了意醒了，这次她还发了评论。
　　【谢了意：你穿红色真的很好看。】
　　【江知言：你也是！】
　　【谢了意：我和游戏里长得不一样。】
　　【江知言：那也好看。】
　　江知言嘴角上扬。
　　江慈秋看着江知言，她知道江知言在和那个“姐姐”聊天，但不知道的人估计还以为她在和对象聊天，到底在说什么，要笑得这么……荡漾，之前从来没有在她的脸上看到过这样的表情。
　　江慈秋看向了其他地方，开始看衣服，不想再继续看下去。
　　她有些不高兴，但不知道为什么。
　　难道自己真的有斯德哥尔摩？不然实在很难想象自己现在在干什么。
　　她又朝着江知言看了眼，对方正对着镜子自拍，她猜测估计是拍了张单独照片的给那女人。
　　【江慈秋：你们说错了，我觉得江知言确实很单纯。】
　　【林倩：？】
　　【江慈秋：她居然要见网友。】
　　【林倩：我们之前也是网友？？】
　　【江慈秋：那不一样，她们才认识了几天。】而且，她和林倩可不会笑成这样发消息。
　　江慈秋又想到了那天江知言说自己喜欢女生。
　　所以这个女生是谁？那个了意？


第62章 快过来抢亲啊（5）
　　江慈秋对逛街的兴趣其实不是很大, 只是想到江知言回去之后可能又会约上那位好姐姐在游戏里相会，她硬生生地拖着两个人逛到商场关门。
　　江母累得回到家洗完澡就睡了，江慈秋自己也累得够呛, 毕竟昨天晚上就没怎么睡觉。
　　虽然已经没有任何办法阻止她们两个人见面, 但她还是希望江知言和那女人能少接触。
　　不过江知言看上去精神抖擞, 完全不像是走了一天路的样子。
　　想到之前这人走两步喘三步的样子，江慈秋有点恍惚。
　　江慈秋看着江知言，对方低头看着手机进了房间, 一直到关上房门都没有朝她的方向看一眼。
　　周日，江知言吃完午饭就去超市买了很多做甜点的材料回来。
　　“你要做甜点？”江慈秋听说她才厨房, 跑过去看了眼，江知言的准备工作已经过半。
　　“嗯。”江知言应道。
　　“给她做？”江慈秋装作不在意地问道。
　　“你如果想吃也能吃。”江知言说道。
　　江慈秋不喜欢这种“顺带”, 她站在旁边看着江知言的动作, 之前倒是完全不知道她还会做这种东西。
　　“我想吃泡芙。”江慈秋说道。
　　“不在这次的菜单之内，下次再说吧。”江知言头都没抬地表示拒绝。
　　众所周知, 所有“下次再说”都是大饼。
　　“你明天还准备给她做饭吗？”江慈秋说道。
　　“明天上午我要上课, 当然是让阿姨做了。”江知言小心翼翼地给自己小饼干做造型。
　　“哦。”
　　江知言做了不少，江父江母以及江慈秋都收到了一份，江家父母很高兴，江慈秋心情一般般，她只有四个小袋子，但是那女人有四个小袋子外加一个漂亮的小盒子, 还有蝴蝶结, 明显比自己收到的用心多了。
　　哦, 自己本来就是顺带的。
　　周日晚上两个人吃过晚饭之后回了学校旁边的房子, 一到家，江知言就把菜单和新买的饭盒给了阿姨, 细细叮嘱了一番。
　　“这么娇气？这不吃那不吃的。”路过的江慈秋说道。
　　江知言瞥了她一眼：“你不是也这不吃那不吃吗？”
　　江慈秋：……
　　江知言第二天也起了很早，特地视察了一下阿姨买的菜新鲜不新鲜。
　　江慈秋不知道自己抱着什么心态也起了个大早，看着江知言认真的样子，心里有些烦躁。
　　“宿主，你故意的吧。”系统观察着江慈秋的表情，品出了那么点意思。
　　“是的，故意的。”江知言坦然地说道，“谁让她忽视我。”
　　系统：……
　　“我还以为你面对她没有脾气呢。”系统说道，大部分时候江知言都顺着对方。
　　“谈恋爱哪能没有脾气。”江知言余光瞥了眼江慈秋。
　　“也不怕把人气过头了，人家一开始又不认识你。”
　　“那不影响我委屈，我向来无理取闹。”
　　“你还挺自豪。”
　　江知言和江慈秋同时出了门，两个人鲜少一起上学，出了小区门，江知言就加快了脚步，试图和江慈秋拉开距离，不过江慈秋紧紧地跟在她身后，两个人总是保持着不远不近地距离。
　　“你走那么快干什么？”江慈秋皱眉问道。
　　“我以为姐姐不想和我一起走。”江知言回头，表情惊讶。
　　江慈秋微微瞪大了眼睛：“你这是倒打一耙。”
　　“我只是会揣摩人心。”
　　“但是我没有。”
　　江知言看了眼时间，幽幽地说道：“姐姐之前语言我都记得呢。”
　　江慈秋：？
　　她想不起来了，而且她觉得自己应该也没说什么，毕竟她哪敢和江知言说什么。
　　被冤枉的次数很多，江慈秋这次觉得最冤枉。
　　“动作语言也是语言，神态语言也是语言。”江知言提醒道。
　　江慈秋无话可说。
　　很难不从肢体表现出对江知言排斥，她又不是圣人。
　　“我觉得，我们之间，有很多的误解。”
　　“比如呢？”江知言问道。
　　江慈秋卡壳一秒，看着江知言的后脑勺，她觉得这话不应该自己来说。
　　“快迟到了，先走了。”江知言等了几秒，不想再等下去了。
　　江慈秋还没反应过来，就看到江知言的身影飞快远离，她看着对方直接“飞”过楼梯，根本就叫不住。
　　确定了，这位和之前那位，确实可能不是一位。
　　毕竟之前那位，绝对不可能干得出这种事情。
　　江慈秋深深地吐出了一口气，突然想起上次在学校表白墙看到有人捞人来着……
　　她又找到了那条说说。
　　【海市大学表白墙：这个飞一般的女子是谁，我爱上了，捞捞！[视频]】
　　因为速度太快，距离比较远，只能看到一个飞跃的身影，根本看不清是谁，连衣服款式也看不清，只能看个颜色，所以当时根本没捞到人。
　　现在她强烈怀疑就是江知言。
　　江慈秋瞥到左上角的时间，暗骂了一声，也开始狂奔，路过楼梯的时候，心里也想学江知言飞下去，但没那胆子。
　　所以很不幸的，她迟到了，还错过了点名，幸运的是，这个老师比较和蔼，看着她气喘吁吁的样子也没说什么。
　　江知言点开手机，谢了意五分钟给她发了消息，说上班了，她回了个表情包。
　　【江知言：早饭吃了吗？】
　　【江知言：我喝了粥还吃了根油条。】
　　【江知言：早上我又差点迟到，还好跑得快。】
　　……
　　“宿主，人家都说了现在没空回复你。”系统提醒道。
　　“但是她拿到手机就会回复我了，现在不回复又没事。”江知言将手机放好，再次看了眼时间，还有差不多三个多小时，她就能看到另外一个谢了意了。
　　江知言撑着下巴，嘴角微微上扬。
　　大概是要奔现了，无聊的课程都开始变得有意思了。
　　老师一喊下课，早就收拾好包的江知言就跑了出去。
　　“一把老骨头了，跑得还挺青春活力。”系统感慨。
　　“你闭嘴吧。”江知言无语。
　　“在宿主身边待久了，我的语言能力显著提升。”系统得意地说道。
　　“呵呵。”
　　下课的人很多，江知言在人群中快速穿梭着。
　　江慈秋又看到了捞江知言的视频，新鲜出炉的下课后视频。
　　“她这么着急去干嘛啊？”江慈秋的朋友也很震惊，把视频看了好几遍，“这也太厉害了，她练过跑酷？”
　　“着急去见网友。”江慈秋说道，“练没练过我也不知道。”
　　“她网恋了？”对方微微瞪大了眼睛，今天这信息量大的，让她一时间有些笑话不下来，“所以看不上梁严是因为在网上和人好上了？看过照片吗？万一是个河童怎么办？万一是骗子呢？心还真大啊……”
　　“对方是个女生，就是上次你说声音和我听上去一模一样的那个。”江慈秋无奈地说道，“在三院工作。”
　　“哦，女生啊，还在医院，医生吗？能进三院很厉害了啊，肯定是个学霸。”
　　“嗯。”江慈秋应了声。
　　“那还好，应该不至于是个坏人。”
　　“好什么……”江慈秋嘀咕道。
　　“你说什么？”对方没听清楚。
　　“没什么，我说太热了。”江慈秋用手扇了扇风，“她要去给人送饭，昨天还亲自做了甜点。”
　　“看来关系真的很不错了，这么娇气的人。”
　　江慈秋不想说话。
　　江知言回到家，拎上饭盒就往医院赶，三院中午下班的时间比她们下课早十分钟，但谢了意准时下班的概率不大，她也确实还没下班。
　　三院的人很多，来来往往，许多人在排队，她拎着饭盒，看了看四周，给谢了意发了条消息，站在门口等了八分钟，对方才打了电话过来。
　　“我下来接你，你在那儿？”
　　“不用，你告诉我我去哪里找你就行。”
　　“我已经跑到一楼了。”谢了意说道，“你今天穿的什么颜色的衣服？”
　　“我穿的蓝色，分诊台旁边的那个大柱子那儿。”江知言看了看四周，她一眼就看到了谢了意。
　　“我看到你了。”谢了意看了过来，随后朝着江知言小跑了过来，大概是为了行动方便，她穿着简单，长发随意在脑后挽了个髻子，带了副细框眼镜。
　　江知言看着对方越来越近，她确实和家里那位完全不同的气质，和之前几个世界碰到的气质也不太一样，更接近本来的她。
　　“知言？”谢了意问道。
　　江知言点了点头：“姐姐？谢了意？”
　　“嗯，为什么用这种眼神看着我？”她伸手直接把江知言手里的东西接了过去，“走吧，去休息室，这边人太多了。”
　　“嗯……”江知言跟在谢了意的身后，看了她好几眼，表情难以掩饰震惊，拿出手机，“我要告诉你一件很离谱的事情，你和我姐姐长得一模一样。”
　　她找到了照片，给谢了意看了眼。
　　谢了意盯着照片看了五秒，点头：“确实一模一样。”
　　“你不会是是我们家……”江知言试探性地说道。
　　“怎么可能。”谢了意知道江知言要说什么，直接否认，“我不是海市人，而且我比你们大了那么多。”
　　江知言看着谢了意：“你为什么这么淡定？”
　　她都有点演不下去了。
　　谢了意看了她一眼：“大概是因为觉得很正常，世界上离谱的事情多了，长得一样而已。”
　　江知言觉得谢了意的回答才是离谱，不过很有她本人的风格，她确实是有些演不下去了。
　　“怎么来的？今天天气好热。”
　　“打车来的，还好，反正也没在太阳下等多久，医院里面的空调还挺冷的。”江知言跟着谢了意上了楼。
　　江知言看着对方的侧脸，怀疑对方可能已经苏醒了，但谢了意又没明确说明，如果苏醒了却没说的话，这是在玩什么？角色扮演？如果没苏醒的话，这人为什么如此淡定，正常人绝对不可能是这个反应。
　　她有些摸不清现在谢了意的状态。
　　说是休息室，这边其实是个会议室，桌子上放了不少盒饭，旁边柜子还堆了东西，已经有几个人在这儿吃饭了，会议室的隔音不错，外面很闹腾，关上门，瞬间安静了不少。
　　“我也在这儿吃。”江知言说道。
　　“我知道。”谢了意将盒饭打了开来，阵阵香气，吸引了那几位吃盒饭的人的注意，他们朝着这边看了眼。
　　“还有甜点，甜点我自己做的。”江知言指了指那个漂亮的盒子，“你下午要是饿了可以吃。”
　　六个菜一个汤，有荤有素，还有饭后水果，非常丰盛。
　　“这也太丰盛了。”同事还是忍不住探头看了眼，又看向了江知言，“小谢这是你的谁啊？”
　　“朋友。”谢了意笑眯眯地说道，“她说天天吃盒饭不好，给我加餐。”
　　“哎呦，酸死我了。”对方笑呵呵地坐了回去，“真好啊，还过来送饭，这天这么热，我儿子说只能帮我点外卖。”
　　“是啊，她可好了。”谢了意说道，看了眼江知言。
　　“吃饭吧，饿死了。”江知言拉开椅子坐了下来。
　　她确实是饿了，谢了意也是，上了一个上午的班，身心俱疲，口干舌燥。
　　两个人没说什么，安静吃着饭。
　　“好普通，我还以为你们两个能有什么……与众不同的见面呢。”系统说道，“看着和以前认识似的。”
　　“我也觉得，她反应太普通了。”江知言看着谢了意的侧脸，对方吃饭的动作快而优雅。
　　“也有可能人家对你没有意思，所以普通。”系统有理有据地分析道。
　　“你闭嘴吧，早晚想办法让你不能说话。”
　　“恶毒。”
　　谢了意的吃饭速度很快，大部分菜都吃完了，她撑着下巴，吃着饭后水果，看着江知言：“慢点吃，不着急。”
　　“你先去休息吧，我吃完自己收拾，我也认识路了，能出去。”江知言说道，“也没几分钟休息时间。”
　　“没事。”谢了意顿了顿，“吃太饱了，我也要缓一缓。”
　　她靠着椅背，视线还是落在江知言的身上，毫不避讳。
　　江知言回头望去，她脸皮厚，向来是不怕被人看的，对方含笑收回了视线。
　　“明天我还来给你送饭。”江知言说道。
　　“不用，跑来跑去太麻烦了，你把饭盒带回去也休息不了多长时间，下午还要上课，偶尔尝个鲜就好了。”谢了意撑着下巴。
　　“好吧。”
　　“周五晚上有空吗？”谢了意问道。
　　“应该有。”江知言点头。
　　“那一起吃饭吧，我下班了去接你，大概六点多，晚上再逛一逛。”谢了意顿了顿，“可以去个夜市，或者其他地方。”
　　“好。”江知言眼睛一亮，“我刚好差不多下课到家能换个衣服。”
　　手机响了起来，江知言拿起来看了眼，是江慈秋，她看了眼谢了意，对方静静地看着自己。
　　“见到人了吗？”江慈秋问道，语气听上去非常严肃，心情貌似也不太好。
　　“嗯。”
　　“说好见到了报个平安的。”江慈秋不满。
　　“忘了，光顾着吃饭了，不好意思让你担心了。”江知言看了眼谢了意，好奇谢了意要是出现在江慈秋，她会是什么反应。
　　“那就好，挂了，早点回来，下午还要上课。”江慈秋拿出做姐姐的威严。
　　“好。”
　　江慈秋还想再说一句，发现江知言居然已经把电话给挂了。
　　这么迫不及待地挂电话，是要和好姐姐聊天吗？
　　平常最最宝贵的午觉时间，她有些睡不着了。
　　之前那位那么气她，冤枉她，她都心态平和，现在却天天因为这位而心浮气躁。
　　江慈秋闭上了眼睛，深吸了两口气。
　　也不知道那两个人现在在做什么，毕竟是医院，应该也不能做什么吧……不对，自己到底在想什么。
　　江慈秋拽起被子，蒙住了脑袋。
　　一定是天气太热，让她脑袋晕了，不然谁会想那些乱七八糟的东西，而且，江知言做什么，和别人做什么，和她有什么关系。
　　……
　　江知言吃完，谢了意跟着站起身，准备把饭盒拿去洗了，刚伸手就被拦住了。
　　“不用，让家里阿姨洗就好了。”江知言将饭盒装了回去，“桌子擦擦就行。”
　　“太不好意思了。”
　　“这有什么不好意思的，家里有洗碗机。”江知言看着谢了意，沉默了一会儿，“那我走了。”
　　“我送你下去。”
　　“不用，你休息。”江知言摆手，“你都有黑眼圈了。”
　　两个人挪到了门口，都走得很慢。
　　“那我去值班室睡觉了。”
　　“好。”江知言点头。
　　虽然说要去值班室，但谢了意一直跟在她的旁边。
　　“别送了，你要是送，我以后都不好意思来医院看你了，快去睡觉。”江知言停下步子，按住了她的肩膀。
　　“嗯，好吧。”谢了意停了下来，看着江知言越来越远，大概是怕她跟上去，溜得很快，很快就看不见了。
　　谢了意忍不住笑了一声，拿下眼镜，揉了揉眼睛，打了个呵欠，看着医院的走廊，眼神略有些淡漠。
　　“宿主，你准备告诉家里那位，有个人和她长得一样吗？”系统问道。
　　“暂时不告诉她。”江知言说道。
　　“为什么。”
　　“等她发现长得一样，肯定胡思乱想，而我就要她胡思乱想。”江知言撑着下巴。
　　“你真的坏得很啊。”系统“啧啧”了两声。
　　江知言到家的时候，又在客厅看到了江慈秋。
　　江慈秋抱着手臂看向她，还没开口就被江知言给打断了。
　　“我要睡觉，有什么事情下次再说。”江知言摆了摆手。
　　江慈秋：？？？
　　她感觉真的要被江知言气死了。
　　见到人了，确定了确实是另外一块碎片，江知言本来有些悬着的心也放下了，睡得很舒服，医院的谢了意也睡得很舒服。
　　除了江慈秋。
　　江知言起床之后，发现江慈秋还坐在沙发上。
　　“你想问什么？”江知言问道。
　　“见到人了怎么感觉你也没那么高兴？”
　　“高兴啊，人很好。”江知言打了个呵欠，“真正高兴的事情都要埋进心底。”
　　江慈秋扯了下嘴角，起身跟在江知言的身后，一起出了门。
　　真是离奇，每天早起一个小时就为了避开江知言的她，居然在同一天和江知言两次一起去学校。
　　“她还约我周五一起吃饭，会去学校接我。”江知言说道。
　　“不回家了吗？”江慈秋皱眉。
　　“你之前不也出去玩了？还玩了好几天，我就玩一个晚上也没什么。”江知言余光扫过她。
　　“我只玩了一天。”江慈秋辩解道，而且因为江知言的事情，她根本没心思玩下去。
　　“你周五下课后去的，周日早上八点多回来的，这哪里是一天，你自己算算多少个小时。”江知言掰着手指头，“要我帮你算吗？”
　　江慈秋：……
　　“那也没有好几天……所以你晚上回来吗？”江慈秋决定换个话题。
　　“那谁知道呢？”江知言说道。
　　江慈秋皱眉，脱口而出，中午乱七八糟的想法又冒了出来：“她也喜欢女生？”
　　江知言看向江慈秋，似笑非笑地说道：“根据我的直觉，是的，百分之九十九。”
　　“那你们才认识多久，也太快了。”
　　“认识几万年了吧。”江知言慢悠悠地说道。
　　江慈秋疑惑地看着江知言：？
　　“一眼万年。”
　　江慈秋捂着心口，干呕。
　　江知言看着江慈秋的样子，笑了起来。
　　江慈秋注意到江知言的表情，又是这种笑。
　　“我周五也不回去，游戏里有活动，周年庆，完成任务会有东西送，你如果需要的话，我可以帮你拿。”江慈秋说道，“你自己做任务可能又要被老六堵，你朋友在金丹……”
　　“谢谢，不过不用了，我把号托管给别人了。”江知言委婉拒绝。
　　江慈秋还没说话，就听到江知言继续说道。
　　“而且我想和姐姐一起做任务，进度相差太多了，太麻烦了。”江知言微笑，“这次任务我也看到了，会增加亲密度呢。”
　　江慈秋：……
　　突然有一种偷偷上江知言账号把她进度刷到百分百的冲动。


第63章 快过来抢亲啊（6）
　　“你在动什么坏心思？”江知言没错过江慈秋脸上一闪而过的表情。
　　“我能有什么坏心思？”江慈秋露出虚假的笑容。
　　江知言看了眼时间：“你早上迟到了吧。”
　　“迟到了, 但迟到也比出名好，现在大家都在找飞跃花坛的超人呢。”江慈秋火速把收藏的两条说说发给了江知言。
　　江知言点开看了眼。
　　太久不上这个时代的大学了，突然忘了还有表白墙捞人这种东西。
　　“弹跳能力比较好, 腿长, 也没什么好惊讶的。”江知言说道, 刷了刷评论，暂时还没人暴露她，可能是因为她的人设太深入人心, 也或许是因为她平常都独来独往，没人想到她。
　　毕竟大学不是初高中, 很多人上了四年大学，连同班同学的名字都不知道。
　　“如果有人暴露我, 那一定是你。”江知言看向江慈秋。
　　江慈秋：突然心虚。
　　“那也不一定, 说不定有其他人注意到了你。”江慈秋说道，她就只和朋友说过, 应该没事吧。
　　“你不能武断地认为是我。”江慈秋继续说道。
　　“你的行为已经告诉我, 你确实把这件事情告诉其他人了。”
　　江慈秋沉默了三秒：“是的没错，但我只是和朋友说了，我现在就给她发消息提醒她。”
　　她摸出了手机：“你不是表演型人格吗？更多人关注你，你不应该高兴吗？”
　　“我只要我想要的人注意到我，其他人凭什么看我的表演。”江知言抬眉。
　　江慈秋看着江知言理直气壮的表情：“你和那位真的没有代沟吗？”
　　“和幼稚的人用幼稚的说话方式。”
　　“呵，呵。”江慈秋干笑, 低头看了眼手机, 还好对方也没说出去。
　　虽然这位江知言比以前好很多, 不至于要死要活, 但她潜意识觉得，让现在的她不高兴会更加麻烦, 毕竟，目前就已经很麻烦了。
　　两个人卡着点进了各自的教室。
　　江知言每次都坐最后一排的角落位置，这个班和她说话最多的可能就是班长，大部分都是陌生人，她除了少数几个人的名字，其他人都不记得。
　　女配一门心思想要混入有钱人的圈子，所以对同学不太在意，这也好，不然她还要多花一份心思在这群人面前维持人设。
　　不过女配也并没有混入她想进入的圈子，每次都是她贴上去，这段时间她没找那群人，那群人也没找她，也就梁严偶尔发消息过来，这人真的很执着。
　　江知言撑着下巴，看到亮起的屏幕，微微坐直了身子。
　　【谢了意：我起床了，上班了。】
　　【江知言：好（爱心）】
　　江知言本来以为谢了意不会回了，又跳了几条消息出来。
　　【谢了意：吃了早饭，早饭在医院吃的，也吃的粥和油条，比你多一个茶叶蛋。】
　　【谢了意：看你发朋友圈的时间起得很早，怎么会迟到。】
　　【谢了意：真的要上班了。】
　　江知言忍不住笑了。
　　【江知言：我姐姐话太多了，所以才差点迟到，都怪她。】
　　【江知言：游戏有周年庆活动，我们一起做任务吧，可以增加亲密度。】
　　【江知言：我已经拒绝了我姐姐一起做任务的邀请，你要是再拒绝我，我就是孤家寡人了！】
　　对方真的去上班了。
　　江知言把手机收进了包，撑着下巴，打了个呵欠。
　　果然，没点盼头，上课还是想睡觉。
　　……
　　“秋秋？秋秋，你怎么这么困。”
　　“中午没睡着。”江慈秋打了个呵欠，撑着下巴。
　　“这节课的老师好严，你支棱起来啊。”
　　“我努力。”江慈秋揉搓着眼睛，瞪大了眼睛，“我怎么会这么困呢，就算是中午不睡觉，也不应该这么困啊。”
　　毕竟她上午只是坐着上了课，又不是去拉练了，昨天晚上她也没睡得很晚。
　　她又捏了两下自己的脖子。
　　“见鬼了，脖子也有点酸。”江慈秋皱眉。
　　“可能是老了，我最近也腰酸背疼，到底是比不上高中生了。”
　　江慈秋：？
　　江知言今天课程结束的时间要比江慈秋早一些，江慈秋到家就看到站在沙发前的江知言，以及铺了一沙发的衣服。
　　“你在干嘛？”江慈秋皱眉。
　　“我在思考周五晚上穿什么。”江知言说道。
　　“这么隆重啊。”江慈秋的声音控制不住地阴阳怪气，“你还让人把新衣服送来了？”
　　“毕竟是她第一次邀请我吃饭，当然要认真准备。”
　　“你为什么不干脆请个工作室做造型？”江慈秋面无表情地说道。
　　“因为要上课，你不是知道我周五上课要上到几点吗。”江知言认真地说道。
　　江慈秋被噎到了：“我在阴阳怪气。”
　　“我知道，所以我在故意气你。”
　　江知言挑了条短裤，又挑了件短上衣：“这不错。”
　　“换一套吧，万一对方是个老古董呢？你知道的，虽然现在时代很发达了，但裹小脑的人还是很多。”江慈秋抱着手臂说道。
　　“我看着不是，就这套了。”江知言说道，回头看了眼江慈秋，眼神难于用言语形容，“你不要总是恶意揣测她。”
　　“合理猜测，不算恶意，现在社会上的奇葩还是很多的。”江慈秋摆手，“太单纯了你。”
　　“表演一个自己骂自己。”系统有些激动地说道，“我从来没有如此期待你老婆能早点醒过来，我好想知道她什么反应。”
　　“表面淡定，内心狂叫。”
　　“她居然还说你单纯……她的眼神一如既往的不太好。”系统唏嘘。
　　江知言把没被选中的衣服收进了衣柜。
　　这边房子的衣帽间她也占了一大半，江慈秋的衣服很可怜地全部缩在一个小柜子里。
　　她总怀疑江慈秋在外面还有房子，毕竟那天两个人去逛街的时候，江慈秋也买了不少衣服，她到底把衣服放哪儿了？
　　江知言偏头就看到江慈秋站在门口：“夏天蚊子很多的，你不怕被蚊子咬。”
　　“我会做好防蚊工作的，谢谢关心。”
　　“背后要是被咬了，挠不到会很痛苦。”江慈秋继续说道，她本人也觉得有些啰嗦，话说已经开始有点卡壳。
　　江知言转过头看着江慈秋：“姐姐，你不是希望我们井水不犯河水吗？干嘛现在还来管这么多事情。”
　　江慈秋看着江知言：“因为我心地善良，不忍心看你被蚊子咬。”
　　江知言扯了下嘴角：“谢谢，心地善良的姐姐，你能帮我把沙发那边的衣服都拿过来吗？”
　　江慈秋转身走了。
　　“好惨，看着你去约会，还要帮你拿衣服。”系统感慨，“话说你这个世界到底怎么打算的？虽然是一个人，但这世界又确确实实是两个人。”
　　“走一步看一步，等她先发现我不是原来的人再说吧。”江知言将衣服按照颜色整理好，“正常来说，她应该发现了才对，毕竟她这个外来者又不会被世界意识自动修复。”
　　“可能这个碎片没带脑子？”系统猜测。
　　“那也不至于。”
　　江慈秋把衣服抱了过来，她也很郁闷，本来就不想让江知言和那个人女人出去，而她现在居然还在帮江知言干活，为她们的约会做准备。
　　越想越气。
　　虽然生气，但放衣服的时候依旧轻手轻脚，所以为了表示自己生气，江慈秋一句话没说就出去了。
　　江知言看着江慈秋的背影，忍不住笑了：“她真可爱啊。”
　　“那你还气人家，要是醒了，怕是要闹脾气。”
　　江知言将江慈秋搬进来的衣服理好，从衣帽间出去，江慈秋已经进房间了，她也直接进了房间。
　　江慈秋听着房间外面的动静，怀疑江知言根本就没注意到自己的动静。
　　居然这么快就进房间了，估计又和那女人聊起来了。
　　她对这人实在是好奇，到底什么样的人，才能把江知言迷得不要不要的。她想自己去看看，但要是没经过江知言的同意，要是真的去了，或者让别人查，后续被她知道了，会有很多麻烦。
　　江慈秋决定周五的时候假装不经意地路过，或者干脆请人上来喝杯水。
　　眼看着周五越来越近，江慈秋也有些紧张。
　　她有很多东西想问，但江知言又完全不提。
　　周四的时候，她还是忍不住先开了这个口：“她明天是来小区接你，还是在学校接你？如果来小区门口的话……让她上来坐坐吧。”
　　“不要。”江知言头也不抬地说道。
　　“为什么不要？那送你回来的时候上来坐坐，她带你玩，我这个做姐姐的，总不能什么都不表示。”江慈秋努力让自己看上去诚恳一点。
　　“你可以打点钱过来。”江知言说道。
　　江慈秋：……
　　“不。”江慈秋一口拒绝，本来就不爽这两个人出去玩，这两个人出去玩，还要她出钱，那她真成冤大头了，“想都别想。”
　　“哦。”江知言有些想笑。
　　晚上躺在床上，江知言抱着手机。
　　【江知言：完蛋了，感觉今天晚上会睡不着。】
　　【谢了意：我也有一点。】
　　【江知言：你还是早点睡吧，毕竟明天还要上班，不像我，上课偷偷眯一下也没事。】
　　【谢了意：酝酿半个小时了，困，但是睡不着。】
　　【江知言：小学生春游综合征。】
　　【江知言：我不和你说话了，你快点睡觉，要是明天你和我在一起的时候打呵欠，我……】
　　【谢了意：你怎么？】
　　【江知言：当场把你扭送回家睡觉。】
　　【谢了意：？】
　　江知言突然发现自己这话说得略有些歧义，而且看谢了意的问号，显然也不是很正经。
　　【江知言：快睡！我真的不和你说话了。】
　　【谢了意：晚安。】
　　【江知言：晚安！】
　　江知言翻了翻聊天记录，盯着天花板：“你说我明天要不要准备一点东西。”
　　“准备什么？”系统一下没反应过来。
　　“算了，谢了意要是有想法一定会自己准备的。”江知言扯了扯被子，闭上了眼睛。
　　系统：？
　　“她向来喜欢干这种事情，明明疯狂暗示，最后还怪我。”江知言“啧”了一声，“谁在房子里随便走一圈能看到五个小盒。”
　　系统：……
　　“睡觉吧你，不想听。”
　　“你可以关闭自己的听觉系统。”江知言打了个呵欠。
　　……
　　周五下午一下课，江慈秋就匆匆跑出了教室。
　　江知言上午起床没怎么打扮，很明显准备下课之后回去打扮，果然，江慈秋到家的时候，发现江知言已经开始洗澡了。
　　江慈秋看了眼时间，喘着粗气，她感觉自己的速度已经够快了，但江知言居然比她还要快，到底怎么回来的，飞回来的吗？
　　江知言洗完澡出来，瞥了眼站在房间门口的江慈秋：“你想干嘛？”
　　“她几点来接你啊？”江慈秋问道。
　　“六七点吧，具体也不知道，她到了会告诉我的。”江知言把头发吹到半干状态，就换衣服开始化妆。
　　江慈秋看着江知言手头的动作，忍不住凑到了旁边，看着她的手头的动作：“这么着急做什么，来了也没事，让她等等。”
　　“我不欢迟到。”江知言对着镜子，左右看了看，“完美。”
　　“呵。”江慈秋扯了下嘴角。
　　江知言拿起手机看了眼时间，继续去吹头发，简单编了个发，毕竟是夏天，披下来太热了。
　　“手还挺巧。”江慈秋站在江知言身后，看了一会儿没看明白。
　　“嗯，我最巧的就是手。”江知言拿起手机看了眼。
　　谢了意说她已经出发了，路上有些堵车，可能要晚一些才能到。
　　“下班高峰期，开车出去，还是周五，希望你们在八点能吃上饭。”江慈秋扯着嘴角，幸灾乐祸地说道，“阿姨今天晚上做了不少好吃的。”
　　“谢谢姐姐提醒，我带点零食。”江知言拿了个小袋子，“她上了一天班，现在肯定很饿。”
　　江慈秋笑容收敛：“想得真周到。”
　　“没办法，对在意的人，就是会想得很周到。”江知言笑眯眯地看着江慈秋。
　　江慈秋：……
　　江慈秋感觉江知言的笑容很奇怪，很有深意，但细品又品不出来。
　　江知言等了半个小时，接到谢了意让她下去的电话。
　　十分钟前，江慈秋说自己要买冰激凌，出去了，她知道这人多半在哪边悄悄看着，也不知道她在哪儿蹲守，虽然太阳已经快要下山了，但温度还是很高。
　　江慈秋确实在小区门口附近蹲守，虽然这边车来车往，几辆车在路边停下，但是她还是靠直觉感受到了那女人所在的车。
　　她还以为对方会下车的，但谁知道根本没下来，江慈秋擦了擦额角的汗，看着江知言一路小跑从小区大门走了出去，然后上了副驾驶。
　　江慈秋只在开门的一瞬间看到了那女人的一角，然而什么都没看清楚，并且也不知道是不是她的错觉，她觉得对方朝着她的方向看了眼。
　　她立刻躲到了广告牌的后面。
　　应该不至于被看到吧。
　　江知言坐在副驾驶，系好安全带：“饿吗？我带了点吃的，你可以先垫垫肚子。”
　　“确实有点饿。”
　　“那我帮你拆个饼干。”江知言撕开包装袋，递到了谢了意的唇边。
　　对面咬了一口，也不知道是有意还是无意，嘴唇蹭过她的拇指。
　　“我们吃什么？”
　　“我定了景园，感觉差不多要八点多才能到那边，太堵了。”谢了意轻叹了声，小路很堵，汇入主路之后更堵，也不知道前面是出了问题。
　　“再来一个？”江知言又撕开了一包饼干。
　　谢了意微微偏过头，接过江知言喂给她的饼干：“谢谢。”
　　“没事，不过景园真的好远啊。”江知言撑着下巴，“你住在哪儿？”
　　“我住在三院对面的公寓，上班方便。”
　　“公寓隔音效果不好吧，难怪睡不好。”江知言皱眉。
　　谢了意笑了笑：“我睡觉对环境的要求不高，医院值班室的隔音也不好，再吵也吵不过医院，昨天只是小学生春游综合征……或许说，第一次约会综合征。”
　　江知言看向谢了意，对方的声音倒是挺稳定，呼吸也很平稳，但下意识用力抓紧方向盘的手还是暴露了她的紧张，并且明显不太想往她这边看。
　　江知言看向窗外，还是没忍住笑出了声：“你怎么还抢我台词？”
　　“不是你总是吐槽我什么都不说，还总想让我反过来追你一次吗？”谢了意慢悠悠地说道，“而且我觉得如果我不加快进度，你又要比我快了，你昨天晚上就……”
　　“就知道你想歪了，但实际上我说的那句话非常纯洁。”江知言再次笑了起来，看向谢了意，“你小心思多，但我都是直球。”
　　谢了意咳嗽了两声：“你坏心思多。”
　　“那你现在记得多少？”江知言问道。
　　“一点点，一些碎片罢了，不完整，不过至少能拼凑出我们的关系。”谢了意顿了顿，“她看上去记得的比我还要少。”
　　“嗯，暂时还没清醒呢，自从那天知道我要和你出来，上蹿下跳气死了。”江知言轻笑出声，“我要给你送饭的时候，也气死了，特别有意思。”
　　谢了意趁着红灯看了眼江知言，对方明显心情很不错：“你故意气她。”
　　“你明明也故意气她。”江知言理直气壮地说道，“那天她要和我们一起去采药，你也不想带她。”
　　“你都和她住在一起了。”谢了意也很理直气壮，“我要上班，我们每次也就只能相处那么短短的几个小时。”
　　“她不也是你吗？”江知言反问道。
　　“是啊，她是我，我是她，所以你干嘛气她？”谢了意抬眉，“你嫌弃过去的我？”
　　江慈秋不成熟的样子像极了她刚开始做任务的时候。
　　系统已经开始憋笑了。
　　“怎么会呢？我本来就是从你还很幼稚的时候就喜欢你了，怎么会嫌弃。而且是你先不理我的，我过来第一天就请你吃饭，想和你打游戏，你说你已经有伴了，才不要和我打游戏。”江知言幽怨地看着谢了意。
　　“那你还是暂时分开算吧。”谢了意没有江慈秋那部分的记忆，虽然按照她对江知言的了解，百分百有夸大其词的部分，但她多半确实受了委屈，“等我们的记忆全部回笼了，再讨论其他的。”
　　江知言：……
　　系统终于还是忍不住大笑出声：“她看上去很不好忽悠的样子，比之前的那几个都要不好忽悠。”
　　江知言不想说话。
　　“宿主，你是不是之前忽悠了她很多次？”
　　江知言开了瓶水，喝了一口：“你准备什么时候和她见面？她对你很好奇。”
　　“暂时不见。”谢了意有私心，虽然她们本质是一个人，但这个世界确实是两个人，江慈秋要是看到自己想起来了，她们两个人又住在一起，江知言可能会分更多的精力给她，毕竟那个自己更加稚嫩。
　　吃自己的醋有些离谱，但控制不住。
　　“她刚刚在广告牌后面看我们。”谢了意说道，“我能感觉到她的存在……我们两个总会自然碰面的，就像我和你也总会碰上一样。”
　　“突然觉得她好可怜，所以晚上我还是回家住吧。”江知言捂着心口，“毕竟这么热的天，她在外面等了你好久。”
　　“晒晒太阳好，她看上去太虚了。”谢了意说道，“我知道的，我没这么娇气，也没晒多久，十几分钟而已，六点多快七点了，太阳没那么大。”
　　“你早就存了今天不让我回家的心思吗？”江知言听出谢了意话语中委婉阻拦的意思。
　　“好堵啊。”谢了意将头发撩到耳后。
　　江知言扯了下嘴角：“谢医生为什么不说话？是不是准备好什么了？在包里吗？”
　　她转身试图去拿后座的包。
　　“不要在行车途中做出危险行为影响我驾驶车辆。”谢了意故作正经地说道，推了下眼镜。
　　“看来确实是在包里。”江知言转了过来，安心地坐着，慢悠悠地说道，“谢了意，你动一下手指我就知道你要干嘛。”


第64章 快过来抢亲啊（7）
　　两个人八点十分才到达饭店, 江慈秋非常“善意”地分享了自己的晚饭，江知言没理她，不过对方依旧每隔二十分钟就要过来“关心”一下她, 问她们吃上饭了没。
　　【江知言：现在到饭店了, 我今天晚上不回去了。】
　　【江慈秋：不行！】
　　【江慈秋：！！！】
　　【江慈秋：你小心人家把你拉去割腰子, 你们才见第二面，怎么能夜不归宿？】
　　【江慈秋：你发个位置给我。】
　　【江知言：没事。】
　　【江慈秋：哪里没事了？姐姐非常担心呐！】
　　……
　　“她让我小心你割我腰子。”江知言扯着嘴角。
　　谢了意吐出了一口气：“你点菜吧。”
　　“我都可以，按你喜欢的点就好了。”江知言撑着下巴, 细细地看着谢了意。
　　谢了意点了几个菜，瞥了眼江知言：“看我做什么？”
　　“看你的黑眼圈。”江知言说道。
　　“没遮住吗？我来之前还特意化了个战斗妆。”谢了意打开手机, 看了眼，“确实还有。”
　　她打了个呵欠撑着下巴, 又揉了两下眼睛：“上班太磨人了, 没有黑眼圈是不可能没有黑眼圈的。”
　　“太累了就辞职，左右我会带你离开这个世界, 待不了太久, 有存款的话可以开始潇洒了。”江知言说道。
　　“这种情况下，你不该说要养我吗？”谢了意抬眼看着江知言。
　　“也可以。”江知言点开手机看了眼自己的存款，“嗯，可以的，钱够，不够还有江慈秋, 她比我有钱。”
　　谢了意扯了下嘴角：“你大概是想气死她。”
　　“那不会, 气死了, 我会心疼的。”江知言摇头。
　　“暂时不辞职, 我才升了主治，辞什么辞。”谢了意伸了个懒腰, “辞职了我也不知道做什么，上个班勉强还有点事情做。”
　　江知言笑了笑，她知道谢了意大概是不会辞职的，毕竟苏醒了，有记忆还选择去做医生，肯定是她慎重考虑后的结果，突然辞职也不是她的作风。
　　菜上了。
　　服务员轻手轻脚地放下盘子，又离开了。
　　江知言挪到了谢了意的身边。
　　“干嘛凑过来？这么多的位置，一定要凑在我身边？”谢了意瞥向她。
　　“你刚刚踢了我一下脚尖，这不是在暗示我赶紧坐过来吗？”江知言帮谢了意倒上饮料，“谢医生，我都明白的。”
　　谢了意收回了视线：“那只是不小心碰到的。”
　　“嗯，我明白的。”
　　江知言夹了一只虾，细致地剥开，注意到谢了意落在虾上的视线，她抬头和谢了意对视了一眼，然后塞进了嘴里。
　　“谢医生心灵手巧，剥虾肯定难不倒你。”江知言笑眯眯。
　　“呵。”谢了意冷笑，自己剥了只，刚剥完，江知言就凑过来，一口叼了过去。
　　谢了意面无表情地看着越过自己左手臂的江知言，江知言余光看着谢了意，挑衅似地舔了一下她的指尖，谢了意的手指微动，在她的侧脸上轻擦了下。
　　“我在车里的时候都没嫌弃谢医生，谢医生还嫌弃我？”江知言压了过来，谢了意用手臂揽住她的腰，看着江知言凑近了，她舔了一下自己的嘴唇。
　　“你继续擦。”江知言看着她的眼睛。
　　谢了意低头，蹭了一下江知言的脖子，轻咬，江知言的下巴蹭着谢了意的脑袋。
　　“吃饭吧。”江知言推开谢了意的手坐了回去，“你故意勾/引我。”
　　“明明是你先的。”谢了意说道。
　　“你在车上就开始了。”江知言点出时间。
　　“呦，那您反应时间够长的，过去的事情就不提了。”
　　“吃快点吧。”江知言还了谢了意一只虾。
　　“不要急，还要出去逛逛呢。”谢了意慢吞吞地把虾放进了嘴巴。
　　江知言看向谢了意，谢了意撑着下巴，推了一下在纠缠中落下的眼镜，笑容似有若无。
　　“好嘛，那就慢慢来。”江知言伸出手，擦了一下谢了意的嘴角。
　　一顿饭吃了一个小时，快饿死的两个人，把点的菜都吃完了，出去之后还在饭店周围绕了两圈消食。
　　月色正好，抬头找不到云的踪影，月光没有任何阻碍地落在两人的身上。
　　“接下来去做什么？夜市就不逛了，吃不下了。”江知言说道。
　　“边走边看吧，这边热闹的地方很多。”谢了意拉着江知言。
　　江知言应了声，两个人很多时候出来约会都是这么漫无目的地到处晃悠。
　　景园这边人还算少，很安静，但穿过两条小巷，就是闹市，虽然商场快关门了，但是这儿依旧人声鼎沸，江知言扫了眼，大部分都是酒吧，露天的座位已经坐了些人，藏在昏暗地的角落，靠近，呢喃。
　　“喝酒吗？”谢了意问道。
　　“你开了车。”江知言提醒道。
　　“但我定的酒店就在那边。”谢了意指了指，“三百米，到时候走过去就行了……你带身份证了吗？”
　　“带了，毕竟你是谢了意啊。”江知言笑了。
　　谢了意：？
　　“想喝那就去。”江知言顿了顿，“你经常喝酒？我记得你以前没有这个爱好。”
　　“也不算爱好，就是上班上郁闷的时候，会喝一杯，里面灯光暗，画个浓妆蹦迪发疯也没人认得出我。”谢了意说道。
　　江知言看着谢了意：“还没见过，想看。”
　　“你都来了，为什么还要我独自发疯？”谢了意问道。
　　“你说得对。”江知言点头，“嗯……不过可能还是会发疯。”
　　谢了意看着江知言的眼睛，捏了一下她的胳膊。
　　系统：总感觉这两个人在说一些有颜色的东西。
　　“宿主，你有事情你呼叫我，我先休眠了。”
　　“好。”
　　谢了意随便挑了一家走了进去，里面的音乐震耳欲聋，人还不是很多，她刷卡开了角落的卡座，两个人要了些度数不高的酒。
　　昏暗的灯光，偏僻的位置，适合做许多事情，度数不高，但酒精和音乐依旧刺激着人的神经。
　　江知言靠在谢了意的怀里，谢了意揽着她的腰，手指在她的腰上打转，短上衣给她行了许多方便。
　　“早有预谋啊，谢医生。”江知言说道。
　　“你才是。”
　　音乐的声音实在是太大了，想要听见对方对话必须要嘴巴凑着耳朵，然而这两个人安分的对话是不可能的，江知言轻咬了下谢了意的耳廓，谢了意又咬了下江知言的耳垂，无声地过着招。
　　“美女，等人吗？”
　　江知言瞥了眼凑过来的男人，偏头吻住了谢了意的嘴唇。
　　谢了意揽着江知言腰的手臂，下意识用了力，她们靠得更近了。
　　那几人看这情况，转身走了，江知言撑着椅背，两个人都睁着眼睛，在昏暗的灯光中，寻找着对方的眼睛，像是在确定着什么。
　　结束时，江知言咬了下谢了意的嘴唇。
　　“我的腰上肯定有你的指印。”江知言低头看了眼，对方还掐着她的腰，听到这话，谢了意松了手，但指纹确实已经留下了。
　　谢了意轻喘着气：“粗鲁。”
　　“对不起，忘了，你喜欢慢一点，抱歉。”江知言无辜地炸了眨眼睛，长长地睫毛轻颤着，看上去可怜巴巴。
　　谢了意深知这不过就是江知言的假象，这人不是可怜巴巴的兔子，是咬住猎物就不会松口的狼。
　　江知言又凑过去舔了下谢了意的嘴唇。
　　“好了，不疼了吧，我也没多用力。”
　　“你刚刚突然亲我干嘛？”谢了意喝了口酒，缓了缓心神，她的心跳实在是跳得太快了，仿佛要跳出来。
　　“就是想亲你，让其他人识相点别再过来。”江知言得寸进尺，坐在了谢了意的身上，“讨厌一切抱着其他心思接近你的人。”
　　人越来越多了，远处舞池内的人扭动着，看不清人脸，只能看到一个大概的影子。
　　“你要去吗？”江知言问道。
　　“不了。”谢了意摇头。
　　“我也觉得今天就不了，明天万一爬不起来。”怕累着谢了意，江知言又挪回了沙发那儿。
　　谢了意：？
　　江慈秋正坐在床上看电影，她皱眉，捂着自己的嘴唇。
　　刚刚她莫名其妙感觉嘴唇有些疼，还有痒痒的，持续了一段时间，她还以为是被蚊子咬了，但拿出镜子，又没有任何包。
　　她揉了揉嘴唇，心理作用？
　　她又拿过放在一边的手机。
　　【江慈秋：现在在哪儿？真的不回来吗？我去接你吧。】
　　【江知言：不回去，你早点睡。】
　　江慈秋用力将手机拍在了旁边。
　　气人。
　　江知言和谢了意待到了零点之后，她们交流了一下目前知道的信息。
　　自己选择休眠的系统完全不知道，这两个人在它休眠之后不久，居然聊的都是正经的话题。
　　“怪不得我的记忆是碎片，还有另外一个人，原来真的变成碎片了。”
　　“不然呢，本来你以为你和江慈秋是怎么回事？”江知言看着谢了意，“我还以为你已经猜到了。”
　　谢了意眨了眨眼睛：“对我来说绑定系统开始快穿是最离谱的事情，出现另外一个我并不算离谱，毕竟小世界有什么莫名其妙的事情都很正常。”
　　“在你没来之前，我不知道她的存在，我一直以为我是重生了，大小姐和我这种普通打工仔的距离太遥远了。”谢了意看着江知言，她曾经许多次在心底呼唤江知言，她还以为这辈子都见不到她了。
　　“她是女主吧。”
　　“嗯。”江知言应道。
　　“难怪。”
　　“她之后会超级有钱，首富的女儿，这世界首富是谁来着？”江知言说道。
　　谢了意找了张照片：“这个，我之前就觉得自己和这两个人长得像，没想到是她不是我。”
　　她关了手机，心情复杂。
　　谢了意定的酒店很不错，楼层很高，附近没有比它再高的建筑，谢了意去洗澡了，江知言独自站在落地玻璃后，她推了推玻璃，貌似很结实的样子。
　　“你又在想什么坏心思。”浴室的门打开了。
　　“我没有。”江知言转过头。
　　“看你背影我就知道你有什么坏心思。”
　　谢了意穿着整齐的出来了，长裤长袖，她懒散地坐在沙发上。
　　“现在是夏天。”江知言看着她。
　　“有空调。”
　　江知言关上了窗帘，拉着她重新进了浴室。
　　“陪我一起。”
　　“多大的人了，还要姐姐帮你。”谢了意无奈地说道。
　　江知言把她按在了浴室的墙上：“姐姐，你这睡衣……怎么看上去不简单呐。”
　　她拧开了花洒。
　　“不愧是你。”江知言感慨，水下那衣服渐渐失去了它最本质的作用。
　　“普通的睡衣料子而已。”谢了意说道。
　　江知言的手随意一扯，布料撕开的声音在被水声掩盖，她低头看着破碎的布条：“这么容易破的料子，姐姐别忘了找他们售后。”
　　她揽着谢了意的脖子，在酒吧的时候有多急切，现在她就有多磨蹭。
　　明明隔着布料，但依旧能感受到嘴唇灼热的温度，嘴唇之后是探索的手。
　　“这衣服真有意思。”江知言轻笑，将谢了意的手按在她的身后，简单打了个结，看着谢了意的眼睛，“姐姐，别扯坏，扯坏我们就晚安吧。”
　　谢了意挣扎的动作瞬间停止了，脸颊泛红。
　　“不是说要帮我吗？姐姐怎么站着不动了？”
　　谢了意闭上了眼睛。
　　这是逃避的行为，闭上眼睛之后，其他感官被放大了。江知言又在干坏事，她能感觉到对方的偶尔触碰到自己的手指。
　　不讨厌，羞涩也是快乐的羞涩。
　　谢了意咬着嘴唇。
　　“我先洗澡，姐姐就这么先站着吧，还好刚才没有把你的头发打湿，不然还要吹头发。”
　　谢了意依旧闭着眼睛，水滴偶尔落在她的身上。
　　半响，水声停了，她刚想睁开眼睛，又被蒙上了眼睛。
　　江知言帮她擦干之后，抱着她走了出去。
　　谢了意歪头靠在江知言的肩膀上。
　　“你要干嘛？”谢了意问道。
　　“慢慢来。”江知言轻声说道，“姐姐别着急。”
　　谢了意：……
　　“姐姐是学医的，教教我吧，打个基础，先认识人体，嗯……就从头开始吧。”江知言跪坐在谢了意的身边，俯下身，轻声问道，“姐姐，我在亲哪里呢？”
　　“姐姐，这块肌肉应该叫什么呢？”
　　“姐姐，现在到哪里了？”
　　江知言将慢做到了极致，她硬生生地让谢了意复习了一下人体的大部分肌肉名称，偶尔给个刺激，让她的神经紧绷。
　　谢了意颤栗着，但又不敢剧烈挣扎。
　　“江知言！”谢了意不满地说道。
　　“姐姐，为什么这么没耐心，我多好学，不喜欢我这样的学生吗？”
　　江知言俯下身子，给了谢了意一个痛快，其实谢了意中途发泄过好几次，但总感觉少了些什么。
　　谢了意还是把手上的绳子给弄断了。
　　两个人睡到了下午，多续了天房。
　　江知言低头看着自己腰上的指印，和其他地方被谢了意捏出来的印子，蹭了下谢了意的脸。
　　同样睡到中午的还有江慈秋。
　　她坐在床上，震惊且不敢置信地看着自己的睡裤和床单。
　　活了二十多年，她第一次遇到这样的事情。
　　不仅如此，她总感觉身体还有其他感觉。
　　她颤颤巍巍地拿起手机，搓了搓脸，有些不好意思地搜索了一下几个问题。
　　但都没有找到自己想要的答案。
　　这床单是万万不敢让阿姨洗了，她下床的时候，腿一软。
　　江慈秋瞪大了眼睛，坐在床边查了下昨天门口的监控。
　　没有任何问题，这边是十九层，绝对不可能有人从窗户飞上来对自己做什么。
　　她又看了眼床单。
　　江慈秋想找人聊一聊，但这事情能和谁说。
　　“疯掉了，我昨天晚上做梦了吗？”
　　她努力回想了一下，没想起画面，倒是想起了些错过的感觉，她的身体微微颤了下，微微并拢了腿。
　　意识到自己在干什么，江慈秋的脑子越发混乱。
　　就算做梦，刚才的感觉也不能那么真实吧。
　　洗床单和裤子的时候，她非常庆幸江知言还没回来，阿姨也不在。
　　长这么大第一次如此心虚。
　　回去的时候，是江知言开的车，谢了意靠在椅背上，她还是有些困。
　　“你早上也看到了，我身上的青紫比你还多。”江知言说道，她早上特意展示了一下，最后获得了谢了意一枚懒散的白眼。
　　“你自己的问题。”谢了意看着江知言，“恶劣。”
　　“我不是恶劣，只是热爱学习，我还记得你昨天晚上教我的东西，下次再和你一起复习，要是错了的话，就罚我自己多复习几遍。”江知言说道，“不过希望下次，谢医生能够有点耐心。”
　　谢了意的脸又开始泛红，她这方面还是玩不过江知言，江知言脑子里乱七八糟的东西太多了。
　　江知言嘴角微微上扬。
　　“你把我送到家之后怎么回去？”谢了意问道。
　　“吃完晚饭再回去。”江知言顿了顿，“你在赶我吗？”
　　“因为我不确定是否要让你上楼。”谢了意敲了两下窗沿，“引狼入室。”
　　“我是个有分寸的人。”
　　“哈。”谢了意干笑，对江知言的说法表示不屑，瞥了眼江知言放在一边的手机，“你的手机震动了好多次了。”
　　“你帮我接吧。”江知言说道。
　　“她打来的。”谢了意说完接了电话。
　　“你到底什么时候回来？”江慈秋问道，“这都已经快要第二天的晚上了！你又要夜不归宿吗？”
　　“她在我这边吃完晚饭就回去。”谢了意说道，“不用担心。”
　　江慈秋听到谢了意的声音，本来带着些许抱怨的语气，瞬间正经了不少，两个人此时的情绪差不多，说出来的话给人的感觉也差不多：“大概什么时候？我去接她。”
　　不过此刻没有第三人在场，所以她们本人并没有察觉到。
　　“不知道，或许七点多或许八点多。”谢了意说道。
　　那边的人足足过了五秒才开口：“好的，麻烦您把地址发给我。”
　　“她在开车，到了再说吧，不用太担心，我不是坏人。”谢了意声音温柔了不少，“她现在很好。”
　　“嗯。”江慈秋挂断了电话。
　　“她生气了。”谢了意说道，“说晚上要来接你。”
　　“那就让她来接吧。”江知言猜到了。
　　“我把地址发给她，写楼下水果店的地址了。”谢了意将地址发了过去。
　　“嗯。”
　　谢了意撑着下巴看着窗外的车流：“突然不想让你回去了。”
　　“下次见吧，你好好休息。”江知言说道，“不是还是很困吗？”
　　谢了意没说话。
　　“我还有作业没写。”江知言继续说道，“结课作业，马上要放暑假了。”
　　“这理由不错。”谢了意抬了下手指。
　　“你家楼下水果店，会不会认识你的脸？”江知言突然意识到这个问题。
　　“有些事情总是要循序渐进地让她知道，我不想吓着我自己。”
　　……
　　江慈秋盯着手机。
　　手机这么私人的东西，江知言居然让那女人碰，还让她接电话，这是一个非常不同寻常的信号。
　　而且她刚才说话的语气，越想越觉得不爽。
　　也不知道两个人昨天晚上干了什么。
　　她磨牙，看着谢了意发来的地址，一看就不是住宅地址。
　　她搜了一下，果然，是个水果店。
　　“还挺谨慎。”江慈秋眯了下眼睛，拿钥匙下楼。
　　她就不信了，这次偶遇不到。
　　然而有时候就是那么巧，她到的前一秒，两个人进小区。
　　如果她早五分钟就能在小店里看到买冰激凌的两个人。
　　江慈秋坐在车上，不爽，她看了眼时间，五点多快六点，也不知道江知言会磨蹭到几点，她有强烈的预感，那女人肯定会缠着她不让她走。她决定先解决吃饭问题，搜索了一下附近的饭店，毕竟是医院附近，吃饭的地方很多，她随便挑了家小餐馆。
　　刚下车，她就看到一个女人笑呵呵地朝着她走了过来，但是她并不认识对方。
　　“谢医生，换车了？”
　　江慈秋愣了三秒：“你说什么？谢医生？”


第65章 快过来抢亲啊（8）
　　对方听到江慈秋的话, 愣住了，有些不太理解地看着她，盯着她看了一会儿, 表情渐渐变得迷惑。
　　“你说的谢医生是谁？我不是谢医生。”江慈秋说道, 她记得那个女人就姓谢。
　　“细看的话, 你和谢医生确实有些地方不一样，你看着比她要年轻一点，稚嫩一点……但是你们真的很像, 简直一摸一样。”
　　“一模一样？你说的谢医生叫什么名字？”江慈秋继续问道，心跳如雷, 其实她心里已经有了个大概的猜测，只是不敢确定, 世界上怎么能有这么离谱的事情。
　　“谢了意, 也真是离奇呢。”她的视线已经落在江慈秋的脸上，似乎想要看个明白, “你没有姐姐吗？”
　　“没有, 我从严格意义上来说是独生女。”江慈秋的脑子一片混乱，“你说的谢医生我也知道，就是不知道她居然和我长得一模一样。”
　　“你们的声音也很像。”对方继续说道，拍了下手，“真的是世界之大无奇不有啊。”
　　江慈秋干笑了两声，去了她选择的那家面馆, 她觉得自己应该思考一些问题, 但脑子像是被浆糊糊住了, 根本不转动。
　　刚走进店里, 老板也笑呵呵地和她打了招呼：“谢医生，老三样？”
　　“我不是谢医生, 不过来一份她的老三样吧。”江慈秋解释道，“多少钱？”
　　“二十一……不是谢医生？那你是她妹妹吗？”
　　“不是。”江慈秋没多说什么，随便找了个位置坐下。
　　老板的表情明显更加疑惑了，但她和谢了意比较熟，所以很快就意识到面前的这人确实不是谢了意，虽然某些习惯性动作和谢了意一模一样。
　　谢了意的老三样，就是腰花面加卤蛋加素鸡，江慈秋咬了口卤蛋，味道确实不错，面条的味道也不错。
　　“她经常过来吃面吗？”江慈秋问道。
　　“是啊，老顾客了，都认识……我算算啊，嗯，差不多有八年了，她刚来的时候就比一般同龄人成熟不少。”老板有些感慨，“也是看她一步步成长了，不过她刚进医院的时候就很厉害了。”
　　江慈秋笑了笑，吃了口面条。
　　“你是过来找谢医生的吗？”老板问道。
　　“我找我妹妹，她和谢医生在一起，我来接她回家。”江慈秋说道。
　　老板眨了眨眼睛，试探性地问了句：“你和你妹妹长得也一样吗？”
　　“完全不一样。”江慈秋说道。
　　“也真的是稀奇了。”
　　江慈秋干笑了两声，安心吃苗条。
　　江知言肯定很早就知道谢了意和自己长得一模一样了，但她完全没说，一个字都没有透露。和一个长得和家里人一模一样的人待在一起，不会觉得奇怪吗？
　　她现在想着就很奇怪。
　　江知言和谢了意到底是怎么相处的？
　　还有“谢了意”这个名字，从第一次看到“了意”开始，她就觉得奇怪，现在知道对方和自己长得一模一样，声音也一模一样之后，更奇怪了。
　　谢了意和自己有关系吗？
　　江慈秋差点被卤蛋的蛋黄噎到。
　　她吃完饭又回了车里，本来还想在这边逛一逛的，但从面馆回到车子的那段距离，又有几个人喊她“谢医生”。
　　每个人都需要解释一下，每个人都要用震惊离奇的眼神看着自己，她已经有些烦了，甚至还有一个人，大概是患者家属，试图拉着她讨论病情。
　　江慈秋靠着椅背，眼神有些麻木。
　　最终她拿起了手机。
　　【江慈秋：我突然有事，你自己回来吧，我不去接你了。】
　　【江知言：哦。】
　　江慈秋没再回复，发动车子离开，她感觉自己将会有很长一段时间，不会再来这里。
　　“她应该已经知道了。”江知言说道。
　　“嗯。”谢了意应了声，看着窝在沙发上吃冰激凌的江知言，坐在距离她一米远的地方。
　　江知言看着她：“你离我那么远干什么？”
　　“永远保持警惕。”
　　“哈。”江知言扯了下嘴角，“她现在肯定很混乱，话都少了不少。”
　　“猜到了，估计会持续性装傻，直到我和她面对面。”谢了意看着江知言。
　　江知言在谢了意那边待到了九点才回去，中途江慈秋一次都没催促，她到家的时候，江慈秋不在。
　　“我真的怀疑她在外面还有一套房子。”江知言将水果放在了桌子上。
　　“有钱人有很多套房子不是很正常。”系统说道。
　　“这么说也对。”江知言洗好澡，就上了游戏，她和谢了意约好了今天晚上要做游戏任务。
　　江知言看了眼系统的游戏情况，已经快化神了，最近它也开始打竞技场了，排名上升得很快，已经引起了很多人的注意，不少人猜测它是不是哪个高手的小号。
　　“我最近在游戏里很有名呢，好多人想要和我做朋友，不过也有人举报我，呵，开玩笑，这种程度就值得举报了？”系统不满地说道，“我又没有开挂，大家都是靠脑子操作，我脑子动得比他们快，有什么问题。”
　　“全部举报失败了，气死他们。”
　　江知言看了眼系统的后台信息，看着应该最近又花了不少钱。
　　她上线的时候，谢了意已经在了，两个人绑定了双人任务。
　　“也不知道这任务到底有多少，看论坛还有人没刷完。”江知言说道。
　　“因为有时间限制，到时间了才能进行下一个任务。”谢了意解释道，“你是不是没有认真看任务说明。”
　　“确实没怎么看，就看了双人可以绑定任务增加亲密度。”江知言诚实地说道，“其他的东西又不重要。”
　　谢了意有些无奈地看了她一眼，因为两个人好几天没上游戏，任务已经开启了八项，江知言坐在谢了意的剑上，准备这个晚上把八项任务全部刷完。
　　第一项任务是“神树的祝福”，最简单，只要能完整地念出一串咒语，就能获得“祝福”。“祝福”的种类很多，有游戏道具、活动特供的时装以及掉率非常低的秘籍，还有祝福BUFF，在战斗的时候可以获得增益效果，持续半个月。
　　“祝福BUFF”掉率最高，江知言获得了特供时装，谢了意获得了祝福BUFF。
　　“她是不是获得了秘籍。”谢了意看着BUFF问道，对一个生活玩家来说，这BUFF，毫无用处。
　　“嗯。”江知言看了眼特供时装放进了背包。
　　“为什么不穿新衣服？”谢了意问道。
　　“满大街都是同款，没意思，而且跟你也不是同款的，更没意思了。”江知言还是喜欢这套红的。
　　“太非了。”谢了意轻叹，“普通人和女主的区别。”
　　“别伤春悲秋了，你有BUFF，我等于什么都没有。”江知言坐上谢了意的剑，“快下一轮，刚刚亲密度增加了一百，平常待在一起一天也就增加十点，我们又不干其他事情。”
　　“嗯。”
　　江知言和谢了意已经绑定了伙伴，想要去登记成道侣的话，需要三万点的亲密度，而这游戏，亲密度只能靠一起打游戏增加，没办法直接氪金，日常行为增加的亲密度还有上限，每天最多也就只能加一百，所以想要三万点亲密度，需要三百天，被人戏称为“结婚冷静期”，也就这些特殊活动的时候，增加亲密度的速度才稍微快一些。
　　现在她们两个人的亲密度两百出头，三万遥遥无期。
　　第二轮任务是为庆典准备食材，限时十二个小时，给了三百种食材，找到的东西越多，最终的奖励就越丰厚，亲密度增加的也越多。
　　两个人决定分开寻找。
　　“你会御剑吧。”谢了意问道。
　　江知言：？
　　她召出自己的剑，站在剑上，在空中快速转了两圈，又快速穿过了一片密林，最后绕了回来，停在谢了意的面前，看着她，有些得意。
　　“下次别坐我的剑。”谢了意点头赞扬，微笑。
　　“好的，那你坐我的。”江知言点头。
　　谢了意失笑，看着江知言潇洒的背影。
　　找东西这种东西，有系统就很简单，江知言和系统说了一下，对方把坐标发给了她，它这轮任务把三百个食材都找齐了。
　　因为找齐了，导致它又被举报了，不过系统表示，它这次确实没有用作弊手段，因为太过无聊，江知言也不需要它的帮助，所以它把游戏里但凡自己能到达的地方都走了一遍，大号到时间了就换小号，它向游戏方提供了自己画的地图以及标注出了各项材料所在的地点，非常全面。
　　它迫不及待地向江知言展现着自己的成果，颇为得意。
　　“友善地提醒你一下，你现在的风头比江慈秋还要盛，剧情线偏移你最起码要付一半的责任。”江知言翻了一下论坛，“江西桐”的热度已经高出“枫叶”了。
　　系统：！！！
　　它突然反应了过来，玩游戏玩嗨了。
　　但现在显然已经来不及了，它昨天刚刚非常高调地分享了一下自己的《修仙游记》，收藏那帖子的人都突破一万了，它还答应后天要发第二篇。
　　“宿主，现在怎么办。”系统颤颤巍巍地问道。
　　“没事的，我不会怪你的，谁让你是我的系统呢。”江知言温柔地说道，“一起延迟退休而已。”
　　系统：……
　　“都这样了，就干脆好好玩吧。”江知言的声音越发温柔。
　　系统心累。
　　江知言根据系统给的坐标找到了大部分食材，谢了意的速度也不慢，作为一个喜欢在游戏里面晃悠的玩家，对记忆力优秀的她来说，十二个小时找齐那些东西绰绰有余。
　　两个人碰头，三百个食材全部找齐，还多出了不少材料，能自己留着用。
　　系统是第一个找齐的，所以非常惹眼，她们两个晚了这么长时间才做任务，找全很正常，所以没有引起任何人的注意。
　　第二个任务用时四小时，找东西不难，但在路上飞来飞去很浪费时间，化神之后才能瞬移。
　　“明天继续吧，这任务不是人做的。”江知言躺在谢了意的腿上。
　　“有一种上班的感觉。”谢了意打了个呵欠，“还好加了三百好感度。”
　　“也就三百。”江知言往谢了意的腹部蹭了蹭，靠在了她的肚子上。
　　太真实了，她能感觉到谢了意随着她的呼吸而轻微的起伏。
　　“时间不早了，下线睡觉吧。”谢了意将江知言披散的头发编了个麻花辫。
　　“江慈秋貌似还没回来。”江知言说道，她没出去看过，但江慈秋一直没上游戏。
　　“你很关心她吗？”谢了意问道。
　　“我很关心你。”江知言抬头看着谢了意，“她吃你的醋，你吃她的醋，你们两个到时候融合会不会人格分裂。”
　　“那应该不至于。”
　　“希望没有后遗症。”江知言轻叹了口气，“相信主神。”
　　“没事的。”谢了意低头亲了下江知言的额头。
　　江知言从游戏出来，打开门看了眼，吸了吸鼻子，闻到了酒气。
　　她皱眉，去了客厅。
　　江慈秋靠在沙发上，睁着眼睛，看上去反应力迟缓，江知言走出来了好一会儿，她才看过来，视线落在江知言的身上，眨眼的速度也很慢，每次眨眼都像是快要睡着了。
　　“你喝酒了？”江知言问道。
　　“嗯，不是看出来了吗？还问。”江慈秋打了个呵欠，看了眼江知言，又移开了视线，撑着沙发站了起来，晃晃悠悠地从她身边绕了过去。
　　“你喝了多少？什么时候回来的？”江知言抓住了她手臂。
　　“没喝多少。”江慈秋挣扎地甩了两下，没甩开放弃了挣扎。
　　“干嘛突然去喝酒？和谁喝的？”江知言问道。
　　“和你有什么关系。”江慈秋不满地瞥她。
　　江知言拎着江慈秋，把她送进了房间，让系统看着，自己去煮了点开水，又买了醒酒药。
　　“她看上去越来越幼稚了。”系统说道。
　　“嗯，身上的女主性格在消失，所以越来越幼稚了。”江知言站在水壶旁边。
　　正经女主要比江慈秋成熟得多，情绪不会外放，但现在江慈秋的情绪越来越明显。
　　“还能这么分裂吗？”系统感慨。
　　“谁知道，本来灵魂碎片的概念就很离谱，能把人找回来就行了，其他无所谓。”江知言洗干净杯子。
　　“她从床上爬起来了。”系统提醒道。
　　江知言皱眉。
　　“吧唧。”系统说道，“摔了，还好摔在地毯上了。”
　　江知言匆匆朝着房间走去，就看到江慈秋以一种极度扭曲的姿势躺在地板上，要不是这世界没有丧尸，她都要怀疑对方变异了。
　　系统检查过了，江慈秋没事，就是骨头比较软，所以才能做出这样的姿势。
　　“你想干嘛？”江知言蹲在旁边问道。
　　“你想干嘛？”江慈秋反问道，盯着江知言的脖子，皱眉，突然伸手拽住了江知言的衣领，最上面的两颗扣子直接崩开了。
　　江知言对江慈秋向来不设防，直接被拽了下去，跪在了地毯上，要不是手撑在了床沿上，估计脑袋就要砸在上面。
　　江慈秋还拽着她的领子，她被迫低着头，系统已经跑了。
　　“你脖子上的是什么？”江慈秋盯着江知言脖子上的痕迹，“口红？”
　　她用力抹了两下。
　　“不是……也是，你洗澡了。”
　　“是什么？”江慈秋再次问道。
　　江知言看着江慈秋：“你觉得呢？”
　　江慈秋松手把江知言推开了，闭上了眼睛：“我要睡觉了。”
　　“去床上睡。”江知言说道。
　　“没洗澡，不要。”江慈秋拒绝，“你出去。”
　　“我买了醒酒的药。”
　　“不喝。”江慈秋为了表示拒绝，朝着远离江知言的地方爬了一段。
　　江知言按了下太阳穴，有些想笑，她拿出手机对着江慈秋拍了张照片，发给了谢了意。
　　【谢了意：喝醉了吗？】
　　【江知言：嗯。】
　　【谢了意：别管她，让她睡觉。】
　　【江知言：我准备告诉她地上有蟑螂。】
　　【谢了意：？】
　　“江慈秋，地上有蟑螂。”江知言说道，“你是不是在房间吃东西了？”
　　江慈秋瞬间睁开了眼睛，挣扎着撑着床站起身，要到床上去，但又觉得有些不对劲，刚准备躺下又坐了起来，直接出门了，然后关上了门，把江知言关在了里面。
　　“你睡，这儿，嗯，我去你房间。”江慈秋磕磕巴巴地说道。
　　江知言：？？？
　　【江知言：突然觉得，我对曾经的你还是不太了解。】
　　【谢了意：……】
　　谢了意捂住了脸。
　　江慈秋很少进江知言的房间，她基本上都是在门口和对方对话，最多到桌子的旁边，至于床边上，那基本上没去过。
　　她进去之后就锁上了门，然后躺了上去。
　　江慈秋盯着天花板，其实她没完全醉，还有思考简单的能力，就是单纯地暂时不想看见江知言而已。
　　今天早上那些奇怪的感觉，她们昨天晚上干的事情，她和谢了意一模一样的脸一模一样的声音……都在预示着一些很离谱的事情。
　　江慈秋捂住了脸。
　　自己和谢了意到底是什么关系，她和谢了意又是什么关系，为什么她和谢了意认识没多久就那么熟了，为什么天天和自己住在一起她却什么都没做？
　　她感觉自己有许多东西不知道，而那两个人什么都知道。
　　江慈秋沉沉睡了过去。
　　江知言还是没能让她喝上醒酒药，第二天起来，江慈秋感觉自己的脑袋有些昏沉，看着和自己房间完全不同的装饰，愣了一秒，后知后觉地才意识到这是江知言的房间，自己昨天晚上强行占据了江知言的房间。
　　她拍了拍自己的脑袋，晚上的记忆开始回笼。
　　她倒不是特意为了江知言的事情去喝酒，只是因为她朋友失恋了，她去安慰，心里郁闷，也跟着喝了点，最后喝得上了头。
　　想到自己昨天晚上扯江知言衣领的行为，就开始头疼。
　　想到江知言脖子上的东西，更头疼了。
　　江知言和一个和自己长得一模一样的人发生了关系，到底是什么意思？
　　江慈秋坐在床边，半闭着眼睛，用脚找了半天拖鞋也没找到，突然意识到自己昨天是赤脚来的，她看着被自己蹭黑的床单，脑袋瞬间清醒了不少。
　　造孽，世界上此刻还有比她更尴尬的人吗？
　　江慈秋小心翼翼地开了门，本来想偷偷跑路，但开锁的声音还是有些大了，刚推开门，她就听到了江知言的声音。
　　“起了？”
　　“嗯……抱歉，不过谁让你吓我有蟑螂的，床单我已经帮你弄下来了。”江慈秋故作淡定地说道。
　　“哦。”江知言应道，“头疼吗？”
　　“谢谢关心，其实还好。”江慈秋迅速从江知言面前跑回了房间，然后关上了门。
　　她本来准备装傻让江知言认为自己已经把昨天晚上的事情忘光了，但刚刚一句话就把自己给暴露了，她要是忘光了，怎么可能会记得蟑螂。
　　肯定酒还没醒，不然不能犯这种低级错误。
　　江知言本来今天还想和谢了意打游戏的，不过谢了意回医院做手术去了。谢了意在完成任务的时候，当过很多次医生，大部分科室都待过很长一段时间，做过许多次手术。如果不是某些限制，江知言觉得按照谢了意目前的水平，还能升得再快一点。
　　“我出去了。”江知言敲了敲门。
　　“知道了，我再睡会儿。”江慈秋蔫蔫地说道。
　　“你帮我把床收拾好。”江知言继续说道。
　　“知道了……”江慈秋知道江知言出门多半是去找谢了意，正常她肯定要阻止一下，但碍于她现在还没从尴尬中缓过来，所以还是当做不知道比较好。
　　“我开你的车。”
　　“随便你，都有油。”
　　听着江知言离开的脚步声，江慈秋松了口气。
　　终于走了，不然她今天是绝对不好意思出房间了。
　　刚才她出来的时候特意瞥了眼，看清楚了，江知言的脖子上确实有红色的印子。


第66章 快过来抢亲啊（9）
　　因为时间不早了, 江知言买了些吃的带去了医院，去手术室外面等着，很多家属在这里等待, 位置都坐满了, 她就随便找了个角落站着, 靠在墙上，这边的情绪很压抑，视线不是在大门就是在电子屏上停留, 偶尔有人拿出手机，不过看一会儿又放下了。
　　“大概还要多久？”江知言问道。
　　“半小时左右吧, 快了快了。”系统说道，“谢了意在给第三个姓李的人做手术。”
　　“嗯。”江知言抬头认真地看着屏幕。
　　“不用太担心, 对谢了意来说问题不大。”系统说道。
　　“我没有担心, 我很相信她。”
　　谢了意出来的比系统要预计的早一些，那些家属明显非常紧张, 听到“手术顺利”才松了口气。
　　从他们的肢体动作来看, 他们对谢了意并不是很信任，但手术顺利完成了不能再说什么，谢了意显然也不太在意，交代完术后要注意的问题，朝着江知言眨了眨眼睛，然后又回去了, 过了段时间才换了衣服重新出来。
　　“没事吧？”江知言问道。
　　“没事, 习惯了。”谢了意插着口袋, 知道江知言在问什么, 她从进了这医院开始就在被人质疑，人类的刻板印象根深蒂固。
　　“那你今天等于又加了半天班, 明天还要上班嘛？”
　　“要。”
　　江知言拆了个小面包递给她。
　　“没想到你会过来。”谢了意接了过去，咬了一口。
　　“又没事干，我在家，她也很不自在的样子，这几天估计会非常安分地少和我说话。”江知言笑了。
　　“所以作业写完了？”谢了意问道。
　　“写完了。”江知言无奈地看了她一眼。
　　“晚上还回去吗？”谢了意压着声音。
　　“回去，你明天不是要上班？”
　　“原来你问我上不上班是这个意思。”谢了意轻笑。
　　“那你误会我了，我没有那个意思，只是希望你好好休息。”江知言又给谢了意拧开了水。
　　“所以为什么你来了，我就不能休息了？希望你好好反思。”谢了意说道。
　　江知言：……
　　江知言抬手捏了下谢了意的胳膊：“你也好好反思，别随便撩拨我。”
　　两个人到了一楼，刚穿过走廊准备离开，就听到远处的嘈杂声，声音很大。
　　“貌似是抢救室那边。”谢了意看着声音传来的方向。
　　不少人因为看热闹的本能，朝着声音传来的方向走了过去。
　　谢了意和江知言也跟了过去，不过已经围了不少人，只能通过围观群众的只言片语拼凑出事情的经过。
　　“那人想要闯抢救室，不让进，然后就打起来了，一个医生被打伤了。”
　　“抢救室怎么能随便进？那医生没事吧？”
　　“不知道，被砸到脑袋了，简直是蛮不讲理，抢救室里面还有其他人在抢救呢，自私。”
　　……
　　江知言看向谢了意。
　　打人的人被保安和抢救室病人的家属控制住，不过他明显还是很不服气。
　　“凭什么不能进去！我弟弟在里面！凭什么不让我看他？”男人大吼大叫道，“怎么就要进抢救室？还能说话呢！我看你们医院就是想要骗钱！”
　　他不断大吼大叫，发表各种污言秽语，抢救室的护士出来告诉他，他弟弟现在已经昏迷了情况很危险，他越发暴躁，认定了是医生害了他弟，毕竟来医院前还没昏。
　　“至今无法理解这种人的思想。”江知言插着口袋，她都想冲上去把人给弄晕，阻止他继续用恶心的声音发表难以入耳的东西。
　　“因为本来就有一批人的思想是无法理解的。”谢了意说道。
　　那人还在叫，看着没人支持他的观点，他越发暴怒，这一刻，他估计觉得自己在对抗全世界。
　　江知言看着谢了意：“希望你不要遇到这种情况……她那边在演狗血古早文，你这边倒是很现实，虽然在我来了之后，她那边剧情已经不怎么狗血了。”
　　谢了意扯了下嘴角：“那也是没有办法的事情，这条路是我自己选的，会碰到什么事情我心里早有准备。”
　　男人假意停止了挣扎，在人放松时，挣脱了出来，朝着人群冲去，保安伸手没抓住他，刚才耗了不少力气，一时间也没跟上，周围的人尖叫着迅速散了开来，这种人谁不害怕。
　　江知言看着对方朝着自己跑来的时候，突然意识到，自己也是狗血小说的重要人物，果然有些热闹不能凑。
　　旁边有人让她快跑，但她依旧站在原地没动，她像是吓傻了，实际上看准了时机，在对方靠近时，一脚踹在了他的肚子上，将他蹬出了两米远，他的脑袋撞在了柱子上，晕了过去，瞬间，世界安静了，江知言心里也舒服了。
　　江知言吐出了口气，后退了两步，惊恐地抱住了谢了意的手臂，哭了起来，想要说什么，但似乎被吓到了，一时间说不出话。
　　围观群众面面相觑，赶到的警察看了监控听了围观群众的描述，也愣了两秒。
　　“我不是故意踹……踹他的，他突然跑过来，吓到我了，我就是本能……我从小力气就大。”江知言做笔录的时候，又抽噎着哭了起来，“我也没想到他能飞那么远。”
　　“我觉得这应该算是正当防卫吧，要是抓住着小姑娘还不知道要发生什么事情呢。”旁边的路人说道。
　　“就是啊，这人还打伤了医生，我过去帮着拦人，身上还多了几道伤口！警察叔叔，你赶紧把这个男的抓起来才对。”路人义愤填膺。
　　江知言给江家的人打了电话，让谢了意先行离开，谢了意不太想走，江知言赶了五次才离开。
　　晕倒的男人做了检查，就是脑袋上多了个包，有些轻微脑震荡，没什么其他事情，江知言哭着捂着心口，松了口气。
　　江家父母很快赶到了，江慈秋也赶了过来，那男人醒来，看到面前这群一看就有钱的人，又开始叫嚷着要他们赔钱，江家父母气得脸色铁青，那男人又想要拉扯他们，不过有保镖和警察，完全没办法和他们靠近。
　　江知言看着他，突然捂住了心口，呼吸急促，脸色发白，随后两眼一闭，身体一软，晕了过去，如果不是江慈秋一直注意她的情况，她会直接摔在地上。
　　江家父母的脸色更加难看了，那男人指着江知言又开始叽叽歪歪，在警察阻止的时候，给了警察一拳头，随后他就被按在了地上，强行控制住，带回去了。
　　江知言检查下来，没什么问题，医生说可能是惊吓过度，但因为晕了，所以还是给了张床，让她先躺着。
　　江慈秋坐在江知言的病床前，看了看四周，嘀咕道：“哼，你来看她，她怎么不陪着你？遇到事情都跑了，你还巴巴地跑过来，遇到这种事情。”
　　“还好力气大，那一脚还挺漂亮。”江慈秋戳了下江知言的脸，“你的胆子这么小吗？”
　　江知言没有晕倒，就是把意识暂时从身体收回了，在外面的人看来就像是昏倒了，能应付所有检查，卖惨嘛，肯定要真一点。
　　“她要是知道你能听到，会不会当场挖个地缝钻进去。”系统说道。
　　“多半。”
　　“你准备晕多久？”系统问道，江知言现在差不多等于占据了它的一部分，让它略感不爽。
　　“看情况。”
　　“从来没遇到过你这种情况，你到底是怎么做到的？”系统不理解。
　　“卡BUG。”
　　“什么BUG。”
　　“怎么能告诉你，告诉你，你修复了怎么办。”
　　系统：……
　　江慈秋依旧在碎碎念：“爸妈先去警察局了，你过会儿醒了估计也要去，不过应该是没事的，我查了下，这种情况应该算是正当防卫，毕竟你只是踹了一脚。”
　　“爸妈看到视频也吓死了，我给他们看了你的跑酷视频，你人设塌了。”江慈秋幸灾乐祸地说道，“不过你现在估计也不在乎。”
　　“谢了意连个电话都不给你打，你看看你的好姐姐……还不如我。”江慈秋对谢了意越发不满，“在三院都不来看看你，我有预感，她肯定知道消息了，她不是就住在医院对面吗？她应该做完手术了吧。”
　　“你到底什么时候醒啊，我肚子饿了。”江慈秋趴在床边上，打了个呵欠。
　　“家花不如野花香啊。”
　　江知言睁开了眼睛，和江慈秋四目相对。
　　江慈秋：……
　　“醒了？”江慈秋立刻坐了起来，努力挤出一个笑容，“有没有哪里不舒服？”
　　“没有，就是头还晕晕的。”江知言揉了揉眼睛，“姐姐，你刚才在说什么？什么家花不如野花香？”
　　江慈秋：！！！
　　“我去问问医生你可不可以走了，你在这边等我。”江慈秋站起身，“你可能是晕倒刚刚醒，所以脑袋不太清楚，我没有说那种话。”
　　“是吗？其实我醒了有一会儿了，就是懒得睁开眼睛。”江知言认真地说道。
　　江慈秋没理她，去找了医生，在外面磨蹭了一段时间才回来，江知言已经把东西收拾好了，站在角落等她，看上去格外乖巧，完全看不出刚才一脚把人踹出几米远的样子。
　　她生怕江知言再提起刚才的事情，还好对方什么都没说，让江慈秋松了口气，但这件事情就算江知言不提，她自己也要尴尬死了，江知言说她早就醒了，所以是什么时候醒的？听到了多少？
　　人到底为什么要碎碎念，果然，以后要闭紧嘴巴，脑子里想想就好了。
　　江知言拉着江慈秋的手，靠在她的身上，江慈秋有些不自在，但没把她推开。
　　两个人去了警察局，几个被伤的人也都在那边，江家父母拒绝调解，其他人也跟着拒绝调解，那男人终于知道害怕了，一把鼻涕一把眼泪地诉说着自己的不容易。看到江知言过来，试图冲过来，不过这回被人拦住了，他跪在地求饶，江知言本就不好看的脸色更加苍白，又软倒在了江慈秋的身上。
　　“我怕他，我怕他。”江知言闭着眼睛，瑟瑟发抖，声音破碎，“我不要和他说话！”
　　她被带去了其他房间，之后就没再见过那男人，警察姐姐给她倒了热水，又给她做了心理疏导，在笔录上签了字就离开了。
　　“要不晚上跟我们回去？”江母心疼地揉着江知言的脑袋。
　　“没事，晚上我和姐姐睡就好了……我没事的。”江知言努力扬起一个笑容，“你们不用担心，过几天就好了，不看见那个男的就好了。”
　　她拍了拍心口。
　　江母帮她和辅导员请了假，她可以在家休息三天，虽然江知言屁事没有，但可以不上课肯定是好的，她欣然同意了，反正上不上课对她来说差别不大。
　　她晚上为了展现柔弱，所以没吃多少，送走江母之后，立刻点了个夜宵。
　　“你没事？”江慈秋看着坐在沙发上的江知言，对方的脸色依旧苍白，但神情很正常。
　　“没什么大事。”江知言低头给谢了意发着消息，“谢了意也是我赶走的，她不想走的。”
　　“这么迫不及待地帮她辩解……”江慈秋磨牙，本来给江知言倒的白开水，自己喝了。
　　江慈秋在江知言不远处坐下，想到江知言说晚上要和自己睡的事情，那她既然没事，是不是就不用和自己睡了？
　　应该庆幸的，但不知道为什么，又有些失落。
　　“你刚才是真晕，还是表演的？”江慈秋总感觉江知言是有点神奇在身上的。
　　“一半真的一半假的。”江知言靠着沙发。
　　“你不会是故意站在那边等着他冲过来踹他的吧。”江慈秋皱眉。
　　“他故意朝我跑过来，我只是没有躲而已，什么叫做我故意踹他。”江知言不满地说道，“谁让他挑了我呢？是他自己撞到我脚上的。”
　　江知言举起手，就看自己纤细的手臂：“啧。”
　　“这种人就喜欢挑小孩儿和瘦弱的女性下手，不要脸。”江慈秋摇了摇头。
　　“好姐姐，我要喝水。”
　　江慈秋皱眉：“干嘛突然这么叫？”
　　“你不是说你才是我的好姐姐吗？”江知言顶着一双清澈无杂质的眼睛看了过来。
　　江慈秋知道江知言在调侃自己，她干脆也厚起了脸皮，故作淡定地说道：“是啊，我才是你的好姐姐，接到电话就往三院赶了，寸步不离地在你旁边守着。”
　　“谢谢好姐姐。”江知言甜腻腻地说道。
　　江慈秋感觉自己的鸡皮疙瘩已经快要落满地了。
　　她起身去帮江知言倒水去了，然后又被江知言差遣着去切了盘水果，刚坐下，江知言的外卖到了，她又站起身。
　　江慈秋把外卖拿回来的时候，敏锐地感觉到不太对劲：“你和她在一起的时候，她也这么帮你拿东西吗？”
　　“不啊，你这个好姐姐和她那个好姐姐又不一样。”江知言拆开了外卖，说道。
　　“有什么不一样？”江慈秋忍不住问道。
　　她知道自己最好别问这个问题。
　　江知言抬眉看着江慈秋：“你真的要知道吗？”
　　“你说说看呢，好妹妹？”江慈秋说道，她已经完全了解了，和江知言说话，一定要脸皮厚，如果不厚就会落于下风，就会被江知言拿捏住。
　　“好姐姐一般走不了，所以都是我拿东西。”江知言说道。
　　江慈秋愣了几秒，突然明白了什么，涨红了脸，江知言到底在说什么！她居然就这么说出来了！
　　在这方面，江慈秋一直觉得自己还是个孩子，虽然已经很早地有了未婚夫，但根本不熟，也没想过那些事情，很难坦然地和别人聊什么，平常和朋友们聊天的时候，她也从来不会加入那些话题，总是默默闭麦，装作没听见，总感觉怪不好意思的。
　　果然，她还是比不上江知言。
　　“我还以为……她……嗯……”江慈秋支支吾吾地说道，她摸了摸耳朵，“没想到居然是你……”
　　“她永远都那么以为。”江知言喝了口汤，“但实际上……”
　　她没想到之前的谢了意是这样的，她第一次认识谢了意的时候，对方虽然也很稚嫩，脸皮也很薄，但比现在还是要好许多。
　　江知言笑了声，又看向江慈秋，对方拒绝和她再有眼神对视了，江慈秋努力支棱起来了一秒，但没完全支棱起来。
　　江慈秋想到谢了意和自己一模一样，声音也一模一样，就有些混乱，江知言在面对自己的时候，说这些，她就不会觉得尴尬吗？她到底把自己当成什么。
　　她看向江知言，江知言确实很自在，外卖很香，只有自己在混乱，江慈秋突然觉得有些不爽。
　　“我也想吃。”江慈秋说道。
　　“那你坐过来。”江知言把多的筷子丢给了江慈秋。
　　江慈秋坐了过来，江知言脸不红气不喘，十分自如，她故意抢走了江知言准备夹的肉，本来以为江知言会生气，谁知道，连续这么干了五次，江知言都没说什么。
　　脾气好的让她觉得有些离谱，江慈秋瞥着江知言的侧脸。
　　“姐姐，你这么看着我，会让我觉得你对我有不纯净的心思。”江知言说道。
　　江慈秋身体一僵，手一抖，夹着的菜掉了下去：“你在胡说什么！我们可是姐妹！姐妹！”
　　“又不是亲的。”江知言说道。
　　“我们还在一个户口本。”江慈秋继续说道。
　　“原来你不是完全没有心思，你只是因为这些事情，但是有房子，把户口分开来不是很方便吗？”
　　江慈秋感觉自己被江知言搅和得说不清了，她斩钉截铁地说道：“绝无可能，我只是把你当成妹妹。”
　　她怎么可能对江知言有什么心思，她只是觉得江知言和一个长得和自己一模一样的人在一起有些奇怪而已。
　　“哦。”江知言点了下头，“那就好，所以我们今天晚上一起睡，你肯定不会不自在吧。”
　　江慈秋用力抓紧了筷子，有些惊慌地问道：“你不是没事吗？为什么还要和我一起睡？”
　　“因为我害怕，我怕晚上做噩梦，姐姐，你嫌弃我吗？”江知言还想说什么，手机不合时宜地响了起来，是谢了意。
　　江慈秋的心脏仿佛停跳了一秒。
　　“能下来吗？我在你们小区门口。”谢了意问道，“虽然知道你百分百没有事情，但是我还是有些担心你。”
　　“还特意跑一趟，其实我明天休息，你要是担心我的话，我明天可以去找你。”江知言擦了擦嘴巴，站起身，“我现在下去，你等我一下。”
　　“谁？”江慈秋看着江知言挂断电话问道，知道是谁，但还是会多此一举。
　　“外面的好姐姐。”江知言看着江慈秋，脸上带着笑容，明显心情很不错，“所以我可能会晚点回来。”
　　江慈秋看着江知言离开的背影，脸色有些难看。
　　“如果回来太晚的话，我就不打扰你了，你早点睡吧。”江知言说道，“毕竟你明天还要上课。”
　　江慈秋的脸色更难看了。
　　“她要酸死了。”系统说道。
　　“那也没有办法。”江知言匆匆下了楼，朝着门口跑去，她一眼就看到了站在路灯旁边的谢了意，对方已经换了身衣服。
　　“等很久了吗？”江知言搂住谢了意的腰。
　　“还好，没多久。”谢了意看着江知言，吸了吸鼻子，“才吃晚饭吗？”
　　“晚上演戏，所以没吃多少，又点了外卖。”江知言把谢了意的手放在自己的肚子上，摸了摸。
　　“没吃饱吗？”
　　“还没。”江知言摇头，捏了下谢了意的手指，“刚刚幼稚的某人抢了我好多块肉。”
　　“那我们再去吃点，走吧。”谢了意无奈，低头亲了下江知言的嘴唇，忍不住帮自己辩解道，“你肯定说了什么，不然我不会抢别人的肉。”
　　“那谁知道呢，我可什么都没说，不知道幼稚鬼在想什么。”江知言挑了一下谢了意的下巴，“不过，我不和幼稚鬼计较，反正你会补偿我的对吧。”


第67章 快过来抢亲啊（10）
　　“明天要上班。”谢了意捏了下江知言的手指。
　　“补偿和你上班有什么关系？”江知言又盖过谢了意的手, 握住她的几根手指，“你每天都在想什么？”
　　“纵欲伤身呐，好姐姐。”江知言摸了下她的耳垂。
　　“建议你先照照镜子。”
　　江知言拿出手机, 打开前置摄像头, 拍了张照片：“完美, 惹谢了意喜爱。”
　　谢了意捏了下江知言的脸：“好奇你的脸到底有多厚。”
　　“怎么，你不喜欢？”江知言反问道，“我这叫做有自知之明。”
　　“你真是重新定义‘自知之明’这个词的意思。”
　　“你就说是不是吧。”
　　“是。”谢了意感觉自己就是被江知言带偏的。
　　江知言心满意足地挽住了她的手臂, 两个人一起去了附近的夜市，这个时间点不少摊贩刚刚摆摊出来。
　　虽然已经晚上, 但暑气并未散去，还有些热。
　　谢了意是这边的老客户了, 哪家好吃, 哪家比较干净，她心里都有数。
　　“那几家不能吃, 我吃了拉肚子, 那几家可以，味道也不错。”谢了意说道。
　　江知言看了眼谢了意：“我还以为你用了什么专业的手段判断。”
　　“实践出真知。”
　　两个人买了份冰沙，又吃了份肉片汤，最后买了些烤串，找了个干净的位置，仔细地将桌子和凳子擦了擦才坐下来。
　　“又是热的又是冷的……”江知言拆开筷子, “还好我明天不上课。”
　　“我吃冰沙就好了。”谢了意说道。
　　“吃也没事, 如果肚子疼, 就买张技能卡。”
　　“太奢侈了。”谢了意摇头, 顿了顿，看着江知言, “你是不是把我积分用完了？”
　　“没有，还剩下不少呢……”江知言低头吃了口冰沙。
　　“你用就用吧，也没指望你能给我剩下什么。”谢了意按了下太阳穴。
　　江知言：？
　　“你这么说显得我很不靠谱。”江知言不满。
　　“你在做任务方面确实不太靠谱。”谢了意顿了顿，“糊弄学大师。”
　　系统表示强烈赞同：“不愧是谢了意，一眼看出你的本质。”
　　“你这个世界结束能赚到一百积分吗？”谢了意好奇地问道。
　　江知言思索了几秒，抬头望天，她估摸着应该是没有的。
　　谢了意吃了口冰沙。
　　“我也不知道，为了节省时间，我向来是连结算都不看的。”江知言说道。
　　“因为结算了也没多少。”系统阴阳怪气地说道。
　　谢了意轻笑，拿出纸巾递给江知言：“真是麻烦你了。”
　　江知言低头看着谢了意：“也不知道什么时候才能和你真正重逢。”
　　谢了意抬手想要揉一下江知言的头发，意识到自己手上有点脏，又放了下来：“我也不清楚自己当时到底是什么情况，麻烦你了。”
　　“不麻烦，找老婆怎么会嫌麻烦呢，只是太想你了。”江知言委屈地说道，“碰到的第一个你居然还有喜欢的人，这个世界另外一个你没有喜欢的人，但是一开始好嫌弃我……”
　　谢了意亲了亲江知言的眼角：“抱歉啦，不过你知道的，我只喜欢你。”
　　江知言蹭了蹭谢了意的脖颈。
　　两个人没在外面停留太久，谢了意把江知言又送了回去。
　　“好好休息。”谢了意贴了贴江知言的额头。
　　“嗯。”
　　“哎，要是你不上班就好了。”江知言嘀咕道。
　　“我不上班，你还是要上学，还是不能天天待在一起，怎么，你还准备退学吗？”谢了意推着江知言进了小区，“快回去吧，拜拜。”
　　“嗯。”
　　“明天晚上一起打游戏。”
　　“好。”江知言朝着谢了意挥了挥手，她想看着谢了意离开，但谢了意一定要看着她先走，两个人在小区门口磨蹭了十几分钟，才各自回家。
　　门卫对这样的景象见怪不怪了，还有分别时热吻十几分钟的，磨蹭一下，再正常不过，小情侣总是这样腻歪。
　　江知言回了家，家里的灯还亮着，很显然江慈秋还没睡。
　　江慈秋盘腿坐在沙发上，在江知言出去的那段时间里，她的嘴唇脸颊眼角又感觉到了奇怪的触感，她想到自己和谢了意的相似处，有一种可怕的猜测。
　　“怎么了？”江知言问道。
　　“没什么。”江慈秋想说，但是这种事情怎么好意思说。
　　如果真的是她猜测的那样……江慈秋感觉自己真的要疯，毕竟。
　　“你在等我睡觉吗？”江知言好奇地问道，“那你再等等我，我再去洗个澡。”
　　江慈秋看着江知言的背影，深吸了一口气，她回了房间躺着，把右半边的位置留给了江知言，闭上了眼睛。
　　江知言抱着被子过来了，在她的身边躺下，很快呼吸就平稳了。
　　江慈秋松了口气，小心翼翼地转过身，看着江知言，这人睡着了依旧显得可恶。
　　还说什么做噩梦，最后睡着得比她还要快。
　　江慈秋略有些不爽，她拢了拢被子，闭上了眼睛，强迫自己入睡，然而脑袋却越发清醒，翻来覆去地睡不着。
　　她想要坐起来，一条胳膊伸了过来，拍了拍她的肩膀，江慈秋僵住了，一动不敢动。
　　“我在呢，别怕，睡吧。”
　　江慈秋：？
　　江慈秋偏头看着江知言，这人到底在说什么。
　　江知言轻轻拍着她，江慈秋对于这样的哄睡方式非常不习惯，想把她的手臂丢开，但莫名其妙地睡着了。
　　第二天早上起来的时候，江慈秋还觉得有些不可思议，她居然被那么低端的哄睡给哄睡着了。
　　江知言已经不在旁边了，她看了眼时间，愣了三秒，瞪大了眼睛，直接掀开被子坐了起来。
　　“啊啊啊啊！迟到了！江知言你起床为什么不喊我！”
　　在餐厅吃早饭的江知言看着江慈秋冲了出来。
　　“我喊你了，你说你不去上学。”江知言点开了自己录制的视频。
　　江慈秋没看，从桌子上拿了个包子冲了出去。
　　“路上小心。”江知言慢悠悠地说道。
　　江慈秋用力关上了门。
　　江知言昨天的事情已经在圈子里传遍了，不少人发消息来“慰问”，或者说吃瓜，她都没理会，懒得理，这个世界，除了大谢小谢，她都不怎么关心。
　　三院的事情还上了新闻，因为苏家看着，她未打码的照片并没有在网上流传，但并不影响她把人踹出去的动图流传，而且不知道是谁，把她踹人和她之后装害怕的语音剪在了一起，看上去格外奇怪。
　　“宿主，恭喜你，你现在的热度比女主还要高了。”系统贱兮兮地说道。
　　“呵呵。”江知言干笑了一声，“江慈秋什么时候才会被找回去？”
　　“不晓得，看缘分，你又做任务，现在也推测不出来，剧情都乱掉了，要是女主能顺利找回去，你或许能获得一百积分，要是找不回去……嗯，这是一个很大的剧情点。”
　　“让江慈秋和梁严解除婚约也是大的剧情点。”江知言摸了摸下巴，“我觉得我有必要推波助澜一下。”
　　【江知言：姐姐，你什么时候和梁严解除婚约？】
　　【江慈秋：？】
　　【江知言：我还以为我已经能够证明他有多渣了，你却还是舍不得解除婚约，姐姐，你清醒一点啊。】
　　【江慈秋：我没有舍不得，你不要侮辱我：）】
　　江慈秋差点把这件事情忘了，她本来就和梁严没有联系，这人和江知言没联系之后，她连见都没见过，最近乱七八糟的事情又这么多，她把梁严完全忘掉了。
　　【江慈秋：我这周五回去就说，你也一起回去，你和你好姐姐应该没有约好吧。】
　　【江知言：还没约呢，不过姐姐这么大的事情，我肯定需要跟你一起回去的。】
　　【江慈秋：那最好，我现在就和爸妈说。】
　　江慈秋在四人小群里发了消息，江知言发现她的行动力还是非常强的。
　　【江慈秋：我想和梁严解除婚约。】
　　【江母：周五回来说吧。】
　　【江慈秋：好。】
　　“居然这么淡定？”系统有些惊讶，“他们是不是还不知道你对梁严也不感兴趣，不会以为江慈秋解除婚约是因为你吧。”
　　“估计是的。”江知言安详地靠在沙发上，“如果我说我喜欢女生，最后他们发现，我女朋友和江慈秋长得一样，会不会吓死。”
　　“我查了一下，苏家父母平常注意养生，身体健康，没有基础疾病，吓死的概率不大。”系统认真地说道。
　　“那就好。”江知言安详地躺在了沙发上，“虽然我也不是特别在意。”
　　他们的态度，并不能决定她的选择。
　　江知言中午没去找谢了意，下午去接了她下班，两个人又一起去吃了晚饭，吃完饭之后，江知言把谢了意送回去，随后自己迅速回家上游戏。
　　“不觉得麻烦吗？”系统看着江知言的一系列操作。
　　“谈恋爱有什么麻烦的。”江知言戴好游戏头盔，疯狂点头表示确定。
　　系统默默录像，江知言这么傻气的样子真的不多见。
　　一登录上，江知言就扑进了谢了意的怀里。
　　“想你了。”
　　“我也是。”
　　两个人靠在一起，又是贴贴，又是亲亲。
　　不远处的人震惊地看着她们两个，好半天没有反应过来。
　　“那边有个人看我们很久了。”谢了意示意不远处的人，她本来以为只是路人，但那人盯着她们看了半天。
　　虽然在江知言身边待久了，谢了意的脸皮越来越厚，但被人盯着看还是会觉得不好意思。
　　江知言回头望去。
　　“这不是巧了吗？”江知言说道，“那是男配……我这个角色之前极力维护的对象，是江慈秋的未婚夫，当然可能过段时间就不是了。”
　　谢了意大概了解了，这关系够混乱的。
　　“你们……在做什么？”梁严确实是碰巧路过，就朝着这边看了那么一眼，越看越觉得眼熟，他显然还有些没反应过来，声音都有些颤抖。
　　“约会。”江知言看着他，露出笑容，落落大方地介绍道，“这是我女朋友，我们已经在三次元见过面了，梁严哥哥，你会祝福我们的对吧。”
　　梁严的表情有那么一瞬间的扭曲，刚才是怀疑自己的眼睛出现了问题，现在是怀疑自己的耳朵出现了问题。
　　他说把江知言当妹妹，但没有真的当妹妹，万万没想到，江知言是真的把自己当哥哥，他觉得自己看人看得挺准的，没想到在江知言身上看走眼了。
　　“叔叔阿姨知道吗？”梁严捏着拳头，他有些生气，但气又没处发。
　　“生父生母知道了，在第一天就上香告诉他们了。”江知言说道。
　　梁严：……
　　“现在的爸妈……还没说，不过也准备找个机会说了。”江知言看着梁严，表情认真，“梁严哥哥，你的脸色怎么这么难看？”
　　“没事，可能是没体力了，你们慢慢约会，我先走了。”
　　“你还没祝福我们呢。”江知言冲着对方的背影喊道。
　　梁严没理她，跑得很快，可能是要去找个地方好好冷静一下。
　　“心理素质不行。”江知言摇了摇头，“走吧，做任务。”
　　“最近那个老六还找你吗？貌似已经很长时间没见到了。”谢了意看着江知言召唤出剑，她坐了上去。
　　“没有，我看看。”江知言点开搜索了一下老六的消息，“嗯？搜不到了，貌似注销了。”
　　“注销了？”谢了意有些惊讶，“他舍得？他也是内测用户，玩了这么长时间了，估计还花了不少钱。”
　　“不知道。”江知言顿了顿，想到了什么，“系统？”
　　“没错，是我！宿主你居然才发现！”系统立刻跳了出来。
　　“我化神了！他一上线我就杀他，一上线我就杀他，然后他就不上线了，在他不上线的那段时间，我把他账号注销了。”系统轻哼，颇为得意，显然它已经憋了很久，“宿主，怎么样，我干得漂亮吧！他最近正在找游戏公司呢，不过游戏公司那边有他说愿意注销时的录像，觉得他在胡搅蛮缠，哈哈哈，开玩笑，我做事情万无一失。”
　　“但是你是不是忘了，他和江慈秋还有冲突剧情。”江知言提醒道。
　　系统：……
　　“抱歉，不过已经这样，那就这样吧，宿主，我都是为了你们能够安心约会啊，所以这锅不能我一个人背。”系统立刻说道。
　　江知言扯了下嘴角：“你倒是进步神速。”
　　系统确实被她带偏了，正常系统都干不出这种事情，也不会说出“那就这样吧”的言论。
　　“还好啦，宿主都是您教得好！不用过度谢我，送我时装就好了，我喜欢这两个。”系统喜滋滋地说道，一副玩物丧志的样子。
　　任务是什么？游戏太好了，完全不记得了，反正只要世界不崩就好了，其他问题都不是问题。
　　“知道了，你等我约会结束吧。”江知言把系统给屏蔽了，看了眼谢了意，想说什么，不过意识到这是在游戏内，什么都没说，“注销了也好，以后不用再担心有人跳出来了。”
　　她牵着谢了意的手，十指相扣，晃了晃，然后亲了下她的脸。
　　虽然离谱，但系统干了件好事，不然按照那老六的性格，估计现在还在纠缠她。
　　第三轮任务是夺回宝箱钥匙，主要是打怪，对她们两个人来说问题不大，江知言不作秀的时候还是很厉害的。
　　第四轮是攀爬周年庆的那座新建的纪念塔，江知言本来以为是打怪，闯关模式，没想到居然是真的“爬”，爬到塔尖之后摆出指定姿势，还不能飞。
　　“这任务到底是谁想出来的。”江知言不理解，抬头看着站在塔尖上一会儿金鸡独立一会儿大鹏展翅的玩家们。
　　还有许多人站在塔下“问候”策划，江知言抬头看着，很快就明白为什么会问候策划了。
　　爬塔还不是光爬，塔上会时不时冒出些阻碍，从攻击到物理阻碍到回答问题，稍有不慎就会掉下来，这塔一共九层，并不算特别高，但每个人平均下来要爬二十几次才能通过。
　　“奖励是什么？”江知言向围观群众打探。
　　“什么都有，丹药，炼器材料什么的，都还不错，不然谁乐意做这破任务。”对方骂骂咧咧道，“我爬了五十多次才成功。”
　　“过了怎么还在这儿？”
　　“有意思啊，看他们爬多有意思。”对方笑了起来。
　　江知言：……
　　江知言和谢了意各自找了个没人的地方开始攀爬，其实不用这么麻烦，因为爬塔的人之间不会互相干扰，也还好是这样，不然江知言怀疑会有人直接上门去找策划谈谈。
　　阻碍非常刁钻，江知言爬到第二层的时候，一把剑朝着她的心口刺了过来，她左手抠着墙面上的装饰避开，随后脚踩着墙壁，借力向上一跃，又差点被窜出来的木头打到脑袋。
　　“这策划到底是谁？”江知言磨牙，她低头寻找谢了意的位置，对方看上去才爬了几点，慢悠悠的，丝毫不着急，爬一会儿停一会儿，细致研究着每一种突然出现的阻碍。
　　江知言又向上跃去，这次借了那木头的力，不过那木头感受到有人借力直接原地消失，如果不是江知言早有准备，多半会直接掉下去。
　　她又低头看了眼谢了意，谢了意才爬了一层，不过当她到第六层的时候，谢了意已经在第四层了，显然她摸出了规律。
　　“你不用等我。”谢了意说道。
　　“我还想看看能不能把你拽上来。”
　　“估计不能。”谢了意右手抓紧，把自己荡了上去。
　　“那我先上去了。”江知言说道。
　　“嗯。”谢了意点头。
　　这塔对江知言和谢了意来说，只是有些恶心，并不算太难，两个人真修仙过，有些世界有比这更恶心的东西，爬的也不是塔，是悬崖，出现的不是这些阻碍，而是会攻击人的异兽和隐藏在石壁上的毒虫毒蛇。
　　站在塔尖，江知言看着系统给出的图片，万分嫌弃，但看到五百好感度，她觉得自己也不是不能忍一忍。
　　三万好感度就可以结婚了，游戏中的婚礼也是婚礼，她都已经开始设计婚礼场景了。
　　看着任务完成，江知言松了口气，低头就看到谢了意冲着自己笑，很显然对方刚才故意停下来看自己表演，多半还录像了。
　　江知言从塔尖跳了下去，召出剑找了个好的角度，拍下了谢了意的大鹏展翅。
　　下来之后，两个人对着互相的照片毫不客气地哈哈大笑。
　　“你这张照片好傻。”谢了意看着江知言的照片，捂着嘴，抬头望天，眼泪都快要落下来。
　　“是你的角度选择的不好，你看我帮你拍的，多帅。”江知言不满地晃着谢了意的胳膊。
　　“那你再来一次，这次我一定找个好的角度帮你。”
　　“不要。”江知言表示拒绝，“别的姿势可以，这个姿势不行。”
　　……
　　江慈秋回到家就听到江知言在房间里笑，明显很开心。她插着腰，看着刚刚梁严给自己发的消息，她着实好奇，江知言到底是怎么打算的，现在连梁严都知道了，用不了多久估计全都知道。
　　她自己倒是挺开心一点儿都不发愁。
　　江慈秋对江知言喜欢女生这件事情没有任何意见，毕竟她最近也发现自己性取向应该不是男，问题是江知言的女朋友和自己长得一样，到时候应该怎么说？还有自己那些莫名其妙的感觉……
　　她觉得自己需要想办法和谢了意见一面，只要见了谢了意，一些自己不理解的事情应该都能得到解答。
　　她回自己的房间，上了游戏，找到谢了意，发送了好友申请。
　　谢了意看着江慈秋的好友申请，笑了笑，点了通过。
　　“她加我了。”谢了意说道。
　　“那时候的你，还是挺能忍的。”
　　“她约我见面。”谢了意继续说道，江慈秋直接约她见面，没有任何拐弯抹角。
　　“那你要去吗？”江知言问道。
　　“去。”谢了意扯了下嘴角，“感觉到她忍耐的极限了。”


第68章 快过来抢亲啊（11）
　　江慈秋和谢了意见面的时间定在了周四, 江慈秋怀疑周五的时候江知言可能也会跟着一起把事情说了，她需要提前见见谢了意，看看到时候如何应对。
　　明明站在旁边看戏就好了, 却还要帮这两人操心。
　　江慈秋想想就来气, 自己真是心地善良。
　　周四那天, 江慈秋提前定了一家私密性较好的饭店。
　　江慈秋提前来的，约好了六点半，但谢了意六点五十才过来。
　　“抱歉, 下班晚了，路上又堵车。”谢了意推开门走了进来, 语气显得略有些随意，仿佛两个人已经认识了很久。
　　江慈秋对这种随便的语气有些不满, 吐槽江知言的眼光, 不过看到谢了意之后，愣住了, 微微瞪大了眼睛。
　　见面之前想着：能有多像。
　　见面之后觉得：确实一摸一样, 完全一样，甚至连脖子上的那颗小痣都在同一个位置。
　　谢了意在穿衣打扮以及气质上要比她成熟很多，但如果不认识她们的人，肯定会把她们认成同一个人，
　　而且，看着谢了意, 江慈秋心底冒出了十分奇怪的感觉, 仿佛有什么东西在破土而出, 她下意识抓紧了杯子, 本来想说的话卡在了喉咙里。
　　谢了意在江慈秋的对面坐下来，给自己倒了杯水。
　　“想见我应该是有很多话想问, 怎么不说话？”谢了意看着江慈秋。
　　“先点菜吧。”江慈秋说道。
　　“你点就行了。”
　　江慈秋看了眼谢了意，对方拿下眼镜，放在了一边，她感觉对方看着自己就像是在审视着什么，眼神没有恶意，但这种被人看着的感觉让她略有些不爽，她仿佛在看什么小辈。
　　她点好了菜，看着谢了意，透过她，就像是在看自己。
　　“想好了吗？”谢了意问道。
　　“这么着急做什么？”江慈秋不满地说道，她抓着杯子故作淡定，实际上她也没想好自己要不要把问题问出去，自己的问题太过于奇怪，如果猜错了，岂不是会让人觉得自己有病。
　　“不是着急，我只是觉得，如果我不问，你可能永远不会开口。”谢了意温柔地看着她。
　　江慈秋抿了下嘴唇，像是下定了决定，突然发问道：“你到底是谁？和我是什么关系？”
　　“既然你问了这样的问题，说明你有所察觉。”
　　江慈秋没说话，谢了意这句话，坐实了她的一部分猜测。
　　“你和我是同一个人，你是我的过去，我是你的未来。”谢了意看着江慈秋的眼睛，“我们不是这个世界的人，江知言是来找我们的。”
　　江慈秋张了张嘴巴，低头喝了口水。
　　“还有什么想要问的吗？”谢了意继续问道。
　　“为什么会有两个？”江慈秋不知道应该如何描述，但她觉得谢了意应该明白她的意思。
　　“出了点小意外，不止有两个，有很多个，我们也只是本体的一部分而已，只是我们的精神过于强大，所以即使分散了，也能作为个体进行正常生活。”谢了意看着江慈秋，“嗯……我感觉你或许已经意识到了自己和这个世界的格格不入。”
　　“为什么你知道的比我知道的多？”江慈秋不理解，和面前的人比起来，自己确实像个傻子，她怀疑这人和江知言每天都在看自己的笑话。
　　“因为你看上去是属于我过去的那一部分，离奇的记忆貌似一点都没分给你，我比你年龄大，知道的自然比你多。”谢了意轻笑。
　　江慈秋：……
　　“嗯，还有些事情，你应该需要知道，你落在了这个世界的原住民身上，但我没有，我是个孤儿，所以我们都叫谢了意。”谢了意撑着下巴。
　　江慈秋懂了，难怪她在看到“了意”的时候，会有奇怪的感觉，因为那本来就是她的名字。
　　“未来的我和江知言是一对？”江慈秋问道。
　　“嗯。”谢了意应了声。
　　江慈秋磨牙：“那她还故意气我。”
　　“她说是你先委屈她的。”
　　“那我一开始又不知道是换人了。”江慈秋为自己辩解，“之后我意识到换人了，我也没怎么样她了。”
　　江慈秋看着谢了意：“我感觉你和我的性格一点儿都不一样。”
　　“因为从你到我看上去只隔了十年，但实际上是几千年或者几万年，具体我也没有算过，我们的经历不一样，自然会有不一样的性格，而你这个年纪……我本身就没有什么特别的经历。”
　　江慈秋张了张嘴巴：“我真的是人吗？”
　　“是。”谢了意点头。
　　江慈秋突然想起上次江知言说“一眼万年”，居然不是在开玩笑吗？
　　不过想起来，也怪肉麻的，这两个人连名字都是一对，确实够腻歪，也不知道谁跟着谁取的。
　　“我明天晚上会和父母聊解除婚约的事情，我觉得江知言可能会顺势说她有女朋友。”江慈秋说道。
　　“那就麻烦你在旁边帮忙说说话了。”
　　江慈秋：这人为什么这么理所当然，自己以后的脸皮这么厚吗？
　　虽然谈恋爱的人是她，但恋爱又不是她本人谈的，甜甜的恋爱是老谢的，烂摊子却要小谢收，这算是什么道理。
　　本来看着江知言就觉得别扭，现在回去估计更加别扭。
　　“那我现在和江知言算是什么关系。”江慈秋突然意识到这个问题。
　　“你不是说她只是你妹妹吗？”谢了意看着江慈秋，“之前是什么关系，现在就当成什么关系好了，毕竟那时候的你也没和她谈恋爱。”
　　江慈秋盯着谢了意，她感觉自己出现了一些情绪，但那些情绪出现的莫名其妙：“你现在是不是在羡慕我？”
　　谢了意没说话。
　　“前几天的晚上她和我一起睡的，当时我还不好意思碰到她，那其实我碰她一下也没事，对吧。”江慈秋看着谢了意，“无论是作为姐姐还是作为女朋友……”
　　“反正我是你，你是我。”江慈秋舒服了，也撑着下巴，学着谢了意的笑容，笑眯眯。
　　服务员上菜打断了她们的对话，江慈秋的心情非常好，因为心情好，晚餐都多吃了不少，她本来以为来见谢了意肯定什么都吃不下了。
　　但现在看上去，谢了意要更加郁闷一点。
　　“为什么不高兴，我们不是一个人吗？”江慈秋抬眉。
　　“我也想知道，但是人的情绪本来就是一种很复杂的东西，有些时候很难解释清楚。”谢了意优雅地喝了口汤。
　　“她要来接你吗？”江慈秋问道。
　　谢了意看了眼手机：“不会，我已经提前和她说过了，会在游戏里见面。”
　　“哼。”江慈秋轻哼。
　　“她先对你发出邀请，你不是自己拒绝了吗？”谢了意抬眉问道。
　　江慈秋：……
　　“我和她最近在积攒亲密度，准备到了三万就在游戏里办婚礼。”谢了意嘴角上扬，每一个表情都在展现自己的幸福，“我们已经办过很多次婚礼了，每次都是她策划的，她还亲手帮我做过婚礼的礼服。”
　　“你闭嘴吧，吃饭就吃饭，不要随便秀恩爱。”江慈秋忍不住打断了她。
　　“你不是想知道和她之间发生了什么吗？”谢了意无辜地问道。
　　“突然不想知道了。”
　　谢了意满意了，虽然和自己斗嘴显得有些幼稚，但是嘛……真的很有意思，特别是看她气成河豚的样子。
　　两个人吃完饭就迫不及待地各回各家了，主要是不想看到对方，如果只是单纯地对话还行，但偏偏有些时候能感觉到对方的情绪变化，很尴尬。
　　江慈秋把车在地下停车场停好，站在家门口，盯着门，陷入沉思。
　　进去之后自己应该说什么？
　　应该和江知言说什么？
　　江知言的态度会出现变化吗？
　　如果变化的话，自己又应该怎么应对？
　　江慈秋决定，今天还是暂时不和江知言说话了，她摸不清自己现在对江知言是什么感情，那种奇怪的感觉，到底产生于自己，还是因为共感。
　　她准备过会儿她就直接开门悄悄进去，然后溜回房间锁门。
　　不过她只完成了第一步“开门”，然后在准备溜回房间的时候，被抓住了，因为江知言就坐在她回房间的必经之路上，对方坐在小沙发上，手里端着杯果汁。
　　四目相对。
　　江慈秋看着江知言，眼神飘忽了一秒：“你好。”
　　江知言：？
　　“你在抽什么风？”江知言问道。
　　江慈秋一秒破功。
　　“你为什么看上去这么自在？”江慈秋不理解，“你一点点尴尬都没有吗？”
　　“因为我本来就不像一般人的那样敏感，而且为什么要尴尬。”江知言无限包容地看着江慈秋，“你什么样子我都见过。”
　　“你不尴尬，但你是知道怎么一句话让人更加尴尬。”江慈秋又想到了那天晚上的感受，下意识后退了一步。
　　“嗯……你是不是想歪了？”
　　江慈秋看着江知言，她承认自己确实有那么些许想歪了，但主要是江知言也不是正经人啊。
　　“我只是想表达，我和你在一起很长时间，见证了你的成长，虽然现在的你比我刚认识你的时候更加稚嫩幼稚。”江知言解释道，随后笑了，“她总是说自己那样是被我带偏的，明明现在就已经想很多了。”
　　江慈秋：！！！
　　江慈秋很想解释一下自己想歪的原因，但最后还是闭上了嘴巴：“我一点都不稚嫩，也不幼稚，谢谢你。”
　　“明天你要和爸妈说吗？”江慈秋开启了另外一个话题，她不想再和江知言辩驳下去，直觉告诉她，和江知言讨论这种问题没有好结果。
　　“嗯，防止把婚约丢给我。”江知言点头。
　　“那你要带她见爸妈吗？到时候怎么解释？”
　　“为什么要解释。”江知言看着江慈秋，“在差不多的时间我们就会离开这个世界，并不会在这里待多久。”
　　“那你干嘛要说啊！不要婚约的办法很多种啊。”江慈秋瞪大了眼睛。
　　“想说。”
　　“不理解你的脑回路。”江慈秋在另外一边坐了下来。
　　江知言看向江慈秋：“你很头疼吗？”
　　“我还以为你看不出来。”江慈秋靠着沙发，“只要你带着她来到其他人的前面，就会有人来问我。”
　　江知言看着江慈秋，在她的身边坐下：“抱歉。”
　　“为什么要道歉？”
　　“我和她已经习惯性地不在乎小世界其他人的目光了，也不会把小世界的人表现出来的感情当真。”江知言看着江慈秋，“你还会在意，你和这个世界的牵扯比我们想象的还要深。”获得的记忆也比她们想象得都要少。
　　“我除了这个世界的记忆和一些违和感之外，其他的东西都没有，对我来说，我就是在这个世界长大的，不过你们说的事情，我能很好地接受，但你们要我不当真，有些困难。”江慈秋低头看着自己的手，“难怪你们感情这么好。”
　　“她什么时候来到这个世界的？”江慈秋问道。
　　“同时降落，不过，你们落在了不同的时间点上，所以她在这个世界待的时间要比你更长一些。”江知言在茶几上画了条时间轴，在上面标出了两个点。
　　“抱着那样的想法，能生活到现在没有疯也是厉害。”江慈秋很难想象谢了意一直抱着旁观者心态生活三十一年的感觉。
　　“现在你没有疯，也很厉害了。”江知言拍了拍她的肩膀。
　　江慈秋看着江知言，小心翼翼地靠在她的身上，感觉略有那么些许奇怪，她摸了摸心口，心跳还跳得挺快。
　　“明天的事情你要是觉得麻烦可以不用管。”江知言说道。
　　“哈，你看我能不管吗？”江慈秋叹气，“谁让我是个热心肠的人呢？不过他们应该也不会对你怎么样的，连零花钱可能都不会扣，我的话就不一定了……”
　　毕竟这婚约已经这么长时间了，她一直没说什么。
　　江慈秋看着江知言，突然想到了什么，拿出手机：“来，拍张照片，气死她。”
　　江知言：？？？
　　“都是一个人，你不能厚此薄彼，你跑什么？”江慈秋伸手把江知言拽了回来，“你和她天天亲亲，怎么和我拍个照片都不乐意。”
　　江慈秋完全没意识到自己的话语有多酸。
　　江知言无奈回头看着她，她能把江慈秋的手掰开，但江慈秋肯定会不高兴，她开始少见地感觉到头疼。
　　她们两个人是一个人，融合之后肯定不能自己不会和自己吵架，多半会觉得好笑，但非常有可能借此找她“麻烦”。
　　【江慈秋：老谢，我们现在感情很好[图片]】
　　【谢了意：？】
　　江慈秋，看着对方发过来的问号，吐出了一口郁气：“舒服了，哈哈哈，叫她总是气我。”
　　“你们两个之前都没有交集，怎么总气你了？”
　　“这是我们两个之间的事情，你不知道很正常。”江慈秋抱着手臂，“她看我的时候，就在气我，第一次见面的时候，她就气我了。”
　　江知言大概明白了。
　　“我和她是一个人，但你和她见面，她什么都知道，却一直瞒着我。”
　　“那是你自己的决定。”江知言企图把锅甩到谢了意的身上。
　　“我想知道，不过你听她的。”江慈秋抱着手臂，“我早就想要见她了！你偏心。”
　　“我觉得我还是应该给你一点时间空间好好冷静一下。”江知言端着橙汁站起身跑路，她想起来和谢了意还约了一起打游戏，她看了眼时间，已经过了约定的时间了。
　　“我也要一起。”江慈秋起身，“你是要和她打游戏对吧，她都告诉我了。”
　　……
　　谢了意看到江慈秋也出现在旁边的时候，丝毫不意外，她知道江慈秋肯定会跟上来。
　　“我还以为你要缓一会儿。”谢了意看着江慈秋。
　　“本来确实是需要缓一会儿，不过多亏了江知言，大大减少了我缓一会儿的时间。”江慈秋看向江知言。
　　江知言面无表情地站在一边，江慈秋和谢了意见过面之后，说话的感觉都带了点她的味道，也不知道是故意的还是其他原因。
　　“宿主，采访一下，现在是什么感觉？”系统问道。
　　“不太妙的感觉。”江知言的声音听上去略有些飘。
　　系统笑了：“好想直接来看戏啊，但又怕殃及池鱼。”
　　“呵呵。”江知言干笑了两声。
　　谢了意朝着江慈秋点了点头：“很高兴你这么快就能接受，那就跟着我们一起做任务吧，你任务做完了吗？”
　　“嗯。”江慈秋高冷地应了声，想到江知言说自己幼稚，她决定少说话。
　　“那就麻烦你指导一下了，后面几个任务貌似都挺麻烦的。”谢了意看向江知言，“走吧。”
　　江慈秋看着江知言拿出了剑，然后又看着两个人以一种格外亲密的姿态坐在了剑上。
　　江慈秋平常很喜欢御剑，但现在突然觉得自己也不是特别喜欢了，不过她也不想挤上去，显得有些丢人。
　　“你们有必要靠得这么近吗？”江慈秋问道。
　　“这把剑一共就这么大。”谢了意比划了一下，“这么近没有任何问题，另外，我们是情侣。”
　　谢了意说完亲了下江知言的侧脸：“这样也没有问题。”
　　江慈秋看着谢了意处变不惊的模样，也露出了一个毫不在意的微笑。
　　“还是老谢厉害。”江慈秋移开了视线，“我暂时还没完成姐姐到女朋友的角色转换。”
　　“你不转换其实也没事，毕竟你们已经是一家人了。”谢了意说道，“如果你转换的话，你父母可能会接受不了。”
　　“现在接受不了，经过时间的沉淀，还是会接受的。”江慈秋依旧笑眯眯，“我爸妈一直很宠江知言。”
　　“那个时候可能我们已经需要离开了。”谢了意眼神温柔，“你还是好好享受家庭的温暖吧，而且，不是总说不自在吗？挑选你最自在的感觉就好了。”
　　江知言听着这两个人你一句我一句，脑袋快要炸开，她们的语气倒是听上去挺平静的，然而细品总觉得哪儿哪儿都很奇怪，终究还是忍不住开口打断：“现在去哪儿？”
　　“不是有任务指引吗？就在周年庆任务那边”江慈秋看了过来。
　　“嗯……”江知言应了声，“有的，但还是要自己找路。”
　　“我来带路吧，果然，你没有我不行啊。”江慈秋继续说道。
　　江知言看着江慈秋，这人明明刚才还说尴尬，为什么现在碰到谢了意就战斗力十足了，也是，自己和自己这么熟悉，当然不会尴尬了。
　　江慈秋的视线落在两个人的身上：“你们穿的是情侣装吗？”
　　“情侣穿情侣装，很正常。”谢了意说道。
　　“确实很正常，那我也换一套吧，不然显得和你们格格不入。”江慈秋不仅仅在游戏中的竞技榜名列前茅，在氪金榜单上排名也很前，她基本上所有的时装，但凡能拿到的，全部都拿到了，账号拿出去能换套房。
　　“为什么我感觉江慈秋在碰到谢了意之后，智商变高？”系统说道。
　　“她本来就不笨，可能是谢了意激发了她的潜能。”
　　江知言和谢了意做任务，江慈秋就跟在旁边，尽心尽力地帮忙解答关于任务的所有难点问题，看上去确实非常热心肠。
　　江慈秋站在一边，看着去指定地点做任务的两个人。
　　不得不承认，她们之间的交流虽然不多，但明显感觉更加契合，不过也很正常，毕竟她们两个人携手度过了那么长的时光，那些时光成就了她们之间的默契，而她就不认识江知言。
　　虽然紧紧地跟在旁边，但还是被排除在两个人之外了。
　　江慈秋看着江知言，平常干什么都不积极的人，现在倒是显得非常积极，嗯……不过她对谢了意的事情，每一件都很上心。
　　【[好友]枫叶：好狠的心，头也不回。】
　　【[好友]知言：啊？还能看见吗？我还以为进了任务就看不见了。】
　　【[好友]枫叶：我去做我自己的事情了，你们两玩吧。】
　　江知言回头朝着江慈秋的方向看了眼，对方挥了挥手，御剑走了。
　　“不会有事的，她只是需要自己静一静。”谢了意说道。
　　“刚才为什么要和她针锋相对？”江知言捏着谢了意的手。
　　谢了意看着江知言的眼睛：“嫉妒她这么早就碰到你，在这么快乐的记忆里碰到你。”
　　“你们最后会成为一个人，那个时候回忆起来你也在那么早的时候就碰到了我。”江知言亲了下谢了意的脸颊，轻哼了声，“明明一开始你遇见我的时候，也没有很喜欢……”
　　“有吗？不记得。”
　　“真的不记得吗？”
　　谢了意坚定摇头。


第69章 快过来抢亲啊（12）
　　周五一大早, 江知言就在餐厅碰到了江慈秋，对方处于一种奇怪的兴奋状态，也不知道在兴奋激动些什么, 不过在看到江知言之后, 就努力表现出了淡定的模样。
　　两个人面对面坐着, 对视了一眼，并没有进行更多的交流。
　　“突然这么含蓄，还有些不习惯。”江知言说道。
　　“我一直都这么含蓄。”江慈秋顿了顿, “也就在网上的时候，稍微放纵一点点。”
　　江慈秋用手比划了一下：“大概只有这么多。”
　　“睡了一觉突然觉得不好意思？”江知言瞥向她。
　　江慈秋：……
　　“大可不必这么直接。”江慈秋掩着嘴巴轻轻咳嗽了两声, “我吃完了，去上学了, 你慢慢吃。”
　　江知言看着江慈秋逃跑的背影, 笑了笑。
　　【江知言：如果可以，真想看看你真正的小时候是什么样子。】
　　【谢了意：没什么好看的, 无聊且无趣。】
　　江知言擦了擦嘴, 拎着包出门。
　　因为提前说了要回去，所以江母下班之后就直接开车来了学校门口。
　　江知言出来的要比江慈秋早一些，不过她没上车，就待在门口附近，等到江慈秋来了才一起过去。
　　“你为什么不上车？外面这么热。”江慈秋被突然从旁边走过来的江知言吓了一跳，“你不会是害怕吧。”
　　“和害怕有什么关系？只是懒得糊弄人而已。”江知言将手机塞进了口袋, “走吧。”
　　晚上要聊的事情是解除婚约, 所以江母的心情比较一般, 不过她情绪很稳定, 在车上没说什么，只是问了一下两个人晚上想要吃什么。
　　“我都可以, 听姐姐的。”江知言说道，看向江慈秋。
　　“我也都可以，家里做什么我吃什么，我不挑。”江慈秋也立刻说道。
　　“看来今天让人不愉快的消息可能不止一个？”江母问道，活了这么多年，在公司高层混迹了这么多年，这点敏锐度还是有的。
　　“如果不是老古董的话，也算是让人愉悦的好消息。”江知言探头说道，江慈秋面无表情地看了过来。
　　江母笑了声：“那如果我不高兴，我就是老古董了？”
　　“是的。”江知言点头。
　　江母看了眼后视镜：“倒是很少见你这个样子。”
　　“谈事情总要拿出谈事情的态度。”江知言继续说道。
　　江母还把江知言当孩子，听到这话，忍不住笑了。
　　江家依旧准备了一桌子好菜，本着谈事情可能就吃不下的原则，大家在吃饭的时候，依旧没聊那两件事情，吃完才一起坐到了会客厅。
　　“为什么要解除婚约？”江父开门见山的问道。
　　“因为对方是个渣男，我都和他说了，我只把他当哥哥，他还纠缠我，我也告诉他了，这样对姐姐不好，但他还是缠着我，不相信我真的不喜欢他，我有证据。”江知言拿出了电脑，投影了一下自己早就准备好的东西。
　　“他平常和你说话这么恶心吗？”江慈秋微微张着嘴巴，震惊了。
　　“我一直把他当哥哥，谁知道他心思不纯。”
　　江家父母也震惊地看着投影，显然没想到江知言准备的如此完善。
　　“是我太单纯了……我从小就想要个哥哥。”江知言咬着嘴唇，眼眶里泪水打转，“但是我觉得这样的人不太适合和姐姐结婚。”
　　江家和梁家的联姻事关重大，在来之前，江父和江母做了两个决定，第一个事劝说江慈秋，他们非常清楚江知言和梁严之间的猫腻，但两个人毕竟还没有越线，商业联姻，并不需要多少感情，第二个，是想办法和江家商量一下，把婚约给江知言。
　　他们还是倾向于第一种，因为江家最终是给江慈秋继承的，如果江知言和梁严在一起，可能会威胁到江慈秋的地位，他们宠爱江知言，不过这种事情，自家人与外人分得很清楚，但现在江知言一套组合拳打出来，让他们突然有些不知道该说什么。
　　“商业联姻其实并不需要感情。”江父说道，“你年纪不小了，也应该懂事一点。”
　　“可是我看到梁严就恶心。”江慈秋皱着眉头，“你让我和他结婚？如果只是当摆设，那我也没意见，但你们肯定会逼迫我生孩子，我讨厌他，看到他恶心，那和被强/奸有什么区别？”
　　“江慈秋！”江父不满地打断了江慈秋的话，“感情是可以慢慢培养的。”
　　“我现在就觉得他是一坨包装漂亮的屎，我怎么和屎培养感情，他能在我们有婚约，在江知言明确拒绝的情况下，还这样，那就能在结婚之后做出更加出格的事情。”江慈秋皱眉看着眼前的两个人，“你们相信一个人品已经确定不太行的外人，也不相信我一个人可以管理好公司？”
　　“我们没有这个意思。”江母有些无奈地说道。
　　“我们所做的一切都是为了你。”江父严厉地说道，“你好好注意一下你和你父母说话的态度！你活了这么大，我们有亏待过你吗？”
　　“那我不需要。”江慈秋看向别处，“我的话也已经说得很明确了，你们现在所做的一切，让我觉得……你们不过在把我当成利益交换的物品，根本就不在乎我想什么。”
　　“其实这婚约解除不解除无所谓吧，她被首富找回去不就自动解除了？”系统问道。
　　“是啊，但是她不是对这个世界眷恋太深吗？”江知言说道。
　　“你好狠呐。”
　　“你们不解决，我会去找梁严。”江慈秋说道，“到时候说不定会弄得更加难看。”
　　“你做事能不能不要只考虑你自己？”江父的情绪格外激动。
　　“那你们做事之前能不能问过我的意见？我的婚姻，我的后半辈子，我自己都决定不了码？”江慈秋的情绪也激动了起来。
　　江知言将要站起来的江慈秋拽了下来：“现在不解除婚约，结婚之后出现问题离婚更加困难。”
　　“知言，你别跟着你姐姐胡闹。”江父说道。
　　“这件事情就是我提出来的。”江知言看着他，对方的表情更加难看，“另外，我谈恋爱了，是个女生。”
　　江父捂着心口还是喘气，江母不敢置信地看着江知言。
　　江慈秋也略有些无奈地看着她：“你真会挑时候说话。”不过她知道，江知言只是想转移集中在她身上的怒火。
　　“你说什么？”江父问道。
　　“我说，我交了个女朋友。”江知言摊开手，“所以我确实对梁严不感兴趣，我只是单纯地想要更多家人。”
　　“你知道会有多少人议论吗？”江母努力平复着自己的心情。
　　“我为什么要管他们议论什么，不会分手，所以你们不用做无谓的劝说。”江知言语气平淡，就是做了个简单的通知。
　　“你们是约好了在这一天来气死我们吗？”江父拍了下桌子。
　　“我上香了，我父母没有托梦来骂我，所以是同意了。”江知言说道，“所以，大家也只要祝福就可以了。”
　　“你的意思是，我们管不了你的事了？”江父反问道。
　　“你们要这么理解的话，我也没有办法。”江知言略带抱歉地说道，“我觉得我有权决定谁陪我过后半辈子。”
　　“你们真的是……翅膀硬了。”江父握着拳头，“希望你们明白，现在你们拥有的一切，都是我们给的！”
　　半个小时之后，江知言和江慈秋坐在了谢了意家的沙发上。
　　“所以你们就被赶出来了？”谢了意抱着手臂问题，看向江知言，“你说养我的。”
　　“没事，让江慈秋养我们。”江知言拍了拍谢了意的胳膊。
　　江慈秋：？
　　“你们在开什么玩笑。”江慈秋瞪大了眼睛，“我就是个平平无奇的二十出头的大学生。”
　　“其实你不是江家的亲生女儿，是首富的女儿。”江知言说道。
　　江慈秋：？？？
　　江慈秋瞪大了眼睛，不敢置信地看着江知言：“那这婚约我不解除貌似也没事？左右婚约是和江家的，我又不是江家人。”
　　江知言看向谢了意，谢了意摊开手。
　　“你们在干嘛？”江慈秋没懂，茫然地看着两个人。
　　“不难过吗？”江知言看着她，“要离开生活了这么久的家庭。”
　　“最后连这个世界都要离开。”江慈秋没有直接回答这个问题，“而且……这个家和我想的有很大的出入。”
　　“这个家本来对你来说就不是幸福的港湾，你的好日子在被找回去之后。”江知言说道，“现在有什么问题，只能说即使止损……虽然他们目前看上去还没做什么，撕破脸会觉得良心不好。”
　　江慈秋看着江知言：“你们怎么什么都知道，你是不是还隐瞒了什么？”
　　“我没说吗？这是本小说，你是主角。”
　　江慈秋愣了一秒，露出了恍然大悟的表情：“难怪。”
　　江知言一时间有些没太听明白。
　　“什么？”
　　“难怪我时常觉得自己完美的不像普通人。”江慈秋感慨。
　　江知言欲言又止，最后点头肯定：“嗯，是的，你走到哪里都是主角。”
　　“我突然意识到一件事情。”江知言看着准备开口的谢了意，恰到好处地没让她开口。
　　这人刚才说话绝对不是准备说什么好话，这两人互相对话的时候，针锋相对，但一起开口来找她麻烦的时候，像是已经融合在一起的一个人。
　　“你们现在看上去是完全一样的，不如到时候一起做亲子鉴定？”江知言说道。
　　“只要不检测把你们两个人的DNA进行对比就行，不过对比了也没事，我会动手脚。”江知言说道。
　　“那怎么解释？他们只丢了一个孩子，而且我们两个人的岁数相差那么多……”江慈秋不理解。
　　“不需要解释，看结果是他们家的孩子就会要，毕竟不缺钱。”江知言盘腿坐在沙发上。
　　江慈秋愣了两秒，点了下头：“然后呢，怎么和他们联系上？直接见应该很难见到吧，虽然我有渠道。”
　　“等待就行，你是女主，会来找你的。”江知言打了个呵欠，“应该就这段时间了，你正常生活就好，走在路上的时候别鬼鬼祟祟的。”
　　“我怎么可能会鬼鬼祟祟的！今天晚上怎么休息？”江慈秋问道，看了眼江知言又看了眼谢了意。
　　“我睡沙发，你们两个睡床。”江知言揉了揉眼睛。
　　两个人都没意见。
　　“你这房子确实太小了。”江慈秋叹气。
　　“单身公寓。”谢了意提醒道，“这一套租下来也要不少钱呢。”
　　江慈秋站起身：“希望明天早上起床的时候，我们不会被彼此吓到。”
　　“我不会干这种事情，不过不知道你。”谢了意揉了揉江知言的头发，“我去帮你找一床被子。”
　　“嗯。”江知言点头，“我还要个枕头。”
　　“好。”谢了意低头亲了下她的额头。
　　江慈秋插着腰：“我要不还是去酒店吧。”
　　“你还有私房钱？”江知言问道。
　　“你没有吗？”江慈秋反问道。
　　“有。”江知言点头。
　　“那你们两个人赖在我这边干嘛？”谢了意皱眉问道。
　　“我是你女朋友。”江知言大声地说道，“睡在女朋友家里不是很正常吗！我今天心灵受到了重创！”
　　“我就是你，你收留一下走投无路的幼年的自己不也很正常吗？”江慈秋点头。
　　“幼年。”谢了意扯了下嘴角，“睡觉吧，幼稚鬼们。”
　　“话说，我们和江知言比，到底谁的年龄比较大？”江慈秋跟在谢了意的身后。
　　“她比我们大。”谢了意说道。
　　江慈秋回头看着江知言：“但是她看上去像是幼稚的嘤嘤怪，我还以为最起码要比你小一半呢。”
　　江知言已经躺在了沙发上，懒得理她。
　　“不过她很会演。”江慈秋继续说道，当时在会客厅，江知言流下眼泪的时候把她惊呆了。
　　“她真的长这样吗？我们也真的就长现在这样吗？”
　　“我们差不多，不过她真正的长相要更加有攻击性一点。”谢了意说道，“这次因为人设问题，修饰了一点。”
　　江慈秋回头朝着江知言看了眼，思考了几秒：“真想见见。”
　　江知言听到了关门声，两个人碎碎念一直没停，她盯着天花板，打了个呵欠。
　　“你想听听她们怎么说你的吗？”系统问道。
　　“不听，反正肯定是说很喜欢我。”江知言安详地闭上了眼睛。
　　“自信确实是一种好事。”
　　江知言勾唇：“别和我说话，我要睡觉了，你这种把戏玩了这么久，也不嫌腻。”
　　“这次是免费的。”
　　“那我也不要，我才不干偷听这么无聊的事情。”
　　“你干的无聊的事情可比这要多得多。”系统评价。
　　……
　　谢了意一直觉得自己的话不算多，但她觉得自己可能错估了自己的情况，江慈秋的话真的很多。
　　“你在想什么？”江慈秋发现谢了意半天没说话，忍不住问道。
　　“我在想，我以前有这么话痨吗？”谢了意闭着眼睛。
　　“直接说我烦就好了，不用这么委婉的，睡了！”江慈秋拽了拽被子，“明天周六，你上班吗？”
　　“不上班，还有你扯到我的被子了，我给了你一条被子，你分一下。”谢了意用力拽了一下自己的被子。
　　“真是不好意思，老谢。”江慈秋掐着嗓子说道，“我不是故意的。”
　　“不用客气，幼年谢。”
　　“呵。”
　　……
　　单身公寓的三个人很快睡着了，不过江家的两个人还在会客厅里没有离开。
　　“越长大越不听话。”江父叹了口气，“路都铺好了，为什么不愿意走呢？”
　　“知言也变了很多，也不知道是谁影响的谁。”江母喝了口水，表情有些惆怅，“现在怎么和梁家的人说？”
　　“暂时不说，合作进行到关键的时候。”江父冷笑了一声，“温室里的花朵哪里知道外面有多么艰难，别给她们打钱了，那房子也不让她们住了，我倒要看看她们能倔到什么地步，真是对她们太好了。”
　　“知言的女朋友查到了没有？”江父问道，“到底是谁？”
　　“应该是她在网上认识的那个女医生。”江母低头看着手机，“我让人去查了，叫谢了意……”
　　“一个小医生？”江父略有些不屑地说道。
　　“问了一下，她是重点培养的医生，发过来的东西我也没怎么看懂，反正现在已经会很多高难度的手术。”江母按了按太阳穴，“左右那边很看重她，不怎么好处理，也不乐意帮我们做什么。”
　　“行了，别找她麻烦了，又不是仇人。”江母说道，“现在这样就够了。”
　　“这次绝对不能妥协，你也别心软，有了第一次就会有第二次，以后要求更高，你听听她们两个人今天说的些什么！”
　　江母端着杯子，看向了别处：“如果实在不愿意的话，也别逼她们了。”
　　“你每次都这么心软！”
　　……
　　江知言早上是被江慈秋的尖叫声吵醒的，那尖叫声穿过房间门，直击她的大脑。
　　她身体动得比脑子还快，开始思考的时候，已经推开门了：“出什么事了？”
　　“没事，她被我吓到了。”谢了意看上去也很头疼，“我的耳朵疼。”
　　“这不是刚睡醒，还没反应过来。”江慈秋有些不好意思，默默用被子遮住了自己的脸。
　　江知言看着江慈秋的动作，扯了下嘴角：“遇到事情就往被子里面躲的习惯，你真的保持了好久。”
　　江慈秋突然不知道自己是应该待在被子里，还是应该出来，她感觉有人又往她的身上盖了一条被子，等了一会儿又盖了一条，足足三条。
　　“你们两个幼稚不幼稚。”江慈秋冒了出来，看着自己身上的被子。
　　“保持童心是保持年轻的秘诀。”江知言打了个响指，“我先去洗漱了，你们收拾一下吧。”
　　接下来的几天，江知言和江慈秋都赖在了谢了意这儿，三个人轮流睡沙发，后来江慈秋在沙发上看到挤在一起睡着了的江知言和谢了意之后，选择固定睡在沙发上。
　　“总比推开门看到你们两个人挤在一起好。”江慈秋对着两个人指指点点，“稍微注意一点。”
　　后来发现，让江知言和谢了意两个人睡房间也不好。
　　江慈秋感觉共感越来越强烈的，明明平常也没什么感觉，但这种时候感觉非常清晰，她甚至能感觉到江知言手指的温度以及手指的行动路线。
　　她着实不理解，江知言和谢了意两个人的体力为什么这么好，这两个人就不累吗？而且，能玩的事情那么多，为什么一定要做那种事情，频率还那么高。
　　江慈秋蜷缩在被子里，咬着嘴唇，最终还是忍不住走到了门口，敲了敲门。
　　“什么事？”
　　说话的人是江知言，声音听上去似乎带着笑意，谢了意一点声音都没有，也不知道现在是什么状态，但估计不会比自己好多少。
　　想到江知言刚才做的事情，江慈秋暗骂了声变态，这人每天脑袋里到底在想什么东西。
　　“声音小点！我要睡觉！”江慈秋努力让自己的声音听上去没那么奇怪。
　　“但是我们……没声音啊。”江知言有些疑惑。
　　“那你们动静小点。”江慈秋又回到了沙发躺着，隔了三秒，绝望地闭上了眼睛，紧紧地裹着被子，深吸了一口气，咬着牙。
　　江知言抱着谢了意，突然停下了动作。
　　谢了意迷蒙地睁开眼，声音有些沙哑：“怎么了？”
　　“江慈秋貌似有强烈的分离意愿。”江知言看了眼后台数据，系统被屏蔽了，所以有些东西只能自己看。
　　“啊？”谢了意的脑子清醒了不少，但想要连续运转还是有些困难，“为什么？”
　　“她刚刚过来让我们动静小一点。”江知言看着谢了意。
　　谢了意微微睁大了眼睛：“应该不至于吧……”
　　“或许。”
　　谢了意埋进了江知言的怀里：“那她岂不是一直都知道我们在干嘛？”


第70章 快过来抢亲啊（13）
　　“别多想, 万一不是呢？”江知言轻声说道，将谢了意更用力地搂紧在了怀里，“过会儿出去看她一眼。”
　　谢了意：？
　　谢了意抬起手“邦邦”给了江知言胳膊两拳：“你疯了。”
　　“她又不是孩子, 而且她和你是一个人。”江知言拉着谢了意的手腕。
　　“那也很羞耻。”谢了意压着声音说道。
　　江知言细密的吻落在她的耳后：“做这种事情的时候, 你不是一直都觉得很害羞吗？”
　　“没事, 反正她比你还要羞耻，她不会说的，你看刚才她也就是叫我们小声一点而已。”
　　“江知言, 你个……”谢了意一时间居然很难找个词来形容江知言。
　　“什么？”江知言停下了动作，等待着谢了意的回答。
　　谢了意停在不上不下的位置, 瞪了她一眼。
　　“好吧，对不起, 我不弄了。”江知言顿了顿, “要去洗个澡再睡觉吗？”
　　“江知言！”谢了意对着江知言的下巴咬了一口，“你可真不是个东西。”
　　“嘶……你咬在这边, 我还怎么见人？”江知言捂着下巴。
　　“没事, 反正你脸皮厚，不怕。”谢了意轻哼，她勾了一下江知言的腿，“你快点。”
　　“是你要求的，不是我，所以之后不能找我麻烦。”江知言顿了顿, “她应该不会直接和女主意识分离吧, 要是分离了就麻烦了……算了, 兵来将挡水来土掩。”
　　沙发上好不容易休息一会儿的江慈秋睁开了眼睛。
　　她怀疑这两个人是故意的。
　　还好明天不上课, 不然她高低要冲进房间，让三个人一起难受。
　　第二天一早, 三个人坐在餐桌边，都有些沉默。
　　江慈秋盯着江知言下巴上的痕迹，笑了，朝着谢了意竖起了大拇指：“干得漂亮。”
　　“要是学校里有人问是谁干的，我就说是你干的。”江知言抬头看着江慈秋。
　　江慈秋微微瞪大了眼睛，看着江知言：“你可真不是个东西。”
　　“嗯哼。”江知言微笑。
　　江慈秋又看向了谢了意：“这能忍？”
　　“你背锅，所以还好。”谢了意微笑。
　　江慈秋：……
　　这日子是一天都过不下去了。
　　“人狠起来连自己都欺负。”江慈秋很恨地吃了口油条。
　　江知言的皮肤太嫩，明明谢了意也没怎么用力，但下巴上的印子留了好几天。
　　中午江知言和江慈秋一起吃中饭的时候，江慈秋的朋友对印子提出了疑问。
　　江慈秋有些紧张地盯着自己的饭盆，她感觉自己的一世英名很快就要没了。
　　“女朋友牙口好。”江知言说道。
　　江慈秋：？？？
　　“女朋友？”对方震惊地看着江知言。
　　“是啊，女朋友。”江知言点头。
　　对方眨了眨眼睛，低头吃饭了，没再多问，但明显十分震惊。
　　毕竟，在她们看来，江知言一直都是想要勾搭姐夫的绿茶，虽然一直喊梁严哥哥……她们又抬起头朝着江知言看了眼，CPU烧了。
　　离开的时候，几位的脚步还有些虚浮。
　　“那她干嘛总要针对你？”朋友看向江慈秋，压低了声音。
　　“她说她自己表演型人格。”江慈秋思考了几秒，压低了声音，“不过我觉得可能是暗恋我，吸引我的注意力，前几天在家里支持我解除婚约，帮我吸引火力。”
　　“哈？”朋友停下脚步看着江慈秋，“草……那她女朋友怎么回事？”
　　“她女朋友长得和我很像。”江慈秋看着对方震惊的表情，压低了声音，“保守秘密，别乱说。”
　　“放心，放心。”对方立刻点头，“江知言跑酷的事情我也没说出去。”
　　“嗯。”江慈秋点头。
　　胡说八道实在是太快乐了。
　　“突然觉得，她确实可能暗恋你。”她摸了摸下巴，“你不陪她，她生气，你对她冷淡，她生气，你有未婚夫，她就去勾搭未婚夫，然后怂恿你们两个退婚！”
　　“你这妹妹，真的，看不出来啊。”她感慨了一声，“那你呢？你怎么想？”
　　江慈秋：……
　　江慈秋很想说什么，最后想想算了。
　　之前那个江知言对她绝对只有恶意，现在的江知言……这人嘴上说自己和谢了意是一个人，但她总感觉江知言区别对待，毕竟亲都没亲过她。
　　“嗯，我绝对没有期待的意思。”江慈秋嘀咕道。
　　“你说什么？”朋友问道。
　　“没什么。”江慈秋摇头，“我什么都没说，也什么都没想。”
　　“你让我想到一个成语。”
　　江慈秋看了过来。
　　“欲盖弥彰。”
　　“是你想太多了。”江慈秋插着口袋快步往前走去，“我什么都没有说。”
　　“江慈秋！你看路！”
　　江慈秋回头看了眼，然后脚下一崴，摔了下去。
　　几个人在她的面前停下，江慈秋抬起头，就看到那年过半百的老头，用一种震惊的眼神看着自己。
　　江慈秋突然意识到，这大概就是江知言说的“自己上门”。
　　但是……
　　为什么是在这种情况下。
　　接下来的江慈秋经历了人生最狗血的几个小时。
　　对方将她拉了起来，然后悲伤地流下了眼泪，表示自己和她亡妻长得很像，原地怀念亡妻半小时，再然后就要带她去做亲子鉴定。
　　江慈秋恰到好处的表示自己还有一个和自己长得一模一样的姐姐，然后在家休息的谢了意也被带上了。
　　对方在车上又开始无限怀念自己的亡妻，谢了意非常恰到好处地说起自己作为孤儿长大的童年，流下了悲伤的眼泪。
　　江慈秋：原来老谢和老江一样会演。
　　整辆车都弥漫着一种极度悲伤的氛围，连司机都要抹眼泪。
　　江慈秋一直担心对方会问起两个人的年龄，还好什么对方什么都没问，她真的很好奇，这个BUG到底要怎么补上，就算对方不问，这BUG还是存在。
　　到了亲子鉴定的机构之后，谢了意给江知言打了个电话，对方对她有个女朋友的事情，没有表现出丝毫震惊的表情，是目前为止知道谢了意和江知言关系时最淡定的一个人。
　　做完检查两人又被送回了家，江知言就站在小区门口等她们。
　　“我还以为他会带你们走。”江知言看着后面的那辆车，她能感觉到有人在朝着这边看着。
　　“我说我明天要上学。”江慈秋说道。
　　“我说我明天要上班，嗯，还要陪女朋友，女朋友年龄小，要是不回去可能会哭。”谢了意牵着江知言的手。
　　江知言亲了下谢了意的侧脸，江慈秋下意识地想要摸脸，但控制住了。
　　“也不知道结果如何。”江慈秋假装漫不经心地说道。
　　“不会出问题的……江家那边已经得到你被容家带走的消息了，给我打了好几个电话，不过我都没有接。”江知言看向江慈秋。
　　江慈秋看着两个人交握的手，走到了江知言的另外一边，淡定地牵住了江知言的手：“这样比较和谐。”
　　“啧。”江知言抬头看着天，“所以江家那边准备怎么说。”
　　“让亲爹解决吧，我已经和他说了最近发生的事情。”江慈秋说道，又叹了口气，“不过很可惜，我的演技不如你们两个，不过，他刚找到女儿，看上去非常激动的样子，也没怎么在意我的演技。”
　　“没事，你会成长的。”
　　“其实我在阴阳怪气。”江慈秋说道。
　　“听出来了，但毕竟你还是幼崽，所以我们比较宽容。”谢了意探头，看了过来。
　　江慈秋磨牙：“真是天生一对。”
　　“你是在夸自己，还是在骂自己？”江知言好奇地问道。
　　“看你自己理解了。”江慈秋轻哼。
　　江知言和谢了意忍不住笑了起来。
　　“你们两个今天早点睡。”江慈秋说道。
　　“为什么？我们在房间里也没影响你。”江知言看了过来。
　　江慈秋努力让自己的表情看上去很正常：“因为明天说不定有很多事情要办，多睡一会儿保持体力。”
　　“是吗？其实我就算一整晚不睡，都很精神。”江知言说道。
　　谢了意捏了下江知言的胳膊：“但我不行，今天晚上安心睡觉。”
　　“联合起来欺负我一个……”江知言嘀咕。
　　“谁能欺负你啊。”江慈秋没好气地说道。
　　江知言和江慈秋在第二天回了江家一趟，自从被断掉生活费之后，两个人就没有回来过，容家那边已经在帮江家寻找真正的江家大小姐，江知言暗中给了他们些许引导，应该很快就能找到了。
　　江家父母活了这么多年，从来就没有过得如此兵荒马乱过，要是心脏不好，可能现在已经躺在了病床上。
　　依旧是熟悉的会客厅，依旧是熟悉的座位排列方式，四个人两两相对而坐。
　　江父看上去比上次见到的时候老了许多，看上去很疲惫，显然昨天一个晚上都没怎么休息。
　　也很正常，前不久刚刚要撕破脸的女儿，居然是容家人，早知道如此，当时他就应该直接了断地把婚约给断了，这样他们的关系就不会像现在这样如此僵硬。
　　他们前不久刚刚查出来谢了意和江慈秋长得一模一样，还准备找江知言聊聊，谁知道，谢了意也和容家人做了亲子鉴定。
　　想起来就觉得两眼一黑。
　　哪里有这么巧合的事情，巧合的让人觉得邪门。
　　四个人都没开口说话，非常尴尬。
　　江知言端起桌子上的果汁，喝了一口：“放心，不会找你们麻烦的，毕竟大家当过这么多年的家人，也明白我们能过得这么好，是因为你们。”
　　江慈秋瞥了眼江知言，这人确实不是嘤嘤怪，并且她非常知道如何让场面变得更加尴尬。
　　江父朝着江知言看了过来：“你和一个长得和你姐姐如此像的人谈恋爱，你……”
　　“没有血缘关系，而且我们互相喜欢，在一起没有任何问题，姐姐自己都没意见。”江知言举了举杯子，“说起来，我的押宝能力，确实要比您好很多。”
　　江母看着江知言，略有些颤抖：“言言，你变得让我有些不认识了。”
　　“很正常，因为你们逼迫她履行婚约的时候，我也觉得我不太认识你们，这个家都和我想象得不太一样，你们看上去似乎从来没有尊重过我们，把我们当成拥有独立人格的人。”江知言将杯子放了下来。
　　“我知道你们为什么要找我们来，请放心，真的不会报复你们的，而且容家已经在帮你们找真正的女儿了，不仅如此，容家还会对你们表示感谢。”江知言说道。
　　“你们以后准备和我们断绝关系吗！”江父拍了一下扶手，声音很大。
　　“暴怒只会暴露你的慌张，你们已经要到了想要的承诺。”江知言看着对方，语气出乎意料的平静。
　　江慈秋感觉根本就轮不到自己说话，而且说实话，她现在的心情不太好受，江知言对这个家没感情，但她还是有的，他们一家三口也有很快乐的时光，她想不明白为什么事情会变成这个样子。
　　“以后就和平共处吧。”江知言朝着江慈秋看了眼，“让姐姐过得快乐一点，不快乐的事情就不听了，等亲子鉴定报告出来，婚约……你们自己看着和梁家聊吧。”
　　“你们就那么确定，秋秋是容家的孩子吗？”
　　“大概是确定的。”江知言点头。
　　“吃饭吧。”江父说道，恢复了以往的冷静。
　　三个人站起身，江慈秋跟在江知言的身边：“这气氛真尴尬啊。”
　　“脸皮厚点就好了，就你一个人尴尬。”江知言拍了拍江慈秋的肩膀。
　　江慈秋：……
　　江慈秋看了眼前面两个人，她感觉自己对他们长期以来的固有印象，在持续性崩塌：“我太感性了，现在看看，不过都是利益。”
　　“我一直觉得世界上大部分的关系最后都和利益有关，无条件的爱太少了。”江知言说道，“和利益牵扯上关系的时候，很多所谓的爱都要靠边站。”
　　“那你呢？你和谢。”
　　“那我们确实是无条件的。”江知言说道。
　　“你可真会给自己的脸上贴金。”江慈秋顿了顿，“哦，我也包含在内。”
　　一顿晚饭，四个人都有些无言。
　　江知言吃得最香，奇怪的气氛丝毫影响不了她的胃口，江慈秋本来有些吃不下，但看着江知言，把碗里的东西都吃完了。
　　“你们晚上搬回去住吧。”江父说道。
　　“好。”江慈秋立刻点头。
　　江父和江母松了口气，他们以为江慈秋是接了他们的台阶，实际上，她只是单纯地难以忍受半夜没事找事干的两个人。
　　“太棒了，妹妹，我们马上立刻就搬回去，打扰你女朋友这么长时间，实在是太不好意思了。”江慈秋拍着手，笑容亲切。
　　“是呢，好姐姐，真的是迫不及待地想回家了。”江知言两手交握放在了脸颊边上，学着江慈秋的语气说道。
　　“我哪有这么做作！”
　　“你可以自己照镜子。”江知言挂着迷人的微笑开口说道。
　　亲子鉴定报告出来那天，谢了意和医院请了假，江知言也跟着去了。
　　“作为你的女朋友。”江知言一手拉着谢了意，一手拉着江慈秋，“作为你最好的妹妹，我觉得我有权参与这么重大的场面。”
　　“哈。”
　　江家父母也被邀请到了现场，容家那边来了很多人，看这边的人数就知道，谢了意和江慈秋的身份稳了。
　　“感谢命运让我们一家再次团聚，我本来以为只能找到小女儿，没想到……”容父擦了擦眼泪，本来想一手拉一个女儿，看到站在中间的江知言，又把手放了下去。
　　“果然，BUG自动补全了。”江知言说道，“这边丢一个小孩儿，那边丢一个小孩儿，也是厉害。”
　　“怪谁呢？”系统说道。
　　“反正不怪我。”
　　江知言松开了手，拍了拍两个人的肩膀，没再参与父女重逢的场面，她扫过不远处神态各异的容家人，又看向了站在角落的，下线了半个世纪的男主。
　　“这人在游戏出现过吗？”江知言问道。
　　“出现过，江慈秋在竞技场把人打趴下了……嗯，整整五次。”系统说道，“本来他们应该会组队一起去一个新开的秘境来着，但因为被江慈秋暴揍了五次，男主申请加入队伍的时候，江慈秋觉得他太菜了，没有让他进队伍。”
　　“万万没想到啊，果然剧情线已经飞了。”江知言看向江慈秋，“她真是好样的，”
　　“是没想到，愤怒BUFF给了江慈秋很大的加成，本来两个人五把都应该是平局来着，多亏了你啊。”
　　“别这么说，也有你的一份力。”
　　男主看了过来，江知言收回了视线。
　　容父对江家父母的态度非常随和，完全看不出他心里到底在想什么，江家的亲生女儿也已经在回来的路上了，本来“找女儿”最起码要找两年，有江知言帮忙作弊，进度飞快。
　　晚上所有人一起去了提前定的酒店，容家的人心情很郁闷，但还是要露出恭喜的笑容。
　　他们都已经想好如何瓜分老容的财产了，谁知道一下多了继承人，还是两个。
　　“可惜了，我侄子和谢了意差不多大。”
　　“或许可以从那个江知言身上下手，我查过她，是个眼皮子浅的，能喜欢她，可见这大公主也就那样……”
　　“不是说二公主和妹妹关系不好吗？怎么现在看着很不错的样子。”
　　“近期关系好起来的。”
　　“和自己姐姐长得一摸一样的人在一起，呵，谁知道有什么关系。”
　　……
　　大家笑容满面，窃窃私语。
　　这次晚饭只是个普通家宴，过几天，容氏还会开新闻发布会公布谢了意和江慈秋的身份。
　　“好多人看着我，我有点紧张。”江慈秋说道。
　　“习惯就好。”江知言压低了声音，“最近要小心点，容家可能会有人找你们的麻烦。”
　　“比如呢？我感觉我毫无黑料。”江慈秋撩了一下头发，“从小到大都是三好学生，热心公益，从不仗势欺人。”
　　“我们三的关系他们就能写八百篇娱乐八卦。”江知言低头切了块牛排放进嘴里。
　　江慈秋的手放了下来，皮笑肉不笑：“恋爱一天没谈，锅背了一堆。”
　　“我还在医院工作呢，别担心，我会更容易被找到。”谢了意说道，“谈恋爱的人也不是你，和你没有关系。”
　　“要是被骂了就往我身上引就好了，舆论是可以引导的，反正我不怕被骂，谢了意一开始又不认识你，你也不认识谢了意，只有我一个人图谋不轨。”江知言漫不经心地说道。
　　“哎，我干不出那样的事情。”江慈秋笑着站起身和走过来的人碰了下杯子，说了两句话又重新坐了下来。
　　“也不需要你做什么，我会处理好的。”江知言说道，“这件事情总是要面对的。”
　　“我也不怕被骂，保护好她就行。”谢了意握住江知言的手。
　　江慈秋感觉自己左手有些疼，这两个人这么握手有必要这么用力吗？她着实不理解，偷偷揉了揉自己的左手。
　　饭后，三个人一起去了容父的会客厅，容父没说话，不过他的助理简单说了一下这次见面的原因，果然和容家目前家族内的斗争有关系。
　　“我年龄大了，身体也不太好，之后还要靠你们。”容父说道，身后的助理递上了一叠厚厚的资料，“需要了解的基本上都在里面了，有疑虑可以来问我。”
　　容父看着谢了意：“其实我也希望你能回公司，不过我不勉强你，毕竟你在医学上的天赋，回来了有些可惜，我尊重你的选择。”
　　容父又看向江慈秋：“我会给你安排一个助理，你下半年就大四了，今年暑假来公司跟着学学，可以吗？”
　　江慈秋两眼一黑，其实她毕业之后想去旅行个三年再说的，但看着对方的表情，着实不好意思拒绝。
　　“最后，你。”容父看着江知言，“我不反对你们的感情，所以希望你们不要让我失望。”
　　“之后的舆论方面……”江知言说了一下自己的想法。
　　“容氏会处理好的，我们有专业且值得信赖的团队。”助理说道，“这点请不用担心。”
　　“容氏不至于如此无能，让你一个小孩儿单独承受那一切。”容父喝了口茶，他看上去要比实际上年迈许多。
　　江知言只是觉得这样更方便，反正她们在这边也不会待太久。
　　离开的时候，容家让她们带了许多礼物走，连江知言都有，一套市值八位数的房产，明天就去过户。
　　“财大气粗。”江知言感慨。
　　“你不是说我的好日子在容家吗？”江慈秋不理解，她翻看着拿回来的资料，一个头两个大，也不知道是谁整理的，非常详细地讲述了现在容家的情况，以及各种关系链。
　　“这段时间你会飞速成长，获得很多助力，那些人都是炮灰，放心，加油。”江知言说道。
　　“我以为是天上掉馅饼式的好日子。”江慈秋叹气，“果然，在做梦，感觉一下子就忙起来了。”
　　江慈秋偏头看着手牵着手的两个人：“我真酸呐，能不能把我和谢了意的灵魂碎片换一换。”
　　“你会做手术吗？”江知言看了过来。
　　“不会。”江慈秋顿了顿，随后瞪大了眼睛，“真能换？”
　　“不能，但是让你脱离，和谢了意融合还是能做到的。”江知言看着江慈秋的表情，“不过我的建议是不要，和女主沟通太麻烦，对自己有点自信，你可以的，好姐姐，靠你养我了。”
　　“要钱的时候喊我好姐姐。”江慈秋面无表情。
　　虽然还没有开新闻发布会，但消息灵通的记者早就得到了消息，很多人直接跑进了学校，想要采访江慈秋拿到一手消息，很快就被保安给驱赶了，但总有伪装能力好的没被发现。医院那边，谢了意已经不去门诊了，跟着做手术，医院的人多，谢了意的伪装能力也很强，完全找不到她人，江家的公司门口也聚集了不少人，那两位直接远程办公。
　　也有人想要采访江知言，然而根本抓不住江知言的人，江知言太灵活，蹿得也太快。
　　最后只有江慈秋晚上放学的时候，被人堵住了，她站在原地，看着面前的人突然后悔自己没带保镖，也后悔自己没跟着江知言练练。
　　江知言本来准备自己跑路的，想到江慈秋可怜巴巴的样子，还是绕了回去，报了警，警察来后，她趁着混乱，把江慈秋拽了出去，拉着她上了路边不起眼的轿车。
　　“本来就热，围得我都要喘不过气了。”江慈秋捂着心口，“那群人实在是太可怕了，我这几天是不是不上学了比较好？”
　　“我联系了助理，他会处理的，明天就没这么多人了，所以你好好学习吧。”
　　江慈秋看着江知言，表情格外沮丧。
　　小学的时候不爱上学，大学了依旧不爱上学。
　　“当然，你可以说你今天心灵受到了巨大的伤害。”
　　“我的脸皮还没有修炼到那种程度。”江慈秋摆手，“不过放心，我会和你们好好学习的。”


第71章 快过来抢亲啊（14）
　　被找回去的两个当事人非常淡定, 吃瓜群众们情绪非常激动，医院方面非常担心谢了意辞职跑路，不过对方照常上班, 和没事人似的。
　　“我要是你, 我就跑路了。”同事看着正在洗手的谢了意。
　　“要是不上班也很无聊。”谢了意说道。
　　“出去旅游嘛, 每天躺着也比上班有意思。”
　　“没什么成就感。”
　　“也是，不过休息一段时间还是可以的……那么多医院想要挖你，三院太累了。”
　　谢了意笑了笑：“不过我还是更喜欢我们医院的氛围。”
　　对方看着谢了意, 欲言又止。
　　新闻发布会，谢了意没参加, 她不想暴露在大众眼皮子底下。
　　毕竟说不定哪天就消失了，毕竟她和江慈秋的状态不太一样。
　　江知言陪着江慈秋去参加了新闻发布会, 对方不说话, 面无表情站在那儿的时候，看上去像是即将登基, 不过一开口就破功了。
　　“我紧张。”江慈秋抓着江知言的胳膊, 深吸了一口气，“他们会不会问那些很刁钻的问题？”
　　“你行得正坐得直，在游戏里都是大好人，有什么好怕的。”江知言顿了顿，继续说道，“而且, 能坐在这边都是容家打点过的, 不会问什么的, 不会回答的直接拒绝回答就好了。”
　　“这么拽吗？”
　　“你们这新闻发布会只是单纯地分享喜悦而已, 你现在又没有进入公司，也没什么职位, 所以，没什么问题，如果真的非常在意其他人的看法，那就保持微笑，态度随和一点。”江知言帮江慈秋整理了一下头发。
　　“要是你能陪我一起上去就好了。”江慈秋说道。
　　“你又不是真的幼崽。”
　　江慈秋叹了口气，还没上台，就已经开始怀念江知言给自己当发言人的日子了。
　　“我这么有钱，有个发言人怎么了。”江慈秋回头看着江知言。
　　江知言微笑：“自己滚上去。”
　　“你好凶，我要找老谢告状，不对……我现在记在脑子里，等到时候融合，哼哼。”江慈秋看着江知言，到时候最起码一个月不让她碰自己。
　　“你的眼神非常的不怀好意。”江知言眯了下眼睛，“又在想什么坏心思？”
　　“别得意，你以后就知道了。”江慈秋扬起下巴，走了出去，去和容父会合。
　　她的户口已经迁出来了，并且把名字改成了容慈秋，但谢了意不用改，对方表示三十多岁的人了，再全部改一遍很麻烦，而且病人都已经喜欢喊她谢医生了，理由充分，没人反对。
　　“两个人三个姓……”江慈秋心里嘀咕，不过突然意识到一件事情，她户口回到容家，那和江知言就不在一个户口本上了。
　　江慈秋回头朝着站在不远处的江知言看了眼。
　　“你觉得她又在想什么。”江知言插着口袋。
　　“谢了意不是动一下手指你就知道她在想什么吗？”
　　“这个阶段的谢了意我又不熟悉。”江知言顿了顿，“不过我觉得，多半不是什么好事。”
　　虽然在台下的时候很紧张，但到了台上，江慈秋瞬间淡定了不少，她坐在容父的身边，脸上笑容淡然，落落大方，回答媒体问题的时候，也丝毫不怯场，声音不抖，字正腔圆。
　　“不是说很紧张吗？”系统不理解。
　　“她临场发挥能力一向很不错，但这不代表她不紧张。”江知言绕到了媒体们的后面，看着不远处的人。
　　江慈秋端正地坐在台上，表情管理很厉害，哪怕有闪光灯，也没露出什么奇怪的表情。
　　“她真的很在意自己的形象。”江知言说道。
　　所有媒体的问题都中规中矩，并且大部分问题都不需要江慈秋回答，但在快要结束的时候，还是问到了炸裂的问题，现在的媒体总是在追求话题度，为了话题度，铤而走险也没问题。
　　“容小姐，听说您从小一起长大的妹妹和您长得一模一样的姐姐在一起了，对于这件事情，您怎么看呢？”
　　江慈秋微笑了半个小时的笑容收敛了许多：“这件事情和我们今天的话题有关系吗？”
　　“她们两个人是在游戏中认识的，而她游戏中的脸和现实长相完全不一样，只能说是冥冥中的缘分，她们是基于灵魂契合喜欢上对方，我在游戏里面也碰到过对方几次，完全没认出来，不然还能早点相认。”
　　江慈秋轻笑了一声。
　　“另外她喜欢谁，和谁在一起是她的自由，我不喜欢限制我妹妹的人身自由，也不喜欢提一些莫名其妙的意见。”
　　江慈秋盯了对方一眼，笑容淡了许多，虽然没直接摆脸色，但明显心情不太美妙。
　　之后的问题，江慈秋一个都没回答。
　　发布会结束之后，那位记者就被人找了。
　　江知言在自己的个人微博上发布了提前剪辑好的游戏VLOG。
　　感谢这游戏有录像功能，而本来就准备做账号的原主，一直常开着录像键，而她又懒，一直没关。这账号之前女配运营了一段时间，靠富婆VLOG积攒了十万粉丝，不过自从江知言来之后，就没更新过。
　　游戏录像都是带时间的，有容家在后面推波助澜，视频传播得很快。
　　【草，这个开头，我还以为什么电视剧开场。】
　　【从名字就这么配吗？这巧合，这缘分。】
　　【这个知言我认识，就是之前被游戏里的老六追杀的那个，当时老六说她是被枫叶连累了……所以枫叶就是二公主？可惜了，老六销号了，不然真的想采访一下对方是什么感想。】
　　【二公主除了爱情都有了，笑死。】
　　【不过就算在游戏里面就网恋了，但线下面基发现和自己姐姐长得一样，这怎么聊得下去的？】
　　【因为二公主和江知言本来不熟。】
　　【抓马又离谱。】
　　【一般大家在《修仙》网恋，都会找好看的，大公主这个捏脸这么普通，江知言都能和她谈恋爱，说明根本不在乎脸啊？】
　　【草，是的，这得到什么地步才面基啊。】
　　……
　　舆论朝着江知言她们希望的方向引导，本来准备过两天再说的，没想到有记者在发布会上把这个问题提了出来。
　　江慈秋心情很不好。
　　“回答的挺好的。”江知言看着回放，“状态也很不错。”
　　“你可别看了。”江慈秋用手遮住了平板，“太尴尬了。”
　　“平常也没见你脸皮这么薄。”江知言按灭了平板。
　　江慈秋看着江知言：“你在看到她名字的时候，就知道是她了吗？”
　　“嗯。”江知言点头。
　　“那我呢？”
　　“看到你的时候就知道是谢了。”江知言说道。
　　江慈秋皱眉：“那你为什么舍近求远，先去勾搭她？”
　　“为什么我总记得回答过你这个问题。”江知言看着江慈秋紧张的眼睛。
　　“没有，因为我从来就没这么明确地问过。”
　　“那为什么现在又明确地问了。”江知言好奇她到底哪来的勇气。
　　江慈秋顿了顿：“因为现在我们不在一个户口本上了……不对，是我在问你问题！你怎么总是抢话语权。”
　　“告诉她，因为你和她闹别扭。”系统说道。
　　“那显得我多幼稚。”江知言否决，然后露出了委屈悲伤的表情，捧住了江慈秋的脸，“因为你嫌弃我啊，我主动了，但是你看都不看我一眼，我有什么办法。”
　　“在你最冷落我的时候，她来了，我当然和她好了。”
　　“你们相遇的那天，我明明喊你一起玩了。”江慈秋记得很清楚，因为她那天的心情也很郁闷。
　　“因为我委屈，就算和你一起玩，你的朋友们不欢迎我，我也获得不了游戏乐趣，所以为什么要一起玩，最后大家都不开心。”江知言放下手，“牺牲我一个，幸福一群人。”
　　江慈秋移开了视线：“那我也没办法，我又不认识你……你明明自己也没耐心和我解释清楚。”
　　江慈秋的声音越来越小：“早点和我说你不是那个人就好了。”
　　“那碍于世界规则也不能随便说，直接说，想起来了还好，想不起来精神崩溃会导致世界紊乱。”江知言说道。
　　“不是说我的灵魂很强吗？”江慈秋不明白。
　　“不该冒的险，为什么要冒，都已经在身边了，完全可以等你慢慢醒过来，没苏醒的时候，你有一部分女主的人格，也不是全看你一个人的灵魂强度。”江知言揉了揉江慈秋的头发。
　　江慈秋抬起头，仰头看着她，脖颈修长，看上去在索吻，她的眼神，也在传递着同样的信息。
　　江知言亲了下她的额头。
　　正在做手术的谢了意手下的动作没有停，无意识地皱了下眉头。
　　她做完手术之后，摸了摸自己的额头，才意识到自己刚才感受到了什么，还好那两个人没继续做什么。
　　她给江知言打了个电话。
　　“我在医院的时候，麻烦你们两个不要乱来。”谢了意说道。
　　“也没做什么，只是亲了下额头……抱歉，打扰到你了？”
　　“没有打扰，手术的时候没在意，我还不至于那么容易被打扰到。”谢了意轻笑，“做完之后才意识到是什么感觉。”
　　“以后不会了。”江知言轻叹，“这个世界还是早点走吧，感觉我要精神衰弱了。”
　　“她都没衰弱，你衰弱什么。”谢了意意有所指。
　　“那怪谁呢，那天我都想停下来了，明明是你自己……”江知言拖长了声音，“你当时拉着我的手，都不让我停下。”
　　“闭嘴，我晚上想吃火锅。”谢了意果断换了个话题，不和江知言继续再在这个话题纠缠，她脸皮已经修炼得够厚了，但看着周边来往的同事，脸颊还是烧得慌。
　　“好，你下班去接你，要带她吗？”
　　“在家吃吧，才上了热搜，太惹眼了，去你们那边吃，你们买菜吧。”
　　“好。”江知言应了声，回过头，喊了声江慈秋。
　　两个人把菜单列给了江慈秋的生活助理，很快对方就拎了一堆菜过来，还带了厨师，等谢了意下班之后，会给她们炒火锅底料。
　　江慈秋之前也是大小姐，但还是第一次在家看着人炒火锅底料，又呛又香。
　　助理帮她们准备好火锅又离开了，等她们吃完之后，会有专门的保洁上门，服务非常周到。
　　三个人围着桌子坐着，江知言本来觉得这位置，挺不错的，后来发现也不太美妙。
　　“你为什么帮她倒饮料，不帮我倒？”
　　“言言，我也想吃你剥的虾。”
　　“我想吃牛肉，喂我。”
　　“你为什么喂她，不喂我？”
　　……
　　江知言怀疑这两个人联合起来玩自己，但没有证据。
　　她深深地叹了口气：“早晚我也分裂成好几个，来折磨一下你。”
　　“天呐，你居然说这是折磨，你不喜欢和我吃饭吗？”两个人瞪大了眼睛，她们看着江知言的表情，然后一起笑出了声。
　　最后还是谢了意放了她一马。
　　“晚上留下来？”江知言看向谢了意。
　　“今天是绝对不能留下的，明天要上班。”谢了意立刻说道，刚刚在餐桌上玩了这么一出，要是留下来江知言肯定会讨回来，上次她就已经领教过，而且想到江慈秋能感受到就很别扭，对方完全能通过江知言的动作感受到这人在干什么离谱的事情。
　　现在连亲吻都能感受到了，共感的程度越来越强了。
　　“有客房，明天早上我送你上班。”江知言有些无奈，“我在你心里到底是什么形象。”
　　“完美的形象。”谢了意眼神温柔。
　　江知言握住了谢了意的手。
　　“这就是成年人的无奈吗？总要说一些违背良心的话。”江慈秋插嘴道。
　　江知言朝着江慈秋看了过去，江慈秋无所畏惧地看了过来。
　　这一刻，两个人的心理活动惊奇的一致。
　　【等融合，融合之后……】
　　江知言帮江慈秋倒了杯饮料：“多吃多喝，少说话。”
　　“老谢，她嫌我们话多。”江慈秋举手发言。


第72章 快过来抢亲啊（15）
　　晚上, 谢了意在江知言的强烈要求下，还是留下来了，她非常明智地锁了门, 但忘了锁窗户, 当然她也完全没想到, 江知言会走窗户。
　　“你是狗吧？”谢了意看着从窗户跳进来的江知言，“这是几层你心里没点数吗？掉下去怎么办？要是被人看到怎么办？”
　　“狗恐高。”江知言认真地说道，“我只能算是可爱的小猫咪。”
　　“我明天要上班。”谢了意压着声音。
　　“不做什么, 单纯睡觉而已。”江知言在谢了意的身边躺下，“见一次面少一次, 这么清醒的谢了意，也不知道下次要多久才能见到。”
　　“花言巧语。”谢了意看着江知言, 严厉警告道, “不准动手动脚。”
　　“嗯，我就抱着, 绝对不做什么。”江知言信誓旦旦地说道。
　　谢了意盯着江知言看了会儿, 又看了眼时间：“你最好是说真的。”
　　“嗯。”
　　谢了意靠近江知言的怀里，打了个呵欠，江知言搂着她，蹭了一下她的头发。
　　她确实没做什么。
　　但另外一个房间的江慈秋还是感受到了，她瞪着天花板。
　　不是已经叮嘱谢了意一定要锁门了吗！怎么还是让江知言进去了！怎么如此把持不住！
　　江慈秋叹气，老谢的自控能力还不如自己, 多大的人了, 还抵抗不住这样的诱惑。
　　暑假来了, 江知言考得科目比江慈秋少, 所以放假也更早一些，在江知言的强烈怂恿下, 谢了意搬了过来，刚好她那边的房子到期了，省了一大笔钱，大房子住着也比小房子舒服。
　　“希望你们两个人可以安分一点。”江慈秋的视线在她们之间游移，语气意味深长。
　　按理说共感不该只有自己能感受到，她深刻怀疑这两个人已经知道了共感这件事情，但因为厚脸皮，所以当做不知道，她怀疑这两个人可能还会偷偷讨论自己的窘迫。
　　果然，脸皮薄的人吃亏。
　　“你的眼神越来越诡异了。”江知言说道。
　　江慈秋摇了摇头，有些痛心疾首地看了眼谢了意。
　　近朱者赤，近墨者黑，自己这么单纯脸皮薄的人，到底经历了什么，才会变成那样。
　　谢了意：？
　　谢了意感受到了江慈秋的情绪，有点麻木，不知道该说什么，也懒得解释。
　　江知言自从放假就担任了司机的工作，主要是送谢了意，偶尔接送一下江慈秋，江慈秋想搬到公司附近去，这房子距离学校近，但是距离公司太远了。
　　“现在真的相信我们两个人是真爱了。”江慈秋说道，“能在放假早起当司机且坚持下去的，感情肯定不一般。”
　　“眼神不好，现在才知道是真爱。”江知言摆了摆手。
　　“要是能把我也送过去就更好了。”江慈秋接着说道，期待地看着江知言。
　　“太远了，有人来接你，为什么要我送。”
　　“爱消失了！”江慈秋心痛，“要是你送我，我到公司才需要演戏，让司机来接我，我上车就要开始演戏。”
　　“还不让我自己开车。”江慈秋争取过，但容父说，让别人开车，可以在路上睡一会儿，话虽然这么说吧，但是她怕自己真的睡着，出现不可控的状况。
　　江慈秋很绝望，本来预计还要好几年才会感受到上班的痛苦，没想到现在就感受到了。
　　她原先以为自己这个暑假过去只是“了解”一下，万万没想到……他们看上去恨不得她毕业就接手公司。虽然她对于很多事情处理上手都很快，但太累了，也可能是她太优秀了，最近的事情越来越多，她着实好奇容父的身体状况，但江知言又说对方能活到九十岁。
　　“我们到底什么时候走？”江慈秋问道，她倒不是排斥工作，但看着朋友们都去旅游了，她每天苦哈哈地加班到十一点，实在痛苦，要是没有人对比，还不会如此难过，那群人，旅游就算了，还要把她强行拉到群里看照片。
　　“没留恋了？”江知言挑眉问道。
　　“我怀疑你在报复我。”江慈秋眯起眼睛。
　　留念什么？每天睁眼闭眼都是工作，根本就没机会考虑其他事情，半夜偶尔还会被谢了意那边的动静弄醒，隔三差五洗床单，她都担心家里的阿姨以为自己有毛病。
　　第二天江知言没接送谢了意，江慈秋加班加得半夜发烧，中午醒过来的时候，直接换了个人。
　　江知言端着粥，看着眼前长相没变，但气质陌生的人，她还是第一次碰到这样的情况。
　　真·加班加分离了。
　　但……谢了意那边也并不轻松，在三甲医院上班，摸鱼的机会都很少，大半夜还有可能被电话叫醒。
　　江知言端着杯子和容慈秋面面相觑。
　　还好对方继承了江慈秋的一部分记忆，大部分事情都不用再解释，但去除“她和谢了意是一个人”的相关记忆之后，从容慈秋的视角来看，事情着实诡异。
　　自己关系一般般的妹妹，在找了个和自己长相一模一样的女朋友之后，她们的关系变好了，并且记忆虽然丢失了，但江慈秋那些酸涩的感觉还是保存了下来。
　　场面一时间有些诡异。
　　江知言将杯子放了下来，然后走了出去：“既然灵魂碎片从她身上脱离了，她之后的长相是不是会出现变化？”
　　“嗯，会一点点地变化，和谢了意看上去还是很像，但不会有这么像了。”系统说道。
　　“那我们什么时候走？”
　　“完成你恶毒女配的使命啊！你忘了，你是来干嘛的吗？”系统大声地说道，“或者等女主接手公司吧，她事业线打满了也能走。”
　　江知言摸了摸下巴，重新打开了房间门，容慈秋还坐在床上，眼睛里的疑惑依旧散不开：“好好休息，退烧了明天还要去上班的。”
　　容慈秋：……
　　“你工作的东西我帮你放在桌子上了，你要是无聊的话，可以看一看，当做消遣。”
　　容慈秋微微瞪大了眼睛，咳嗽了两声，她很想问对方是不是在说人话，但修养让她没问出来。
　　江知言又关上了门，等着谢了意中午休息的时候给自己打电话。
　　“打电话给了我，怎么又不说话？”江知言问道。
　　那头的谢了意捂着额头，面对着窗户，要不是江慈秋碎片回来的时候，自己在上班，她可能会直接钻进被子里缓一缓：“有点不好意思。”
　　共感出现的比她想得要早很多，居然在“认肌肉”的时候就出现了，而且因为场面过于震撼，活了二十多年的江慈秋从来没有过那样的事情，导致许多事情都记得非常清楚，包括细节，想到自己偷偷摸摸的洗床单，她就感觉头脑发热。
　　江知言：？
　　“咳咳，没事，你那边也没事吧。”谢了意故作淡定地说道。
　　“除了有点蒙之外，没什么事，万万没想到会因为这种事情分离。”江知言轻笑，“谁能想到工作狂被工作吓跑了，我还以为她会被我们刺激的分离，没想到是工作。”
　　“谁年轻的时候想当个工作狂，不……没有谁想当工作狂。”谢了意喝了口凉白开，“什么时候走？”
　　江知言轻声说道：“系统建议我看女主事业线，我准备监督她工作，你很想离开吗？其实这个世界多待一会儿，我也可以……”
　　“那就多休息一段时间，也没事。”谢了意垂下头，“我也想和你多相处一会儿，我真的好想你。”
　　江知言嘴角微微上扬：“嗯，那就不着急了，不监督她了。”
　　晚餐，看着和平常没有区别，但气氛明显和其他人不一样。
　　还好，女主的人设很稳，她一边吃饭，一边看电脑，处理着工作，本来确实对心里奇怪的酸涩有点疑惑，但被江知言冷面无情地要求工作之后，没有任何恋爱经验没喜欢过人的容慈秋觉得自己可能是在酸江知言的清闲。
　　“江知言。”容慈秋抬起头看了过来。
　　“嗯？”江知言抬起头。
　　“暑假不觉得无聊吗？来公司实习吧，我让人给你安排岗位。”
　　“不要。”江知言果断拒绝。
　　“不想暑假过得更充实，更有成就感吗？”
　　“不要。”江知言继续摇头，作为一个老油条，当然不会再听这些浮于表面的言论。
　　容慈秋略有些失望地重新看向了屏幕，还是不死心：“现在工作，领先同学二十年。”
　　“女主看上去要疯了。”系统吐槽，顿了顿继续说道，“也是，虽然有记忆，但她从来没经历过，所以对她来说，和一出生就工作有什么区别，惨，太惨了。”
　　容慈秋是个不折不扣的真卷王，她很快就从“被动卷”变成了“主动卷”，并且为了能节省上下班的时间，把更多的精力放在工作上，她暂时搬走了。
　　“姐姐，休息休息吧，别这么拼。”江知言有些担忧地说道。
　　“我爱工作。”容慈秋拍了拍江知言的肩膀，“好好保重。”
　　江知言目送着容慈秋离开：“她这事业线进度跑得太快了，事业线进度和飞一样，这么着急干嘛……她一天睡几个小时？”
　　“五个半小时。”系统说道，“非常精准的五个半小时。”
　　江知言无言以对，她和谢了意的好感度已经积攒到了两万多，为了能进行婚礼，江知言在谢了意上班的时候让系统挂谢了意的号，两个人把所有能攒好感度的任务全部做满，等谢了意上线，两个人只需要手牵着手约会就行，她知道谢了意不喜欢做任务。
　　“不如办个真正的婚礼。”谢了意盘腿坐在床上，看着平板上的图片，都是江知言画的婚礼设想图。
　　“成年人才选择，两个人都要。”江知言凑到了谢了意的面前，想要吻她的嘴唇，不过对方轻巧地避了开来。
　　“怎么了？”江知言有些疑惑。
　　“她说要让你戒荤三个月。”谢了意略有些不好意思地说道，“我觉得我应该努力实现幼年时的愿望，抱歉，今还有八十几天，你忍一忍吧。”
　　江知言：？？？
　　“老婆，你不是说真的吧？”江知言软着声音问道，“亲一下都不可以吗？太严格了，我们都这么熟了，不能放放水吗？”
　　江知言解了两颗衬衫扣子，倒在了谢了意的身上，然后仰靠在了她的怀里，没有说话，只是用含水的眸子看着她，然后一下一下挠着她的手心。
　　看谢了意没有动静，江知言咬着嘴唇，眼泪就要从眼眶落下。
　　谢了意低下了头，咬住了她嘴唇，像是在发泄着什么，没有章法，似乎是想要用力，但又下不了决心。
　　“还说我定力不行，显然你的定力也不太行。”
　　“我又没亲她，我在咬她，话说我们现在算是人格分裂吗？”
　　“不算，只能说没融合好，为什么只会在这种时候冒出来？白天上班的时候不见你。”
　　“你不是知道吗？一种执念，都怪你，坏得很。”
　　江知言感觉今天的谢了意和以往有细微的差距，比如，眼睛里偶尔会冒出些新鲜感，羞耻度要比以往更高一些，遮住脸的频率也更好，让她想起两个人第一次的时候。
　　江知言天生不知道什么叫做羞耻，但谢了意很害羞，她要关灯，并且窗帘也要拉好，最好一缕月光都不要有，如果可以的话，她更想躲进被子里。
　　后来，两个人真的在被子里尝试了一次，她又想逃离被子，但因为手脚发软，头脑慌乱，被困在了小小的被子里。
　　她按着谢了意的手腕，固定在了身后。
　　“姐姐，我这两天正在自学画画，你要不要看看？”
　　江知言从桌上拿了干净的毛笔，蘸取了些许新鲜的露水，这毛笔还是她富庶时从系统那儿换的道具，非常适合“画画”，只要使用特殊的液体，能显示颜色，也不知道是谁设计的，江知言一看就很喜欢，也知道，谢了意肯定很喜欢。
　　花心颤了颤，根茎也随之颤抖。
　　每一笔落下，都似乎能听到幼猫的叫声，江知言看着她表情，最后蒙住了谢了意的眼睛。
　　“有奖竞猜，姐姐，现在我在画什么花？”
　　“牡丹……”谢了意随便胡诌道，她的脑子现在连思考都难以思考，还能想起一种就非常不错了。
　　“哪一种呢？”江知言继续问道，“牡丹有很多品种，要准确一点才好。”
　　“不知道。”
　　“惩罚是什么呢？是罚姐姐再猜五道题。”江知言有些无奈地说道，声音却带着不怀好意的笑。
　　“你不是说让我看吗？你不让我看，我怎么知道。”谢了意声音发虚。
　　一分钟后，两个人坐在了试衣间的镜子前。
　　江知言直接画了幅牡丹图，技艺高超。
　　“还好她搬走了。”江知言亲了亲谢了意的耳垂，轻声说道，“让姐姐满意真难，下次还要多想些花样。”
　　谢了意已经累得闭上了眼睛，听到江知言这话，又撑着睁开了眼睛，震惊地朝着她看去。
　　“是家里的好姐姐，还是外面的好姐姐？”江知言整理着她鬓角的头发，问道。
　　“你还有几个好姐姐？”谢了意又闭上了眼睛，“我想洗澡。”
　　“嗯。”江知言将谢了意抱了起来，心里笑了笑，没再多问。
　　谢了意低头看了眼衣帽间的盛况，又移开了视线：“你晚上收拾好再睡觉。”
　　“已经要早上了。”
　　谢了意看了眼墙上的钟，锤了两下江知言的手臂，但因为没有力气，和撒娇没太大区别。
　　江知言帮谢了意清理好，整理了一下床铺，又去打扫了衣帽间，转了一圈回来，太阳已经升起来了，她回到谢了意的身边躺下，把她搂进怀里，动静不小，但谢了意没有任何要醒的迹象。
　　因为谢了意说的话，江知言更忙碌了。
　　她和容家报备了一下婚礼的事情，将地点定在了容家的私人小岛，不需要太多宾客，她只需要和谢了意享受这个仪式就好了，毕竟请过来的人，也不知道是否真的真心祝福她们。
　　容慈秋不太明白，为什么就一个暑假的时间，江知言和谢了意的婚礼都定下了，并且她没听到任何消息。
　　“先立业再成家，既然都要结婚了，那就来公司吧，刚好大四也要实习了。”容慈秋说道，“来帮帮我。”
　　“不。”江知言不明白这位到底有什么执念。
　　容慈秋诚恳地看着江知言：“子公司刚好和你专业匹配。”
　　“想都别想，自己的事情自己做。”江知言摆手。
　　容慈秋再次败兴而归，江知言无法保证自己离开之后，女配会如何，所以这公司最好不进，她考虑和谢了意一起消失，谢了意现在用的身体就是灵魂碎片的一部分，所以离开的时候，肯定会消失。
　　梁严来找过她几次，但和小说的态度完全不一样，对方向她道歉，并且送上了赔礼，光看表情，看不出任何不甘。
　　他还去找过容慈秋，在门口蹲守过好几次，并且去过她现在住的小区，然而容慈秋完全没注意到他这个人，要不是别人告诉她，她可能永远都不会知道这件事情，当然，知道后，她也没有任何反应。
　　江知言本来以为在江慈秋离开之后，男女主的感情线能够重启，但完全没有，两个人碰上了，并且互相知道了游戏身份，再然后，彻底杠上了，是良性竞争，不过看着应该是和爱情无关了。
　　几个月过去，容慈秋和谢了意站在一起，脸已经有了不少区别，但因为世界意志的修复作用，没有任何一个NPC发现这些变化。
　　“这个世界意志之后写封表扬信表扬一下。”江知言说道，“好的世界意志要给予鼓励，树立榜样。”
　　系统：……
　　游戏上的婚礼要来的比现实婚礼更早一些，江知言和谢了意在游戏里面没有任何朋友，但容慈秋的朋友很多，都来了。她们的婚礼没有设置特殊的门槛，只要送上祝福就能进来看，而这场婚礼是有全服公告的，想要全服公告，那都是花了重金准备的婚礼，所以来的人很多。
　　“情绪怎么这么低落？”江知言看着谢了意，“怎么还要哭了？”
　　谢了意吸了吸鼻子：“她们没有认出容慈秋的不同，我难受。”
　　“那缓一缓吧。”江知言将谢了意搂进怀里，“我能认出你们的不同。”
　　“我好了。”谢了意擦了擦眼泪，有些无奈地看着江知言。
　　“还没融合好吗？”江知言轻笑。
　　“她总会在特殊的时候冒出来，她说这场婚礼她想参与，明明这样也参与了……”谢了意看着江知言，“都是你总是刺激她。”
　　“真的不是人格分裂吗？”江知言皱着眉头。
　　“不是，我可以肯定。”谢了意偏头看着镜子，“就想气你。”
　　“为什么？”江知言觉得自己没到十恶不赦的地步。
　　“谁让你区别对待，所以婚礼就应该让我来，你们都结过那么多次婚了，好好弥补一下我幼小的心灵，明知道我能感受到……你们不停，也不带着我一起，简直过分。”
　　“带着你一起？原来你想一起？我还以为你是不好意思。”江知言露出了恍然大悟的表情。
　　谢了意的表情突变，她捂住了嘴巴，过了会儿将手放了下来：“她的独立意识确实太强了点……”
　　“还是我保守了。”江知言叹了口气。
　　谢了意看了眼时间，锤了江知言两下，想要将她推了出去，江知言低头亲了亲谢了意的嘴唇，才离开。
　　《修仙》里面的婚礼，是新人一起走过九十九级台阶，然后在“天道”的见证下，签订道侣契，花的钱不同，婚礼地点也不同，江知言定了最贵的场地，这边是整个游戏距离天空最近的地方，也是谢了意最喜欢的地方，这边所有的东西都是江知言自己设计装饰的。
　　江知言牵着谢了意的手，踏上了第一级台阶，是夜晚，但是天空因为不断燃放的烟花亮如白昼。
　　“这是多少次？”江知言轻声问道。
　　“八百二十七次。”


第73章 快过来抢亲啊（16）
　　“原来我们年龄这么大了。”江知言笑眯眯地说道。
　　“你会不记得？”谢了意问道。
　　“只是测试看看, 你还记得不记得。”江知言偏头看着谢了意，注意到对方的眼神变化，知道那异常活跃的意识又出来了。
　　“当然记得, 我的记性很好。”她以为江知言没看出来, 继续淡定地说道。
　　江知言笑了笑, 收回了视线，她们可能自己没有觉得，但其实两个人越来越像了, 估计用不了太久，太久难以分辨了。
　　或许是谢了意所说的“执念”正在消失。
　　不过对方走了三十级台阶之后, 又躲了回去。
　　在游戏里面不至于走不动，毕竟短短三十级台阶。
　　只能说, 人一旦开始懒了, 会越来越懒。
　　江知言紧紧抓着谢了意的手，在两个人踏上最后九级台阶的时候, 天上开始飘粉红色的花瓣, 纷纷扬扬，落在两个人的身上。
　　她偏头看着谢了意，有些无奈地扯了下嘴角，这两个人果然打起来了，虽然乍一看淡定，但观察眼睛和嘴角的弧度, 能注意到许多变化。
　　不过在下面观礼的人看来, 这是非常浪漫的一幕。
　　“天呐, 江知言的视线从来就没有离开过谢了意。”
　　“是啊, 肯定是非常喜欢了。”
　　“呜呜呜，我又要相信爱情了。”
　　……
　　“你都和她举办了这么多次婚礼了, 这次让给我有什么问题呢？”
　　“我就是你，你就是我，所以我们谁参加婚礼都无所谓 。”
　　“那你就让给你。”
　　“你不是对现实有留恋吗？那现实的婚礼就给你。”
　　“不，谁知道你说的是真的还是假的，下一次我都不知道我还能不能如此清醒的出来，虽然我们两个人是同一个人，但在某种意义上还是不一样的。”
　　江知言看着谢了意的表情，知道她们多半是谈崩了。
　　终于两个人站到最高层，江知言牵着谢了意的手，面向大众，准备结契。
　　在《修仙》中能结婚的人并不多，举办这么盛大婚礼的人更少，所以大家都很珍惜这个机会，想要看清楚结契的手势。
　　然而江知言和谢了意两个人的手速未免太快，也不知道过于熟练，还是单纯的着急，不过是一眨眼的时间，契约就完成了，一道金光就冲上了天空，天边传来了丝竹声，或许还有其他乐器，左右听着格外喜庆盛大，鸾鸟在天边飞过，无数特邀摄影师从各个角度对着两个人进行“拍照”。
　　谢了意的笑容带着些许得意，看着江知言：“果然还是我略胜一筹。”
　　“怎么都是你略胜一筹。”江知言凑到了谢了意的面前，“为什么不吻我？”
　　“吻你。”谢了意搂住了江知言的脖子，“现在就吻你。”
　　为了这场婚礼，谢了意还特地重新花钱捏了脸，和现实中的她一模一样，而这些照片，江知言都会保存下来，如果使用相册保存的话，可能要准备几千或者几万本，实在是太多照片了。
　　“还是要多赚点积分，不然等谢了意回来，相册都没地方放。”江知言和系统说道。
　　“用电子版得了，你猴年马月才能赚到能买到配图书馆豪宅的积分。”系统忍不住说道，“有梦想是好事，但是要切合实际，你和你老婆举办了这么多次婚礼，就攒了那么点积分……你们两个人都是乱来的吗？”
　　“其实她一开始存款很多。”
　　“然后你出现了？”
　　江知言不爽，没有回答这个问题，但系统说的是实话，她不再和系统掰扯，低头加深了这个吻。
　　不能因为一个小小系统扰乱她的好心情。
　　谢了意被江知言突然用力吓了一跳，但很快就更用力地搂住了她的脖子。
　　围观群众起哄声一片。
　　“她和你的气质确实完全不一样。”
　　“嗯。”容慈秋点头。
　　“为什么你现在看上去木楞木楞的。”
　　“哦，因为我挂机在看工作。”容慈秋抬起头，朝着远处的两个人看去。
　　谢了意喘着气，锤了两下江知言的肩膀。
　　在游戏里面很难被吻到窒息，但是江知言做到了。
　　谢了意害羞地看着江知言的眼睛：“这边好多人……你能不能稍微不要那么……嗯。”
　　她支支吾吾地说道。
　　“你上次说想要参与的时候，明明很积极。”
　　“嗯，谢了意很积极。”谢了意点头，“她特别想。”
　　“你就是谢了意啊。”江知言摸了摸她的脑袋。
　　谢了意干咳了两声，眼睛都有些不敢向下看，人太多了。
　　她们又继续接着做完了其他仪式，每一项都有司仪带领，是游戏里面的一位NPC，是当时她们第一次见面时，站在秘境门口的那位。
　　许多人都不理解江知言这么选择的意义，毕竟游戏里有那么多厉害的NCP可选，偏偏选了这位秘境门口的引路人。
　　不过有细心的人猜出了江知言的意思。
　　“你们没看过江知言发的游戏视频吗？那个NPC是见证她们相识的NPC啊！现在又见证了她们结婚，多有感觉。”
　　旁边的人露出了恍然大悟的表情。
　　“江知言太细心了，我也想有这么一个人这样对我。”
　　“难怪会在一起，好甜，牙疼。”
　　“弄得这么盛大，像是真的一样。”
　　“是真的啊，你们不知道她们线下也在准备婚礼吗？”
　　“啊？”
　　……
　　江知言和谢了意的仪式流程已经走到了最后。
　　两个人在姻缘树上挂上了自己的名字，江知言将牌子挂在了树的中间，风吹不着，雨也淋不到。
　　她们仰头看着。
　　“每次都来这么一着，不会觉得麻烦吗？”大部分时候婚礼都是江知言准备的。
　　“小说里的主角们，大部分在结局的时候都会结婚，然后幸福地过一辈子，我们结这么多次，肯定能幸福地过一辈子。”江知言靠在谢了意的身上，“算是一种美好的希望。”
　　谢了意亲了下江知言的耳垂。
　　“等你完整地回来，我就找主神谈谈，让祂来给我们证婚。”
　　“你可真会想。”
　　“真的会搭理我们吗？”
　　“老主神不想干活跑路了，新主神……我已经掌握了和祂的谈判方式。”
　　“安分点吧，婚礼其他都不重要，只要我们两个人在就行了。”谢了意抱着江知言的腰，戳了戳她的鼻尖。
　　江知言突然将谢了意抱了起来：“这么多人看着确实不好，所以我们下线吧？”
　　“什么？”谢了意一时间有些没反应过来。
　　“虽然线上也有入洞房的环节，但是很无聊啊，你肯定不喜欢。”江知言说道，看着她的眼睛，“所以我们跑路吧。”
　　这场婚礼，江知言想要的都已经体验过了。
　　“明明是你不喜欢，我还挺喜欢的。”谢了意轻哼。
　　“那走不走？”江知言继续问道。
　　“走。”谢了意点头。
　　两个人跑路了，让系统帮着挂机，后续还有流程可以加亲密度，虽然不想自己挂着，但也不想错过奖励。
　　一从游戏出来，谢了意就被人蒙住了眼睛。
　　“做什么？”
　　“带你去个地方。”江知言将谢了意抱了起来。
　　谢了意感觉到江知言出了门，然后又坐上了车。
　　“可以先睡一会儿。”江知言说道。
　　“这是要去哪里？”
　　“到了你就知道了。”江知言靠着谢了意打了个呵欠。
　　车行驶了大概一个小时才到目的地，谢了意又被抱了下来，她想通过听周围的声音来判断到底是什么地方，然而什么声音都听不到。
　　看不见对于许多人来说，都是非常没有安全感的事情。
　　但谢了意心情的心十分安定。
　　她从气味和回音感觉到自己应该是从室外到了室内。
　　“你在这边坐着。”江知言将谢了意放了下来，谢了意摸了摸自己坐的地方，是一张摸上去有些平平无奇的木头椅子。
　　“好。”谢了意点头，她吸了吸鼻子，“点了香？”
　　“嗯，放心，没什么其他用处，就是好闻而已。”江知言说道。
　　谢了意轻笑：“你在做什么？我貌似听到了一点声音。”
　　“你猜。”江知言对着镜子，整理了一下自己的衣服和发型，然后走到了谢了意的面前，“好了，你可以摘下眼罩了。”
　　谢了意迅速把眼睛上的东西摘了下来，看着眼前的江知言愣了一秒，又环视了一圈室内的环境。
　　“你复刻了游戏里的婚房？”谢了意有些说不出话来。
　　“差不多。”江知言指了指台上点着的香，“那都是我自己做的。”
　　“原来你最近在忙这些事情……”谢了意看着穿着礼服的江知言，“那我的礼服呢？”
　　“在那边，本来想帮你换的，但又怕你骂我流氓。”江知言指了指挂在那边的另外一套衣服。
　　这两套礼服，也和游戏一样，唯一不一样的是，游戏里的是江知言自己做的，现实的，江知言就绣了几朵花，全部自己来实在来不及。
　　“那你等等我。”谢了意的眼眶有些发红，深吸了一口气。
　　“哭什么。”江知言擦了擦谢了意的眼角。
　　“总感觉上一次是很久远的事情。”
　　“是我来得太晚了。”江知言碰了碰谢了意的额头。
　　“和你没有关系。”谢了意换了衣服，江知言心灵手巧，帮她编了个游戏的同款发型。
　　让系统帮两个人拍了许多照片，拍完，江知言就把系统给屏蔽了。
　　“这就是传说中的过河拆桥吗？”系统疑惑，“算了……”
　　它任劳任怨地开始帮两个人处理照片，现在它是四线操作，一线操控着自己的游戏账号，在江知言和谢了意的婚礼账号排队领取小礼物，还有两线操作着江知言和谢了意的账号，待在婚房里面蹭亲密度，还有一线在帮她们处理结婚照。
　　系统感觉天下就没有自己这么好的系统了，还没要积分。
　　江知言和谢了意躺在床上，手牵着手。
　　“我还以为你会急匆匆地做什么。”谢了意说道。
　　“总要享受一下现在的氛围，你很着急吗？”江知言偏头看向谢了意，“不做什么的时候，她就不出来了吗？”
　　谢了意移开了视线：“谁说的，这不是怕打扰你们谈心吗？”
　　“你怎么分辨我们？我觉得我们现在已经看不出区别了。”她不理解，她最近清醒的时间都越来越短了，分不清自己，很难形容那样的感觉。
　　“直觉。”江知言说道。
　　“什么情况下都能吗？”对方凑了上来，“那现在是谁？”
　　江知言看着她：“又想做游戏了吗？”
　　“也该轮到我出考题了。”谢了意坐了起来，看着江知言。
　　“老谢。”
　　江知言看着对方露出笑容：“小谢。”
　　对方又迅速收敛了，面无表情地看着江知言。
　　“这样就有些欺负人了。”江知言说道，抓住了谢了意的手腕，“看来需要用特别的办法来判断。”
　　“江知言！”谢了意惊叫了一声。
　　说好了自己当考官，但当江知言开始活动的时候，主动权再次从她的手中溜走。
　　江知言的声音有些沙哑，是夹杂了蜜糖的诱惑。
　　“怎么不提问了？是学生不努力吗？我是满分吗？谢老师？”
　　床太软了，谢了意很难用上力，整个人陷在里面，想要逃离，但四肢软绵绵，腰也用不上力，偶尔一鼓作气，想要爬起来，但很快又觉得酸痛，重新放松，陷了进去。
　　“你为什么……永远都看上去这么清醒。”谢了意抬起手捧着江知言的脸。
　　“你再看看呢？”
　　两个人的距离瞬间拉近，谢了意在深陷对方眼睛之前，移开了视线。
　　头发上的珠钗洒了一地。
　　谢了意在昏睡过去前才意识到自己还是不知道这是哪儿。
　　“容家的园子。”江知言搂着谢了意，“去找容总谈的，他赞助了不少钱。”
　　“我们怎么走。”谢了意靠着江知言，“最近我一直在思考这个问题。”
　　“只能选择死遁，你直接消失要是被人看见，百分百出事。”
　　谢了意半闭着眼睛：“你送我走。”
　　“但我不想给你办葬礼，不吉利。”江知言说道，“还活得好好的……睡吧，大喜的日子，说这些。”
　　江知言的声音闷闷的，谢了意拍了拍她的脸。
　　虽然是网络婚礼，但因为太过于盛大，还是上了热搜，有人猜测这场婚礼估计花了几百万，有人深扒了婚礼上的某些东西，发现有些之前都没见过，也不知道是江知言自己造的，还是和游戏公司谈了，让他们做的，无论哪一种，都很费钱。
　　江家父母也看到了那场婚礼，又看了眼放在一边的请帖。
　　“什么婚礼还要办两次。”
　　“大学都还没毕业呢，就搞这些，这么隆重，以后后悔了怎么办……”江母叹了口气。
　　“她们两个不会来看我们，予予也不回来。”江父黑着脸。
　　江予是他们刚刚找回来的亲生女儿，被找回来之后，就要求江家把养父母也接到A市了，人是接过来了，她也更乐意和养父母待在一起。
　　“都忙，前几天秋秋给我打电话，她又要忙公司的时候又要准备毕业，事情很多，不会来也正常，言言不是在准备婚礼吗，都没空。”
　　江母顿了顿，继续说道：“现在这样就好了，别再指望其他的东西了，还能邀请我们就不错了。”
　　“哼。”江父还是有些不高兴，“好歹也喊了我们这么久的爸妈，最后居然是作为嘉宾被邀请过去的！”
　　“那就不去了。”
　　“那怎么行！”
　　……
　　三次元婚礼比二次元婚礼要更复杂一些，准备时间也更长，江知言看了黄道吉日之后，把时间定在了冬天，她让系统看了一下，不出意外的话，那天会飘小雪。
　　自从江慈秋和女主分离之后，江知言就很少出现在女主的面前，容慈秋和江知言的行动轨迹也基本上没有重合的地方，她为了不打扰江知言和谢了意腻歪，直接彻底从那套房子搬出去了，大部分时候都住在公司附近。
　　容慈秋真的非常忙，江知言偶然会在学校碰到对方，对方行色匆匆，工作半年，整个人的气质都发生了很大变化，逐渐和书中那位女主靠拢。
　　她没看到自己，江知言也就没和对方打招呼。
　　早晚要死的人，和这个世界的人牵扯太多了不好。
　　江知言和谢了意的三次元婚礼，宾客控制在了一百人，除了一些不得不要求的人，剩下的都是真正关心她们的人，大部分都是谢了意的好朋友，江知言没朋友。
　　“你居然有这么多好朋友。”江知言略有些震惊，“不过，也挺好的。”
　　“醋王居然没吃醋？”谢了意惊讶。
　　“心疼你还来不及，怎么会吃醋。”江知言确实不喜欢谢了意身边有除了自己以外的人，但希望和现实总是有些差距，一切还是以谢了意的个人感觉优先。
　　“其实也不算朋友，只是之前给了我很多帮助而已。”谢了意点了下江知言的鼻子，“所以，不用吃醋。”
　　婚礼那天，容慈秋熬了一个晚上，把该处理的工作都处理了，因为容家的大部分亲戚都没被邀请，他们明里暗里地在外说江知言和谢了意不懂事，还有跑到容慈秋旁边去嚼舌根的，她直接录音发给了容父，让对方处理，长辈的事情长辈管，没和两位新人说，怕影响她们的心情，虽然她觉得两人可能也并不在意。
　　“她好久没出来了。”江知言站在谢了意的旁边，房间里只有她们两个人，宾客都在外面，容慈秋会负责招待。
　　“嗯，可能是执念消失了。”谢了意看着镜子里的自己，又看了眼江知言，盯着她看了许久，“好了，刻在脑子里了。”
　　“真的吗？再看会儿吧。”
　　谢了意锤了一下江知言的胳膊：“那时间就来不及了。”
　　明明是婚礼，但总有离别前奏的感觉。
　　江知言弯下腰，紧紧地抱着谢了意。
　　听到敲门声，她轻叹了口气。
　　“不想打扰你们，但是到时间了。”容慈秋推开门说道。
　　“知道了，麻烦姐姐了。”
　　“没事。”容慈秋说完打了个呵欠。
　　江知言：……
　　容慈秋很困，但到了外面，又打起了精神。
　　“突然感觉我们真不是人。”谢了意压低了声音。
　　“我们本来就不能算人了。”江知言说道。
　　“什么？”容慈秋回过头问道。
　　两个人一起摇了摇头。
　　容慈秋揉着眼睛：“毕业进公司。”
　　“大喜日子，不聊工作。”毕业就直接跑路了，上什么班。
　　江知言轻叹，这么长时间了，江慈秋留下的怨气还没消除，并且看上去因为上班，这怨气越来越强烈了。
　　江知言牵着谢了意的手走上了红毯，恰到好处的，天上开始飘小雪，谢了意有些惊讶地抬起头，朝着江知言看去。
　　“真的下雪了。”江知言说道。
　　“当然，我怎么可能会估计错误。”系统骄傲地说道。
　　婚礼的工作人员也有些惊讶，入场时间是江知言强烈要求的，当时还不知道为什么，现在突然明白了，但哪能这么正好就开始下雪呢？宾客们没有说话，不过眼睛里也都是惊讶，抬头望着。
　　雪不大，也没什么风，雪花轻柔地落下，像是婚礼的氛围组，落在谢了意的披肩上，也落在两个人的头发上。
　　“冷吗？”江知言问道。
　　“不冷。”谢了意的笑容格外灿烂，“要是以后能在雪地里办一场婚礼就好了。”
　　“好。”江知言点头。
　　“真是没样子，谁家结婚走红毯还说话。”江父皱眉。
　　“你管她们呢。”江母瞪了他一眼，让他闭嘴，又看了眼不远处的容慈秋，心里叹气。
　　没有主持人，两个人自行走到了台上走流程，她们看着对方开始宣誓，眼睛里只有彼此，这一刻，仿佛周围的一切都不存在。
　　现在越美好，江知言就越想将谢了意所有的灵魂碎片都找回来。
　　她抱着谢了意，像是抱着失而复得的宝物。
　　“你哭了吗？”谢了意感觉到肩膀上的湿意，有些惊讶地问道。
　　江知言哭过很多次，但大部分时候都是演戏，真实的感情宣泄很少。
　　谢了意捧着江知言的脸：“让系统拍下来，之后挂在我的房间，我要每天看着。”
　　“讨厌！”江知言皱眉，假意打了她一下。
　　“没什么好伤心的，其实一点都不疼，我甚至没有那段记忆。”谢了意揉了揉江知言的头发，“也相信我，我没有那么脆弱，等你来找我也并不是一件痛苦的事情，人有希望的时候，每天都过得很开心。”


第74章 快过来抢亲啊（17）
　　虽然两个人在这个世界的时间不多了, 但谢了意依旧在上班，江知言也在忙着毕业的事情，两个人的生活和之前并没有什么区别, 如果一定有差别的话, 就是谢了意更主动了, 因为愧疚……
　　“都对我挺好的，突然消失总感觉的话，很对不住他们, 所以想多做点事情。”谢了意抱着江知言，疯狂亲亲, “委屈你了。”
　　“没事，只要你高兴就好了, 我都可以的。”江知言靠着谢了意, 用饱含深情的眼神看着谢了意。
　　谢了意知道江知言有作秀的成分在，但是, 她吃这一套。
　　离开这种事情, 江知言没办法估计一个准确的时间，她每天都在关注江慈秋的情况，对方的成长速度，比书里还要更快一些。
　　看着百分之九十九的进度条，谢了意请了三天假，她已经连续加班了很长时间, 所以这假很快就批了下来, 显然医院也怕她累出毛病。
　　江知言最近都在挑选旅游的城市, 虽然用系统的话来说, 是挑个好去处。
　　“女主事业线百分百能有多少积分？”江知言问道。
　　“五百。”系统顿了顿继续说道，“你还掌握了一个剧情点, 所以这个世界差不多能拿六百。”
　　“嗯，不错了。”江知言点头，非常满意。
　　系统有些无语：“这个世界所有奖励拿满能赚一万多，你拿了六百。”
　　“你自己都玩物丧志导致几个剧情点我没拿到。”江知言没好气地说道。
　　“哦……想起来了。”系统顿了顿，“嗯，那六百非常不错了，嗯，宿主，我们实在是太棒了。”
　　“你充游戏花了多少？”江知言问道。
　　“也没多少，咳咳。”系统试图把这个问题糊弄过去。
　　江知言不准备问了，听系统这个语气就知道花了不少，她上游戏看了眼，系统居然已经榜一了……江慈秋最近工作越来越忙了，没上游戏，系统干脆放飞自我了。
　　“最近《修仙》不是有活动，官方还邀请我了。”系统骄傲地说道。
　　“你想去？”
　　“有一点，但是去不了。”系统叹气。
　　“我问问谢了意想不想去，我们也收到邀请了。”江知言说道。
　　系统：？
　　“为什么你们会被邀请。”系统大不理解。
　　“因为我们是氪金大户，我剪的游戏VLOG播放量千万，被邀请不是很正常。”江知言说道。
　　系统看着江知言淡定的样子，还是觉得自己太没见过世面了，被邀请一下居然高兴了那么长时间。
　　江知言看了眼时间：“她快下班了，去接她。”
　　“还有两个小时。”
　　“医院旁边本来就堵车，下班高峰期更加堵车，当然要早点去。”
　　她将平板放好，照了照镜子，确定形象良好，拎着钥匙出了门。
　　想到谢了意连放三天，江知言就很激动，谢了意也很激动，从医院出来的时候脸上带笑。
　　“今天的四台手术都很成功。”谢了意笑眯眯地说道，“想到明天开始放假更开心了。”
　　“假期跟我一起度过，没有更更开心吗？”江知言问道。
　　“超级开心。”谢了意亲了下江知言的侧脸。
　　“想去哪里玩？”
　　“我都可以。”谢了意顿了顿，“要不要去参加《修仙》的那个活动？”
　　“你也想去？”江知言问道。
　　“嗯？也？”
　　“是啊，系统趁着容慈秋这段时间没打游戏，直接打到竞技榜第一了，就被邀请了。”江知言说道，“它很想去，玩游戏确实玩得走火入魔了。”
　　“那就去吧。”谢了意笑了。
　　“要是你不想去，我就让它自己入侵摄像头了。”江知言顿了顿，“它又不能上台，去不去有什么区别。”
　　“当然有区别！”系统大声地说道。
　　江知言没理它。
　　“我买机票，有今天晚上的，十点多。”谢了意说道，“住处联系容家的助理安排了。”
　　“不累吗？”江知言问道。
　　“不想早起，头等舱睡觉也很舒服，至少比我们医院的值班室舒服。”
　　“那要赶快回家收拾行李了，我今天下午已经收拾得差不多了，你到时候看看还差什么就行。”
　　“我先点外卖，你要吃什么？”谢了意问道。
　　虽然两个人非常努力地赶时间，但还是卡着点上了飞机。
　　谢了意上了飞机脑袋一歪就睡了过去，把江知言想说的话全部堵了回去，她一觉睡到下飞机，并且在依旧车上保持着半梦半醒地状态，进入酒店之后，换了睡衣，就直接躺床上就睡着了。
　　江知言：……
　　“好厉害的技能。”系统感慨。
　　江知言本来还想收拾一下行李，但看着熟睡的谢了意，也跟着躺下了，谢了意的生物钟很准时，早上七点睁开了眼睛，她偏头看着江知言，看到对方还在睡，呼吸声放轻了不少。
　　“早。”江知言也睁开了眼睛。
　　“吵醒你了吗？”
　　“没有，我自己醒的。”她揉了揉眼睛，伸手把谢了意捞进了怀里，“活动上午八点半开始，要去看看吗？还是直接去下午六点半的晚会？”
　　“系统怎么说？”
　　“管它做什么。”江知言嘀咕道。
　　“那你想做什么？”谢了意问道。
　　刚准备发表意见的系统闭嘴了。
　　“只要跟着你，什么都行。”江知言拱了一下谢了意的脑袋。
　　“那为什么不能听我的！我就是个没有生命的AI！”系统委屈，“我想去看。”
　　“去去去。”江知言亲了下谢了意的额头。
　　两个人在八点半准时进入了活动现场，她们是嘉宾，可以走快速通道，活动还挺多，她们不急不忙地逛了过去，买了一堆游戏周边。
　　她和谢了意在游戏里面也算知名人物，现场认识她们的人很多，有凑过来合照的，还有要签名的。
　　“你们两个连签名都能连在一起吗？果然，秀恩爱的最高境界。”让两个人签名的女生看着本子上的名字，有些震惊。
　　江知言笑眯眯：“只是随便设计了一下而已。”
　　“那可太配了，祝99，多剪点视频，爱看。”女生乐呵呵地走了，拿着手机，激动地和其他人分享着这件事情。
　　谢了意无奈地朝着江知言看了眼：“总感觉像是小学生做的事情。”
　　“小学生可设计不出这么有艺术性的签名。”江知言轻哼。
　　谢了意捏了下江知言的脸：“幼稚鬼。”
　　“自从认识你，才知道老奸巨猾和童心未泯可以放在一个人身上。”系统感慨。
　　“滚。”江知言把系统屏蔽了。
　　江知言和谢了意在会场逛到一般的时候看到了容慈秋，她也是和朋友结伴来着，她们还COS了游戏的角色，呼啦啦一群人，看上去格外热闹。
　　双方碰面，互相对视了一眼，容慈秋看上去有那么些许窘迫，不过一下子就恢复了从容的模样，职场上混了几个月下来，脸皮的厚度已经练成了。
　　“你不是说出来谈生意吗？”江知言忍不住问道。
　　“是来谈生意的，顺便放松放松。”容慈秋说道，随后越说越顺，“我们下阶段和他们也有合作，所以过来看看活动，嗯……有助于我们更加了解他们的风格和问话。”
　　“哦。”江知言点了点，“那姐姐你慢慢玩吧，好好放松放松，现在确实每天过得太累了。”
　　然后拉着谢了意迅速离开了。
　　“走这么快干嘛？”谢了意有些疑惑。
　　“她上班上疯了，还总想让我去上班。”江知言回头看了眼，“可惜了，这次玩完不会回去了……”
　　晚上的晚会也很有意思，江知言欣赏着歌舞，到了颁奖环节点到她的名字，她才知道自己居然还有奖，什么“短视频优秀创作者”，她领了奖回来，才发现对接的人早就和她说过，只是她没有在意，因为一开始她确实没准备过来。
　　她的获奖感言很简单，听上去更像是在发自内心的秀恩爱。
　　“不算创作，只是日常的记录而已，所以拿到创作者的奖，我有点惊讶。不过拿到这个奖，我也很高兴，这说明我和我老婆果然像小说一样甜。”江知言举起奖杯，晃了晃，“我们会继续甜下去的。”
　　“宿主，你们两个过几天就要死遁了，你这……”系统希望这世界没两个人的CP粉，不然太刀了，但听下面的欢呼声就知道，肯定会有人被刀到。
　　“但我们确实会继续甜下去。”
　　镜头扫到谢了意，谢了意的脸红得格外明显。
　　江知言远程送了谢了意一个飞吻，谢了意捂住了脸。
　　晚上，容慈秋的事业线进度又挪动了一些，百分之99.3%。
　　“她居然真的是来谈生意的？”江知言还以为她是翘班出来的，“明天就走吧，女主在旁边总感觉会发生什么变故。”
　　“去哪儿？我们到底怎么死遁？”谢了意没干过这事情，她是女主系统的一员，每次都会待到结局自动登出，还没尝试过这种方式。
　　“找不到尸体的那种。”江知言说道，谢了意多半没身体留下来。
　　“听着怪惨的。”谢了意看着江知言。
　　“不疼，系统会处理好……翼装飞行怎么样？你不是喜欢从高处冲下来了。”江知言顿了顿，“算了，要是失踪了多半会耗费人力物力来找我们，所以还是直接出海吧。”
　　两个人躺在床上，对视着，谢了意伸出手放在江知言的脸上，蹭了蹭：“都听你的。”
　　果然，第二天江知言和谢了意离开不久，就接到了容慈秋的电话，询问她们要不要一起去参加什么活动，她对于两个人已经离开的行为有些惊讶，没想到她们一共就放三天假还要玩这么多个地方。
　　江知言谢了意去了小岛，两个人恨不得二十四小时都黏在一起。
　　“好可怕，这人说的活动不会是谈生意吧。”江知言看着容慈秋的事业线进度，她估摸着对方能把这单谈下来，就会满，她找到了书中对应的那个情节，挑了挑眉，难怪进度快了这么多，因为这单原本属于男主，把男主的事业线也够走了，能不快吗。
　　傍晚，江知言和谢了意出了海，没带其他人，系统负责开游艇。
　　谢了意和江知言趴在栏杆上，看着夕阳，这边的环境很好，阳光铺满了面前的海域，像是身处画中。
　　“等我们退休了，每天一起看夕阳。”江知言说道，“看不同时空不同地点的夕阳。”
　　“退休，好远的。”谢了意感慨。
　　江知言不好意思地眨了下眼睛：“没事，反正寿命长，用摆烂的态度做任务，每个世界都是旅游。”
　　“那什么时候退休？”谢了意问道。
　　江知言顿了顿：“不知道，反正肯定可以退休的，只要心存希望。”
　　她跳坐在了栏杆上，低下头，捧住了谢了意的脸，亲了一口，随后后仰落入了海中，溅起的水花撒在谢了意的身上，被晒了一天的大海，海面的水是温热的，她抬头看着谢了意。
　　“这水花，0分。”谢了意说道。
　　“那你来。”江知言冲着上方喊道。
　　谢了意也跳了下来，江知言将落下了谢了意捞进了怀里：“满分。”
　　“要是有人在估计认为我们疯了。”
　　江知言缠着谢了意的腰：“在其他人眼里，我一直都是疯的，就没正常过。”
　　她看着谢了意，找到了对方的嘴唇，两个人在海中沉浮。
　　她们飘在海面上，游艇不远不近地跟着。
　　系统感觉自己像是保姆，不仅要开船，还要帮忙拍照。
　　“还好换了泳衣下来。”江知言说道。
　　“这太阳真漂亮。”谢了意感慨，“我居然困了。”
　　江知言游到了谢了意的身边：“那就回去？”
　　“不，就这么飘着吧，如果能飘到太阳中间去就好了。”
　　“那确实也没有尸体。”江知言点头。
　　谢了意瞪了眼江知言：“这么好的气氛……”
　　两个人失踪是医院发现的，因为谢了意没上班，他们也联系不上人，这放在谢了意身上是很不可思议的事情，谢了意上班这么多年，从来没出现过这样的状况。
　　容家知道出事了，立刻派了人出海寻找，找到了出故障的游艇，但没找到人。
　　此时江知言已经躺在了系统空间，她看着放在特质容器里的灵魂碎片：“她的灵魂果然是闪闪发光的。”
　　她亲吻了一下瓶身，将瓶子抱在了怀里。
　　“其实宿主，你在那个世界待久一点也没事。”
　　“但其他谢了意还在等着我。”江知言垂眼，“怎么能贪图一时间的欢愉，陷得越深越难抽身。”
　　“原来你也知道这个道理。”系统不知道怎么安慰江知言，“宿主，这次我们的积分比我们想得多，整整多了二百五，一共有八百五！”
　　“是个好消息。”江知言扯了扯被子，“下一个。”
　　“宿主，连续穿越对灵魂的负荷太大，你要不还是休息休息吧。”
　　“不要。”江知言闭着眼睛，“我没事，继续吧。”
　　系统看着江知言，叹气：“到时候老婆找回来了，你累趴了怎么办。”
　　然而江知言向来是不听劝的，系统直接帮江知言接入了下一个世界。
　　“宿主，你做好准备，我看了眼，你落地的场面，可能会有些炸裂……”
　　江知言：？
　　江知言睁开眼睛，看到眼前的景象微微瞪大了眼睛，随后迅速避开了一个靠上来的男人。
　　“这是哪儿？”江知言低头看了眼，确定自己的衣服还好好地穿在身上松了口气，她见过更炸裂的场景，只要自己不是当事人，她都可以接受。
　　她看了看四周，直接从窗户翻了进去，里面作乱的人并没有注意到这细微的动静，想要往她身上靠的人，也换了个目标，对方显然醉得不轻。
　　“一个娱乐场所，宿主，提醒你一下，男女主今天大婚。”系统提醒道，“仪式还有一个时辰就要开始了。”
　　江知言：？？？
　　“地点发给我，路上再给我传送剧情。”江知言表情严肃了许多。
　　“好嘞。”
　　江知言去找了传送阵，她本来想要御剑，但计算了一下这边到婚礼场所的距离，御剑一个时辰肯定赶不过去。
　　关于这个世界的大概内容，传入了江知言的脑子。
　　这是个修仙世界，女主宋今月对男主一往情深，两个人有婚约在身，但是男主选择了修无情道，宋今月不介意，在女主的强烈要求下，男主履行了婚约。
　　男主是万剑宗的弟子，女主宋今月是宋家长女，这婚约是因为宋今月的父亲救了男女主的父母定下的，当时也算是门当户对，如今宋家没落，许多人说宋今月是因为担心之后再修仙界混不下去才想抱男主大腿。
　　结契之后，女主天天追着男主跑，男主和她保持着一定的距离，没把女主当陌生人，但比起陌生人来说也好不了多少。
　　看来开头江知言就知道这多半是个追妻火葬场的故事。
　　也确实是追妻火葬场，且很狗血，女主为了救男主失忆，道侣契因为意外解除了，男主看着忘了他的女主受不了，但又不愿意承认自己的心，修炼的时候出了岔子，走火入魔。
　　江知言是男主的妹妹，异父异母，从小暗恋男主，但一直没说，在宋今月出来之后，觉得女主耽误了男主的修炼，把宋今月当成眼中钉。今天两个人大婚，她接受不了，没有参与，就出来找乐子，试图用另外一种方式来忘掉男主。
　　嗯，这种方式是和她合欢宗的姐妹学的。
　　“这个世界我居然有朋友吗？”江知言略有些惊讶，她看了眼关系貌似还不错。
　　“是的，很好的朋友，不算损友。”系统说道。
　　江知言心里略有些惊讶：“不容易啊……”
　　“宿主，你赶过去其实也没什么用。”系统说道。
　　“总要试试。”江知言心情不太美妙，“但凡早一天。”
　　“你准备怎么办？”系统有些好奇。
　　“把人抢走。”
　　系统：？？？
　　“婚礼在万剑宗举行，你目前金丹，那边八个化神期长老，还有一个闭关的渡劫境，你打得过谁。”系统劝江知言淡定，“其实，只是一个假婚礼而已，谢了意现在脑子不清楚，等她清醒了，肯定直接解除道侣契，你现在跑过去，万一死了怎么办。”
　　“那也不行。”江知言面无表情，“我怎么可能看着她和其他人办婚礼，想都别想，总会有办法的……”
　　江知言想到了什么，从传送阵退了出来，去了另外一个传送阵。
　　“宿主你要干嘛？”系统看着江知言的眼睛，有一种非常不好的预感，宿主不会是又要发疯吧。
　　“打断婚礼，也不一定只有一种方法……”江知言翻了翻自己的剧本，“让八个长老都出去就好了，打个时间差。”
　　系统：？？？
　　“宿主，你不会是想要……”系统看着江知言查看的剧情，声音有些颤抖，“宿主，这才开局，万一死了怎么办？就没其他安全一点的办法吗？”
　　“死不掉的，我相信我自己。”江知言翻了翻自己的道具口袋，拿出了玉简，给便宜哥哥发了条信息。
　　【哥哥救我！】
　　虽然是求救，但是没有给坐标。
　　她已经站在了另外一个传送阵上，这个传送阵并没有多少人用，她闭上了眼睛，心里默默计算着时间，只有一个时辰，而她要去三个地方。
　　“宿主，你可真疯。”系统叹气，“宿主，建议你快一点，魏景乾开始找你了。”
　　“他出来了吗？”江知言皱着眉，这传送阵也不知道是谁设的，非常不稳定，她脑袋都要被震晕了。
　　“想跑，但你没给坐标……要是男主从婚礼上跑掉，女主肯定会被人说的。”系统叹气。
　　“没事，宋今月也会跑的。”江知言闭着眼睛，“不跑我按着她跑。”
　　从传送阵出来，江知言直奔魔剑的失落之地。
　　魔剑的气息传出，魔界必定会来人，那些人不可能不出来查看，她本来想直接去看一眼封印魔主的阵法，但她修为太低，靠近都不够格。
　　“只是魔剑的话，想要把八个人都引出来，有些困难啊。”


第75章 只可以喜欢我（1）
　　系统不理解, 为什么有人能够用这么这么平静的语气和脸说这么可怕的话。
　　“宿主，你知道你在说什么吗？你现在这么干的话，剧情就乱套了！”系统紧张地说道, 它也算活了这么长时间, 从来就没听说过这种事情。
　　魔剑是剧情中后期才出现异动的东西, 某种意义上预示了魔主的苏醒，算是剧情的转折点，要是现在就出现了……系统算出了上万种离谱的后续可能。
　　江知言从传送阵出来就直奔魔剑出现的地点, 在没有激活的时候，魔剑和普通的铁剑没有区别, 而普通的铁剑，在修仙界完全不值钱, 所以它在掉在荒山之后, 没有一个路人把它捡起，经过了这么多年的风吹日晒, 现在深埋于地下。
　　她很快就确定了铁剑的位置, 闭上眼睛，半跪在地上，将灵气灌入地面，感受到那把剑，用灵气将它包裹，然后直接拖拽了上来。
　　确实是一把很平平无奇的剑, 表面已经生了锈, 拎起来, 铁屑哗啦啦地往下掉。
　　“宿主, 这把剑要在特定情况下才能激活。”系统无奈，“你又不是不知道, 修仙界最讲究缘分，这还是男主的剑。”
　　“这把剑有剑灵。”江知言拿了起来，然后把自己的扇子拿了出来，“醒醒，数到三，不醒进剑炉，三、二……”
　　浓郁菁纯的魔气从剑身荡开，江知言迅速将剑收进了系统空间，然后用技能卡消除自己的气息，在此界巨擘的神识到达的前一刻原地消失，传送到了魔族边境，吸引了一堆魔兽，把自己的坐标发给了魏景乾，确定对方离开万剑宗后，她直接踏上了传送阵，回到了万剑宗附近。
　　宋今月不在万剑宗内，她在宗门外的宅子里做准备，江知言找到了那栋宅子，很好找，毕竟就那户人家最喜庆，用了很多大红色的装饰品。
　　她看着那些红灯笼有些手痒痒，但现在还不是时候。
　　“过会儿会有人把魏景乾离开的消息告诉她，她追出来的时候，我就过去把她掳走。”江知言说道，“你盯着她。”
　　“其实她境界比你高。”系统提醒道。
　　“剑修的境界很多时候没有参考性。”江知言抬起头，看着从天边划过的三道白色的痕迹，“修仙界要乱了，新郎也跑了，这婚礼办不下去了。”
　　她眯起眼睛，嘴角微微上扬。
　　“宿主，宋今月出来了。”系统喊道，虽然很不赞同江知言的所作所为，但已经到这一步了，不答应也必须答应了。
　　“嗯。”江知言应了一声，远远地就看到宋今月从一处宅子跑了出来，身后还有人跟着她。
　　江知言迅速设下迷阵困住了他们，朝着宋今月飞去。
　　对方察觉到有人跟着，回头看了眼，看到是江知言，皱紧了眉头：“你不是受伤了吗？你故意的？你为什么要这么做。”
　　江知言没说话，揽住了她的腰，将她禁锢在了怀里，扣住了她的手腕，暂时截断了她的灵气回路。
　　“你疯了吗？”宋今月瞪大了眼睛看着江知言，挣扎了两下，没挣脱开，江知言的速度太快了，她都没有反应过来，“江知言，你到底想做什么？”
　　“你要带我去哪儿？”宋今月本来以为江知言是想要把自己掳走，谁知道她居然带着自己从另外一条路进了万剑宗，一路畅通无阻地去了她自己的院子。
　　“江知言！”宋今月看着江知言的侧脸，对方的表情很平静，不过她还是能感觉到对方很不美妙的心情。
　　进了院子，江知言把宋今月丢在软榻上，给院子施加了两层阵法。
　　“你到底想做什么。”宋今月的视线落在江知言的身上，握紧了拳头。
　　自己的修为明明在江知言之上，但居然还是这么莫名其妙地被抓了。
　　江知言坐在宋今月的对面，割破了手心，让血顺着掌心流下。
　　宋今月惊疑不定地盯着桌面上的一滩血，江知言用手随意在桌面画了几笔，一道符文已成，她看不明白，但那符文飞了起来，直接落入了她的眉心，宋今月感觉到自己和江知言之间产生的联系，瞪大了眼睛。
　　“你疯了吗？”宋今月看着自己掌心出现的纹路，“这是什么东西。”
　　“能让我感知到你存在的东西。”
　　“你终于开口说话了。”宋今月还是有些紧张，但只要江知言能开口说话就好，“我知道你喜欢魏……”
　　“不喜欢，我喜欢你。”江知言打断了她的话。
　　瞬间世界都安静了，宋今月像是按了暂停键。
　　宋今月：？？？
　　宋今月终于反应了过来，微微瞪大了眼睛看着江知言：“你……”
　　江知言低头，整理了一下宋今月凌乱的发丝：“所以，别想和别人签订道侣契。”
　　宋今月觉得自己应该暴怒，但心情居然很奇妙。
　　“左右是偿还你们宋家的恩情，是哥哥，还是我，有什么区别呢？”江知言手背拂过宋今月的脸，“你穿红色很好看，不过今天还是别穿了，我帮你准备了衣服，去换了吧。”
　　“婚礼已经在准备好了。”宋今月捏着拳头，有些不自在地避开了江知言的手。
　　“进行不下去了。”江知言说道。
　　她的玉简又震动了两下。
　　是魏景乾。
　　【魏景乾：在哪儿？】
　　【江知言：我已经回万剑宗了，给你发完消息才发现身上还有逃命的符纸，哥哥那些魔兽你解决了吗？】
　　【魏景乾：解决了。】
　　【江知言：那赶紧回来吧，今月在等你。】
　　【魏景乾：暂时回不去，出事了，你通知一下，婚礼取消。】
　　江知言将玉简放在了宋今月的面前，宋今月盯着上面的内容，嘴唇抿起。
　　也不用江知言通知了，万剑宗那口大钟被敲响了，那是召集元婴期以上弟子集合的信号，只有元婴期以上的人才被召集，可见这次的事情有多么麻烦。
　　“只有我在意你。”江知言揉了揉宋今月的头发。
　　“这次的事情也是因为你？你到底做了什么？”宋今月努力想要冲破江知言给自己经脉上设下的桎梏，明明江知言前不久才金丹，而自己已经金丹中期了，居然还是被困得死死的，努力了这么半天，那封印没有任何要解开的意思。
　　“怎么可能因为我。”江知言帮宋今月擦了擦汗，“挣脱不开的，你太弱了。”
　　宋今月因为江知言的话，憋着的那股气直接卸了。
　　她看着江知言：“你要把我关到什么地步。”
　　江知言靠着软垫，盯着她看了几秒，又移开了视线。
　　系统看着江知言的样子有些心疼，同样的一张脸，同样的一个人，前不久才说要和她在一辈子，现在则在问她，怎么才能放她走。
　　屋子里很安静。
　　“现在婚礼已经办不下去了，你的目的已经达到了。”宋今月继续说道。
　　江知言转过头看着宋今月。
　　“你让我走，今天的事情我不会说出去。”宋今月摸着自己的手心，符文已经消失了，“至于你说你喜欢我，我……”
　　宋今月张了张嘴巴，皱紧了眉头，她被江知言给禁言了，一个字都说不出来。
　　“我感觉你接下来的说的内容我不太爱听，所以就不听了，我出去看看，你在这儿挥剑吧，这么弱，怎么安心在乱世行走的。”江知言说道。
　　宋今月：……
　　宋今月比划着，表情看上去怒气很重。
　　“看不懂。”江知言说完离开了院子。
　　宋今月想要跟出去，但江知言后脚跟离开，结界自动合上了，她尝试使用灵气，依旧没法儿用，用不了灵气，她玉简用不了，储物袋也打不开。
　　她感觉江知言疯了。
　　“挥剑。”江知言的声音不知道从哪儿传来，“我看着呢。”
　　宋今月抬起头看着天，这江知言真的很怪异，这么多乱七八糟的阵法和符文她到底是从哪边学会的。
　　还喜欢她？
　　宋今月黑着脸，从来就没听过这么离谱的话，江知言不喜欢她，万剑宗的人谁不知道。
　　“挥剑。”
　　宋今月：！！！
　　这到底是什么新型的折磨人的方式，她憋着气拔出了剑，朝着结界砍了一刀，毫无动静，结界甚至都懒得搭理她给出反应。
　　万剑宗依旧有很多结契大典的装饰品，但所有人都已经散了，宾客们也都回去了，小弟子们聚集在一起，讨论着这次的事情。
　　“到底发生什么事了？”
　　“江师姐！”一个弟子注意到了江知言，朝着她挥了挥手，“师姐，你知道发生什么事情了吗？”
　　“我也不清楚，哥哥还没回我。”江知言咳嗽了两声。
　　“师姐你没事吧，脸色怎么这么难看？”
　　“我刚刚从魔族边界回来，不小心被魔兽伤到了。”江知言皱眉，“王师弟，麻烦你去和宋家人说一声，宋师姐在我那儿，让他们不用担心，她暂时不回去了。”
　　“哦，好。”
　　对方点了下头，没有任何怀疑，毕竟虽然没有结契，但宋今月和江知言也算是一家人了，一家人在一起很正常。
　　江知言是大长老的亲传弟子，还是首席弟子的妹妹，所以很多人乐意帮她做事。
　　【江知言：哥哥，出什么事了？为什么宗内只召集元婴以上的弟子？】
　　【魏景乾：魔剑出世，还被人拿走了，暂时不要外传。】
　　【江知言：被谁拿走了？魔主出来了吗？】
　　【魏景乾：没有，封印很牢固，不必太担心，天衍宗宗主准备开神器。】
　　【江知言：这么严重吗？】
　　【魏景乾：之前天衍宗宗主演算过，魔剑出世提前了三百年。】
　　【江知言：太可怕了，哥哥，你要小心。】
　　【魏景乾：嗯。】
　　江知言收起了玉简。
　　“宿主，你现在准备怎么办？”
　　“三百年后把魔剑丢出去，现在他们就慢慢找吧。”
　　系统：……
　　江知言看了眼系统空间里魔剑，它处于暴动状态，很显然，陌生的环境和气息让它感觉到不安。
　　她把自己的扇子丢进了同一个空间，魔剑在周围试探着，扇子突然变换了形态，给它来了一记能量炮，它瞬间安分了不少。
　　“还是要想办法把魔剑收进识海里。”毕竟系统空间每天都在烧积分。
　　“我在思考……我要不篡了魔主的位算了。”
　　系统：？
　　江知言在宗门绕了一圈，又重新回了院子。
　　宋今月瞥了眼进来的江知言，移开了视线，充满怨气地挥着剑。
　　“我让人通知宋家人了，你这段时间都待在我这边。”江知言说道。
　　“凭什么？”宋今月瞪大了眼睛。
　　“他们不会想和我作对的。”江知言在石桌边坐了下来，她瞥了眼宋今月，“挥到天黑，你自己注意控制力度。”
　　江知言顿了顿继续说道：“挥不动的话和我说，但是都金丹了，这种程度都不行的话……也难怪会被我困住。”
　　宋今月本来想说休息一下，但现在江知言这么说了，她怎么可能停下来休息。
　　手臂很酸，她平常并没有疏于修炼，毕竟现在宋家荣辱全都在她一个人的身上，但这种基础练习，自从金丹之后，她就没长时间的做过。
　　天黑了，江知言没说停，宋今月自己也没停。
　　宋今月盯着不远处一动不动的江知言，突然意识到了什么，凑了过去。
　　这人居然睡着了？
　　她这么努力地在这边挥剑，她睡着了？
　　江知言睁开了眼睛，抬头看了眼天空：“天黑了，嗯，你自己停了就好，去休息吧。”
　　“我睡哪儿？”
　　“我的床、软榻和地上，你自己选择。”
　　“这么大个院子，只有一个房间吗？”
　　“修仙之人不睡觉也没事，你可以打坐。”江知言坐了起来。
　　“我用不了灵气，打什么坐。”宋今月很累，身心俱疲，如果这句身体不是金丹强度，她怀疑现在可能已经废掉了。
　　“也是。”江知言拢着衣服坐了起来，进了房间。
　　宋今月跟着走了进去：“我睡床你睡哪儿？”
　　江知言回头看着宋今月，表情有些疑惑：“你为什么觉得我会把床让给你？顶多分你一半。”
　　宋今月转头去了软榻，江知言的院子很好，使用的东西都非常好，软榻又宽又软，她躺了下来。
　　江知言躺在床上，两个人之间只隔了一扇屏风。
　　都是修仙人，江知言可以听到宋今月的呼吸。
　　“今天到底出什么事了？”
　　“魔剑出世。”江知言说道。
　　宋今月直接坐了起来，磕到了手臂，疼得倒吸了一口凉气：“什么？”
　　“你这么激动做什么，连我都打不过的人。”江知言闭着眼睛。
　　“魔剑怎么会突然出世？”宋今月没有理会江知言话语中的刺继续问道，皱紧了眉头。
　　“既然担心那早上早点起来练剑吧。”
　　宋今月盯着那扇屏风，躺了下去：“你让我修炼是因为这个原因？”
　　“不是，我只是觉得你太闲了。”江知言笑了声，“天天跟在魏景乾身后跑，我还以为你已经不需要时间修炼了。”
　　宋今月翻身：“与你有什么关系。”
　　她还是没把江知言白天的话当真。
　　“我比较希望你只看着我，再跟着他，我就想办法把他杀了。”江知言轻描淡写地说道。
　　宋今月瞪大了眼睛，本来很困，现在直接清醒了：“你疯了？”
　　“疯吗？你喜欢一个人不希望对方只看着自己吗？”江知言慢悠悠地说道，“早点喜欢上我，我们就是双向奔赴。”
　　“你可以告诉别人，但估计不会有人相信你。”江知言继续说道。
　　宋今月没说话，虽然魏景乾已经元婴初期了，比江知言高出整整一个大段，但她还是觉得江知言能办到。
　　“宿主，我怎么感觉你这个世界更不稳定了。”明明第一个世界女主也喜欢男主，但江知言的反应并没有如此强烈，是因为婚礼吗？
　　“你就不怕把她吓到吗？”
　　“看看她的心跳。”
　　“很平稳……”系统不理解。
　　宋今月第二天天还没亮，就被江知言叫了起来。
　　“练剑。”宋今月迷茫地看着江知言的脸，然后眼睁睁地看着她低头，在自己的额头上亲了一下。
　　宋今月：！！！
　　“你做什么。”宋今月下意识地坐了起来，狠狠地撞在了江知言还没挪开嘴唇上，她又躺了下去，捂住了自己的额头，疼得泪花都要出来了。
　　江知言也因为疼痛皱了下眉：“我做了早膳。”
　　“我不吃早膳，什么修仙人还是早膳？”
　　“哦。”江知言也没劝她，只是走到了桌子边，打开了食盒，很快香气就弥漫了整个房间。
　　宋今月吸了吸鼻子问道：“你做了什么？”
　　“一些小菜。”江知言说道。
　　宋今月非常自然地走了过来，站在一边看着。
　　江知言将菜拿了出来，宋今月咽了咽口水，所有的菜都灵气十足，非常适合修仙人，她看向了江知言。
　　“今天修炼八个时辰可以吗？”江知言问道。
　　宋今月：？
　　是问句，但没有任何征求她意见的意思。
　　“我和宋家人说了，让你留在万剑宗和我一起修炼，他们同意了，已经回去了。”江知言继续说道。
　　宋今月：？？
　　江知言思考了一个晚上，还是决定要好好训练一下宋今月，毕竟说不清楚之后会如何，所以人还是越强越好。
　　而且她昨天晚上看了两遍剧本，女主喜欢男主带着仰望，把他当成翻越不过去的高峰，给他添上了神性，只要宋今月够强，她给男主套上的滤镜就会自然消失。
　　“有什么问题吗？这是剑修的基本练习时间。”江知言说道。
　　“你骗人，我在你们万剑宗待了这么长时间，从来就没有人修炼这么长时间的人。”宋今月不满，“最努力的赵师姐一天也不过六个时辰，你昨天一个时辰都没有修炼。”
　　“是啊，你连不修炼的我都打不过，所以更要修炼了。”江知言递了一双筷子给宋今月。
　　“我觉得你不能用正常人的标准判断。”宋今月看着她，
　　江知言皱眉：“打不过我就把我踹出正常人的范围吗？”
　　宋今月觉得自己和江知言说的不是一件事情，这人自己身上多少秘密，她自己心里不清楚吗？
　　她愤恨地拿起筷子，夹了一片藕，塞进了嘴巴里。
　　“她不是说不吃吗？”系统疑惑。
　　“她怎么可能不吃。”江知言端着碗，“她最爱吃了。”
　　宋今月扫了眼桌子上的菜，心情有些复杂，细看发现居然都是她爱吃的，她的余光瞥过江知言。
　　这人……


第76章 只可以喜欢我（2）
　　虽然都喜欢, 但毕竟本来说了不吃，所以宋今月吃饭十分矜持，不过矜持是仪态上的, 在量上, 该吃多少吃多少。
　　之前宋家没有没落的时候, 宋今月也这么吃过，在没落之后，她就不怎么吃饭了, 毕竟辟谷了，口腹之欲要给其他东西让步。
　　看着宋今月吃饱喝足, 江知言递了一颗丹药过去：“帮助消化的，撑着不方便练剑。”
　　宋今月想说自己没有吃撑, 瞥了眼桌上的东西, 又扫了眼江知言的饭碗，突然感觉有些撑了。
　　她心里不好意思, 表面淡定, 把丹药接了过去，刚准备放进嘴巴里，突然意识到了什么，又收了手。
　　她为什么这么信任江知言，要是有什么问题怎么办？
　　“毒下在菜里了。”江知言说道。
　　宋今月愣了一秒，抬起头和江知言冷淡的眼神对上, 突然反应过来, 江知言可能是在嘲讽自己, 她把丹药塞进了嘴巴里。
　　这是上品丹药, 吃完，吃撑的胃舒服了, 连昨天挥剑的疲劳都减轻了不少。
　　“好了，你可以去练剑了。”江知言看着宋今月的表情，顿了顿，“可以休息一炷香的时间，刚刚才起床，应该不累。”
　　“你们万剑宗元婴可以收徒对吧。”宋今月问道。
　　江知言点头。
　　“也不知道是谁这么幸运能让你当师父。”宋今月微笑。
　　“希望是个自己勤快的徒弟。”江知言也笑眯眯地看着她，“去练剑吧，休息时间不算在八个时辰内，等你的剑让我觉得可以了，我会帮你解开限制。”
　　“什么程度才算可以了？”宋今月问道，她感觉江知言这话听着像是现任家主给自己画的大饼，对方和她说，她只要修炼到一定程度，他们就会收集材料帮她炼制一把仙品的剑，而她现在金丹了，材料貌似都还没开始收集，一般最迟金丹就要把自己的本命法器给定下了。
　　江知言接过宋今月的剑，扫了眼，是一把非常普通的灵剑。
　　宋今月看着江知言，她倒要见识见识江知言到底有什么厉害的。对方非常轻描淡写地朝着不远处的假山挥了一刀，她皱眉，下一秒瞪大了眼睛，假山上出现了非常明显的刀痕，假山沿着刀痕变成了两半，上半部分化为齑粉，下半部分看上去并没有什么问题。
　　“没有灵气还有剑意。”江知言将剑还给她，“返璞归真，更难感觉到剑意，你先练习，这几天我会制定一份适合你的训练计划。”
　　“但是剑意不是元婴……”
　　江知言看着宋今月。
　　宋今月脑子有些混乱。
　　是整个万剑宗就江知言这么一个如此离谱，还是整个万剑宗都如此离谱。
　　万剑宗弟子最出名的便是魏景乾，魏景乾在金丹后期悟出自己的剑意就已经轰动修仙界，而现在江知言才金丹初期，江知言很有名，也算个天才，但之前从来就没有听说过江知言有什么其他过人之处，她最出名的是臭脾气。
　　藏拙吗？
　　毕竟看江知言的样子，貌似没觉得金丹悟出剑意是多么离谱的事情，可能这在万剑宗很常见？
　　宋今月突然觉得宋家想要重新崛起遥遥无期，连平常那些笑眯眯的万剑宗弟子都变得神秘起来。
　　“在想什么？”江知言看着宋今月的表情。
　　宋今月摇了摇头：“你觉得我在金丹就能悟出剑意？”
　　“为什么不行。”
　　宋今月：果然如此。
　　“修仙界能在金丹悟出剑意的人，非常少。”宋今月委婉地说道。
　　“你觉得你不可以？”江知言看着宋今月的眼睛，“再打退堂鼓，一天九个时辰。”
　　宋今月：！！！
　　“练剑吧，别休息了。”江知言看着宋今月敢怒不敢言的样子，抬手盖住了她的眼睛，“你这个年龄，被低自己一个小境界的人这么拿捏，怎么睡得着的。”
　　“开始吧。”江知言放下手，坐到了一边的石凳上，拿出了一叠纸和一瓶墨。
　　宋今月看着江知言，憋着一股气，看着手中的剑。
　　还是要好好练习，不为别的，只为有一天能把江知言按着揍一顿。
　　人有了目标，这种磨人的练习，突然变得也不是那么难以接受了。
　　“你这样真的不会把你们的关系弄得越来越僵硬吗？”系统略有些担心。
　　“我又没有逼她做什么其他的。”江知言看着桌上的纸，“以后问起来，就是我为了她的进步用心良苦。”
　　“啊？”系统总感觉这话听着有些奇怪，“那你让她训练实际上是为了什么？”
　　江知言没说话，拿了一叠纸出来，最后只用了三张。
　　她写完看了眼远处的宋今月，直接在院中的蒲团开始打坐，试图和系统空间的魔剑进行交流。
　　“进我的识海。”江知言说道。
　　“宿主，你这交流也太硬了。”这叫交流？这和通知有什么关系。
　　魔剑显然不太愿意，它的眼光很高，江知言这种刚刚进入金丹的人，就不在它契约者的选择范围内。
　　“我不想和你契约，只是让你进去识海待一段时间，等合适的时间，我会把你抛出去。”江知言说道。
　　一句话说完，魔剑更不乐意，它这么好的剑，居然有剑修嫌弃？
　　“在我还在和你好好说话的时候，劝你早点做出选择，不然融了。”江知言一边说，和魔剑同处一个隔间的扇子，又变形开始凝聚激光炮。
　　魔剑：……
　　它还是妥协了。
　　因为它能感觉到，那奇怪东西放出来的攻击，能够把自己给融了，魔剑和契约者是相互促进的，没有契约者的时候，它也会变弱许多。
　　“省了灵石，不用去魔族了。”江知言直接把魔剑过渡到了自己的识海。
　　识海的大小和人的修为有关，魔剑在小小的隔间里待了这么几天，又要转移到更小的地方去，想想就觉得剑生无望。
　　不过进去之后，它有点震惊。
　　这是金丹期的识海？
　　魔剑怀疑江知言是夺舍了小姑娘的老怪，本来还想闹腾一下，现在安分了，剑在屋檐下，不得不低头。
　　江知言第一次内视识海的时候也有些惊讶，识海确实不是金丹期的大小，她的识海像是一片浩瀚的星海，一颗金丹像是太阳落在识海的中央，散发着朴实无华的光芒。
　　但她看了好几遍任务小传，把有关自己的内容全部都提取了出来，也没发现自己有什么隐藏身份。
　　系统也不知道为什么会这样。
　　江知言怀疑这又是个联合世界，不过幸运的是，她确实没来过这世界，所以不会出现末日世界的情况。
　　江知言把自己常用的武器也丢进了识海，魔剑绕着扇子转了两圈，它观察这东西观察很长时间了，也没看明白它到底用的什么材料，它也算是活了很长时间了。
　　“不准释放魔气，要是暴露了我们就同归于尽。”江知言提醒道，没听到声音，她皱了下眉，“你不会说话吗？”
　　“会。”
　　“那干嘛不说话？”江知言问道。
　　“嗯。”
　　江知言：？
　　“你只会一个字一个字说？”
　　“是。”
　　“的。”
　　江知言：……
　　她记得书里确实提到了魔主不爱说话，所以导致自己的剑说话都不顺溜？也是离谱，后来跟了男主，男主也不是个爱说话的，难怪书中就没见魔剑开口过几次，她翻了翻，居然还真的都是一个字。
　　外面乱成一团，江知言的小院“岁月静好”。
　　“长老们后天回来，后天你陪我一起去上课。”
　　“啊？”宋今月抬头，“算在八个时辰里面吗？”
　　这两天，她的修炼时间都在八个时辰以上，她以为江知言是开玩笑的，没想到她是来真的，对方也会陪着她，但两个人的修炼进度完全不一样。
　　她能感觉到江知言已经进入金丹中期了，这修炼速度令人咋舌，当然，自己也不是完全没有进步，虽然依旧没有悟出自己的剑意，但对剑的掌控度明显提升，江知言很少指导她，偶尔说两句，但很管用。
　　“算，休息时间也算。”江知言说道。
　　宋今月这么多天，脸上露出了一个真心的笑容。
　　待在江知言这边实在是太苦了，刚开始修仙的时候都没这么苦。
　　“那你要给我解禁了吗？”宋今月期待地看着江知言。
　　“理论课。”江知言抬眼看着宋今月。
　　宋今月：……
　　没有回答，但潜台词很明显。
　　“解开的条件不是很早就说清楚了吗？”江知言微笑，“现在帮你解禁，你去找魏景乾怎么办？”
　　“我不去找他。”宋今月确实想跑路，江知言看上去太危险，虽然现在没做什么，但是以后呢。
　　江知言帮宋今月捻掉了肩膀上落下的头发：“我不信，安心在我身边待着吧，别想着逃跑。”
　　宋今月努力挤出了一个笑容。
　　被关在院子里几天，宋今月感觉度日如年，从院子里出去的时候，深吸了一口气。
　　“有一种重获新生的感觉？”江知言问道。
　　宋今月刚想点头，又克制住了：“多亏了你啊。”
　　她跟在江知言的身边，两个人是步行前往的，宋今月一路上都在找机会向人求助，但好几拨人和江知言打招呼，但完全无视了她，第三波的时候，她确定了，这群人看不到自己。
　　“你做了什么？”宋今月拽着江知言的胳膊。
　　“我们是要去上内门的课，内门的课一般不允许闲杂人等旁听。”江知言看着宋今月，“所以只能用这种办法。”
　　“你确定不会被看出来吗？”
　　“你真的觉得我把你困在院子里的事情没有人知道吗？”江知言反问道，“只是没有人乐意管而已。”
　　上面的那些人并不太管下面的事情，江知言把表面功夫做到位了，他们会直接当做看不见，毕竟自己修炼还来不及，谁有空管这种鸡毛蒜皮的小事，更不要说现在魔剑出世，有许多事情需要注意。
　　宋今月的笑容瞬间垮了：“所以你故意没有御剑用这种方式是为了告诉我，任何反抗都没有用吗？”
　　“不，我只是在告诉你，唯一的反抗途径是靠自己。”
　　宋今月：……
　　“你喜欢人的方式还挺特别。”宋今月轻叹了口气，放弃了，走路的姿势都蔫吧了不少。
　　“你喜欢我哥什么？”江知言问道。
　　“我们有婚约。”
　　“所以你不喜欢他？”江知言看了过去。
　　“不知道。”宋今月眨了眨眼睛，“他很厉害，宋家需要。”
　　两个人已经走到了上课的地点，很多人已经到了，看到江知言进来，有些惊讶，随后主动起身和她到招呼，江知言冷淡地点了下头，那些人显然也习惯了，没在意，坐下来继续进行刚才没说完的话题。
　　江知言在第一排坐了下来。
　　“我坐那儿？”
　　江知言敲了敲自己左边的座位。
　　“没人坐这边吗？”宋今月疑惑。
　　很快她就知道了答案，根本没人乐意坐在江知言附近，她的周围一圈是真空地带。
　　每个进来的弟子都会主动和她打招呼，胆子大的多说两句，有些打完招呼就跑路，看上去热情的人不少，但一直到最后都没人主动在她身边坐下。
　　知道江知言人缘差，没想到这么差。
　　宋今月看着江知言，对方看上去丝毫不在意。
　　“看我做什么？我脸上有字？看前面。”江知言问道。
　　宋今月：……
　　果然，人缘不好是有原因的。
　　“天天火气都这么大。”宋今月嘀咕。
　　“上课不要说话。”
　　宋今月深吸了一口气。
　　“回去之后我会检查你的上课成果，你没有纸笔，建议你好好听记在脑子里。”
　　“这怎么记？”
　　“我相信你的记忆力。”江知言说道。
　　宋今月感觉自己都没江知言这么信任自己，也不知道她到底哪里来的自信。
　　“她这个世界到底准备做什么。”江知言深吸了一口气。
　　“女主的人设本来就是恋爱脑，她现在是恋爱脑预备役。”系统说道，“冷静冷静，现在还是女主的人设在作祟，等她醒过来就好了。”
　　江知言也以为自己不会在意，但对着谢了意的脸，很难不在意。
　　大概是因为江知言的“课后测试”起了作用，宋今月之后非常认真，恨不得把台上授课长老说的每个字都记下来。
　　台上的长老总感觉怪怪的，有什么人在盯着自己，但是一眼扫过去，特别认真的没看到几个，倒是抓到几个睡觉的。
　　她平常都不怎么在意下面听课的弟子在干嘛，今天认真一看，居然这么多人开小差。
　　她决定下节课还是不管了，容易气到自己。
　　一个上午的课上完，宋今月感觉比自己挥剑还要劳累。
　　“又饿又困。”
　　回去的时候，两个人是御剑回去的，宋今月坐在江知言的剑上，双眼无神，仿佛被人夺走了魂魄。
　　“记住了？”
　　“嗯？”宋今月抬起头。
　　“总结一下吧。”江知言说道。
　　“我思考一下。”
　　“不想说也可以写成文章给我，不能超过一千字，不算在八个时辰内。”
　　宋今月微微张着嘴巴。
　　“要是我被你这么压迫……不是，监督，最后还是很弱，你会杀了我吗？”宋今月抬起头。
　　“我喜欢你，怎么会杀了你。”
　　“你这话听上去真的很没有可信度。”
　　“坐好了。”江知言说道。
　　“嗯？”
　　下一秒，两个人从天上直线坠落，落在了院子里。
　　宋今月捂着嘴巴，控制着自己没有叫出声，两个人完美落地，很显然江知言不是御剑失控，而是御剑御得太好了，故意的。
　　江知言看着宋今月：“好玩吗？”
　　“好玩，你要是能说一声就更好了。”宋今月拍了拍心口，“中午我们吃什么？”
　　“我去拿，你先写作业吧。”
　　宋今月表情一垮，她算算自己年龄已经挺大了，在宋家已经算是独当一面了，但是在江知言面前看上去还是个孩子，还是个被严格管控的孩子，她反抗不了，虽然对方一直怂恿她反抗。
　　她认命地坐到了桌子前，瞥了眼江知言放在桌子上的东西，略有些惊讶，她翻了翻，是一些修炼记录，虽然没有直接把名字写在上面，但她一看就知道是江知言对自己的记录。
　　宋今月咬了下嘴唇，安分地坐了下来。
　　本来想要糊弄一下，突然觉得自己还是好好写吧，和江知言作对没有意思，不如趁着这个机会好好提升自己，送上来的免费师父，不要白不要。
　　她叹了口气，刚刚她也听了一下弟子们的聊天内容。
　　魏景乾已经回来了，但他并没有过来找自己，很显然对方不在意。
　　宋今月甩了甩脑袋，提这笔，准备写作业，一个动作保持了半天都没写一个字。
　　如果不限制字数，这总结她还知道怎么写，现在限制了字数，反而觉得更加困难了，今天长老讲得是阵法相关，内容非常多，一千字之内想要提炼出所有精华有些困难，只能是精华中的精华了。
　　她撑着下巴，打了个呵欠。
　　江知言回来就看到宋今月趴在桌面上睡着了，也不知道是怎么睡的，毛笔头掉在脸上，脸颊半边沾了很大一块墨块。
　　“宋今月。”
　　宋今月听到江知言的声音，瞬间坐直了身子：“怎么了？”
　　“你知道我的墨正常情况下，千年不掉吗？”
　　宋今月意识到了什么，拿出了镜子，看着自己的脸，张了张嘴巴，脸色刷白，她立刻拿了手帕去擦，本来只有四分之一的脸有墨汁，擦了之后，半张脸都有，连手上也沾到了。
　　宋今月拜托江知言念了好几遍清洁咒，但几十遍下去，也只是稍稍褪了点，而且乍一看上去和没褪的时候没有任何区别。
　　“怎么办？”宋今月突然希望自己是蛇妖，能蜕皮，顶着这么大一个墨块，她以后还怎么见人。
　　“先吃饭吧，我来想办法。”江知言扫了眼宋今月的脸，没眼看，别开脸，捂住了嘴，掩耳盗铃式地笑出了声。
　　宋今月眼泪落了下来，很伤心，但是不影响她吃饭，现在的生活本来就很痛苦，脸上还挂了块墨更痛苦，要是连饭都不吃，那真的是半点乐趣都没了。
　　“我去藏书阁看看，你自己修炼，不要偷懒，我都看着。”江知言说道。
　　“我知道，你别突然传音给我，我害怕。”
　　江知言出去了，其实看到宋今月脸上墨水的时候，她就已经有解决办法了。
　　刚好现在宋今月还是太闲了，她准备去藏书阁帮她找一本合适的炼体术，炼体，每炼一次都会换一层皮，非常适合她，宋今月脸上的墨水，恐怕要炼到五层才能完全消掉。
　　江知言发誓自己不是故意的，女配如此有钱用的都是好东西，谁能想到有人能在睡觉的时候把毛笔放在脸上。
　　“江知言。”
　　江知言进了藏书阁三层就听到有人喊自己，看了过去，是魏景乾，对方朝着她走了过来。
　　“她还在你那边吗？”魏景乾问道，表情看上去格外苦恼。
　　“嗯，最近跟着我一起修炼。”江知言笑着说道，“哥哥你们安心办正事，她就交给我照顾吧。”
　　“这是我的赔罪礼，麻烦你帮我交给她。”魏景乾虽然不喜欢宋今月，但毕竟自己答应的事情没有做到，看目前的情况短时间内估计都不可能在办结契大典，有些不好意思。
　　“好，哥哥，没事的，宋师姐说她都理解，毕竟魔剑出世，事关天下苍生。”江知言接了过来，放进了储物袋里，“接下来宗门是什么安排？”
　　“天衍宗那边没算出魔剑的去向。”魏景乾没再说话，用了传音的方法，这一层他们两个人的修为最高，所以不用担心被其他人听到。
　　江知言皱紧了眉头，看着魏景乾：“魔族那边呢？”
　　“宗主和几个魔王联系了，他们怀疑是我们私藏了魔剑。”魏景乾说道。
　　“有什么我能做的吗？”
　　“最近暂时别出宗门。”魏景乾皱紧了眉头，“大概是魔剑出世，不少魔族开始偷渡进入修仙界。”


第77章 只可以喜欢我（3）
　　江知言表情凝重地点了点头, 实际上心情还不错，有魏景乾这么一句话，宋今月在自己这边待得再久也不会有人想什么。
　　“那宋师姐这段时间都还是和我在一起吧。”江知言皱紧了眉头, “不然她又要跟着你去那些危险的地方。”
　　“嗯。”魏景乾点头。
　　两个人对宋今月的安置方式都非常满意。
　　“那你和宋家那边说一声, 最近宋师姐都待在我这儿。”江知言说道。
　　“好。”魏景乾应道, “你在魔界受伤了？”
　　“没有，只是灵气耗尽了，还好跑得快, 如果一定要说受伤的话，只是点皮外伤, 已经好全了。”江知言叹气，“麻烦哥哥白跑一趟了, 乍一看到那么多魔兽, 我害怕。”
　　“无事，那么多魔兽, 若是到修仙界也很麻烦。”魏景乾点了下头, “师父还找我有事，先走了。”
　　江知言笑了笑：“那哥哥一切小心。”
　　“嗯。”魏景乾点头，转身迅速离开了。
　　看得出来，在这边和她扯这么多，对他来说已经到达极限了。
　　江知言心情格外愉悦，魏景乾和宋家说了, 之后宋今月在自己这边待个十年八年的都不会有人过问, 毕竟修仙界闭关一下十年几十年都很正常。
　　她挑了本炼体的书, 又选了其他几本阵法相关的书带了回去。
　　宋今月练一会儿剑, 去写一会儿作业，江知言留下的纸张都快要用完了, 她也没写出点什么，看到江知言回来，表情一垮。
　　“我碰到我哥了。”
　　宋今月的表情一变，略带期待地看了过来。
　　“他很赞成你待在我这儿，并且知会宋家了。”
　　宋今月眼前一黑。
　　“他说外面现在很不安全，最近有很多魔族游荡，让我们待在这边安心修炼。”
　　“就因为有魔族游荡，我们才应该出去……”
　　“都是修为比我们高的魔族。”江知言看向宋今月，“你现在出去只能算是送菜，要是出事了，还需要别人去救你。”
　　江知言顿了顿继续说道：“有拯救天下苍生的想法，那更要好好修炼了。”
　　宋今月打断了江知言的话：“八个时辰够了。”
　　她生怕江知言又要让自己修炼九个时辰。
　　“他托我带赔罪礼给你。”
　　宋今月再次期待地看了过来。
　　“我私吞了。”江知言看着宋今月的表情再次垮下去，“不过会补一份礼物给你。”
　　宋今月狐疑地看着江知言。
　　“不期待吗？”江知言将找出来的书放在了桌子上。
　　“不会是这些吧……”宋今月看着桌上的几本书，她觉得非常有这样的可能，江知言说不定还会说出这些书的一百点好处来说服她。
　　“当然不是。”
　　宋今月送了口气：“那突然开始期待了，这些又是什么？”
　　“你需要看的。”江知言在石桌边坐下。
　　“《金龙不坏身》是什么东西？听着怎么这么……”宋今月看向江知言。
　　“为了去除你脸上的墨。”江知言说道，“现在两个选择，要么你突破，到达元婴，引天雷烬体，要么炼体，自己选吧。”
　　江知言一边说一边拿出镜子放在了宋今月的面前。
　　效果非常好，宋今月瞥了眼镜子迅速移开了视线，然后轻叹了口气：“算了八个时辰之内吗？”
　　“算。”
　　“那就练。”宋今月决定下得很快，“你要一起吗？”
　　“我看着你，在修炼的时候，可以使用灵气。”
　　“那这些阵法的书……”宋今月试探性地问道。
　　“你要看的，补充今天长老课上讲的内容，今天的总结作业三天内交给我。”
　　宋今月松了口气：“三天就好，三天就好。”
　　“以后隔三天交一份总结报告。”江知言点了点桌上的书。
　　宋今月再次两眼一黑。
　　“五百字以内就行。”
　　“你还不如不限字数。”宋今月捂着脑袋，抬起头看着江知言，“你都会吗？你不会是自己不想看让我看，然后自己看总结就行了吧。”
　　江知言看着宋今月：“你不如大喊一声救命，看看有没有人来救你，如果没有的话，说明我学的还不错。”
　　宋今月抬头扫了一圈这院子，叹了口气。
　　“还有你的总结……”江知言看着宋今月写的东西，“这是废稿对吧。”
　　宋今月：？？？
　　“你说话怎么能如此伤人。”虽然确实是废稿。
　　“吃饭吧。”江知言说道。
　　宋今月自动熄火，等着江知言把食盒拿出来。
　　每天最期待的就是吃饭，她深吸了一口气，汲取着空气中食物的香气，整个人的身心都觉得放松了。
　　“你们万剑宗天天都吃得这么好？”
　　“你在想什么。”江知言在宋今月对面坐下，“都是我每天从山下的酒楼预定的，一个月一万中品灵石，偶尔有上好的食材还要加钱。”
　　宋今月微微瞪大了眼睛：“一万中品灵石。”
　　放在现在的宋家，这都能养整个宋家一年多了，宋今月感觉每一口都是钱，要不是觉得不太好，她想把菜汤也喝了。
　　“好好练，不然降低伙食标准。”
　　宋今月不然觉得自己的良心受到了谴责。
　　“我过两天要出去一趟。”
　　“他不是说最好不要出去吗？”宋今月皱眉，看向了江知言，“要是外面没事，你还是安分待着吧。”
　　“你在关心我吗？”江知言看向宋今月。
　　宋今月抿了下嘴唇：“没有。”
　　她装作漫不经心地样子继续说道：“要是你出事了，我就出不去了。”
　　“哦，那不会，我要是死了，结界会消失，你身上的限制也会消失。”江知言解释道。
　　宋今月一顿，抬起头，江知言看着自己，视线平静，她又迅速低下了头，没接话。
　　“她应该不会对你下手吧。”系统说道。
　　“不会。”江知言夹了一片形状奇特的菜，“她现在的情况能弄死我的概率低到百分之零点零一。”
　　“我还以为你有自信她不会对你动手。”
　　“我倒是希望她对我动手，肯定能醒。”
　　系统：？？？
　　“你还存了这种心思？”系统又看了眼宋今月，心里默默祈求宋今月最好别对江知言下手，江知言本来就疯，虽然现在这么说，但要是宋今月真的动了手……系统觉得自己应该做好逃离这个世界的准备。
　　江知言虽然人离开了，但是作业一点没少，还安排了监督人员，一个小木偶。
　　“这是傀儡吗？会说话吗？”宋今月好奇地看着，她听说有些人家会养这样的傀儡人，听话嘴巴严。
　　“不会说话，但是可以和你对练，怕你无聊，特地从仓库里找出来的，这是我小时候用的。”江知言说道。
　　“最后一句话其实可以不加。”宋今月抬眼看去。
　　“只是想告诉你非常安全，不要多想。”江知言拿出了几张符纸，“这是给你留的清洁符，拿起来撕碎就能用。”
　　“真是难为你了，为了不给我解开禁锢，还改良符纸。”宋今月假模假样地擦了擦眼泪，“太感动了。”
　　“如果有急事直接在心里呼唤我就行。”宋今月下意识地看向了自己的手心，“那符文到底是什么？”
　　“没有取名字，专门为你设计的，你可以取一个。”
　　“我连它具体有什么用处都没有，还取名字……”宋今月嘀咕，扯了下嘴角，“为了困住我你还真是努力，什么东西都弄出来了。”
　　“我走了你可以睡床。”江知言检查了一下自己的储物袋。
　　“哈，我才不睡。”宋今月轻哼。
　　“你可以看一眼我的床再说话。”江知言认真地说道，“毕竟你一开始也说不吃饭。”
　　宋今月有些不自在地移开了视线，在江知言这边住了这么长时间，她从来就没有去过屏风另外一边。
　　“放心，你睡我的床我也不知道。”江知言微笑，“所以你睡不睡我都会觉得你睡了，所以安心睡吧。”
　　宋今月：？
　　这逻辑怎么这么奇怪。
　　江知言离开了，宋今月看着结界在自己的面前开启又闭合，环视了一圈这院子，突然觉得略有些空旷，明明平常江知言离开的次数很多，但也没像现在这样。
　　宋今月怀疑自己被江知言压迫出了毛病，不然怎么会出现这种心情。
　　她回头看着房间门，思考了几秒，还是走了进去，小心翼翼地走到了屏风后面，她总感觉江知言可能从哪边跳出来，还好没有。
　　屏风后面的灵气貌似比其他地方要更加浓郁一点，宋今月的视线很快就落在了那张床上，微微张着嘴巴，好大一张灵石床，还是极品灵石，附近有一个阵法，将床逸散出来的灵气都缩在了这个区域，她踏入阵法范围的时候，瞬间感觉神清气爽。
　　在这种地方修炼，修炼速度都会快许多，太奢侈了，宋今月咋舌，这么大一张用整块极品灵石做的床，可以换一搜豪华飞艇，现在却在这边当床。
　　她经常跟在魏景乾的身后，对方的生活不像江知言这么奢侈，宋今月坐在了床上，打了个呵欠，终极还是没忍住躺了上去。
　　一炷香之后，她听到了江知言的声音猛然惊醒。
　　“我刚走没多久，你就开始睡觉？每天八个时辰，要是少了，等我回来要双倍补上，左右金丹期可以很长时间不睡觉。”
　　宋今月坐了起来，愤恨地离开了房间。
　　她拿起剑，去了院里，练习了半个时辰突然意识到自己没问江知言准备什么时候回来，要去什么地方。
　　她觉得大概不会太久。
　　“江知言，江知言。”
　　“做什么？”江知言问道。
　　“我吃饭吃什么？”
　　“会有人用小型传送阵送给你。”
　　“啊？”宋今月还以为自己听错了，她突然觉得自己这个饭也不是非吃不可，“那也太麻烦了，你让我自己去食堂吃吧，我真的不会跑。”
　　“我已经付了钱了。”
　　“行吧。”宋今月震惊，魏家和万剑宗到底给了江知言多少钱，能这么败家。
　　江知言没再说话，她站在剑上朝着东南方向飞驰，如果修仙界限速的话，她这个速度能被罚到破产。
　　她准备帮宋今月炼一柄剑，沿路还做了点生意，比如修个传送阵、卖点符什么的，能赚不少。
　　“就不能稍微省着点花。”系统有些无奈。
　　“省不下来。”江知言看了眼自己的储物袋，“没事，花完了再问男主要点。”
　　魏家有灵矿，江知言和魏景乾每个月都有固定的份额，魏景乾每个月都花不完，所以存了不少，之前女配也经常问他要钱，所以，她现在也跟着要，不会显得突兀，突然不要了才突兀。
　　系统听到江知言的理由，表示无语，女配花钱大手大脚，但和江知言比起来还是有一定差距的。
　　江知言这次炼剑主要需要一种稀有矿，而那种矿只在魔族的地界有，莲花出淤泥而不染，星河铁出魔族而无魔气，不仅难找，从星河矿中提炼星河铁也很困难。
　　因为有系统和剧本，寻找稀有矿对江知言来说并不算困难，最近魔族和修仙界的关系确实很紧张，之前边境这边虽然戒严，但没这么严，但边境线这么长，总能找到地方进去。
　　“宿主，要是回不来怎么办？”系统有些担心。
　　“怎么会回不去。”江知言低头看着魔界土地，魔界和修仙界接壤，但两边地方完全不一样，在天上能看到那条非常明显的分界线，还能看到在分界线周围巡逻的宗门弟子。
　　放在识海中的魔剑开始兴奋。
　　“我正要帮人练剑，你应该不会想当原材料。”江知言提醒道。
　　“西。”
　　“不找魔主，魔剑出世，那边肯定有很多人把手，而且，我没事找他做什么。”
　　江知言朝着魔界腹地飞去，书中星河矿在魔族的最深处，魔界地广人稀，魔修聚集地很少，大部分时候都只能看到成群的魔兽在红黑色的土地上狂奔。
　　【苏惑：你在魔界？】
　　江知言看着玉简上突然跳出来的消息。这人是自己的好友。
　　【苏惑：救我救我救我！我也在魔界。】


第78章 只可以喜欢我（4）
　　江知言皱了下眉头：“她怎么知道我在魔界？”
　　“谁知道你们, 你们可能也绑定了什么契约？”系统揣测道。
　　“没有吧。”江知言看着玉简，“如果绑定了契约，我怎么可能会发现不了？”
　　“有没有可能不是你人绑定了什么……是你的玉简绑定了。”系统查看了一下苏惑那边的情况。
　　江知言：？
　　她看着自己手中的玉简, 注意到苏惑的名字旁边跳动着的红色小圆点, 她点了开来, 看着跳出来的东西，略有些震惊。
　　“这到底是谁设计的，居然还能位置共享？”江知言微微抽搐, “一直都没关。”
　　【苏惑：算了，你别来救我了, 感觉来不及了，我死了, 遗产一半留给师父一半留给你。】
　　苏惑说完发来了自己的遗产清单。
　　江知言看着苏惑发来的清单, 嘴角再次抽搐了两下。
　　第一条：正在暧昧的男人六个，后面列了姓名身高修为门派以及性格, 嗯, 还有画像，看着都还行，不过江知言不感兴趣。
　　第二条：法器三个（不值钱）
　　第三条：欠万宝阁六万灵石。
　　【江知言：我去救你，自己还钱。】
　　【苏惑：算了，好多魔兽，你打不过。】
　　江知言收起了玉简, 她倒也不是特别想救苏惑, 但她是要去挖矿的, 多个帮手好一点, 女配会和苏惑做朋友真的很奇怪。
　　合欢宗在这个世界，不算歪门邪道, 但正道也不太认可它，两边都很嫌弃，女配是万剑宗的亲传弟子，万剑宗是这个世界的顶级宗门之一，目前综合实力最强的宗门。
　　苏惑坐在山洞里，看着出现裂缝的结界，叹气，果然做人不能太贪心，她要是早点离开，就不会被困在这边了，她扫了眼地上自己刚刚找到的储物袋，要是能把这些东西卖掉，她就能够把万宝阁的欠款还完了。
　　苏惑看着玉简，看着飞速靠近的红点，坐了起来，吸了口气。
　　早知道不和江知言说了，她一个金丹初期的过来能干嘛，难道身边还有其他人？最好有，不然她们两个都要死在这边。
　　外面的魔兽突然暴动狂躁了起来，苏惑凑到了结界边上，就看到一道剑气以排山倒海之势，将魔兽潮辟出了一条道。
　　江知言轻巧地落了地，苏惑还没看清，她手腕微动，便砍掉了三头朝她攻击的魔兽脑袋，她看着其中一个脑袋滚到了结界前。
　　这些魔兽明白趋利避害的道理，见江知言势头如此之猛，后退了两步，江知言朝着左边劈去，它们立刻转头离开。
　　苏惑的嘴巴张得更大了，结界一开就凑了上去：“你这是突破了吗？”
　　“没有突破。”
　　“没有吗？感觉比以前厉害多了。”苏惑没有纠结这个问题，惊叹道，“太帅了，难怪敢一个人过来，我都要爱上你了，过来过来，分赃。”
　　“分赃？”江知言反问。
　　“不，我地上捡的。”苏惑指了指地上的一堆储物袋，“主人都死了，所以自动解开了，我看过了，还是有不少好东西的，这些储物袋还能卖，嘿嘿。”
　　江知言蹲在地上检查了一下，皱着眉头：“储物袋别卖了。”
　　“什么？”
　　“上面有宗门的标志，里面的东西卖了就行了。”
　　“啊……”苏惑叹了口气，略有些失望，“你没事到魔界来干什么？我记得现在边境不是也戒严吗？你哥哥知道你过来吗？”
　　“去开采星河矿，你和我一起去。”
　　“啊？”苏惑皱紧了眉头，表情严肃了许多，“那岂不是要到魔界深处去？万一找不到还回不来怎么办？怎么突然要找星河矿？”
　　“想炼剑。”江知言收起剑，“走吧。”
　　苏惑跟在江知言的身后，忍不住问道：“就我们两个人吗？你确定吗？”
　　“确定。”
　　“外面的魔兽和深处的比要厉害许多，你想清楚。”苏惑感觉江知言脑袋现在不太清醒，她希望对方早点醒悟。
　　“问题不大。”
　　“其实我不太想去……”去魔界深处和让她在这边死了有什么区别。
　　江知言回头看着苏惑：“真的不会死。”
　　“你来救我，不会是因为想要我帮你挖矿吧。”苏惑突然明白了什么。
　　江知言没说话。
　　“果然如此。”苏惑吐槽，惆怅地说道，“走吧，要是我死了，记得给我收尸，我不想被埋在魔界，要把我的尸体带回去，埋在山清水秀的地方。”
　　“都说了，不会死。”江知言御剑，看着苏惑慢吞吞的拿出法器，把人拽了上来，“站稳。”
　　“什么？”苏惑没听清楚。
　　下一秒，剑飞了出去，苏惑惨叫了一声。
　　系统看着苏惑，默默给她点了根蜡。
　　苏惑修炼了这么多年，自己也会御剑，也喜欢在空中飙剑，但比起江知言的速度，觉得自己弱爆了。
　　她蹲在剑上，最后趴在了上面，抱住了剑。
　　“你能不能慢一点！”苏惑大声喊道。
　　“不行，今天我们就要赶过去。”
　　“这么着急做什么。”苏惑闭着眼睛，虽然有阵法防风，但她还是感觉自己的脸被狂风吹皱了。
　　江知言特意避开了魔族的城池，要是从上方飞过可能会被城主发现，很麻烦，她并不想惊动任何人。
　　“魔族大部分星河矿都被魔王把控，到哪儿去找无主的矿。”苏惑叹气，“你这把剑不是也挺好吗？”
　　“送人的。”江知言说道。
　　“谁！”苏惑敏锐地抬起头。
　　可以听八卦，突然就不觉得前路可怕了。
　　“是前几天在那边认识的吗？那没必要送这么贵重的东西。”苏惑说道，“那边大部分人都是露水情缘，没什么深交的。”
　　“不是，我没参加，直接走了。”江知言说道。
　　“看不上也正常，你眼光一向很高。”苏惑眨了眨眼睛，“所以是谁啊？不会是你哥吧？还有我不知道的人？还没追到？我帮你想想法子。”
　　“宋今月。 ”江知言说道，打断了苏惑的无端猜想。
　　苏惑：？？？
　　“哈？”苏惑有些迷惑，还以为是自己的耳朵出现了问题，“你和她和好了？你之前不是还想要弄死她的吗？”
　　“我有这么凶残吗？”
　　“大概是有的。”苏惑看不到江知言的表情，“你到底怎么想的？那可是星河铁！你清醒一点，不如留着给自己铸剑，你不是也没有本命法器吗？现在宋家没落，你直接买一把上品灵剑就可以了。”
　　“上品灵剑之后还是要换的，不如一步到位。”
　　“为什么突然对她这么好，你是有什么把柄被她抓住了？”苏惑感觉自己也算是脑袋灵活，不然按照自己干的事情早就死了，但现在愣是没看明白江知言的转变是因为什么。
　　“没有原因，就是想送她。”
　　苏惑长久地沉默。
　　“服气，宋今月脑袋不清醒，你脑袋也不清醒，你以后别说她了，你们两个有区别吗？没有。”
　　“我有本命法器了。”江知言说道。
　　“哈哈。”苏惑干笑了两声，重新趴了下去。
　　“你也可以用星河铁炼制法器。”
　　苏惑闭着眼睛：“算了吧，我会拿出去卖掉，这东西放在我身上只有被人抢走的份，而且我们宗门也没能力炼星河铁……对啊，你这星河铁挖出来，你准备找谁炼？”
　　“自己来。”
　　苏惑抬起头，看向江知言的后脑勺：“我们只是一段时间没有见面，你为什么突然这么厉害了。”
　　“背着我偷偷进步，以后靠你了，罩着我，谢谢。”苏惑挂在剑上，看着下方，“你怎么分清楚方向的？魔界这边看上去都长得差不多，你之前来过吗？”
　　“反正往那边飞就行了。”
　　苏惑：……
　　她居然不知道如何反驳。
　　魔界灵气稀薄，江知言一路上吃了两颗回灵丹，直接冲到了系统帮她标记的地点。
　　苏惑皱眉看着四周：“还好我定力很好，不然现在已经原地入魔了。”
　　江知言递了一瓶子丹药给苏惑：“三个时辰吃一颗。”
　　苏惑打开看了眼，迅速拿了一颗塞进嘴巴里，脑袋清明了不少，她看向江知言：“如果你喜欢女生的话，要不要看看我？”
　　江知言没理她，环顾四周。
　　红得发黑的土地，裂开了道道口子，探头望去，一眼看不到底，偶尔会喷涌出浓郁的魔气，地下到底是什么，谁都不知道。
　　这边的环境只有纯种魔族才能适应，对普通魔修来说都算恶劣，很容易失去理智，对江知言和苏惑是莫大的挑战。
　　“我们最多只能在这边停留三天。”苏惑说道，“所以你到底找到了矿没有？”
　　“那边。”江知言指了指不远处的一座小山，“底下。”
　　“怎么下去？”苏惑张着嘴巴。
　　“劈开。”江知言说道。
　　“那么大的动静，肯定会被人注意到。”苏惑皱眉，“你清醒一点。”
　　“先用阵法，把整座山盖住。”
　　苏惑伸出手：“请，我帮不上忙，最多帮你当苦力。”
　　“嗯。”江知言点头，但没动。
　　这座星河矿最后被男主收入怀中，里面有只异兽看守，这也是魔王暂时没动这座矿的原因。
　　“你在外面，山里面有东西，我解决好你再进来。”江知言说道。
　　“好。”苏惑用力点了点头，她本来就不善战斗，打打杀杀的事情不太适合她，“你自己小心。”
　　“嗯。”江知言从储物袋中拿出了一个棋牌，飞到了那座山的正上方，她将棋盘丢了下去，棋盘迅速变大，罩在了山上。
　　苏惑远远地看着江知言在虚空中点了两下，消失在了原地。
　　也不知道这次江知言为了这星河矿花了多少钱，苏惑看了看四周，拿出了自己保命的法器，隐藏自己的气息，要是在这边碰到魔族，她多半活不了。
　　江知言打量着眼前的山，做了简单分析后，举剑，对着山几刀就劈了下去，山开始崩塌，一只全身覆满鳞片的纯黑色魔兽跳了出来，抖了抖身子，它有半座山那么大，或许说，这座山就因它而成。
　　它张大嘴巴冲着江知言怒吼，显然对江知言吵醒它睡觉的行为非常不满，也不知道多久没刷牙了，臭气熏天，还好江知言提前闭了气。
　　“我要星河矿。”江知言说道。
　　它再次怒吼，江知言将事先准备好的魔剑抛了出去，那魔兽瞪大了眼睛，闭上了嘴巴，显然是认识魔剑的气息，在它愣神的时候，她持剑朝着系统标记的弱点攻去。
　　江知言的剑意是“毁灭”，和“正道”两个字没有任何关系，她看不出这魔兽的修为，左右连续攻击了三四十下，它的“弱点”上才出现了血痕，和她差距略有些大。
　　而它也反应了过来，只有魔剑，没有魔主，也因为如此，对眼前这个拿了魔剑，还不知天高地厚挑衅自己的“小贼”越发不满。
　　江知言灵巧地避开了它的攻击，重新将魔剑收入手中。
　　它怒吼，江知言听不懂她的语言，能感觉到它的情绪，它在生魔剑的气。
　　魔剑也明白，但它表示自己很冤枉。
　　江知言将自己的剑转了个方向，剑在她手中变形，并迅速从周围汲取能量，一秒后，对着魔兽来了一记能量炮。
　　一炮射穿了魔兽的盔甲，未熄灭的火苗，还灼烧着它的骨肉，那魔兽痛得后退了两步，气急败坏，朝着她扑来。
　　江知言挑眉：“果然，还是这东西好用。”
　　系统：……
　　这种作弊武器江知言到底是从哪边弄来的。
　　出来想要重振颜面的魔剑有些蔫了，它也曾是两界兵器榜排名第一的兵器，现在却被这种名不见经传的东西压了下去。
　　“我。”魔剑突然开口说道。
　　江知言：？
　　魔剑飞了出去，扎进了魔兽的左眼。
　　“这算是良性竞争吗？”江知言对着魔兽又开了几炮，魔剑不甘示弱，又扎入了魔兽的右眼。
　　魔兽想将魔剑拍在地上，但魔剑比起它这种庞大的生物实在要灵活很多，缠斗间，它挪开了身子，一个洞暴露了出来，很深，但能看到里面的幽幽的蓝光，单个蓝光不太起眼，但汇聚在一起，像是星河。


第79章 只可以喜欢我（5）
　　那魔兽注意到江知言的视线, 想用身体重新挡住自己的宝贝，但魔剑像是疯了似的，以肉眼难以辨别的速度在魔兽身上留下了数道痕迹, 每一下都竭尽全力。
　　魔剑的四周形成了旋涡, 这一片区域的魔气被它席卷进剑身。
　　江知言挑眉, 没再开枪，看着魔剑操作。
　　“魔剑这么厉害？”江知言略有些惊讶，魔剑比她想得要厉害许多。
　　“你激发了它的胜负欲。”系统感慨, “不愧是魔主的剑，好胜心这么强烈。”
　　“这是魔主的剑法？”江知言在空中挪动了些许, 防止被误伤。
　　“应该是的。”系统说道。
　　江知言又换了个角度观赏，默默记在了脑子里。魔剑本身就是剑, 它凭心意挥出的每一剑都有剑意, 剑意凝聚成了红色的实体，因为速度编织成了一张大网朝着魔兽盖去。
　　魔剑强归强, 看目前的架势, 最后也能慢慢把这魔兽磨死，但速度太慢了，江知言没这个时间给它慢慢杀。
　　她瞄准魔剑砍出来的伤口连续开了十几枪，封了它所有逃窜的路线，了结了它。
　　空气弥漫着烤肉的香气，魔兽身体上的火焰, 还在燃烧着。
　　魔剑挫败地悬停在了江知言的面前。
　　“很不错了。”江知言平静说道, “我的剑本来就不是随便什么剑都能比得上的, 而且, 我本身就很强大。”
　　“我。”
　　“继续努力吧，比不上也没事, 剑不会生出心魔，但我不希望你裂开。”江知言顿了顿继续说道，“不过，你应该不会这么脆弱吧。”
　　魔剑：！！！
　　“宿主，你到底是在安慰它，还是在刺激它？”系统疑惑。
　　虽然魔剑没有脸看不到它的表情，但莫名能感受到它现在的情绪，感觉吃了说话不顺溜的亏，魔剑心痛，它以为自己使出这些招数就能让江知言刮目相看，但对方明显见过的世面更多。
　　难怪这女人看到魔剑丝毫不心动。
　　可恶。
　　魔剑感觉自己被压在地下的这么多年浪费了，都怪上个主人，居然这么轻易地就被镇压了。
　　江知言将魔剑收了起来，清理了一下魔剑留下的魔气，又在魔兽尸体上洒了些药粉，看着魔兽的尸体开始被腐蚀，才让苏惑进来。
　　苏惑看着地上山一样的魔兽，看向江知言，捂住了自己的口鼻：“你……没受伤吧？”
　　“没有。”江知言吃了两颗丹药，“下去吧，三天内弄完回去。”
　　江知言从储物袋里拿了一堆从黑市买的采矿工具丢给她，又给了她十个储物袋。
　　“不会是要我装满的意思吧。”苏惑震惊，她探了探这储物袋的大小，倒吸了一口气。
　　“是的，这些工具我根据星河矿的特点改造过，比一般的要好用很多，所以不会太困难。”江知言拿出剩下的储物袋，“我要装的比你的多。”
　　“本来就是你要的东西，你多点应该的。”苏惑看着工具上的符文以及一些奇奇怪怪的东西，没太明白，不过看形状用起来应该和她理解的用法差不多。
　　“这之前是不是被人挖过？”苏惑探头朝着坑洞看去，里面黑漆麻乌的格外恐怖。
　　“应该是这魔兽挖的，如果没有这个坑，估计要浪费不少时间。” 江知言率先跳了下去。
　　苏惑想骂人，但控制住了。
　　这到底是什么疯子，这么随便就跳下去了，她还以为江知言最起码会先用神识探一探再说。
　　她站在洞口等了半天，没等到江知言开口。
　　“下面安全吗？”苏惑冲着下方喊道。
　　“安全。”
　　“落地了吗？”苏惑继续问道。
　　“落地了。”
　　苏惑深吸了一口气，鼓起勇气，也跳了下去。
　　“啊啊啊！”苏惑尖叫着，“这边怎么这么高啊！啊啊啊！”
　　苏惑直接摔了下来，自由落体，要不是江知言用剑接了一下，苏惑感觉自己可能会摔断脖子。
　　“草。”苏惑终究还是没忍住，她看向江知言，想要吐槽，然后发现对方已经“哐哐哐”挖了一堆东西了，用的还是自己的剑。
　　“你们剑修不是说剑很重要吗？”苏惑迷惑。
　　“确实很重要。”江知言应声道，“但现在抓紧时间更重要，所以建议你快一点，挖不完我们不走，如果有人来，我的结界只能拖延一部分时间。”
　　“草。”苏惑感觉自己上了贼船，“不如让我之前死了算了，那你大概要多少。”
　　“越多越好。”
　　“废话。”苏惑无语。
　　江知言没再说话，专心致志地挖矿，能往储物袋装的就往储物袋装，她准备带走之后再进行细致的处理。
　　苏惑这辈子都没干过这么劳累的活。
　　“为什么你这么有钱，不能找人来挖呢？乐意干这种活的人太多了。”苏惑抬起锄头，狠狠地砸了下去，三次才将一块矿石凿下来，她在用力的时候，锄头上的符文还起了作用，她怀疑自己用普通的锄头下去，可能要砸个几百次。
　　“因为信任才带你过来。”江知言也不是相信苏惑，主要是相信人设，“其他人……”
　　苏惑对她怎么知道这地方的不感兴趣，对她怎么弄死那魔兽也不感兴趣，进来的时候没凑上去看剑痕，但其他人可能会探究，只要探究了就可能出事。
　　她也想过找其他人过来，但江知言觉得自己离开的时候，可能会忍不住把人弄死。
　　那就太麻烦了。
　　苏惑干一会儿休息一会儿，江知言已经连续干了几个时辰，丝毫没有停止的意思，她已经装满了六个储物袋，手边还有一堆没装的。
　　“你不累吗？这地方又没灵气。”苏惑看着江知言，“恢复得太慢了。”
　　“我给你的丹药够用了。”江知言头也不抬地说道，“吃完了我还有，你不用节省。”
　　苏惑又爬了起来：“够是够了，但这边的魔气还是让我觉得很不舒服，我不能和你比，我就是个废物。”
　　“你好好帮我挖矿，出去之后会给你谢礼。”江知言说道。
　　“哈哈哈。”苏惑干笑了三声，“我又不是什么见钱眼开的人，而且大家是朋友，谢礼什么的……”
　　“你可以拿走一袋子去卖钱，卖掉的钱能够你还了钱再挥霍一段时间了。”
　　苏惑看了眼江知言，举起了锄头：“现在边境戒严，过段时间才能卖，现在要是卖了，肯定会被人盯上。”
　　“问题不大，等我铸好剑，一切都是我的问题，和你无关。”
　　江知言顿了顿，皱眉看向某处。
　　“话说我们这么随便乱挖，真的不会出现什么问题吗？万一塌了怎么办？”苏惑抬起头，“要是塌陷的话，我们会不会上不去？”
　　江知言没说话，只是把储物袋大的套小的，收了起来。
　　苏惑：？
　　苏惑疑惑地看着江知言，还没反应过来，就看到对方从自己身边飞了过去，一剑砍向了黑暗深处。
　　不远处是金属碰撞的声音，也就两三下就停止了，但光着两三下，苏惑都感觉到了地动山摇。
　　“还有人？”苏惑连连后退，当然后退时也不会忘记带着自己的战利品，毕竟她就没挖多少，这点要是都没了，那就不太好了。
　　她拿出了自己的武器——条淡粉色的缎带，苏惑紧张地盯着未知的深处，再次检讨自己为什么要来魔界碰运气，能在这地方的东西，自己百分百打不过。
　　“需要帮忙吗？”
　　苏惑紧张地问道，她看不清那边的情况，虽然她是修仙的人，但实力不够，还不足以突破这重重魔气。
　　“没事。”江知言低头看着脚边的尸体，蹲下身，“只是尸体而已。”
　　“诈尸？”苏惑问道，松了口气。
　　“谁知道，可能是魔气的作用吧。”江知言细细打量着，“这人有什么问题吗？”
　　“有……你随机弄死了一个未来小BOSS。”系统心累。
　　“人族，也不是魔修。”江知言若有所思，手下微微用力，尸体迅速化成了灰烬，“在这边看上去待了很长时间。”
　　“因为人家是半魔，在这边是为了逼出自己的魔族血脉。”系统解释道。
　　江知言想起来是谁了，这人后期出去捅了宋今月两刀，眼神冷了几分：“死了就死了，魔剑都出来了，死了个小BOSS问题不大，而且谁让他自己撞上来的，我可没想要杀他。”
　　她挪开了脚，看着地上的灰，转身回去。
　　苏惑抓着缎带，身体还僵硬着，看到出来的人是江知言才松了口气。
　　“没事，快点挖吧，那边有个通道，保不齐之后还会有什么其他东西窜过来。”江知言说道。
　　“啊？”苏惑暗骂了一声。
　　大概是突然出现的东西让苏惑实打实地感受到了生命受到了威胁，苏惑一下子充满了干劲，但她把十个储物袋装满也用了五天，超过了三天整整两天。
　　不过还好，待在这种暗无天日的地方，没什么时间观念，所以没有系统的苏惑，完全没意识到自己多干了，毕竟挖矿本来就让人觉得度日如年。
　　“感觉你这几天的心情越来越差。”苏惑暗暗观察着江知言。
　　“嗯。”
　　江知言心情确实不好，也就她刚出来的时候，宋今月联系了她问她吃饭问题，之后就没再联系过她。
　　她每天都会观察对方的情况，很显然，自己在不在对她来说毫无影响，她现在看上去过得十分自在，有的时候还会哼歌，江知言本来还担心她会孤单，现在感觉自己在外面再多待一个月也没事。
　　“她估计很不希望我回去。”江知言说道。
　　“别这么想，你看大部分学生放假也不希望开学。”系统说拖着长腔说道，“很正常，动不动来个随堂小测，谁受得了。”
　　江知言点了点储物袋，心里计算了一下，估摸着应该差不多了：“结界外面情况怎么样？有人发现吗？”
　　“有魔族路过，但没过多关注。”系统顿了顿，“也有可能是关注了，在等着你出去。”
　　“你说了和不说有区别吗？”江知言无语。
　　苏惑本来还想说什么，注意到江知言又阴沉了一分的脸色，还是决定闭嘴，江知言让她感觉到了危险。
　　“拿着。”江知言拿出一件法器递给苏惑。
　　“怎么？”苏惑接了过来，心里迅速给这件法器估计了一个价格。
　　“万一外面有问题，你就直接离开，然后联系边境的人来接应你。”江知言说道，“这东西能抵挡化神的全力一击。”
　　“那你呢？”
　　“我没事。”江知言看着苏惑，“出去之后别说我们今天做了什么。”
　　“放心，当然不会说，抓了我让我带路怎么办，我不能干那么傻的事情。”苏惑顿了顿，打断了江知言的话，“你还是别说了，说完这种台词的人都可能要死，我话本里看多了。”
　　两个人最好了准备，结界一开，江知言就拽着苏惑飞了出去，苏惑这次有了心理准备，没叫出声，但还是被吓到了。
　　外面确实有魔族在等着，然而只看到一串东西飞了出去，还没看清楚就失去了踪迹，连气息都消失了，他们不满地咆哮着，吓得原地休息的魔兽群四散奔逃。
　　“我草，我看到魔族了，在那边山头了。”苏惑捂着嘴，“我居然能看这么远了，在矿里待了这么久，我眼神居然都变好了？不可思议。”
　　“在这种环境待着都是一种历练，很正常。”江知言眯了下眼睛，“你准备自己逃跑。”
　　“什么？”苏惑有些迷惑地抬起头，下一秒，她就被直接踹下了剑，她在不断下坠的时候，看到江知言被一只巨手直接捏住抓了去。
　　苏惑张着嘴巴。
　　“别让人来救我。”这是江知言留下的最后一句话。
　　“草，我就说……别说那种话。”苏惑很想跟上去，但原地思索了一秒，还是决定先离开，她这种菜鸡，过去只会给江知言添麻烦，至于要不要找人，她还要思考一下。
　　不过她很奇怪，为什么没人来追自己。
　　她就这么没有价值吗？


第80章 只可以喜欢我（6）
　　苏惑朝着魔界外飞去, 然而飞了小半个时辰都没人来管自己，江知言给她的法器根本用不上。
　　所以到底为什么只抓江知言？
　　因为星河矿？但她身上也有星河矿，并且数量也不少。
　　她平安地在边境落地。
　　“有没有神告诉我, 我到底要不要说。”苏惑抱着脑袋, 蹲在地上。
　　理智告诉她, 听江知言的，就算江知言出事了和她也没多大关系，但她又担心江知言因为没人去救她而死。
　　目前来看, 江知言确实很厉害，但……苏惑想到空中的那只巨手, 江知言要怎么打？看上去和江知言实在不像是一个层次的。
　　苏惑拿出了简易卜算工具。
　　结果是让她闭嘴。
　　苏惑吐出了一口气，安详地躺在了地上, 拿出玉简放在一边。
　　罢了, 她就在这边等着吧。
　　……
　　江知言在空中被狂风吹得发丝凌乱，那巨手虽然没有实体, 但依旧捏得她不得动弹。
　　“魔剑气息泄露了？”江知言疑惑。
　　她的阵法是经过改良版的, 按理说不至于泄露出去，她出来解开封印前，还特意探查了一翻，确定没有魔气泄露。
　　到底是怎么发现的？魔剑身上有其他东西？
　　江知言垂眸看着，她已经被带到了魔界城池的上方，看样子这人应该是掩盖了气息, 并没有人抬头望。
　　魔族的城池比较少, 所以每个城池都容纳了许多人, 放眼望去, 密密麻麻全都是人，还有各种奇形怪状的魔族, 一言不合就开始原地打架。
　　又过了几秒，她人已经出现在了魔王宫的大厅——她没来过魔王宫，但看装修只能是一位魔王的宫殿。
　　很显然这座宫殿的主人不是什么节俭的人，墙壁上每隔一米就有一个拳头大的夜明珠，比魔界灰暗的天空还要亮堂，精美的壁画以及不知道从何处收集的用稀有材料制作的各种工艺品，还有一盏用头颅累成的灯，看头骨的形状，貌似什么种族都有，细看会发现，有人给那些颅骨的眼眶里面加了珍珠，看上去诡异又渗人。
　　江知言站定，扫了眼这大厅，视线落在了高高的王座上，整座大厅，貌似就他一个人，那人慵懒地躺在椅子上，手里端着杯子，距离她十几米的江知言都能闻到酒香。
　　“魔剑在你手上。”对方放下杯子，慢条斯理地说道。
　　江知言：！
　　江知言没说话，对方用如此笃定的语气，说明他已经掌握了一定的信息。
　　他把一样东西朝着她丢了过来，江知言后退了一步，接住了。
　　她看了眼。
　　是剑鞘。
　　并且看形状大小，以及上面的花纹，很明显就是魔剑的剑鞘。
　　江知言：……
　　魔剑居然还有这东西，一般修仙文里面霸道的剑都没有剑鞘的。
　　这个剑鞘出现，魔剑的格调瞬间降低了几个度。
　　“你不行啊，怎么还需要剑鞘保护。”江知言对着魔剑幽幽地说道，她会被发现，多半是这剑鞘感应到了什么。
　　“没！”魔剑立刻说道。
　　罕见的，江知言从魔剑的一个字中听出了激动的情绪。
　　“宿主，我翻译一下，它其实想说，你在胡说八道，它从来就没有过剑鞘，见都没见过。”王牌翻译开口，它关注魔剑许久了。
　　江知言抬起头：“魔剑有剑鞘？”
　　“有，一直都有。”魔王点头，并没有吝啬回答，“铸造魔剑的人是我母亲，只不过魔主嫌麻烦，所以从来不用罢了。”
　　“魔主有很多剑，魔剑只是用的时间最长的一把，也是最有名的一把，当然了，这种事情很少有人知道，另外，魔主所有剑都叫做魔剑，之前的都断了。”对方慢悠悠地说道，看着江知言的脸，有些期待她的反应，“看他们煞有介事地寻找那把剑，真的很有意思。”
　　对方也不知道是想到了什么好笑的事情，忍不住笑出了声，看着面无表情的江知言，皱着眉：“为什么不笑？多有意思。”
　　江知言笑不出，她听到魔剑哭了，她能理解魔剑的心情，不过没空和它谈心，直接把魔剑的哭声屏蔽了，看向最上面的人：“所以你找我有什么事？”
　　“我只是很好奇，使唤魔剑的人是谁。”对方站起身，吊儿郎当地走了下来，衣服半挂在身上，看上去随时要掉落，脑袋上角藏在凌乱的头发里，他站在江知言的面前，盯着她看了又看，笑容恶劣。
　　“没想到居然是个……正道修士，还是万剑宗大长老的亲传弟子，他们知道这件事吗？想来应该是不知道，不然也不会像是无头苍蝇了。”
　　他半眯着眼睛看着江知言：“你到底是怎么做到的？”
　　“你想做什么？”江知言没有避让，依旧没有回答对方的问题，看着对方的眼睛。
　　对方深红色的眸子似乎有浅浅的光晕散开，格外深情，对方的面容瑰丽，漂亮但不是棱角。
　　江知言只想说，还好苏惑不在这边。
　　“任何精神迷惑的法术都对我没有用。”江知言说道，眼神都不曾恍惚一下，很平淡。
　　“金丹初期？”他略有些惊讶，来了兴趣，他本身就是主修幻术，就算是万剑宗的宗主都很难完全不被迷惑。
　　“对于这件事情，我也不太清楚。”江知言学着他的语气问道，“北域魔王？”
　　“认识我？”
　　“刚刚认识。”江知言想起之前和魏景乾交换信息，对方说只有北域魔王没有动静。
　　在得到对方肯定的答案后，江知就把他的资料翻了出来，迅速扫了一眼。
　　“是吗？”他嘴角上扬。
　　他的笑容凝固在了嘴角，低头看着自己的腹部：“啧。”
　　江知言在他的眼皮子底下，在他的肚子开了个洞，并且那奇怪的火焰一直阻止着伤口愈合。
　　“这是什么东西？”他没生气，只是低头观察着火焰，仿佛这个伤口不在自己的身上，感受不到疼痛，他又瞥了眼江知言使用的武器，确定了没有任何灵气波动，“有意思。”
　　他是纯种魔族，恢复能力很强，正常来说，一般来说很难有什么东西来阻止他的伤口愈合，当然，也有过伤口难以愈合的时候，但对方的修为一般要比他高许多。
　　“异次元火焰。”江知言随便胡诌了一个名字，“那魔兽的皮要比你厚很多，我还以为你会比它厉害那么一点。”
　　他嗤笑了一声，像是想要证明什么，将手放在腹部，伤口缓缓愈合，不过脸色也随之变得有些苍白，周围充足的魔气，很快让他的脸色重新红润起来。
　　“还是不能说自己的目的吗？”江知言看着他。
　　北域魔王的性格果然和书上说的一样喜怒无常，只要让他觉得有意思，对方就不会生气。
　　“我想要你们万剑宗禁地的一样东西。”他顿了顿，“那东西本来就是我的，是你们抢走的，我现在只是要拿回来，你应该听说过，六角镜。”
　　“我为什么要帮你。”江知言摸着手中的已经积攒好能量的枪，“我敢拿魔剑就说明我并不在乎魔剑在我身上的消息走漏出去，威胁不到我。”
　　北域魔王已经化神大圆满，距离大乘一步之遥，在整个魔界中，修为排名第二，比那魔兽还是要厉害很多，那魔兽的天赋没点在脑子上，魔王能被她的枪伤到，纯属因为对方根本就没有防备她。
　　真打起来，对目前的江知言来说非常够呛，她不会有开枪的机会，对方也不会给她设置阵法的时间。
　　剑修再能跨阶杀人，金丹和一个快大乘的人还是没可比性，相差太多，就像打游戏，一级和满级的人打架，一级的人操作再好，满级的人随便一个技能，一级的人就挂了，而且，北域魔王活了也有几千年了……
　　再加上纯种魔族在魔界有着天然的优势，本身就能无限愈合伤口，还能通过吞吃魔界生物来恢复，还有特殊的逃命法门，想要完全弄死非常困难。
　　如果不是因为魔族本身的天赋优势，修仙界早就进攻魔界把他们给灭了，魔主也不会只是被封印。
　　不过，她不怕对方直接动手把她杀了，万剑宗秘境不是谁都能进的，江知言也不能，但她是亲传弟子，还是魏家的人，偶尔接近外围还是没关系的，北域魔王现在明显抓不住第二个像她这样的亲传弟子。
　　其他人也没江知言这么严重的把柄让他抓，江知言虽然不介意消息暴露，但被正道人盯上也很麻烦，显然，魔王也能想到这一点。
　　“那你想如何呢？”北域魔王挥了挥手，旁边多了两张椅子，很快又有一群人搬着一桌子的美食小跑了进来。
　　江知言坐了下来，扫了眼面前的东西，因为魔界特殊的环境，长出来的东西，都有些奇形怪状。
　　“不敢？”
　　“确实不敢，看着就很难吃。”江知言移开了视线，从桌子上挑了几个魔界特有的水果塞进了储物袋里。
　　“你在做什么？”魔王不理解她的行为。
　　“带回去给其他人尝尝，有些人好东西吃多了。”应该尝尝不好吃的。
　　江知言看了眼宋今月，这人居然在吃零嘴，也不知道是哪来的，过得太滋润了。
　　魔王：？
　　“没有品味的人类修士。”魔王冷笑，“说吧，你想要什么？”
　　“我在思考我缺什么。”江知言撑着下巴，“但细想，我貌似什么都不缺。”
　　几分钟之后，江知言重新开口。
　　“这样吧，我列个清单，你帮我找材料，我帮你拿镜子。”
　　“什么材料？”
　　江知言拿出纸笔，很快就列出了长长的一串，之后可能需要用上的，比较难找的，她都列上去了，标注了数量。
　　“你可真是狮子大开口。”魔王接了过去，快速扫过，冷笑，“你知道的东西还不少。”
　　“狮子大开口吗？我要是被发现和你勾结，修仙界我就待不下去了，我付出的代价比你大，而这些东西你也能用上，就算我失败了，你也不会吃亏。”
　　“而且这些东西，我能让魏家人帮我找，我在帮你做你自己做不到的事情，你在帮我做我能做到的事情。”
　　“怎么想都是你赚了，又不需要你亲自去找。”
　　江知言看着对方，有理有据。
　　“我还以为你会宁死不屈。”魔王将纸条朝着虚空中一递，一只手接了过去，“万剑宗啊……”
　　“我可是能用魔剑的人。”江知言站起身，而且，她本来就是个反派，反派做点反派的事情不是很正常。
　　六角镜早晚出世，不如换点自己能用上的东西，血赚。
　　不过她也要抓紧修炼了，这种被人压制的感觉非常不好受，她估算了一下，自己大概下个月就能金丹后期。
　　她在考虑直接入魔，入魔修炼速度快多了，盘算一下，入魔对她来说性价比最高，毕竟她又不可能因为入魔而神志不清。越想越觉得入魔适合自己，就是带着宋今月不太方便，魔界这边的菜一看就很不符合她的口味。
　　江知言被魔王送了出去，她拿出玉简给苏惑发消息，对方给她发了八百条，显然快急疯了。
　　“想把苏惑记忆洗了。”江知言看着苏惑发来的消息，“或者找个什么其他借口搪塞过去。”
　　【江知言：我出来了。】
　　【苏惑：！！！】
　　【苏惑：这么快？没出事吧？你在哪里？我去找你。】
　　江知言把自己的坐标发了过去，对方很快就飞了过来。
　　“我没事，你怎么了？”江知言看着苏惑，苏惑看上去比她还要狼狈。
　　“我因为苦恼在草丛打滚。”苏惑捂着额头，“我都要急死了，那东西是什么啊？”
　　“故人找我有点事。”江知言说道，“所以让你别联系其他人。”
　　“怪不得没人来追杀我。”苏惑松了口气，“也难怪你们能做朋友，做事风格都是如此……荒唐，你居然还有朋友在魔界？”
　　江知言看着苏惑。
　　“算了，不问了，我也有几个前相好在魔界。”苏惑摆了摆手。
　　江知言突然明白了女配和她能当朋友的原因。


第81章 只可以喜欢我（7）
　　“我们现在去哪儿？”苏惑看向江知言, “总感觉带着那么多东西在魔族边境这边很不安全。”
　　“我在天演楼定了一间房，去炼剑。”江知言说道。
　　“现在？”苏惑张着嘴巴，“我也要陪你去吗？”
　　她想跑路了, 这种事情一听就知道很累且技术含量很高, 她修仙自始至终就是为了寿命长一点能有更多时间享乐。
　　有句话叫做“快乐似神仙”, 神仙肯定是快乐的，她总感觉这群人苦修是修错了方向，不过这种事情, 她每次说都会被人吐槽。
　　“去，还是把星河矿卖了。”江知言说道, “你带在身上还是不太方便……我炼器不需要太多时间。”
　　“好！”苏惑想到有钱，瞬间来了劲, 完全不关心江知言准备用什么办法, “走。”
　　“我身上没带什么东西，谢礼之后给你。”
　　“不用了, 你不是给了我一个法器了吗？我还获得了一袋子星河矿。”苏惑不满地看着江知言, “你如此客气，总让我怀疑你不把我当朋友。”
　　江知言不知道该如何回答苏惑的质疑，她确实不知道怎么和人做朋友，她也没想过要和其他人交朋友。
　　她没回答这个问题。
　　“走吧。”
　　苏惑没有纠缠，她本来就是随口一问。
　　按照江知言本来的想法，她应该先回一趟万剑宗, 但现在不想回去了, 她倒要看看宋今月什么时候才会问到自己。
　　她就丝毫不担心吗？
　　自己明明也没做什么。
　　……
　　宋今月拎着剑, 抬头看着天, 算算日子，江知言已经走了五六天了, 这五六天，对方一点音信都没有。
　　她看着木偶，略有些纠结。
　　到底要不要联系江知言，要是联系了，对方以为她很闲再给她找事怎么办。
　　但是不问的话，又有些担心她出事。
　　虽然现在没出事，因为她还是没有办法用灵气。
　　她决定再等两天，而且还要找一个合适的理由，问问情况，不然对方万一以为是自己想她，加速回来就不妙了。
　　“师父”不在家的感觉，太好了。
　　虽然吧，有些时候确实有些无聊……
　　但绝对只有一点点。
　　宋今月用手比划了一下，也不知道想要向谁证明什么，意识到自己这样的行为有些傻，立刻将手放了下来。
　　她看了看四周，拍了拍木偶人的肩膀。
　　木偶人抬起手给了她一下。
　　“我没想练习！”
　　宋今月痛苦，她今天已经练习过了，自己刚才到底为什么手贱要去碰木偶人，她闪避的速度慢了些，手臂被抽了两下。
　　她倒疼得倒吸了一口凉气。
　　这东西就不能中途停下关掉吗？
　　……
　　天演楼是一个大型组织，很多小说中都会用，经营的项目很多。可以在这边请到杀手，也可以委托他们找东西，他们还会定时会开拍卖会，并且每天都有自由交易市场。
　　左右，什么乱七八糟的东西都有，只要有钱，他们都能办，无论你是人修还是妖修或者魔修，进了天演楼一视同仁。
　　老板是谁一直是个迷。
　　不过手持剧本的江知言知道，老板是万法宗的老祖。这人对外说闭关，实际上都是在天演楼里面玩乐，万法宗里面也没人知道自己老祖是这样的。
　　江知言觉得，万法宗老祖应该会明白苏惑的想法。
　　天演楼独占一岛，进入天演楼需要先买门票，然后获得掩饰自己的法器，法器可以改变面容声音以及隐藏修为，不过如果修为到达大乘或者渡劫，可以简单地看穿所有伪装，不过这种大佬，只要乐意，天下在他们眼里大部分东西都没有秘密，所以大家也不在意了。
　　江知言和苏惑本身就已经吃了易容丹，拿了法器更多了层掩护。
　　“好紧张。”苏惑搓了搓手。
　　“紧张什么？”
　　“感觉这里面好东西肯定特别多，我感觉我的钱到手很快就花了。”苏惑说道，“早知道就委托你帮我卖了。”
　　“那就来帮我打杂吧，省得你出去花钱。”
　　“那还是算了。”苏惑摆了摆手，“我命中就是留不住财的，还是要顺应天命。”
　　江知言无语。
　　进了天演楼，苏惑就先去办理了拍卖手续，五石星河矿，起拍价十万极品灵石，苏惑听到这价钱感觉自己的呼吸都要急促了。
　　可是登记的人很淡定，身边的江知言很淡定，她也只能装出很淡定的样子，不然显得自己没见过世面。
　　“下一场拍卖会在三天后。”对方给了苏惑两块牌子，一块证明她是拍品的主人，一块是包厢的牌子，只要拍品足够贵重，就能获得专属的包厢。
　　“啊，三天后啊。”
　　苏惑叹了口气，江知言拿了一袋灵石给她：“有事联系我。”
　　“大小姐，我一辈子都追随你。”苏惑打开看了一眼。
　　江知言露出了明显的嫌弃的表情，她去了自己提前预定的房间，开始提炼星河铁。
　　这些量足够江知言炼制失败三次，不过她觉得自己应该不会失败。
　　“嗯？”天演楼最顶层，一个女人推开身上层层叠叠地毯子坐了起来，“星河矿的味道。”
　　她闭上眼睛，神识扫过江知言所在的屋子。
　　“金丹？胆子还真大啊。”
　　她又懒散地躺了下来，叫人送了些零嘴，继续看着，表情越来越惊讶。
　　江知言对时间和温度的把控都很精准，像是定好数值的机器。
　　“有意思。”
　　也不知道是谁家的人，有没有师父，如果没有的话，她倒是有些兴趣。
　　苏惑本来以为江知言肯定中途会出来休息休息，谁知道这人根本就没有出来的意思。
　　所以拍卖那一天，为了热闹，她挑了两个漂亮的妖族陪伴，五石星河矿最终以三百万极品灵石的价格拍出。
　　听到这个价格，苏惑感觉自己的灵魂都要升天了。
　　她知道星河矿是有价无市的东西，但没想到这么贵，是她的想象力不够了。
　　不过拍出去之后，多方打听她的身份，还好天演楼的保密做得不错，没人找到她这边来。
　　江知言的星河矿用了五天全部提炼好，她把自己的武器拆了，准备用这东西转化灵气来炼剑，用修仙界的方法实在是太慢了。
　　五天内，宋今月找了她好几次，不过她刚好在需要专注的时候，不方便回复，当然想回复其实也能回复，不过她心里憋着一口气，不想理她。不搭理她，她倒是天天都来和她搭话了。
　　“有事吗？”江知言组装着面前的东西，期待着宋今月能说出些什么让自己高兴的话。
　　不过事实证明，有些时候人还是不要期待比较好。
　　“你什么时候回来？你给我的符纸我用完了，这个木偶怎么关啊……感觉坏了，怎么总是想拽着我练剑。”
　　江知言：……
　　“我会给那边传消息补充符纸，木偶本来就会每隔一段时间找你练剑。”江知言顿了顿，“你还有什么事情吗？”
　　宋今月沉默了许久，沉默到江知言都已经把东西组装好了。
　　“没事的话，就先不说了。”江知言把东西放好。
　　“你在哪里？”宋今月顿了顿，立刻说道，“我不是要催你的意思，我只是……嗯，问问，为什么你前几天不回我？你受伤了吗？”
　　“没有受伤，在忙，不方便和你说话。”江知言说道。
　　“哦。”宋今月闷闷地应了声，“那你准备什么时候回来？”
　　“不知道，可能还要一段时间。”江知言说道。
　　“好吧。”宋今月叹了口气。
　　“好，先不说了，觉得无聊的话，我会让人再去找点书给你。”
　　“嗯……其实我也不是很想看书。”
　　宋今月轻叹了口气，怎么也不问问她练得怎么样了，明明平常管得那么严，现在倒是完全不管她了。
　　【北：你为什么还没有回万剑宗？】
　　【江知言：我事情还没有办完自然不会回去。】
　　【北：现在他们都在外面，你办事比较方便。】
　　【江知言：我自己心里有分寸。】
　　江知言把玉简放起来，没再搭理他。
　　她在天演楼待了两个月，出来的时候整个人还是神清气爽，但来接她的苏惑，看上去像是两个月没休息了。
　　“纵欲过度伤身。”江知言提醒道。
　　“我没有！”苏惑无语，“我还以为你死里面，你在炼剑，我又不敢随便打扰你，怎么样？”
　　“都成功了。”江知言轻描淡写地说道。
　　苏惑瞪大了眼睛：“我听说他们找人提炼星河矿花了二十万极品灵石，现在开价一百万极品灵石来炼剑，你……”
　　“没兴趣，不缺钱，赶紧走吧。”江知言传音给她，“最近有人找你麻烦吗？”
　　“没找到我，估计我看上去太不起眼了，没那种世外高人的气质。”苏惑得意地说道，“我还凑上去和他们聊八卦了呢，闷声发大财的感觉真好。”
　　天演楼拍卖星河矿的消息已经传出去了，所有人都在猜测到底是谁，毕竟几个魔王最近都在找魔剑，没时间过来，而且他们没事干才会把星河矿卖给人修。
　　“两位请留步。”一个人拦在了两个人的面前。
　　苏惑脸上的笑容瞬间收起，看着面前的人。
　　她在天演楼待了两个月，自然知道这人，这是天演楼的管事，旁边有人停下脚步朝着这边看了过来，能被天演楼的管事找，多半是有什么不同寻常的事情发生。
　　“两位不用担心，在下并没有恶意，是楼主想要见两位。”
　　围观群众露出了震惊的表情。
　　“天演楼楼主？”
　　他们还以为自己听错了。
　　“到底出什么事了？”
　　“他们是谁啊？”
　　……
　　江知言点了下头。
　　“真的要去？”苏惑拽着江知言的胳膊。
　　“没事。”江知言笑了笑，“不至于对我们做什么，毕竟是天演楼的楼主。”
　　“你说的没错，但是我……”苏惑深吸了一口气，“就没见过什么大人物。”
　　她想到自己刚才得意的面孔，突然感觉丢人，对方肯定早就看穿她了。
　　管事轻笑，朝着两个人看了眼，将她们带到了天演楼的顶层：“请，直走就行，在下就不进去了。”
　　江知言目不斜视，苏惑好奇地打量着周围，但目光也不敢太放肆。
　　天演楼的顶层，无数人好奇的地方，苏惑没想到自己有一天能上来，这地方和天演楼楼主本人一样神秘。
　　终于走到了头，两个人看到了坐在桌子边的女人，她怎么舒服怎么坐着，丝毫不在乎其他人的目光。
　　并且对方处于一种很奇怪的状态，苏惑感觉明明就直视着对方的脸，但脑子一点信息都没留下，没办法针对对方的脸做思考，她咽了咽口水，还是第一次遇到这样的情况。
　　“楼主好。”苏惑拘束地笑了笑打了个招呼，然后看向江知言。
　　“楼主找我们有事吗？”江知言问道。
　　苏惑心里咯噔一下，江知言说话真的丝毫不委婉。
　　她看着江知言，轻笑：“本来想看看你是否有师父……不过也不用看了。”
　　她不认识江知言的脸，但江知言走到近处之后，她能察觉到强者的神识庇佑，很隐蔽，对方的修为估计也就比她稍低一些。
　　“您看到了？”江知言看着她，她没明说，但对方心知肚明自己要问什么。
　　“毕竟是星河矿，万一是什么危险的魔族，我总要注意一下。”对方没有任何抱歉的意思，语气有些理所当然。
　　江知言不满，但没用，这世界实力至上，有规则，但规则只约束弱者，只要实力够强，那就可以凌驾于一切规则之上。
　　对方盯着江知言的眼睛：“最近魔界不太平，还是少去为好。”
　　“不劳前辈费心。”江知言微笑。
　　没说两句话，两个人就被直接送到了岛外。
　　苏惑看着江知言，感慨：“楼主居然想收你为徒，你也太厉害了。”
　　“以后不来了。”江知言撤掉了第一层伪装。
　　“啊？”苏惑愣神。
　　“不喜欢被人盯着看。”江知言回头看了眼不远处处于在雾中的岛，“走吧，我要回去了，出来的时间太长了。”
　　靠着桌子的女人，轻笑了声，捻起了一颗果子：“这年头的年轻人啊……”


第82章 只可以喜欢我（8）
　　“就此分道扬镳？”苏惑看着江知言, 她已经很长时间没潇洒了，楼里玩的东西也很多，但这么长时间都在楼内, 出来总感觉外面的空气更加清新。
　　“等一下。”江知言看着手里的玉简。
　　最近她都没怎么和魏景乾交流, 一般就是简单地报个平安, 距离上次报平安已经过去了十天。
　　这十天，魏景乾破天荒地给她发了不少条消息。
　　【魏景乾：最近不要靠近南洲，有人在那边开了魔门。】
　　【魏景乾：你到底在哪里？】
　　【魏景乾：宗门说你已经出去很长时间了。】
　　【魏景乾：看到回消息。】
　　【江知言：我没事, 准备回去，有奇遇, 在那地方闭关了一段时间。】
　　【魏景乾：来南洲。】
　　【江知言：？】
　　【魏景乾：人手不够。】
　　【江知言：哦。】
　　江知言看向苏惑：“去南洲。”
　　“啊？”
　　“那边缺人，有人在那边开了魔门。”
　　苏惑表情一垮, 又顿了顿, 疑惑地问道：“等一下，魔门是什么？”
　　江知言：……
　　“抱歉, 我一直悄悄不上课。”苏惑干笑了两声, 大概是江知言的表情太过无语，她自己猜测了一下，“让魔修能直接过来的东西？”
　　“嗯。”苏惑叹了口气，“我这样的，去干嘛呢，拖后腿吗？”
　　江知言也不想去, 她又想到了北域魔王。
　　【江知言：南洲那边什么情况？他们让我去南洲支援, 我本来都准备回去帮你拿东西了。】
　　【江知言：想个办法, 让我不用去, 但是他们也回不来。】
　　【北：……】
　　【北：你在教我做事？】
　　【江知言：那你说应该如何。】
　　【北：我会想办法让他们撤走一些人，你拖延时间。】
　　【江知言：魔王英明。】
　　【北：知道就好。】
　　系统：……
　　“这魔王是不是傻子？他看不明白你在讽刺他吗？”系统不理解。
　　江知言收起了玉简：“先回万剑宗一趟。”
　　“啊, 不直接去北域吗？”苏惑看向江知言。
　　“回去补充一点东西。”江知言翻了翻自己的储物袋，“大部分东西都用完了，回万剑宗要比去魏家近一点。”
　　非常正当的拖延时间的理由，她和魏景乾说，对方果然没有异议。
　　江知言带着苏惑回了万剑宗，苏惑非常财大气粗地付了传送阵的钱。
　　“没想到我在天演楼待了这么长时间居然还能剩下这么多钱。”苏惑感慨。
　　“还剩多少？”
　　“八十几万极品灵石。”苏惑说道。
　　江知言：……
　　江知言看了眼苏惑。
　　“你自己花钱也大手大脚的。”苏惑立刻说道。
　　“我也没有准备评价你。”江知言收回了视线。
　　“是的，但是你的眼神已经很明显了。”
　　江知言闭上了嘴巴，她有些困，最后一段路，用了飞行法器，她在上面睡了一觉。
　　虽然江知言已经和苏惑说了，飞舟上有很强的防御系统，但是她不相信，还是要待在旁边守着，虽然江知言醒来的时候，这人也睡着了。
　　她起身动静很大地喝了水，她都没有醒。
　　江知言站在船头，趴在栏杆上，闭上眼睛，放开了神识。
　　她的神识感知到的范围要比一般的金丹初期更加广一些，她已经能接触到万剑宗的边缘。
　　至今还没搞清楚是什么原因，系统去查了，但什么东西都没查出来。
　　不过无所谓了，这种BUG，对她来说，有益无害。
　　她看了眼魔剑的情况，本来从北域魔王那边回来之后，它就有些自闭，在江知言的三把剑炼制好之后，它就更自闭了，本来就不是什么阳光开朗的剑，现在看上去死气沉沉。
　　“早知道你这么容易被打击到，就把你给融了。”
　　魔剑动了一下。
　　“你既然有剑灵说明还能更进一步。”
　　江知言点到为止。
　　倒也不是好心，纯属是因为魔剑有自主意识，能帮她办事，如果碰到什么事情，也算是个帮手。
　　江知言炼制的三把剑都还没有开锋，三把剑的等级都很高，具体会是什么等级她也不知道，左右开锋的时候多半会有天地异象。
　　现在就开锋，宋今月有些难护住剑，她准备再在剑上加一些东西。
　　南洲的情况应该非常严重，万剑宗的弟子明显少了很多，筑基以上都出去了，只剩下一个护剑长老和一群练气弟子在。
　　她没和他们打招呼，直接回了院子。
　　正在练剑的宋今月听到声音，立刻朝着门口看了过去：“你怎么才回来……”
　　她看到江知言旁边的人，愣了一秒，抱怨的表情立刻收起，露出客套的笑容：“苏师妹，你好。”
　　“你好。”苏惑点了点头，眨了眨眼睛，朝着江知言看了眼，“她这段时间不会都在院子里吧。”
　　“嗯。”江知言应道。
　　苏惑：……
　　“你可真是个……”变态。
　　这和囚禁有什么关系？但是看宋今月，貌似丝毫没有意见，而且对方脸上的痕迹看着也很奇怪，到底怎么弄的？
　　这两个人果然都不太正常。
　　江知言看向宋今月：“作业放我桌子上，一炷香之后我要检查你的练剑成果。”
　　“你才刚回来，不休息休息吗？”宋今月心里“咯噔”一下，倒也不是没有练习，主要是，她突然想起来，自己还没有铺床。
　　最近她都睡在江知言的床上，因为对方离开的时间太久了，她都快要把这地方当成自己家了，她还在江知言的床头堆了一堆东西。
　　“我把屋子收拾收拾。”宋今月后退了两步，然后赶急赶忙地进了室内，“给我三炷香！或者你把我灵气限制解了！”
　　江知言没阻止她，但也没有帮她解开限制，她把三把剑拿出来，放在了桌子上，三把剑各有特色，一看就知道是好好设计的，有灵的剑会在炼制成功的时候，自动生出自己的名字。
　　三把剑，一把生春、一把陨冬还有一把无名，无名看上去最平平无奇，和她常用的剑有得一拼，生春和陨冬就要华丽许多。
　　“这么多，有什么用。”苏惑抱着手臂，“感觉可以卖掉一把。”
　　“可以自己用。”江知言说道，她常用的剑虽然好用，但也不能在很多人面前用，太多人看见了，这世界就崩了，毕竟能量炮什么玩意儿的，确实不太适合在修仙世界出现。
　　虽然目前看上去能量炮似乎有抑制魔气的作用。
　　“帮我磨墨。”
　　“啊？哦。”苏惑接了过来。
　　宋今月打扫完卫生出来，就看到苏惑和江知言在石桌边，一个写字一个磨墨，好不和谐。
　　她在原地站定，没动。
　　江知言知道宋今月出来了，一直在等着她过来，但对方就站在门槛的前面，一动不动：“你站在那边做什么？”
　　“作业放你桌上了。”宋今月说道，“有些东西我确实看不懂，不过我也标出来了。”
　　“嗯。”江知言点头，“来挑一把剑。”
　　“剑？”宋今月愣怔了几秒，“你这次出去……”
　　“是的没错就是帮你找剑的，我们还去魔界深处挖了星河矿，她差点被魔兽拍死在那边。”苏惑打断了她的话，语速极快，“剑也是她自己炼的，哎，你是不知道过程有多么危险。”
　　苏惑摇了摇头，轻叹了口气。
　　这两个人叽叽歪歪磨磨蹭蹭看着真难受。
　　“魔界？”宋今月瞪大了眼睛，“星河矿，你们怎么敢的，疯了吗，那么危险。”
　　“没事。”江知言说道，“你挑一把自己喜欢的，我本来就说要补你一样礼物，自然要补一样对你来说有用的。”
　　“那也没有必要星河矿啊。”宋今月咬着嘴唇，她感觉有些良心不安，“我受之有愧。”
　　江知言朝着苏惑看了一眼，苏惑得意地一笑，她完全不觉得自己夸大事实有什么问题，毕竟本来就很危险，只是江知言比较厉害而已，而且，适当的艺术加工是非常有必要的。
　　“我也不需要三把剑，本来就是为了帮你铸剑才去的，你不选，我这三个月都毫无意义。”江知言说道，“剑还没开刃，所以具体品阶我也不知道，但我觉得……不会低于仙品。”
　　“你这也太自信了。”苏惑忍不住说道。
　　江知言没理她，用异次元火焰烧的东西，当然不太一般。
　　话都已经说到这份上了，宋今月也没再扭捏，虽然她也不知道自己要如何偿还这把剑：“生春吧，感觉这个名字很适合我。”
　　“嗯。”江知言应道，“你先和它契约，然后我再封个阵法，防止别人抢走，不用担心契合不了，三把剑都是为了你打造的。”
　　“谢谢。”宋今月点头，她眨了眨眼睛。
　　自己实在是太不是人了，她在外面这么困难，自己居然还在想办法偷懒。
　　“还能这样？”苏惑好奇。
　　“可以的，只要你想，什么阵法都能创造出来。”江知言说道，“阵法一通百通。”
　　苏惑干笑了两声，移开了视线，不想说话，有一种被狠狠鄙视的感觉，待了三秒，她干脆直接走远了，这边的气氛有点不一般。


第83章 只可以喜欢我（9）
　　宋今月一直听说契约高级的灵剑可能会被排斥, 虽然江知言已经说了不会有事，但她还是有些半信半疑。
　　江知言暂时解开了她的灵气限制，宋今月瞥了眼江知言, 对方淡定地坐在那儿, 显然并不觉得她有能力跑出去。
　　她割破自己的手指将血滴了上去, 口中默念着自己已经练习了千万遍的契约咒语。
　　一阵清风吹过，她的心跳加速。
　　契约已成，她已经能感受到自己和生春之间产生了联系。
　　她惊喜地看向了江知言。
　　“这么不信任我？”江知言问道。
　　“也没有啦。”宋今月捂着心口, “只是感觉激动地要晕过去了。”
　　“不能晕，开始吧, 展示一下最近你的练习成果。”江知言把生春丢给她，然后坐了下来。
　　宋今月：……
　　这么高兴的时候, 为什么要提起这么让人痛心的事情。
　　不过有新剑, 练习也是一件值得开心的事情。
　　苏惑看着江知言，也很无语, 这种时候不应该凑上去亲两口吗？
　　“难怪追不到人。”苏惑坐了回来。
　　江知言看向她。
　　“我什么都没说。”苏惑立刻说道, 说完之后意识到自己貌似显得有些此地无银三百两 ，不过已经这样了，随便了。
　　江知言收回了视线，懒得和她辩驳，专心看着宋今月。
　　宋今月有些紧张，眼睛都不敢朝着江知言那边瞥, 突然一块石头朝着她的面部砸来, 她立刻挥剑, 看到在自己面前散成灰的石头, 惊讶了一秒，刚想笑, 就咳嗽了起来。
　　江知言：？
　　苏惑微微张着嘴巴：“怎么感觉比我还弱。”
　　宋今月不满地朝着两个人看了过来。
　　“因为我把她灵气封了，你和她过招看看？”江知言看向她。
　　苏惑也是金丹前期。
　　“算了吧。”苏惑立刻摇头，“怕你打击报复。”
　　“我们不是要去南洲吗？为什么还不去？”苏惑继续问道。
　　江知言喝了口茶：“暂时不想去。”
　　“啧。”苏惑移开了视线，“宋今月金丹中期，没人找她吗？”
　　“有，但是我把她灵气封了，她看不到玉简。”
　　苏惑：……
　　宋今月到底是怎么受得了的，果然，她很爱。
　　江知言将玉简放在桌子上，她最多只能在万剑宗待个两天，希望北域魔王能稍微靠谱一天。
　　“我出去一趟。”江知言站起身。
　　“啊？”苏惑也跟着站起身。
　　“你不用跟着。”
　　江知言准备先去禁地那边看看。
　　万剑宗的禁地在后山，到禁地前的时候她才突然意识到自己貌似忘了一件事，万剑宗的老祖也没出去，还在万剑宗内。
　　这人的存在感比较低，差点忘了。
　　如何进入禁地而不被住在禁地旁边的老祖发现？
　　她在路边的大石头坐了下来。
　　【江知言：你把檀明真人弄走。】
　　【北：我要是能把他弄走，我就不需要你了，江大小姐。】
　　【江知言：你事情办好了没？】
　　【北：快了。】
　　江知言把玉简放好，看了看四周，躺在了这块大石头上，闭上了眼睛。
　　“宿主，你在干嘛？原地睡觉？”
　　“我在思考。”
　　“思考什么？”
　　“思考，冒风险值不值得……以及某些尝试能不能成功。”江知言想到自己和主神的约定，不过按照她对主神的了解，自己只要不是太过分，应该就没什么问题。
　　“哈，你还会思考这种事情？”系统笑了。
　　江知言没有说话。
　　系统的声音突然变小，但依旧清晰，江知言接收着四面八方传来的声音，视野也变得开拓。
　　她看到几百里处嬉戏打闹的孩童，看到了河水中被大鱼吞入腹中的小鱼。
　　再深入下去，那些场景都变成了一串串字符。
　　江知言一眼看到了宋今月，她是数字洪流中，唯一具象化的生物。
　　宋今月正在和苏惑聊天，但看上去不是很熟，单纯地在尬聊。
　　她看向了禁地，找到了镜子。
　　系统看着突然爆发红色警报的系统空间，愣怔了几秒。虽然在警报，但是没看到任何关于警报原因的说明。
　　系统看向江知言，没有原因，那多半是因为江知言。
　　几秒钟之后，系统看到江知言的右手上多出了一面镜子，准确的说，是一堆东西散开，然后又汇聚成了一面镜子。
　　作为系统，它当然看清楚了这面镜子到底是如何组成的。
　　江知言把镜子挪进了储物袋里。
　　系统感觉自己的CPU要被江知言的行为给弄烧了。
　　“你为什么能干这种事情？”系统不理解。
　　江知言从石头上跳了下来：“我本来就不是普通的任务者。”
　　“我这边一直在警告。”系统快疯了。
　　“等一会儿就关了。”江知言语气淡定。
　　系统：……
　　“我觉得这种事情还是不值得冒风险。”系统咬牙切齿。
　　“你一开始没说。”江知言顿了顿，“当然，你说了我也不会听你的。”
　　“你是把镜子拿出来了，还是复制了一面？”
　　“复制了一面，拿出来肯定会引起万剑宗老祖的注意。”
　　新复制的镜子从外表到功能都和“正版”一模一样，但江知言动了手脚，无论它看上去被谁契约了，这镜子的主人事实上只有她一个，NPC不可能发现它的问题。
　　江知言又在其他地方逛了逛，绕去藏书阁借了两本书回去了。
　　一路上系统都没有说话，格外安静，它在思考人生，它已经不想去探究江知言到底是什么东西了，它现在更想知道自己有什么用处。
　　“你又在自闭什么，AI也如此脆弱吗？”
　　“剑都能脆弱，我不能？”系统哼哼唧唧，“我总感觉我某天会下岗。”
　　“不会的，早呢。”江知言不懂系统为什么会担心这种事情，“你看我像是能退休的样子吗？”
　　系统：……
　　系统其实不是这个意思，但是江知言这么说，突然觉得还不如下岗。
　　“放心，有我工作一天，就不会让你失业。”
　　系统：越听越不像是好话。
　　“那你现在拿到东西了，要去找北域魔王吗？”系统问道。
　　“不，没必要，休息休息，顺便可以再要点东西。”
　　系统不明白，为什么江知言和谁做交易都能把对方弄得像个冤大头。
　　【江知言：我刚刚去禁地附近看了眼，禁地距离老祖太近了，你那边有没有能帮助我掩盖气息的道具？或者快速逃跑的也可以。】
　　【北：你没有？】
　　【江知言：没有。】
　　这谎话非常不走心，但对方也只能提供。
　　“宿主，你也不怕对方拿到东西之后把你杀了？”系统总感觉江知言在刀尖上起舞。
　　现在北域魔王看上去没什么杀伤力，但魔界的魔王都是厮杀上去的，能坐上魔王之位绝对不可能是良善之辈。
　　江知言现在薅的羊毛，说不定哪天就会被要求全部还回去。
　　虽然江知言也不是什么好人。
　　“宿主，你想入魔，但入魔你就和万剑宗以及魏家脱离了……到时候可没人护着你。”系统再次提醒道。
　　它总感觉哪天江知言就会被人揍得魂飞魄散。
　　“我心里有分寸。”江知言说道。
　　晚上的时候，魏景乾通知她不用去了，很显然北域魔王那边有了进展。
　　【魏景乾：北域魔王向南域魔王发难，南域魔王调走了一半人。】
　　魔族那边不觉得北域魔王的行为离谱，因为在魔界这种事情很正常，魔界就没有和谐的时候，修仙界这边也没人怀疑，在他们眼里，所有和魔气沾上边的东西，都不太正常，没有正常的思维。
　　【魏景乾：你就暂时在宗门待命，别再乱跑了。】
　　【魏景乾：宋家人说联系不上宋今月。】
　　【江知言：在闭关，我也准备闭关一段时间。】
　　【魏景乾：好。】
　　江知言回去就向苏惑宣布了这个好消息，对方激动地鼓掌：“那我们今天好好吃一顿，听宋师姐说，有不少好吃的。”
　　她期待地看着江知言。
　　“我的意思其实是你可以离开了。”江知言说道。
　　“吃完就走，不吃不走。”苏惑咽了咽口水，“放心，我也不是很想打扰你们两个人。”
　　宋今月：？
　　打扰什么，她们两个有什么可以打扰的。
　　江知言看了眼宋今月：“想吃什么列下来，我让人准备，吃完我也要闭关了。”
　　宋今月点了下头。
　　“啊？闭关……”苏惑撑着下巴，“你也太拼了，这不得好好休息个十天半个月。”
　　江知言坐到了一边的蒲团上闭上了眼睛。
　　另外两个人凑到一起开始研究菜单，聊其他的很尴尬，但一说晚上要吃什么，那是一点都不尴尬了。
　　宋今月吃了两个多月，对“吃”非常有心得，毕竟最近每天最开心的时刻，当然要研究透彻。
　　苏惑认真地听着，疯狂吞咽着口水，她也想被江知言这么关着，如果不用修炼的话。
　　江知言坐在一边，已经快速进入了入定状态。
　　两个人聊着聊着感觉到周围灵气的状态，朝着江知言看了过去。
　　一起陷入了沉默。
　　“她怎么回事。”苏惑顿了顿，“看上去已经中期了？这么快，她前不久不是才结丹吗？不知道为什么，我总感觉她比魏师兄厉害。”
　　苏惑说完瞥了眼宋今月。
　　谁都知道宋今月对魏景乾的喜欢到了骨子里，正常说这种话肯定会被受到她疾风暴雨般的反驳，但这次没有。
　　她一句话都没有说。
　　宋今月看着江知言，表情有些奇怪。
　　“你在想什么？”苏惑好奇地问道，压低了声音。
　　虽然在这种地方，小声说话也会被人听到，但还是下意识地小声了。
　　宋今月的嘴唇微微颤抖：“本来就打不过她，现在更加打不过她了。”
　　苏惑眨了眨眼睛，看着宋今月。
　　所以她还是想跑路的？只是打不过江知言？
　　她瞥了眼江知言，也不知道江知言听见了没，是什么感想。
　　可是，无论宋今月怎么说，她赌上她百年来合欢宗弟子的身份，还是觉得这两个人有问题。
　　“我们还是聊点开心的事情吧，六个菜够了吗？要不要再加一点？”苏惑果断转移了话题，怕江知言突然暴起。
　　“嗯。”宋今月点头，然后轻叹了口气，又选了几个菜。
　　苏惑知道自己不应该再问了，但是忍不住，这么大一个八卦放在面前，谁能控制住啊。
　　算了，赌一把，江知言应该不会弄死自己。
　　“所以你现在和她是什么关系？”苏惑试探性地问道。
　　宋今月觉得这问题正常来说不难回答，但看苏惑的眼神，又觉得很难回答。
　　朋友吗？
　　算不上。
　　但是江知言又送了她非常贵重，比她命还贵的礼物。
　　江知言说喜欢她，她确实对自己很周到，但是吧……
　　“半个师父。”宋今月思考了一炷香的时间，郑重地说道。
　　宋今月心里非常满意：听上去非常正常的关系，措辞还如此严谨，我果然很聪明。
　　“啊，这么简单的关系想这么久啊。”苏惑拖长了声音。
　　宋今月脸上的笑容收敛了几分，装作没听见：“够了吗？还需不需要什么？”
　　“怎么能不喝酒呢？”苏惑看着宋今月的脸，敲了两下桌子，八卦的眼神让宋今月坐立难安，这人也就敢折磨她，怎么不去问江知言。
　　宋今月看向了江知言。
　　“你看她做什么。”苏惑眯着眼睛，哼哼道，“吴师兄喝个酒就不用看李师姐。”
　　吴师兄和李师姐是万剑宗一对非常有名的情侣，这两个人走到哪里黏到哪里，大家一般都绕着他们走，太伤眼睛。
　　“因为她付钱。”宋今月十分实诚。
　　苏惑张了张嘴巴，看戏的笑容收敛了几分，是这么个道理，于是也看向了江知言。
　　“随便。”江知言调息，睁开了眼睛，“左右明天的修炼时间不能减少，其他时间，随便你做什么。”
　　“没有解酒的丹药吗？”宋今月问道。
　　“有。”
　　“那就多来点。”宋今月迅速添在了菜单上。
　　“最近这段时间过得很苦，都需要借酒消愁了？”江知言接过菜单，扫了两眼，又加了几个菜，然后送了下去。
　　宋今月一顿：“没有，只是单纯想喝而已……真的。”


第84章 只可以喜欢我（10）
　　“你已经金丹中期了？”眼看着两个人之间的气氛开始变得尴尬, 苏惑立刻说道。
　　“还需要再稳定一下。”江知言说道。
　　“我感觉我也要后期了，都已经卡在中期这么多年了，陪你去魔界一趟, 居然有了松动的迹象。”苏惑感慨, “真好, 又多活了几百年。”
　　“你过得太安逸了，修仙本来就是挑战人类极限的事情，你在安逸的环境里, 自然很难进步。”
　　“但我是合欢宗的，我以为我同时勾搭六个人就已经很极限了。”苏惑皱着眉头。
　　江知言：……
　　宋今月正在喝水, 听到苏惑的话，差点一口水喷出来。
　　“确实, 我应该挑战极限, 去挑修为高一点的人和我双修。”苏惑摸着下巴若有所思，“化神？”
　　苏惑瞥了眼安静的两个人, 果然这个家不能没有自己啊。
　　“但化神感觉都是长老了, 想要勾搭很难啊，我们自己宗门的长老，我也没什么兴趣。”苏惑摸了摸下巴，“你们两个有什么意见吗？”
　　她顿了两秒，继续说道。
　　“其实现在两个女生也能双修。”苏惑看向江知言，“你好好修炼, 我等你。”
　　宋今月下意识地抓紧了自己的杯子, 她依旧看着前方, 只是余光落在江知言的身上。
　　“不要。”
　　“你好冷血无情。”苏惑本来就是开玩笑, 也不生气，她瞥了眼宋今月, “不说了，没意思。”
　　她摸出了玉简。
　　【苏惑：她看上去也不是完全对你没兴趣。】
　　【江知言：我知道。】
　　【苏惑：那你干嘛整天一副心死了的样子。】
　　【江知言：你不懂，】
　　【苏惑：还有我不懂的事情？哈？知道什么叫做大师吗？】
　　江知言懒得理她，把玉简放了回去。
　　苏惑不满地朝着江知言看去。
　　老师傅教上路，居然不听。
　　宋今月的脸色有些难看。
　　这两个人直接当着她的面用玉简，是把她当傻子吗？
　　有什么话还需要私下悄悄说？
　　想到苏惑刚才提的建议，宋今月咬了下嘴唇，瞥了眼江知言。
　　不过又感觉江知言不是这样的人。
　　自己到底在想什么？江知言干什么，和她有什么关系。
　　“你送了我剑，你有什么想要的吗？”宋今月捧着杯子开口，“不过我很难送你什么等价值的东西，但我可以，嗯，为你卖命。”
　　江知言知道宋今月在说什么，但她这么说出来，还是让人心里不好受。
　　“送你东西又不是让你还的，饭菜到了，吃饭吧。”江知言不想再听下去。
　　“哦。”
　　宋今月应声。
　　“这两天你继续炼体，我会解开的你的限制。”江知言说道。
　　宋今月眼睛一亮，看向了江知言。
　　“劝你最近别偷懒，因为等我闭关出来，我们可能会出去。”江知言又从储物袋里拿出了一个面具，递给了她，“不过我感觉在我闭关出来前，你脸上的痕迹还是消不掉，所以……”
　　“怎么看不起人呢。”宋今月摸出小镜子照了照，“我感觉已经消下去不少了。”
　　“可能只是看习惯了。”江知言说道，“其实变化没特别大。”
　　宋今月表情一垮，叹了口气，江知言离开之后，她每天都用水搓脸，脸上的皮感觉都搓掉了几层，居然没变化？明明浅了一点的，虽然面积看上去丝毫没有减少，好吧，可能真的没有掉。
　　她有些沮丧，这东西不会在她的脸上待一辈子吧？她要是飞升了，自己的画像是不是也要多一大块黑斑？
　　宋今月把镜子收了起来。
　　罢了，还是眼不见为净。
　　菜很多，满满当当地放了一桌，宋今月的眼睛一亮，吃食一来，院子里奇怪的气氛都消散了不少。
　　苏惑迫不及待地开了酒，瞬间整个院子里都是酒香，她深吸了一口气；“这酒真不错。”
　　“酒楼老板的珍藏。”江知言让苏惑帮自己倒了一杯。
　　苏惑很努力地活跃气氛，不过只有宋今月会搭腔，江知言也不知道在想什么，看上去魂不在这儿，也没听她们说什么。
　　“你说闭关之后要出去，大概是要去哪里？”宋今月看向江知言问道。
　　江知言回过神，看着她：“不知道，再说，先闭关。”
　　“那你要闭关多久？”宋今月继续问道。
　　“看情况。”
　　宋今月扯了下嘴角：“你这说了和没说也没区别。”
　　“我确实不知道，因为还没想好，只有一个大概的设想，你就这么想走吗？”江知言问道。
　　对修士来说，因为修炼几个月、几年甚至几百年待在一个地方不挪窝，都是非常正常的事情，比如万剑宗的老祖，已经很长时间没有挪过屋了。
　　宋今月看着江知言，没说话。
　　“要我把你送到魏景乾的身边去吗？”江知言盯着宋今月的眼睛，“想都别想。”
　　宋今月瞪大了眼睛看着江知言：“我可一句话都没说，是你自己的无端臆想。”
　　苏惑小心翼翼地端起酒杯，喝了口水，力求不发出任何声音，但好死不死，酒壶撞到了酒杯，两个人一起朝着她看了过来。
　　她感觉身上的压力瞬间变得很大，她没有抬头，稳稳地倒完酒，装作什么都没有发生，把酒壶放在了一边。
　　“你不要总是乱想，我只是简单的问问。”宋今月说道，“我这么几个月都没有看到他，我也没有发疯。”
　　“这就是没有安全感的表现。”苏惑喝了口酒，摇了摇头，十分老道地点评道。
　　“我吃好了，你们吃吧。”江知言放下了筷子，这地方是半点都待不下去了。
　　没一个说话她爱听的。
　　“吃完别忘了凑够八个时辰。”江知言提醒道。
　　宋今月：……
　　宋今月面无表情地看着江知言，这人真的做什么都不忘了提醒她要八个时辰，她实在是太感动了，她很好奇，要是两个人大吵一架，是不是她还是会提醒自己要修炼八个时辰。
　　“什么八个时辰？”苏惑好奇地问道。
　　“她要求我每天修炼八个时辰，练剑或者炼体。”
　　苏惑：？
　　“不愧是剑修，之前只是听说过，没想到真的有人练这么长时间。”苏惑感慨，“那你要抓紧了，今天还剩下三个时辰。”
　　“谢谢提醒。”宋今月磨牙。
　　“如果今天实在凑不到八个时辰呢？”苏惑好奇。
　　“明天双倍补上。”
　　苏惑眨了眨眼睛，果然有些人追不到人是有原因的。
　　“我帮不了你，但我会从精神上同情你的。”苏惑认真地说道。
　　宋今月想让苏惑出去之后找人来把她带出去，但她居然想不到能向谁求助，最主要的是苏惑和江知言的关系更好，对方也不一定会帮她做这件事情。
　　而且，江知言还和她签订了契约，她跑不跑好像也没什么区别。
　　这辈子都要和江知言绑在一起吗？
　　细想貌似也不是什么特别可怕的事情。
　　但她为什么就这么想跑呢？
　　江知言坐在练功房的蒲团上，感受着天地灵气。
　　“宿主，你怎么想的？”
　　“修炼到金丹后期，拿到交易的物品，然后入魔，不出意外的话，可以直接到元婴后期。”
　　“然后呢？”系统继续问道。
　　“然后挑个好揍的魔王抢走他的地盘，不过我暂时还没想好要修什么魔修功法。”江知言把魔剑拉了出来，“到证明你自己实力的时候了。”
　　蔫了吧唧的魔剑瞬间支棱起来，精气神都有些不一样，一把没有目标，帮不上忙的剑，剑生还有什么意义。
　　“有没有什么推荐的魔界功法？我想入魔。”江知言开门见山地说道。
　　“你问它有用吗？它连说话都说的不是很顺溜。”系统想到魔剑的说话方式，“就是知道什么功法，一个一个字的蹦……你金丹的寿命熬得过它吗？”
　　“契。”魔剑说道。
　　系统打断了磕磕巴巴地魔剑：“它让你和它契约。”
　　“你要让我和你契约？”江知言反问道。
　　“王。”魔剑继续说道，情绪更加激动。
　　系统：“魔王看过的功法它都有印象。”
　　魔剑没什么主人意识，有些剑，在主人还活着的时候不会轻易和其他人契约，但魔剑不一样，谁让它服，它就和谁契约，并且因为其霸道的特性，当主人让它不满了，它能自己跑路。
　　“行。”江知言回答道。
　　魔剑很开心，这霸王听得懂剑话，不像上个魔王，傻得很，互相听不懂对方在扯什么。
　　它愿意称江知言为知己。
　　“那宋今月怎么办？”系统问道，“你不会准备去单挑魔主的时候也把她带着吧。”
　　“不带，安顿好了把她掳走。”江知言想到宋今月，心口就堵得慌，“先让她潇洒一段时间。”
　　“等我闭关结束放她走，别和我说话了，我要入定了。”
　　“好。”系统说道。
　　苏惑靠着桌子，慢悠悠地吃着菜，看着前方挥剑的宋今月，又看了眼不远处出现灵气漩涡的江知言，突然感觉自己这么闲有些不太好。
　　她思考了几秒，往嘴巴里塞了好大一块肉。
　　既然不想修炼，那就让嘴巴忙一点吧。
　　不能浪费，浪费可耻。
　　苏惑吃完之后突然意识到一件事情。
　　她貌似也被困在这里了，江知言去入定了，入定状态的人不能随意打扰，她不会要等江知言出来之后才能离开吧？
　　在那个花样多的天演楼里待着她都待不下去，在这么无聊的院子里待几个月，可能是要她的命。
　　苏惑吃饱喝足之后，站起身，试探性地摸了一下结界，她发现自己的一只手很轻松地穿了过去，因为一开始用了力气，整个人都差点栽倒。
　　她回过头看向宋今月，宋今月立刻放下手中的东西跑了过去，她伸出手，也试探性地摸了摸。
　　结界依旧是那个结界，没有任何变化。
　　“所以这个结界就拦你一个人？”苏惑把手收了回去，“那就明天早上走吧，我把桌子收拾收拾，你继续挥剑。”
　　宋今月看着结界，她发现江知言真的很矛盾，她能感受到江知言对自己的在意，但是这人到目前为止就没给过她信任。
　　她轻叹了口气。
　　都已经这样了，她真的不会跑，但对方要怎么才愿意相信她呢？
　　她想到苏惑说江知言缺少安全感，那要怎么才能给她安全感？这次对于她自己来说都很陌生遥远。
　　第二天一早，苏惑就和宋今月道别，苏惑风风火火地跑出了院子，想要回到院子时，发现自己被拦住了。
　　苏惑瞪大了眼睛。
　　这结界居然是只能出不能进？
　　所以江知言早就想好了要赶她走。


第85章 只可以喜欢我（11）
　　宋今月和江知言同处一个院子, 但和独居也没区别，闭关的江知言一次都没有从房间出来过。
　　“哎。”宋今月叹了口气，看着眼前的木偶, 她现在灵气没有限制, 可以随意找其他人聊天, 也可以让人来找自己，之前被管得太严格，现在陡然放松, 她总觉得哪里有点怪怪的。
　　宋今月看向紧闭的房门，要不是时不时能感受到灵气波动, 她都怀疑江知言死在了里面。
　　其实江知言半夜的时候出去过，不过宋今月不知道。
　　江知言也没什么其他意思, 就是单纯地不想和宋今月交流, 毕竟日子够难受了，还要听她说不好听的话, 那自己也太可怜了。
　　别人的话可以当耳旁风, 但谢了意的话很难当耳旁风，即使对方现在脑子不清醒。
　　她虽然大部分时候都很冷静，但依旧很难每时每刻都用理智去面对一切。
　　而且，经历过上个世界清醒的谢了意后，她会不经意的对之后碰到的“她”更多了一分期待。
　　万一呢……
　　江知言知道自己钻牛角尖了，但没办法, 她也没办法控制自己的思想, 毕竟在开始控制不去想的时候, 就已经在想了。
　　她睁开了眼睛, 感受了一□□内灵气的流动。
　　金丹后期。
　　这修炼速度和坐火箭一样，和魔剑契约完, 应该能直接结婴，她想趁着雷劫把三把剑全部开锋，她估摸着自己的雷劫不会小，虽然不能完全掩盖三把剑的气息，但转移视线没太大问题。
　　江知言的手指轻轻地敲了两下大腿，心里已经有了个大概的计划。
　　【北：得手了没？需要我的人去接应你吗？】
　　江知言眯着眼睛看着北域魔王发来的消息，皱眉，这问话方式，总感觉像是想要阴自己。
　　【江知言：快了，你别打草惊蛇，也别催，万剑宗的禁地你以为是那么容易进去的吗？】
　　【北：知道。】
　　江知言听到外面挥剑的动静，起身走了出去。
　　宋今月听到声音，惊喜又惊慌地转过头：“闭关好了？你都金丹后期了？修炼这么快好吗？”
　　“没有问题。”江知言看着宋今月，她脸上的墨水印稍稍退了些。
　　见江知言盯着自己的脸，她有些不好意思地后退了一步。
　　“你这么看着我干什么？”
　　“看墨水印。”
　　宋今月：……
　　“你不是说我们出来之后要去个地方吗？”
　　“嗯。”江知言应声，看着宋今月。
　　她感觉自己接下来的行为可能会导致她们两个人本来就含糊的关系恶化，不过也没办法，只有绝对的实力，才能把宋今月按在身边。
　　“走。”
　　“去哪儿？”
　　“你去了就知道了。”
　　时隔几个月，宋今月终于出了院子，她看了看四周，跟在江知言的身边。
　　这次其他人能看到她，和江知言打完招呼之后，就会用一种不太友好的视线看着她，她也无所谓，万剑宗确实没几个人看她顺眼。
　　两个人出了万剑宗，江知言拿出了飞行法器。
　　“不走传送阵吗？”宋今月坐在软软地垫子上，打量着江知言的飞行法器，心里计算着这艘飞船的造价，因为数字太过庞大，有些算不出来，她又低下了头。
　　宋今月去过的地方不多，在天上更加难分辨周围的情况，直到她看到那条黑红色的明显的分界线。
　　“我们要去魔界？”宋今月从甲板跑了回去，“为什么要去魔界？”
　　“有点事情。”江知言看着距离差不多了，收了法器，揽过宋今月的腰，直接带着她飞了进了魔界。
　　宋今月敏锐地察觉到江知言的行为有些不同寻常。
　　“你要做什么？你冷静一些。”宋今月抓着江知言的手臂。
　　江知言亲了一下宋今月的额头，宋今月身子僵硬了一秒。
　　她要找块距离边界不太近又不太远的空地，这地方在魔界这边不难找。
　　“把剑给我。”
　　“哦。”宋今月愣了一秒，“是要开锋吗？跑到魔界来开锋是不是太危险了？”
　　江知言没说话，宋今月不安地看着她。
　　到达地点后，江知言将宋今月放了下来，几个阵法叠加在了她的身上，确保之后的雷劫不会伤到她。
　　“江知言……”
　　“我喜欢你。”江知言打断了宋今月的话。
　　本来还想说点什么，但看着宋今月的眼睛，又觉得没有必要。
　　她拿出了魔剑，签订契约。
　　宋今月看着那把魔气缭绕的剑，瞪大了眼睛，想到前段时间魔剑的时间，脑子一时间有些混乱。
　　别人入魔可能还需要各种流程，江知言入魔，只要和魔剑契约就好了，签订完她就迅速收起了魔剑，掩盖住了魔剑的气息。
　　当江知言和魔剑之间的建立起联系，魔气迅速涌入她的体内，她感觉自己的筋脉在发生异化，与此同时修为在攀升，到达了突破的结点。
　　江知言忍着剧痛开始给剑开锋。
　　入魔和突破在一起，危险性很大。
　　江知言的雷劫很轰动，大片大片黑厚的乌云在天空聚集，遮天蔽日，她咬着牙迅速给三把剑开了锋，于是在黑色的云层中又能看到试图冲破云层的霞光。
　　系统看着江知言进行多线操作，查看了一下江知言身体的数据。
　　虽然作为一个系统，它感受不到疼痛，但看数值，江知言现在没晕过去，也算是奇迹。
　　“不太对劲，就算入魔，也不应该这么疼。”江知言半跪在地上，抬起头看着天空，她她也不是第一次入魔，虽然是不同的书，但大部分时候都大差不差，“而且这雷劫……是不是太过分了一点？”
　　这劫云的面积看上去比化神期的都要大，金色的闪电在云层中酝酿。
　　江知言还没想好，一道比树干还粗的闪电就落了下来，瞬间将她吞噬。
　　本来有不少人想要过来查探情况，现在看到雷劫，一大半的人都放弃了查探，这么大的雷劫，过去可能会被误伤。
　　宋今月震惊地抬头看着，想要说什么，几个法器又落了下来，护住了她。
　　她趴在结界上想要找到江知言的位置，但根本看不清。
　　太亮了，让她都有了短暂的失明，宋今月闭着眼睛。
　　她想联系人来给江知言护法，但江知言刚刚已经入了魔，就算有人过来给她护法，她也在劫难逃。
　　江知言咬着牙，她全身上下的骨头仿佛都被打散重组，冥冥中她闻到了烤肉的香味。
　　一共九道雷，江知言拿出剑插在地上，然后朝着南方移动了一段距离。
　　不过这临时避雷针没什么用，雷依旧追着她劈，仿佛是想要她的命。
　　她轻叹了口气。
　　没再投机取巧，硬生生地受下了这九道雷劫。
　　反正死是肯定死不掉的，就是累一点，疼一点罢了。
　　江知言躺在地上，脑子里多出了一个奇怪的概念。
　　“上古神嗣的后裔”。
　　但除了这东西，什么都没了。
　　不过它从某种意义上也解释了江知言身上的那些奇怪的现象。
　　系统没等江知言说话，就去查探情况了。
　　江知言吃了几颗提前准备好的丹药，调整着自己的状态，跌跌撞撞地朝着宋今月走了过去。
　　结界一解除，宋今月就扑了过来，扶住了她：“你为什么要入魔呢？”
　　她声音沙哑，看着江知言，她着实是想不明白，江知言在修仙界过得那么好，为什么要走入魔的道路
　　“向魏景乾求助，让他来接你。”江知言把春生丢在了地上，看着宋今月。
　　“什么？你不回去吗？”
　　江知言一掌打在了宋今月的心口，宋今月跪倒在地上，吐出了一口血，她看着江知言。
　　“不回去，你自由了。”江知言轻声说道。
　　心里有加了一句：暂时的。
　　宋今月抓着江知言的袖子，她捂着心口，把血咽了下去：“为什么不带我一起走？”
　　“因为你太弱了。”江知言看着她的眼睛，“而且，你不是想离我远一点吗？”
　　“我只承认第一点。”宋今月咳嗽了两声，她明白江知言打自己的用意，不过她下手还是轻了，“你不再来一下吗？是不是太轻了。”
　　“我现在很虚弱。”她当然可以再重一点，但没必要。
　　江知言拿开了宋今月的手，转身离开，不过只是离开了宋今月的视线，她还在其他地方看着，确定修仙界的人来了之后，把她带走了，才离开。
　　“宿主，我不理解。”
　　“她在我那边待了那么长的时间，不动点手脚和我撇开关系，过不下去。”江知言说道，“我院子里的阵法没有清理干净，她经脉也有被禁锢的痕迹。”
　　女配讨厌宋今月的事情，整个万剑宗都知道，所以江知言想要弄死她很正常，不会有人怀疑。
　　自己突破的时候，很多化神的神识来探情况，不过大概因为自己只是元婴，所以他们没有下手，化神修为以上的人很少会光明正大的做什么事情。
　　要杀自己或者抓自己也是悄悄的，比如现在。
　　江知言一边移动位置，一边疯狂地吸收周围的魔气疗伤。
　　“宿主，我查到了，算是个隐藏设定，在本来的大纲中，你应该是最后的幕后大BOSS，后来因为成绩不好，作者把文砍了，正文中虽然没有激活血脉，但这设定保留了下来，不过很多东西都没有补充……正常来说，应该会有些记忆传承来着。”系统吐槽，“现在激活了，也不知道世界意识能不能自己补全BUG。”
　　江知言眯了下眼睛，在自己身上套了好几个道具，她的玉简疯狂闪动着，显然，自己入魔的消息已经传递出去了，她扫了一眼，微微用力，玉简化为齑粉，撒在黑红的土地上。
　　她把那面镜子丢在了一个角落，又放下了几个有自己气息的纸人，给北域魔王传了个消息。
　　“你感受到镜子了吗？自己去拿吧，我要闭关一段时间。”
　　躺在软踏上的北域魔王睁开了眼睛，随后化为一道红光朝着南方飞去，和赶来追江知言的魏家人刚好碰到。
　　四目相对。
　　北域魔王看到对方，丝毫不意外：我就知道！
　　魏家长老本来也没准备和北域魔王缠斗，视线落在不远处的镜子上，直接动手，试图抢夺，并且还呼叫了边界线上的其他人。
　　“江知言！好样的。”北域魔王拿出了鞭子。
　　江知言听到了北域魔王的声音，她面不改色，继续朝着魔界深处飞去，她记得男主在这边还有奇遇。
　　左右男主大概率是不会入魔了，入魔之后的奇遇都让她笑纳了吧。


第86章 只可以喜欢我（12）
　　“如何了？”魏景乾问道。
　　“嗯？”宋今月回过神, 看向面前的魏景乾，“还好，她呢？”
　　她两只手紧张地交握着, 刚刚万剑宗的长老已经帮她疗了伤, 伤得确实不重, 但也要修养一段时间。
　　“魏家已经有人去了。”魏景乾坐在距离宋今月两米的地方，“到底发生了什么？”
　　宋今月摇了摇头：“我也不知道……如果你们把她抓回来会做什么？”
　　“无论是万剑宗的规矩还是魏家的规矩，入魔的人, 要么断灵根，要么永世关禁闭。”魏景乾不带丝毫感情地说道, 看上去和江知言之间没有任何兄妹之情。
　　宋今月脸色一变，看着魏景乾, 抓紧了杯子, 咳嗽了两声：“没有任何回环的余地吗？她什么都没做，我觉得她可能只是不小心被魔族蛊惑了, 或者什么其他的。”
　　“入魔之后就没有回转的余地了, 而且，人修入魔只有最后一个下场，失去理智之后大开杀戒。”魏景乾说道，“她道心不稳才会入魔。”
　　宋今月情绪有些激动，想要说什么，猛烈咳嗽了两声, 什么都没说出来, 缓了许久才开口：“你怎么这么冷血。”
　　魏景乾没说话。
　　门口传来了敲门的声音, 随后一个人推开门走了进来, 看向宋今月：“她囚禁了三个多月，还封了你的经脉。”
　　“但她没有对我做什么。”宋今月看向她。
　　“没对你做什么？囚禁你、封掉你的经脉、把你丢在魔界打了你一掌还算没做什么？还要做什么才算没什么。”对方抱着手臂, “她一直很讨厌你，这次就是想要你的命。”
　　“我觉得没有。”宋今月说道，“我和她待在一起这么长时间，她对我如何我心里清楚。”
　　对方扯了下嘴角，翻了个白眼，没再多和宋今月说什么，在很多人看来宋今月的脑子一直都有问题。
　　宋今月也不想在和他们交流，躺了下来。
　　很烦。
　　本来魏景乾愿意坐在这边陪她，她应该很高兴的，但现在除了烦躁什么感觉都没有。
　　脑子混乱得很，她很清楚按照江知言现在的水平，想要让自己动的手脚完全不被人发现不会太困难，但她还是留下了蛛丝马迹，就为了入魔不牵连她。
　　但她很难和对方划清界限。
　　宋今月想不明白江知言入魔的动机是什么，人入魔的动机就那么几种，但她感觉江知言都对不上。
　　“你们出去吧，我想休息了。”宋今月背对着两人说道。
　　“好。”
　　宋今月紧紧地闭着眼睛，想到今天的修炼没满八个时辰，有些难受，这么几个月下来，每天八个时辰她已经养成了习惯。
　　虽然没有木偶也没有江知言，但她还是有那么些许良心不安。
　　……
　　魏家长老的修为本身就比北域魔王低一个小境界，同境界的魔族和人修，魔族的战斗力要比人修更强，所以魏家长老只能勉强牵制住对方，不让对方碰到镜子。
　　守在边境的两位化神长老迅速赶来，听说日月镜被江知言带出，迅速通知了在万剑宗的长老前去查看。
　　果然万剑宗的镜子消失了。
　　其实镜子还在那边，只不过江知言在把镜子丢下之后，就用硬核的手段让此界所有人感知不到它的存在，两面镜子要是同时出现，就算镜子能用，自己也有可能被北域魔王追杀，现在让所有人都知道镜子在北域魔王那边，大大减少了她身上的压力。
　　系统再次经历了强烈的动荡。
　　江知言之前作弊还知道为自己狡辩，现在光明正大，丝毫不掩饰，也不钻空子了，直接自己撕空子。
　　第一次震惊，第二次麻木。
　　一切事情在江知言身上发生都很正常。
　　江知言重新回到了魔域深处，按照常理来说，自己这种刚入魔的魔修，这边的魔气会让她觉得难受，但没有，她就像呼吸那样轻松，体力在迅速恢复，虽然脑袋里总是会莫名其妙地冒出一些奇怪的想法，但能够克制，她就像是在读和自己无关紧要的弹幕。
　　这就是神嗣吗？
　　看着有点鸡肋，但还算有点用处。
　　她根据坐标，找到了火山，然后直接从火山口跳了进去。
　　系统：……
　　“宿主，你能不能不要这么冒进啊？”
　　“死不掉。”
　　江知言落入了翻滚的岩浆中，刚刚感受过雷劫，这种被灼烧的疼痛倒是觉得好了不少。
　　“等宋今月炼体练到五层了就把她丢下来。”江知言说道。
　　“果然好东西要和老婆分享对吧。”系统吐槽。
　　“嗯。”江知言应道。
　　她的身体迅速下坠，上品的法衣支撑不住率先消失，之后就是她身上的毛发，她心里默念着从魔剑那边学到的心法，和周围的岩浆做着对抗。
　　这里的岩浆并不是普通的岩浆，它是上古战争意外制造出的一处“火山”，这里的岩浆是一种稀有的液体灵矿，蕴含着一种气，不像魔气也不像是灵气，像是魔气和灵气共同的初始化状态。
　　“混沌之气？”江知言胡思乱想道。
　　这种初始化的气一遍遍流淌在她的经脉中，很疼，但收获很多，她总感觉自己要被撑爆了，但又勉强能够坚持下去，江知言开始强化自己的每一寸皮肤。
　　“宿主，北域魔王还是拿到镜子了，他叫了援兵。”
　　“他还有盟友？”江知言惊讶，“看来是给了不少好处，也不知道他答应我的东西还作数不作数。”
　　“要是不做数了怎么办？”
　　“不做数了，那就从他开刀。”江知言再次深入。
　　“宿主，我劝你悠着点。”
　　“还没到我的极限。”江知言找了个不错的位置，停下了，“这里刚刚好。”
　　江知言在修炼的时候，呼吸几度快要停止。
　　系统心惊胆战，虽然江知言现在元婴，身体死了灵魂也不会死，但变成一缕幽魂就要重新开始修炼了！
　　……
　　宋今月回到万剑宗被安排在了魏景乾的院子隔壁，算是保护也算是监视，很多人觉得她是无辜的，但也有一部分人认为她和江知言之间还有一些交易，每天都有人过来询问她各种乱七八糟的事情。
　　苏惑也被找了，她听说江知言入魔的时候，还以为自己的耳朵出现了问题，虽然她觉得并不意外，知道江知言还把宋今月打伤了，她震惊的下巴差点掉下了，不过了解到细节之后，她就明白了江知言的意思。
　　她什么都没说，表示自己对江知言不了解，可是调查她的人还是没有离开，一直跟着她，她有些心累，虽然她脸皮很厚，但是被人盯着和别人谈情说爱，还是很不舒服。
　　她本来想让对方知难而退，但后来她发现跟踪她的人是个秃驴，根本不在意她怎么和人卿卿我我。
　　“可恶的秃驴，可恶的江知言！”苏惑觉得这是自己拿了一袋星河矿遭到的报应。
　　宋今月这边的情况也并不比苏惑好多少，她重新开始修炼了，但是他们并不准她离开院子，伙食不如江知言给她准备的，人没有江知言和善，她和人说话，其他人都不太乐意搭理她，向宋家人表达不满，宋家人也让她安分待着。
　　还不如被江知言“囚禁”。
　　“今天江知言的魂灯不稳。”看守宋今月的人破天荒地主动和她说了话。
　　宋今月愣了一秒：“为什么会魂灯不稳？”
　　“很正常，入魔的人嘛，能活下来的也没几个。”对方盯着宋今月的脸，“曾经跟在魏景乾身边，现在又这样，你什么时候才能清醒一点。”
　　宋今月看着对方没有说话，眼神有些空洞，她感觉有什么东西在破土而出，但又死都想不起来，自己和记忆之间像是隔了一层膜。
　　这种时候，她选择挥剑纾解情绪。
　　这一天，她挥剑挥了九个时辰，最后被强行送回了房间。
　　宋今月第二天突破了，到了金丹后期。
　　看守者震惊，并在对方挥剑时感受到了对方的剑意，一种格外忧伤的剑意，一剑下去，他的脑子一片空白，恍惚中居然流下了眼泪。
　　宋今月有点想哭，她抬起头看着天空，被关在江知言院子里的时候，她无数次仰望天空，想看看江知言会不会突然飞回来，但现在她是真的不会突然飞回来了。
　　江知言走了不久，她居然练出来了。
　　而她无法通知对方，这叫个什么事。
　　“江知言，江知言！”宋今月在心底呼唤着。
　　可是没有回应，她咬了下嘴唇，这几天她多次呼唤，那头都没有任何声音，难道她把联系也断了吗？但身上的符文还在。
　　她又想起了江知言说自己太弱的事情。
　　宋今月看向守门的两人，自己确实太弱了，如果自己强一点，就能突破这扇门，去找江知言，把自己想知道的事情问个明白，那群人从一开始就不会敢把她关在这里。
　　说到底就是轻视和不重视罢了。
　　看守者回过神，不敢置信地看着宋今月，到底什么人才能突破和悟出剑意连着来，而且她才金丹，对方盯着宋今月看了半天，确定对方没有入魔，勉强放下心，但又有些嫉妒和不平。
　　宋今月调整气息，表情没太多变化：“我要闭关了，麻烦之后不用再给我送饭了。”
　　“好……”看守者愣愣地看着她，态度明显谦和了许多。
　　宋今月感受到如此直接的变化，觉得有些可笑，顿了顿：“如果江知言有什么消息的话，麻烦告诉我。”
　　“好。”
　　对方这次都不说她脑子不清醒了，虽然宋今月也觉得自己脑子不太清醒。
　　她回了房间，入定前又喊了两声。
　　依旧无人回应。
　　宋今月皱着眉头，想到江知言的魂灯不稳，心突突地跳，皱紧了眉头。
　　江知言倒不是故意不回应她，只是她现在处于一个比较玄乎的状态，自动屏蔽了外界的所有信息，当然包括她和宋今月之间的联系，她只能和更高维度的系统交流。
　　她像是在子宫中的婴儿，蜷缩着身子，被岩浆包裹着，仿佛有无数根脐带连接着她，她疯狂地从周围汲取着营养。
　　“宿主，你这个状态有点可怕。”
　　“但我感觉非常良好。”江知言半睁开眼睛，露出半只赤红色的瞳孔，她努力了一会儿完全睁了开来，“果然，要把她丢下来，这地方炼体很舒服。”
　　“是的，就是没头发了。”系统说道。
　　“没事，修仙世界，头发一会儿就长出来了。”江知言感受了一下自己的脑门和眉毛，又闭上了眼睛。


第87章 只可以喜欢我（13）
　　“这都闭关一个月了, 一次都没出来，我们还要在这边看着，好烦, 听说现在出去做任务有很多奖励。”
　　“最近是不是都没江知言的消息？”
　　“没有, 魂火重新稳定燃烧起来了, 现在也不知道到底什么情况，魔剑也没找到，一点消息都没有。”
　　“北域魔王还重新拿到了日月镜, 江知言到底怎么进去的，还是在老祖的眼皮子底下。”
　　“老祖没说什么吗？”
　　“我怎么会知道老祖说了什么。”
　　两个守卫蹲在门口窃窃私语。
　　房间内的宋今月睁开了眼睛, 她对着镜子看了看，脸上的墨迹还在, 不过这次明显的淡了不少, 她还想继续炼体，但从第四层开始就需要一些外部刺激来修炼, 可是她没有材料。
　　果然还是要出去了, 她站起身，推开门走了出去。
　　“我可以离开了吗？”宋今月问道。
　　门口看着她的几个人站了起来，看着宋今月，宋今月右脸戴了面具，遮住了墨迹，修为乍一看和上次并没有什么区别, 所以他们还以为宋今月的闭关毫无进度, 眼神重新轻视了起来。
　　他们怀疑宋今月能悟出剑意不过是巧合, 毕竟确实有人在重压之下悟出了剑意, 宋今月若是真的有那么厉害，早就出名了, 也不会有人因为她跟在魏景乾身后骂她。
　　“你要做什么。”
　　“去找修炼材料。”宋今月皱眉，“天天说江知言囚禁我，你们现在又是在做什么。”
　　“长老担心你再被江知言伤害，别把好心当作驴肝肺。”
　　“那不用了，我要走。”宋今月拎着剑就要出门。
　　那两人对视了一眼。
　　“你先等一下，我们和长老报告一下。”
　　……
　　魔界的深处，一人从岩浆中飞了出来，身后还跟着喷涌而出的岩浆，岩浆在空中就迅速冷却，火山岩像是暴雨一般落下，随机砸落在魔兽的身上。
　　江知言再次迎接了雷劫。
　　魔修的修炼速度一直都很快，江知言这种不要命的修炼方法更加，而且她还对魔主的功法进行了改善，让它更加合适自己。
　　这次的雷劫看上去一就像是来索取她性命的，雷劫落在她的身上，余威将本来就千疮百孔的大地直接劈出了几道深渊。
　　还好，江知言在修炼的时候已经达到了火山的最下面，那痛苦和雷劫没什么区别。
　　出来一天又报废了两身衣服。
　　还好她出来的时候储物袋带得多，有很多衣服。
　　进入化神期之后，她的视野广博了很多，基本上可以覆盖整个魔界。
　　“宿主，你的眼睛是红的。”
　　“嗯。”
　　“看上去像是得了红眼病。”系统认真地说道。
　　江知言：？
　　“你会不会说话。”江知言无语，她对眼睛做了伪装，红色的眼睛确实太显眼了，但绝对不像是红眼病，只是单纯让她看上去就是坏人的脸，更多了一份邪恶和神秘以及随时会发疯的癫狂。
　　也不知道是不是入魔之后气质有了些许变化，正常的瞳孔颜色看上去依旧不是好人。
　　在她调整气息的时候，已经有几道神识来了又去，这次有了基础的实力保证，她没有再掩饰。
　　自从魔主被封印，魔界就分裂成了四块，由四大魔王统治，四大魔王位置上的人换了又换，但就再没有统一过，目前实力最弱的是化神中期的西境魔王，他是这次找魔剑行动最积极的魔王，也是第一个来探情况的人。
　　在江知言调息的时候，一记重锤直朝着她的脑门而来，她的身形原地消失，瞬移百里之外——西境魔王的隐藏之地，几双目光落在了此处，观察着战局，但没有任何要插手的意思。
　　西境魔王来的时候想得就是趁着对方虚弱的时候要了她的命，江知言的进步确实令人惊新，如果实在杀不掉，那就重挫对方，完全没想过，江知言敢在刚刚接完九道雷劫的情况下，直接追到他的面前。
　　他举锤阻挡，江知言的剑气铺天盖地地朝他压下，死亡的气息动摇着他的心神，这邪门的剑气，到底怎么在正道之守的宗门待这么久的。
　　他感受到自己的背后，又出现了一把剑。
　　看两把剑的样式就知道江知言用的双剑，她是真的契约了两把，还是两把仙品剑，正常一个人只能契约一把高品阶的灵剑。
　　剑气网络密密麻麻的编织了起来，像是一个囚笼，速度极快，在前有攻势的情况，西境魔王根本来不及反应，只能硬抗，他撑着地面，黑色的鳞片在身体上浮现。
　　阵法在江知言的脚下出现，黑色的风暴朝他席卷而去，四周似乎有鬼在哭喊，强行灌入他的脑子，扰得他心神不宁。
　　西境魔王实在不明白这女人到底哪来的这么多乱七八糟的花样，他的鳞片很厚，刚开始时并没感受到剑气真实的威力，心里还松了口气，但当千百相同的剑气朝他压下来时，刚开始像是蚂蚁在身上啃食，慢慢地一点点地，在他的鳞片上破开了一道口子，接下来，所有的剑气都朝着他的伤口深入。
　　他痛苦地哀嚎着，魔族的恢复速度很快，但江知言的剑更快，剑气进入他的伤口之后也未消散，试图直接入侵他的心脏，他只能再分出心神阻挡。
　　西境魔王一直在防御，没有机会反攻，江知言的攻击细而密，没有任何让他反攻的空隙，她似乎根本不需要思考的时间，阵法和剑气衔接地很快，一脑三用。
　　“其实我不想杀了你。”江知言说道。
　　他抬起头，江知言的气息已经平稳了，她当着他的面吃了几颗丹药。
　　江知言抬起手，对方的眼神开始涣散，最后放弃抵抗跪在了地上。
　　西境魔王听到的那些声音，并不是单纯地阻碍他的思考，实际上是一种精神毒素，当他听到的时候，毒素就已经在迅速蔓延了，这种精神毒素比一般的精神控制更加难以察觉，所以西境魔王没有注意，魔族战斗更加崇尚□□的碰撞，对精神上的控制防御只有一般化神期的水平。
　　“真好用啊。”江知言看着对方，“带我去你的都城。”
　　“宿主，感觉你会是这个世界的未来大BOSS。”系统看着江知言的操作，明显不像个好人。
　　“我本来就不是好人。”江知言说道。
　　那几道视线依旧落在她的身上，在江知言渡劫开始，他们就已经打开了水镜，一起围观她突破。
　　“她的剑怎么看上去还是用的灵气。”一人开口率先打破了此刻的寂静。
　　“没完全入魔？但看着应该是完全入魔了，人入魔了剑没跟着入魔？”
　　“真的契约了吗？”
　　“不契约怎么控制仙剑？”
　　“两把仙品也是离谱，之前你们有人见过这两把剑吗？怎么像是第一次出现。”
　　“她自己炼制的。”万法宗的一人开口说道。
　　“啊？”
　　“在天演楼炼制的。”
　　几个人陷入沉默，互相对视了一眼，最后视线齐齐落在了江知言的师父——万剑宗大长老身上。
　　大长老的表情不比他们好看多少，显然失去了表情控制。
　　“阵法也很不错，可惜了。”万法宗的掌门，笑呵呵地说道，“她入魔不会是因为觉得无聊吧，万剑宗的修炼方式我也听说过，限制了天才的发展啊。”
　　“当初就应该来我们宗门，万剑宗就喜欢板板正正的人。”
　　万剑宗的几位都没有说话，本身亲传弟子入魔就是一件非常丢人的事情，入魔之后还暴露出了很多万剑宗之外学到的技能，更加丢人。
　　“我亲自去把她抓回来。”万剑宗大长老站了起来。
　　“行了，都什么时候了，大家也一把年纪了，稳重点。我们现在还摸不清她的底细，别打草惊蛇了，不如想想办法，让魔界乱一乱。”
　　……
　　江知言好奇这群人准备看多长时间，差不多得了，还好，那群人盯了她差不多半个时辰，终于移开了视线。
　　西境魔王恢复了思考了能力，不过“臣服于江知言”的思想已经被根植入了他的脑子。
　　当魔王要处理公务，江知言懒得处理，所以靠自己的经验，制造出了“精神毒素”，现在刚刚好，她可以使用全部的资源，还能什么都不干。
　　她住进了魔王的行宫，婉拒了魔王给她送的仆从。
　　“你不来找我，让我很伤心啊，江大小姐。”
　　听到北域魔王的声音，江知言扯了下嘴角：“你很猖狂，神识直接蹿进西境，也不怕被留下？”
　　“只是想和江大小姐叙叙旧而已，真是感谢江大小姐的鼎力相助，才让我重新拿回镜子。”
　　“所以你什么时候把报酬给我？”江知言问道。
　　“早就准备好了，就看你什么时候来拿了。”
　　“如果很感谢我，那就有点诚意，安排人送过来吧。”江知言翻看着西境魔王拥有的资产，心情愉悦。
　　系统看着那些材料，心里轻叹了口气，这么多东西，够江知言搞一百件事情了。
　　“感觉可以造个战舰。”江知言和系统说道。
　　“你悠着点……”系统无语。
　　“算了，太麻烦了。”江知言合上本子，和系统聊了一轮了，北域魔王都还没开口。
　　北域魔王在思考，他并不想和江知言结仇，因为他最厉害的手段是精神控制，但江知言莫名其妙地天生免疫，而江知言明显还有许多底牌，他和江知言打起来，怎么算都不太值。
　　他自认和魔界其他魔王的区别就是会审时度势，其他魔王就会莽干。
　　“我是来找你同盟的，你野心不小，需要同盟。”
　　江知言敲了两下桌子。
　　这一刻，系统特别想帮江知言回答：“不，她没有野心，野心就是把老婆弄醒，速速离开。”
　　“野心啊……”江知言漫不经心地说道，“当然了，我也想和你和平共处，魔界现在的情况，少任何一位化神都不行，这也是我没杀他的原因。”
　　“明天给你送礼的队伍就会出发，你的意思，我会告诉其他两人。”
　　“合作愉快。”江知言应道。
　　……
　　“还没有长老的许可，你不能走，你就算出了院子，没有长老的许可，你也出不了山门。”
　　宋今月拿着玉简，联系了魏景乾。
　　【宋今月：我要走。】
　　“对你来说，现在待在这里最好。”魏景乾从旁边的院子走了出来。
　　宋今月皱着眉：“你早就听到我要出去了？”
　　魏景乾没说话，只是看着她，看着她和看旁边的花草树木没有任何区别。
　　“我要走。”
　　“她突破了。”魏景乾说道，“这次一掌可以要你命，很难再救你一次。”
　　“又突破了？”宋今月皱眉，因为一直得不到江知言的回应，她怀疑对方闭关了，但都已经出来了，为什么不理她，她的情绪突然低落了下去，“我要出去，我自己的命，自己负责，就算死了，我也能接受，不需要你们去救我。”
　　魏景乾皱眉看着她，他发现自己真的不理解宋今月的脑回路。
　　“你不是不想要那个婚约吗，所以我现在决定把婚约转移到她身上，反正都是魏家人，我觉得你不能阻碍我去找自己的未婚妻。”宋今月心里有一个强烈的声音，催促她去魔界，虽然她自己也不知道是什么原因。
　　魏景乾：？？？
　　自从开始修无情道就很少会有很大情绪起伏的魏景乾脸上出现了小小的震惊，另外一个弟子脑子也一片混乱。
　　他看着宋今月，不明白她是疯了，还是什么其他原因。
　　宋今月握着拳头。
　　“那你走吧。”魏景乾转身。
　　宋今月松了口气，立刻跟了上去。
　　“大师兄！可是长老说了……”
　　魏景乾没理他，有首席弟子带路，宋今月顺利出了万剑宗的山门。
　　“你自己的选择。”魏景乾看着宋今月，拿出了一件法器递给了她，“终究是我欠你的。”
　　“不必。”宋今月没接。
　　想到江知言的疯样，自己要是接了，她也不知道要做什么事情。


第88章 只可以喜欢我（14）
　　宋今月还是第一次独自去魔界。
　　心里有些慌。
　　这是一件非常危险的事情, 特别是在这种局势紧张的时候。
　　她连续坐了两次传送阵就把身上的灵石花光了，只能飞过去。
　　还好江知言对她的剑动了手脚，不然她这种修为又没背景, 带这么一把剑在外面飞, 真担心自己被人半路抢了。
　　宋今月低头看着一眼看不到头的密林, 心脏突突的跳，只要飞过这片林子，再往前飞一段路, 就能到魔界了。
　　上次是江知言带自己来的，这次只能自己进去。
　　她感觉自己已经能听到魔兽的咆哮了。
　　她深吸了一口气, 努力让自己冷静，在进入魔界前, 她修整了一天一夜, 因为魔界里面的灵气稀疏，恢复困难, 她也没多少回灵丹。
　　上次江知言带着她进去的地方依旧无人防守。
　　宋今月踏上魔界土地的时候, 江知言就感受到了，她看着手心忽明忽灭的符文。
　　“她居然自己来了。”江知言握紧了拳头。
　　“要去接一下吗？”系统问道。
　　“不，看着吧，她一点实战经验都没有。”江知言闭上了眼睛，“修仙怎么能光在屋子里练习。”
　　宋今月进了魔界之后意识到一个很严重的问题，她不知道江知言在哪里, 所以如果想知道, 就要先去最近的魔族都城问话, 但是她又没带能掩饰自己的东西。
　　她拿着玉简, 还是决定先找一下苏惑。
　　【宋今月：我想去找江知言，你知不知道她在哪儿？】
　　【苏惑：你一个人跑去魔界？】
　　【苏惑：你出来了？？？】
　　【宋今月：嗯。】
　　【苏惑：我帮你问问, 你等一下。】
　　【宋今月：你现在和她还有联系？】
　　【苏惑：没有啊，她把玉简捏碎了，断联了，我也不敢去魔界找她，因为一个秃驴一直跟着我，烦死了，而且，说实话，现在也不知道她什么状态。】
　　【宋今月：好。】
　　宋今月看着眼前的土地，往前走着，没再御剑，在魔界御剑消耗的灵气太大了。
　　苏惑果然很靠谱。
　　【苏惑：在西境魔王的都城，好远，你准备怎么去？】
　　【宋今月：走过去……我没带什么东西，也没钱，但如果不碰到魔兽的话，应该也够了。】
　　【苏惑：我去找你吧。】
　　【宋今月：不是还有人跟着你吗？】
　　【苏惑：没事，我想揍他很久了，我找几个帮手，你先去，我这边事情办完去找你。】
　　宋今月皱眉，总觉得不是什么好主意，但显然，苏惑不是她能劝住的人。
　　她轻叹了口气，打开自己早年买的魔界地图，找到了西境魔王所占据的地盘，微微瞪大眼睛。
　　这也太远了。
　　还好她这段时间好好修炼了，不然可能会累死在半路上。
　　宋今月感觉自己的运气确实很差，走了没多久就碰到了魔兽群，数量不多，只有六只，但是两只金丹期初期，四只筑基后期。
　　她实战的次数很少，大部分时候都是跟着魏景乾的队伍，而跟着魏景乾，基本上轮不到她动手，最多就是帮着防止小怪偷袭，她还是第一次单独面对就是这种“大场面”。
　　但她没有任何思考的时间，只能拔剑，她不能像是在修仙界那样挥霍自己的灵气，需要计算自己所剩的灵气，因为在打架的时候可能会吸引其他魔兽过来，她可能跑不掉。
　　打了半柱香的时间，宋今月决定还是直接跑路，这是灵气消耗最少的方式。
　　她踩着剑，从几只魔兽中间蹿了过去，直接升天，低头看去，松了口气，还好跑得快，已经有魔兽聚集过来了。
　　“她跑了。”系统说道。
　　“确实应该跑，不跑等死吗？”江知言撑着下巴，“不错了，知道判断局势。”
　　“这算历练？”系统继续问道。
　　“怎么不算。”
　　系统：……
　　宋今月飞了一段距离，又重新落了地，调整了一下气息，抓紧恢复，越往深处走，灵气越少，所以，现在能自然恢复就自然恢复。
　　“果然很聪明。”江知言说道。
　　系统：？
　　“你真的是什么都能夸出口。”系统无语。
　　江知言懒得理它，皱了下眉：“她这运气确实不行，怎么刚好坐在元婴期魔兽的巢穴外头。”
　　“毕竟这地方看不出这是个巢穴。”
　　宋今月心里美滋滋，她感觉自己待的地方真的非常不错，后面一个土丘，把她遮得严严实实，很有安全感，不过她总感觉这边有什么。
　　她环顾四周，没有发现，神识散开，也没找到什么东西。
　　一只硕大的的眼睛从背后的土丘出现，它森冷的视线落在宋今月的身上。
　　宋今月感受到了什么，睁开了眼睛，朝着右方微微偏头，汗毛瞬间竖了起来，她拿起身边的剑，还没站稳就飞了出去。
　　其实她还没看清楚什么，只知道身后突然出现了一个直径和自己差不多高的黑洞洞的圆圈。
　　“那到底是什么东西。”她回头看了一眼，自己刚才待着的位置已经消失了，一只巨型魔兽爬了起来，然后直接朝着她追了过来，速度极快，高高跃起。
　　宋今月觉得自己已经飞得够高了，但还是不够，如果不是她闪避的速度够快，现在已经被抓在了手里。
　　江知言皱着眉看着，宋今月凌空拔剑，目标明确，就是那两只硕大的眼睛。
　　“她悟出剑意了？”江知言略有些惊讶，“我还以为我不在她就要摆烂了。”
　　“看来没有，还来找你了。”系统说完，突然觉得自己不应该接着话，果然不应该，看看江知言上扬的嘴角，“不过你真的不需要去看一眼吗？”
　　“相信她，她可是剑修。”江知言说道。
　　宋今月抽空吃了颗丹药，从魔兽的跃起的缝隙中钻了出去，再次提速，把剑扎入了魔兽的左眼，来不及拔出，她看着朝着自己挥来的爪子，抓住时机闪开，越到了魔兽的脑门上，那爪子来不及收回，打在了左眼上，将剑再次推入了一分。
　　她本来准备将剑召回，但她思考了几秒，心念一动，剑开始在魔兽体内穿行。
　　魔兽痛苦的哀嚎着，居然直接撕开的自己的皮肉，想要把剑掏出来，腥臭鲜红的血喷溅在宋今月的身上。
　　宋今月活了这么久就没见过这么血腥的场景，她的脑袋懵了两秒，将剑召回直接趁着魔兽发疯迅速离开。
　　她捏了好几个清洁咒，还是觉得自己身上一股臭气，她快疯掉了。
　　【宋今月：你来多带一些回灵丹。】
　　【苏惑：从秃驴身上抢了五瓶，我又买了许多。】
　　【宋今月：你这样的真的不会和大青寺结仇吗？】
　　【苏惑：问题不大，他们不是常常说慈悲为怀吗？我差点东西，他给我一点怎么了。】
　　【宋今月：你快来吧。】
　　两个人开了位置共享，本来宋今月觉得自己已经走了很长一段距离了，现在一看，感觉根本没动。
　　她干脆不移动了，等着苏惑过来，她吃了一颗辟谷丹，难吃到让她表情扭曲。
　　宋今月看着面前一眼望不到边的土地，轻叹了口气。
　　魔界的自然景观真的很难看，东西也没有修仙界好吃，江知言到底图这里什么。
　　“她怎么不动了？”
　　“看上去在等人……”系统吐槽，“不会是准备带人把你劝回去吧。”
　　江知言的笑容收敛了些许：“我觉得应该不是。”
　　“你觉得应该不是，那你为什么不笑了。”
　　江知言起身走了出去，她自从住进行宫就没出去过，外面的人对自己有诸多猜测。魔界十分开放，没什么礼义廉耻，并且崇尚武力，她打赢西境魔王，和北域魔王结盟的事情已经传了出去，他们一开始以为她和西境魔王有什么关系所以不敢做什么，后来发现没有，不少人就开始自荐枕席，逼得她这两天加班加点地设置了许多结界。
　　魔界确实很开放，江知言走上街道，看到好几对在大街上解放天性的，不过还好，她自己也没什么道德，心情毫无波澜地从一群人中间穿行了过去。
　　“宿主，你要去干嘛？”系统问道。
　　“去看看她。”江知言走进了天演楼，“能把天演楼开到这边，也是厉害，虽然只是一个卖装备的分楼。”
　　天演楼里面的人不多，能进天演楼买东西的，在魔界都算是大人物，里面的管事看到江知言的万剑宗的弟子服愣了两秒，很快就意识到她了是谁，现在在西境这么穿的，也就她一个。
　　江知言倒也不是对万剑宗有感情，纯属就是穿着舒服懒得买新的。
　　她扫了一眼天演楼的柜台，买了一个面具，又买了一些符合魔族传统的衣服，顺便拿了个最新款的玉简。
　　“记在赵奚霆的账上。”江知言说道。
　　赵奚霆是西境魔王的名字。
　　“好嘞。”管事笑了笑，拿出了一本账本，记在了上面。
　　“现在修仙界是什么情况？”江知言靠着柜台问道。
　　管事看着江知言，思索了几秒，好脾气地说道：“和往常没什么区别。”
　　“现在两界关系这么紧张，天演楼还和魔界有合作啊。”江知言敲了敲台面。
　　管事依旧笑眯眯：“您也不知道天演楼背后是谁呀。”
　　“替我向万法宗的老祖问个好吧。”江知言拿出一颗极品灵石放在了桌子上。
　　对方有些迷惑地看着她：“万法宗，不是万剑宗吗？”
　　“没说错，万法宗，之前就想去万法宗，可惜，没这个缘分。”江知言轻叹了口气。
　　对方点了点头：“好的，一定帮您办到。”
　　江知言拎着东西走了出去，出了城门之后，找了地方换了衣服。
　　“感觉还是魔族的衣服更适合我，无袖露腰短裤，比修仙界那边的衣服方便行动多了。”不过这样的装束对修仙界那群“守礼仪”的人来说，确实太过于超前了。
　　她检查了一下自己的装扮，隐藏气息之后，宋今月多半认不出来。
　　江知言锁定了宋今月的位置，不过没有贸然靠近，她远远地看着她，对方坐在地上，看上去已经要被晒蔫了。
　　“这么长时间了，她就不知道摆阵吗？”江知言皱眉。
　　“你前不久才夸她聪明。”系统说道。
　　江知言顿了顿：“脑子很灵光的人偶尔也会短路。”
　　“话都被你说了。”
　　宋今月果然没发现她。
　　江知言神识扫过这片土地，强行控制了一头金丹中期的魔兽。
　　觉得自己还没怎么休息的宋今月，听到大地震颤的声音，愣怔了一秒，一抬头就看到一个带着面具的魔界少女，朝着自己狂奔而来。
　　宋今月虽然没有说话，但满脑子都是“你不要过来啊！！！”


第89章 只可以喜欢我（15）
　　“你跑什么, 救我啊！”江知言看着转身准备逃跑的宋今月，“你不是正道修士吗？你要见死不救吗？”
　　“你不是也在逃跑，那就一起跑。”宋今月头也不回。
　　“我觉得你的修为比这魔兽高！”
　　“但是我累了！”宋今月心累, 她只是想休息休息, 为什么如此困难。
　　魔兽突然加速朝着宋今月扑去, 宋今月立刻提剑砍掉了它的半个爪子，她叹了口气，皱眉看了眼躲到一边的魔界少女, 总感觉自己被坑了。
　　“反应还行。”江知言说道。
　　系统：……
　　“我还以为你来这里是为了和她相亲相爱，没想到是要给她带来危机？”系统不理解且大为震惊。
　　打完魔兽, 宋今月想原地坐下，但这边浓重的血腥味很有可能会吸引其他的魔兽靠近, 她朝着江知言看了眼。
　　“你不走吗？”宋今月问道。
　　江知言立刻朝着宋今月跑了过去：“你明明能打得过, 有什么好逃跑的，明明你逃跑更麻烦。”
　　“不想打。”宋今月不想和江知言说话, 略带警惕地看着她, 这人出现得莫名其妙，按照常理来说，她打不过那头魔兽，修为应该比自己低，但是她靠近的时候，宋今月又没感受到。
　　要不是对方的声音和身形看着都不像是江知言, 那她都要怀疑就是江知言了, 毕竟那女人确实是干得出来这种事情的人……宋今月看着对方, 细细观察着。
　　“我觉得我们没有必要一路。”宋今月再次后退了一步, 试探性地说道。
　　“哈，嫌弃我？我可是西境魔王左使者的女儿！”江知言上下打脸了一眼宋今月, “你们这种道貌盎然的正道修士来我们魔界做什么？”
　　“西境魔王？”宋今月朝着江知言看了过来。
　　“哼，怎么样，怕了吧！”
　　宋今月确定了，这人应该不是江知言，江知言没这么……活泼，心里有些失望，不过，对方很有可能是江知言派来的，魔界太大了，如果不是有目的地和她碰上，太难了。
　　而且，正常魔修碰到她这样的修士都会动手想要直接把她弄死，但这魔界少女没有，所以非常有可能是江知言的人。
　　宋今月的心重新又活跃了起来。
　　“你知道江知言吗？”宋今月问道。
　　“干嘛？”江知言警惕地看着她。
　　“她现在怎么样？”
　　“你问这个做什么？帮那群人来打探消息的？”江知言抬眉问道。
　　宋今月眨了眨眼睛：“我要是来打探消息的，我就不会被困在这里了，你能不能直接把我带到西境去？我是江知言的……未婚妻。”
　　江知言：？？？
　　江知言看着宋今月，对方的脸涨得通红，看上去很局促的样子，她咳嗽了两声。
　　“未婚妻？你和江知言都发展到这地步了？”苏惑惊讶地说道。
　　宋今月听到苏惑的声音，感觉脑袋有些痛。
　　那天和魏景乾他们说的时候，没感觉有什么，说完之后，后知后觉地开始感觉到羞耻，现在被苏惑听到，更加……
　　宋今月想原地晕倒。
　　“到底什么时候发展到这地步的？”苏惑凑了过来，看着宋今月，宋今月根本不看她，“什么时候啊？”
　　宋今月不满地看了眼苏惑，这人真的很不会看眼色。
　　“她也是魏家人，魏景乾不履行，那就她履行嘛。”宋今月说道。
　　苏惑皱着眉头：“可是……她已经被魏家除名了啊，哦，也是，你一直被关着所以不知道，不过，江知言又不姓魏，这也能算？”
　　“为什么不能。”宋今月不满地看着苏惑，这人到底会不会说话，她不满地瞪了眼苏惑，苏惑笑了起来。
　　宋今月无语。
　　果然，江知言的朋友也和江知言本人一样恶劣。
　　“所以能不能直接带我们去西境？”
　　“我怎么知道你们说的是真的还是假的。”江知言抱着手臂，“而且，我身上有任务在身。”
　　“我们可以陪你做任务，然后你把我们带去西境。”宋今月立刻说道，在魔界行走，有个魔族带路会好很多，特别是有身份的魔族，至少不用担心在路上碰到魔修被杀。
　　江知言眯了下眼睛：“看来你们也不是特别着急去西境。”
　　“着急，但我希望能活着过去。”宋今月轻叹，“你要做什么任务？”
　　“去东域找东域魔王。”江知言说道，本来没有，只是临时定下的，她感觉自己要是不盯着，和苏惑结伴的宋今月可能真的会完全以逃跑为主。
　　宋今月：……
　　“啊？”宋今月两眼一黑，“远吗？”
　　“还好，就是对你们来说可能要走反路。”江知言微微抬起下巴，“御剑走，既然要我带路，你们总要给些报酬。”
　　“苏惑你带她。”宋今月看向苏惑。
　　“我有飞行法器。”苏惑从储物袋里掏出了一个巨大的钵，“我从秃驴那边抢的。”
　　她放在地上，念了一串咒语，钵迅速变大，装下三个人绰绰有余。
　　“不会是要坐到碗里去吧。”宋今月问道。
　　“嗯。”苏惑点头，“造型虽然垃圾一点，但还是很好用的。”
　　苏惑说完就率先跳了进去，找了个地方靠着，然后还拿了床被子盖在身上，笑眯眯地看着两个人：“你们不上来吗？”
　　“虽然配本小姐的身份有点不够，但就这样吧。”江知言翻了进去，有些嫌弃地看了看，然后拿出了一张小毯子，垫在了下面。
　　苏惑扭过头，翻了个白眼。
　　“西境和东域的关系怎么样？”宋今月好奇地问道。
　　“不怎么样。”江知言也是临时起意，本来没准备去的，虽然北域那位一直在催她，要求大家一起开个会。
　　宋今月表情一垮：“我们过去之后有没有可能被扣在那边？”
　　“很有可能，还有可能会死在那边。”江知言说道。
　　苏惑又把头扭了回来：“其实我们两个直接这么飞过去……”
　　“如果就我们两个人的话，用这东西在天上飞，是生怕别人不找我们麻烦吗？”宋今月认真地问道。
　　苏惑轻叹了口气，又看向了江知言：“还没问呢，这位大小姐叫什么名字？”
　　“严知知。”江知言随口胡诌了一个名字。
　　“好的好的，原来是严大小姐。”苏惑点了点头，然后悄默默地拿出了玉简，她看到这人就觉得是个骗子，听到这名字，越发觉得是个骗子，她认识的魔修魔族挺多，不少西境的，完全没听说过这人，能单独去找魔王的人，怎么可能没听说过，还这么弱。
　　“是我，别找人。”
　　苏惑：？？？
　　苏惑听到江知言传音，看了看四周，然后瞥了眼对面的江知言，江知言凉飕飕地看着她。
　　她默默地将玉简收了起来，然后用被子蒙住了自己的脸，被子下的脸疯狂扭曲。
　　这两个人到底在干嘛？
　　她们到底在玩什么啊？
　　苏惑已经后悔自己过来了，为什么每次这种事情都是自己碰上？
　　想到自己还因此得罪了一个秃驴，两眼一黑。
　　【苏惑：大师，我相信你会原谅我的鲁莽对吧，我只是为了朋友。】
　　【观易：你已经去魔界了？】
　　【苏惑：没办法，为了朋友追爱，等她追上了，我就把东西还你，不过灵石和丹药可能是换不了了，大师，你就当积攒功德，不要和我计较了。】
　　【观易：你可能回不来了。】
　　【苏惑：？】
　　苏惑皱眉，但观易没再回话。
　　“好奇怪，观易和我说我们可能要回不去了。”苏惑抬头。
　　“我不准备回去，不过为什么？”宋今月抬起头。
　　“她没说。”苏惑皱紧了眉头，“算了，要是回不去就待在这儿吧，投靠江知言，江知言不能不管我们。”
　　苏惑一边说，一边瞥了几眼江知言，疯狂明示。
　　江知言没理她，靠着碗边，转头看向修仙界的方向，拿出了玉简。
　　【江知言：你在修仙界有探子吗？那边最近什么情况。】
　　【北：准备挑拨离间，听说天衍宗准备拿个什么东西出来，让我们争抢。】
　　【江知言：哦，不管什么，我不要。】
　　【北：我还没说是什么呢。】
　　【江知言：魔王的半颗心脏？】
　　【北：你怎么知道。】
　　【江知言：我地位还是比较高的。】
　　【北：我也不要，这东西用了，谁知道会不会被夺舍。】
　　【江知言：赵奚霆也不会要，所以就南和东，我现在在去东域的路上。】
　　【北：一直想问，你是不是不知道我叫什么】
　　【江知言：不想知道，费脑子，不说了。】
　　北域魔王磨牙。
　　“江知言现在什么情况？”宋今月看着江知言，“我真的不是打探消息，我只是……”
　　“不知道，没见过，到了西境就一直待在行宫里，没出来过，魔王安排了人去照顾她，她也不要。”江知言摇了摇头，“听说是在修仙界被人伤到了，看上去一副断情绝爱的样子。”
　　苏惑咬着嘴唇，被子刚刚放下，现在又把被子盖在了脑袋上，咬着嘴唇，努力不让自己笑出声。
　　宋今月皱着眉头，叹了口气，伤感的情绪刚刚涌上来，就被旁边抖动的苏惑给打消了。
　　“你怎么了？”宋今月小心翼翼地凑了过去，想要掀开被子看一眼。
　　苏惑死死地抓着被子：“没事，什么事情都没有，你们聊，你们聊，我就是在和人聊天。”
　　宋今月明白了，又挪走了。
　　江知言想把苏惑丢下去，虽然隔了一层被子，但苏惑还是感觉到了十分不友善的目光，她努力憋住了。
　　宋今月总感觉苏惑哪里怪怪的，但也没多想，又看向了江知言：“所以她一直一个人？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么知道她是被人伤到了？”宋今月忍不住问道，她感觉哪里怪怪的。
　　“传闻，厉害的人总是有很多传闻，而且，那么多人自荐枕席，她都不要，心里多半有人，她看着又不像是修无情道的。”江知言说道，“你不是说你是她未婚妻吗？哦，想起来了，刚才那人说道，你之前不是她的未婚妻，你后悔了，所以才过来找她。”
　　系统：“宿主总感觉你的脸皮厚度更上了一层楼。”
　　“闭嘴吧你。”江知言正入戏的时候。
　　宋今月皱着眉头：“你能联系到她吗？”
　　“你为什么不自己联系她。”
　　“我联系她了，但是她不理我。”宋今月咬着嘴唇，“我不明白。”
　　“是吗？”江知言皱了下眉头，检查了一下自己的符文，没有任何问题，但她确实已经很长很长时间没有听到宋今月的声音了，到底哪里出现了问题。
　　宋今月轻叹了口气：“确实是我的问题，她生气也是应该的，我是有点没良心，也不知道她还会不会原谅我。”
　　“那就不知道了，她看着脾气不是很好的样子。”江知言说道。
　　“确实脾气很不好。”宋今月点头表示赞同。
　　江知言：？
　　“我觉得她可能会听到你的话。”江知言友善地提醒道。
　　“我说的是实话啊，被她听到也没事。”宋今月看了看四周，“她生气那就跳出来找我麻烦嘛。”
　　“快点呐江知言，我都到魔界了，你真的不知道吗？你快来找我麻烦啊！”宋今月趴在碗边上，大声地喊道，“你之前说我太弱了，所以不带我走，现在我自己来了！”
　　“你已经化神了，你到底是没听见还是不想理我啊！”
　　江知言偏头看着宋今月：“都到这种地步了，她还是不苏醒？”
　　“可能因为是奇幻世界？这个世界本来就有灵魂轮回这些东西，说不定是出现了什么问题，她坠落之后，就和这个世界是一个维度了，很有可能真的被影响到了。”系统猜测道，“不过我也不清楚。”
　　苏惑从被子里探出头看着面前的两个人，这两个人……真的很奇怪，她好想说，但感觉会被江知言弄死，她瞥了眼江知言，和对方对视了一秒，迅速把脑袋缩了回去。
　　算了，她还是不管了，珍爱生命，远离闹别扭的小两口。


第90章 只可以喜欢我（16）
　　宋今月期待地看着远方, 但毫无动静，她轻叹了口气：“果然真的生气了。”
　　“多哄两句就好了，我看江知言好哄的很。”苏惑插嘴道。
　　宋今月看着苏惑：“是吗？我看不好哄。”
　　江知言扯了下嘴角, 这人根本就没有哄过, 她扭过头。
　　苏惑探出头, 看了眼江知言：“你哄过吗？”
　　宋今月思考了几秒：“啊，嗯，这不是之前也没确定什么关系吗, 我怎么哄，感觉奇奇怪怪的。”
　　“好, 要是见到江知言，你就扑到她的怀里, 然后亲她。”
　　“哈？”
　　“然后就撒娇, 粘着她，我跟你说, 她肯定不会推开你的！”
　　宋今月皱紧了眉头：“感觉这不是我的风格。”
　　“哎呦, 哄人扭捏什么！”苏惑看着宋今月，“这种时候态度就要放端正，我和她去挖矿的时候，她每天心情都不好，是不是因为你没找她。”
　　宋今月：……
　　宋今月沉默。
　　苏惑瞥了眼江知言，邀功的意思明确。
　　江知言略有些无语。
　　“但是那个时候, 我们又没什么, 好了, 你不要随便乱出主意, 我自己思考，你越说我越乱。”宋今月拿了条毯子, 盖在了自己的头上。
　　江知言看了眼宋今月。
　　一路上她们又碰到了几次怪鸟攻击，江知言完全没动手，苏惑看着江知言懒散的样子，好几次都想把她给卖了，但宋今月什么都没说，任劳任怨地干活。
　　还好最终也算安然到达了目的地。
　　宋今月轻叹，明明这一路上自己大部分时候都是在休息，但还是感觉好累。
　　江知言她们三人格外显眼，出现在东域的都城门口，瞬间吸引了周围所有人的注意力，魔修不怀好意的视线落在三个人的身上，没有任何掩饰。
　　宋今月的手握在剑柄上。
　　“人修？”一个人已经拔了剑，“居然敢这么大摇大摆地走进来。”
　　江知言拿出了块令牌：“找魔主。”
　　“哈……原来是魔主的客人。”那人又把剑收了回去，视线在宋今月和苏惑的脸上盯了一秒，最后又落在了江知言的脸上。
　　周围人不说话，但眼神依旧看上去像是想要找机会上来咬一口的鬣狗。
　　江知言当做没看见，直接朝着东域魔主的宫殿走了过去，其他两个人迅速跟上。
　　苏惑瞪了眼朝着自己做下流动作的男人，宋今月怕惹事，没这么做，但表情也很难看，江知言抬起手，虚空捏爆了几个人的脑袋，这下所有的视线都收了回去，不敢再朝着这边看。
　　宋今月：？
　　宋今月：是不是哪里有问题。
　　苏惑倒吸了口凉气，看向江知言，这才来魔界多久就已经明白魔界的交流方式了，她瞥了一眼迅速收回了视线，又看了眼宋今月，本来以为这位会不自在，没想到居然非常淡定地接受了，震惊貌似只是震惊江知言有这样的能力。
　　宋今月盯着江知言的侧脸，脑子飞速转动着，移开了视线。
　　是江知言本人吗？
　　但是不是的话，貌似逻辑也通顺，毕竟总不能找个菜鸡过来见魔王，大小姐不想干活也正常。
　　宋今月感觉自从江知言离开，脑袋就没有一天清明过。
　　她和东域魔主已经神识交流过了，对方知道她来了，所以进宫殿的时候无人拦她，一个人走了出来，笑眯眯地和她们打了招呼，然后把她们引到了花园。
　　“她们两个不跟我去，安顿一下她们。”江知言转过头看着准备继续跟上了的两个人。
　　“是。”仆从应了一声，带着两人离开。
　　东域魔王正在人造池塘旁边喂鱼，她不是纯种魔族，是个人修，所以宫殿的建筑风格也偏向修仙界那边，看得出来她很有钱，花园里面的许多植被都需要灵气才能存活。
　　很巧的是，东域魔王也是从万剑宗出来的，是现在万剑宗大长老的师姐赵荨，所以和江知言也算是有那么些许关系。
　　她听到声音转过头，看着江知言：“五百年，万剑宗入魔了两个，他们恐怕视我们为眼中钉。”
　　“人修都视我们为眼中钉，多一个，少一个，无所谓。”江知言在距离她不远的地方坐了下来，“天衍宗过段时间会放出魔主的半颗心脏，我、北域魔王以及西境那个，都不要。”
　　赵荨挑了下眉：“都不要？那我也不要，也就他们把那东西当宝贝藏着。”
　　“南域那边……”江知言看着她。
　　“我有办法让她不要，左右你的意思就是希望我们一个人都不要吧。”赵荨似笑非笑地说道。
　　“嗯。”江知言点头。
　　赵荨扯了下嘴角，狭长的眼睛里多了几分嘲讽：“傻子才要，要我说不如把心脏随便抛给修仙界的人，你看谁比较合适。”
　　“你这么问，看来你心里有了合适的人选。”江知言表情平静。
　　“你很熟，魏景乾。”赵荨看着江知言的眼睛。
　　“不行。”江知言摇头。
　　“怎么，你对魏家人还有感情。”赵荨略带嘲讽地说道。
　　“不是，但他不行。”江知言态度坚决，这人是主角有男主光环，干嘛自己找不自在，到时候一边要防着他把自己这边的人弄死，还要注意他不能死，想想就麻烦，“不如万法宗的宗主。”
　　赵荨摸了摸下巴：“那不太好下手。”
　　“那也比魏景乾保险，左右，魏景乾不行。”江知言看着赵荨，两个人对视了三秒，对方轻笑移开了视线。
　　“随你吧，左右再过段时间我也打不过你。”赵荨收回了视线，“那心脏谁去拿？”
　　“随便。”
　　“那就我去吧。”赵荨撑着下巴，“有一段时间没去修仙界了，应该回去看看老朋友们了。”
　　江知言没意见，乐得清闲。
　　“宿主，你就不怕她在哄你吗？”系统担忧，“我总有一种风雨欲来的感觉。”
　　“无所谓。”江知言不在意，她也有这样的预感，所以准备这两天就把宋今月送去炼体。
　　“你为什么入魔？”赵荨好奇地看着江知言，稍稍坐直了身子，知道江知言入魔之后，她特意让人去查了江知言。
　　江知言在修仙界过得十分滋润，唯一可能让她入魔原因貌似就是“魏景乾”以及那个“宋今月”，所以她刚才故意提起了魏景乾，想看看她的反应，反应很平淡，但又不愿意选择魏景乾。
　　“在修仙界行事不方便，不如入魔，随心所欲。”江知言说道。
　　“就这？”赵荨瞥着江知言，“你还不够随心所欲吗？”
　　“不够，我不想让宋今月见魏景乾，万剑宗太小了。”江知言撑着桌子站了起来，“多谢魔王款待，该聊的差不多聊完了，还有事，先走了。”
　　赵荨：？
　　赵荨皱着眉头，她感觉自己的脑袋有些混乱，听不太明白，她看着江知言的背影，若有所思。
　　——
　　“那是江知言吗？”宋今月看着苏惑，“你别骗我。”
　　“我怎么知道。”苏惑满眼茫然，“你为什么觉得她是江知言？”
　　如果系统在场，想给苏惑的演技打一百分。
　　“脾气看上去一模一样，我们见面的时候，她故意让魔兽来追我！”宋今月哭丧着脸，“她果然非常生气。”
　　苏惑想喝了口水冷静一下，但又不敢随便喝这边的水：“又不一定是她。”
　　“太丢人了，万一是她……”宋今月想到自己说的那些话，捂住了脸。
　　“是不是她，当你踏入魔界的时候，你说的话她想听都能听见，所以没有区别，如果是她，那不是正好吗？你不是想找她吗？是她就说明她还在意你啊。”苏惑嘿嘿地笑了声，然后撞了一下宋今月的胳膊。
　　宋今月干笑了两声：“这是两件事情，如果是她的话，那她演技可真好……”
　　她又看向苏惑，凉飕飕地说道。
　　“你最好没有骗我，我现在修为比你高了。”
　　苏惑：？？？
　　果然小情侣的事情最好不要掺和。
　　宋今月哭嚎了一声趴在了桌子上；“完蛋了完蛋了，我还当着她的面说她脾气差。”
　　苏惑眨了眨眼睛：“为什么你就确定是她了？”
　　“不知道，直觉，冥冥中的直觉。”宋今月突然想到了什么，“等一下……她是不是说自己叫严知知。”
　　“嗯。”
　　“知知严，知言……”宋今月捂住了脸。
　　“走了。”
　　听到身后传来的声音，宋今月的表情扭曲，她求救的眼光投向了苏惑：“怎么办怎么办？你说句话啊！救救我。”
　　“你给我传音干什么？她修为比我们高这么多，你这和直接在她耳边喊有什么区别。”苏惑问道，她看向江知言。
　　宋今月两眼一黑，自己到底在做什么。
　　“不走吗？”江知言问道。
　　“走，走。”宋今月撑着桌面看了起来，完全不敢朝着江知言看一眼。
　　她深吸了一口气。
　　冷静，冷静。
　　不能自乱阵脚。
　　想是这么想的，但是脚步很飘忽，总感觉她下一秒就会摔倒在地上。
　　江知言跟在她的后面，看着宋今月，防止对方真的摔倒，不过脑子在想另外一件事：“我总感觉她的魂魄在这个世界是不是又缺了一块，但是这样看又没问题，可能是上辈子的事情？”
　　“或许？”系统搭腔。
　　“这世界有地府体系吗？”江知言继续问道。
　　“有，但轮回的话，说实在的，这个概念只属于凡人。”系统解释道。
　　江知言眯了下眼睛：“回去我再看看小说，总归是有原因的。”
　　宋今月还是摔倒了，过门槛的时候，脸朝下栽了下去，江知言在她触地的时候，把她给拉了起来，然后就让她那么飘在自己和苏惑的旁边。
　　“杀人不过头点地。”宋今月闭上了眼睛，她感觉旁边有人在笑自己。
　　江知言又把她安稳地放在了地上：“你走路都不会走吗？”
　　“不是，我……”宋今月张口想要解释，最后闭上了嘴巴，她根本不知道应该怎么解释，而且这人难道看不出来吗？她恼羞成怒地看了江知言几眼，几分钟之后，还是忍不住给江知言传了音，“要是你觉得我做错了什么，你直接说，我觉得我们之间缺乏沟通。”
　　“问题是，我也不知道你做错了什么。”江知言说道。
　　宋今月不理解地看向江知言：“你是不是不喜欢我了？”
　　“不是。”江知言立刻说道。
　　宋今月移开了视线：“是吗？可是我总感觉怪怪的。”
　　“那可能是因为你不喜欢我。”江知言幽幽地说道，“如果一定要找出你的错处，这就是你的错处。”
　　宋今月：？
　　这到底是什么霸道的发言。


第91章 只可以喜欢我（17）
　　“提醒你一下, 我还在生气，你没有哄我。”江知言提醒道。
　　宋今月一脸痴傻地看向江知言，有些疑惑, 着实是不太理解这个人是怎么用这么冷酷的声音说出这么离谱的话。
　　苏惑挪到了边上, 和两个人保持着距离, 她想把自己的眼珠子抠掉，然后再把耳朵堵起来。
　　“你们自己去西境。”
　　“啊？”苏惑又挪了回来，然后看了眼宋今月, “你快点哄人啊！”
　　宋今月摇了摇头：“我觉得这不是我哄不哄人的问题。”
　　“确实不是，是你的历练, 你的实战经验太少了，太弱了, 两界风雨欲来, 你这么弱之后怎么活。”江知言看向苏惑，“你可以先跟我回去。”
　　苏惑脸上多了几分笑容, 随后突然消失：“这意思是, 我死了也没事吗？”
　　“你人脉广，哪儿都可以躲一躲。”江知言说道。
　　苏惑看着江知言的表情，总感觉这人在讽刺自己。
　　“你说得对，我跟你走。”
　　宋今月：？？？
　　宋今月震惊地看向苏惑：“你就这么草率地决定抛弃我了？你上次不是还说挖矿的时候让你修为涨了些吗？”
　　“哎呦，你这话怎么说的。”苏惑多看了江知言两眼，“都是为了你好啊, 宋师姐, 你比我大了好多岁, 这种事情肯定能够应对。”
　　苏惑拿出一个储物袋递给了宋今月：“给你, 给你，祝你好运。”
　　宋今月刚准备接过, 又被江知言伸手拿了过去，挑挑拣拣之后，给宋今月留了两瓶回灵丹：“差不多够了。”
　　宋今月看着江知言，又是熟悉的味道熟悉的配方，心累又心安。
　　并且她也知道了之前一个问题的答案。
　　就算两个人在闹别扭，江知言还是会让她修炼。
　　这点是最让宋今月心安的，比在万剑宗的时候心安，在万剑宗的时候总感觉江知言不要自己了，那种感觉，她不想再体验一次。
　　“那你能不能把我送到之前来的位置。”宋今月皱眉，“所以你带我来这边的目的是什么？”
　　“这还看不出来，就是想和你早点相认啊！”苏惑说道，“看她的装扮就知道本来是准备一直跟着你的，然后没忍住。”
　　江知言抬起手，随手在虚空划了一道，然后把苏惑推进了那道缝里，苏惑尖叫了一声，缝隙合上，她的尖叫声也戛然而止。
　　江知言心情瞬间好了不少，她早就想这么干了。
　　旁边路过的魔修人人自危，走路的脚步声都放轻了，生怕被江知言盯上。
　　化神期对他们来说还是很少见的，太遥远了，这种情绪不稳定的化神期，总感觉会随手把他们按死，到时候还没人帮他们伸冤。
　　魔界自由，但生存压力也很大。
　　“我送你出去。”江知言说道，拎过宋今月的胳膊，将她放在自己的剑上。
　　宋今月低头看了眼，是那把无名，用的还是灵气，并没有被魔气沾染，她略有些惊讶。
　　江知言没说话，宋今月看着她的侧脸：“不是能传送吗？为什么还要御剑。”
　　江知言依旧没有说话，她继续说道：“哦，你是不是想和我多待一会儿。”
　　“西境一直往西就可以了，认识东南西北吗？”江知言说道。
　　宋今月朝着江知言挪动着，然后大着胆子抱住了她的腰，抱住之后，后知后觉的意识到江知言的衣服是露腰的，从小在修仙界长大的宋今月脑袋有些混沌，但抱都抱着了，松手也不太可能：“不认识。”
　　江知言倒是没什么反应，她从储物袋里拿了一本书递给了她：“里面有辨别方向的十三种方式……不对，你不认识方向你怎么布阵？”
　　宋今月脑袋还在愣怔的状态，手有些不知道往哪儿放，愣了三秒：“我……”
　　“再给我半瓶回灵丹，阵法需要的灵气不多，可以借用魔气。”
　　宋今月回过神，皱着眉头，盯着江知言，然后猛然把手收了回去，从瓶子里抠抠搜搜地倒出了三颗回灵丹，在江知言的死亡眼神下，又多倒了两颗：“你们只有十颗！你说好了一半的。”
　　江知言将手收了回去。
　　“你要不还是给我一份地图吧。”宋今月看着江知言，“万一我不小心拐到什么不该去的地方了，”
　　宋今月说完，亲了下江知言的侧脸，眨巴着眼睛看着宋今月，江知言瞥了她一眼：“不行，不是所有的地方都有地图。”
　　“行吧，白亲了。”
　　“呵。”江知言冷哼了一声，移开了视线。
　　宋今月的脸涨得通红，她背对着江知言，轻叹了口气，今天估计也就只敢做这两件事了，再多就不行了。
　　她拿出玉简扫了眼，自从自己从万剑宗离开，给自己发消息的人陡然多了起来。
　　【魏景乾：找到她了吗？】
　　【宋今月：碰头了。】
　　【魏景乾：嗯。】
　　对方没再多说什么，宋今月扯了下嘴角，无情道果然是无情道，从小到大一起长大的妹妹也是半点都不关心。
　　【宋家主：你疯了是不是？快点滚回来？再不回来家族就把你除名了！】
　　【宋家主：让你和魏景乾打好关系，你现在在做什么？自动放弃和他的婚约，和江知言在一起？江知言是个女人，你也是！她现在还入魔了！你脑子坏了吗？】
　　【宋家主：对，你脑子坏了，你现在回来，我可以想办法和别人说你是被她控制了。】
　　【宋今月：把我除名吧，我不回去。】
　　宋今月说完就把宋家主给删了，连同其他宋家人一起。
　　她和宋家的感情着实一般般，他们一边想要靠她巩固地位，一边又看不上她，想方设法地控制她的行为。
　　其他发消息的人都不怎么熟悉，宋今月发现自己关系好的人居然那么少，几乎算得上没有。
　　“你当时来魔界是不是有很多人联系你？”
　　“不知道，我直接把玉简捏爆了。”江知言说道。
　　宋今月微微偏过头：“为什么？”
　　“烦。”
　　“都没人找我。”宋今月叹了口气，“我的人缘这么差。”
　　“因为你太弱了，等你变强了，所有人都会来找你，万剑宗的老祖之前的人缘也很差，万法宗的老祖人缘也不好。”
　　宋今月欲言又止：“我就没什么能够让人喜欢上的特质吗？那你喜欢我什么？我这么弱？”
　　“现在是你哄我，又不是我哄你。”江知言低头看了眼，“下去吧。”
　　“啊？”
　　江知言抬手把宋今月丢了下去。
　　看得出来，之前的战斗让她的心理素质好了不少，在下落不久就拿出了剑，宋今月站稳抬起头，江知言已经消失了，但她知道对方肯定在看着她。
　　“真是狠的心。”
　　宋今月看着随自己落下来的那本书，翻开看了看，抬头看了眼太阳，确定了一下东西南北，表情严肃了不少。
　　自从出来，她就不断地发现自己的废物，修仙人很少有不认识东南西北的，还好她运气不错，进来之后，走的方向就是西。
　　不然……
　　她收起书，落了地。
　　“给你七天的时间。”江知言的声音在她耳边响起。
　　“我们之间的联系还在吗？”宋今月意识到这次江知言是传音。
　　“在，出了点问题。”
　　宋今月脚步一顿：“这么不稳定，那我们可以绑定道侣契。”
　　“我还没消气。”
　　宋今月轻叹了口气。
　　“这段时间我要出去一趟，我会让西境魔王盯着你，快死的时候他会救你。”江知言说道。
　　宋今月皱着眉头：“你又要去哪儿？”
　　“凡间。”
　　“啊？”宋今月不理解，但江知言没解释，“可是你要是去凡间的话，万一把战火引到那边去怎么办？”
　　“除了你不会有人知道，我很快就回来。”江知言还是想去地府看一眼——用作弊的方式，亲自下去的话，感觉可能会回不来，动静也太大。
　　凡间距离地府比较近，江知言想轻松点。
　　这个世界的凡间和修仙界之间有几层结界，凡人想要通过很困难，但修士过去很方便，凡间经常看到的“仙人下凡”指得就是修士，凡人以为过了结界就能成仙，实际上过去之后还要慢慢熬，并且很有可能，熬过去了到了那边发现自己根本就没有修仙的可能性。
　　“就像高中老师骗高中生上了大学就好了。”系统感慨。
　　江知言十分低调地经过了结界，她走的神识出窍的方式，精神到了，但身体没来。
　　她找了个合适的位置就开始干活。
　　系统看着满眼的红色，叹气，江知言现在为了谢了意是越来越疯了，它总感觉这么下去，要出事。
　　不过随便了，兵来将挡水来土掩，它是江知言的系统，已经在这条船上了，下不去了。
　　“两界居然是重叠的吗？”江知言略有些惊讶。
　　毕竟大部分时候，地府都是“阴间”，在下面，但重叠的情况显然不能算是下面。
　　人和阴魂混合在一起，江知言一心想着干活，现在才意识到，凡间不太对劲。


第92章 只可以喜欢我（18）
　　江知言去了城镇, 飞在空中，低头看着，凡人看上去一个个都命不久矣, 阴魂看上去也随时随地要消失的样子, 细看会发现他们的身上都有一个奇怪的标记。
　　“我感觉凡间在孕育一个怪物。”江知言顿了顿继续说道, “有人想成神，在吸收他们的生气。”
　　这种方式连雷劫都没有，因为凡间不可能有雷劫诞生。
　　她重新落在了地上, 随便抓了一个阴魂，细细打量着：“这标记这世界有吗？”
　　“没有吧。”系统说道。
　　“但我倒是觉得眼熟。”
　　系统：……
　　“不会又和你有关系吧？”系统有些头疼, “为什么发生在你身上的意外这么多。”
　　“我觉得和我应该没关系。”江知言松开了手，“我这次明明很安分。”
　　刚刚被她抓住的阴魂, 眼神浑浊, 呆滞且浑浑噩噩地向前走去。
　　江知言开始寻找地府机关所在的位置，很有意思, 没找到, 那么大个地府，居然消失了，难怪这里失去了秩序，修仙界的人居然完全没发现吗？
　　还是说修仙界发现了但是没说？毕竟有些事情只有那几位才有资格知道。
　　凡间要是完全失序，百分百会影响修仙界和魔界，那整个世界都会崩裂。不过她对拯救这个世界没有兴趣, 只想早点找到谢了意, 然后把人带走, 她觉得自己能通知一下他们就是干了大好事了。
　　“那人已经接近半神了, 感受不到我的存在吗？”江知言皱眉，她和那人的修为差距太大, 应该能感受到她才对，她干脆完全放开了，不再隐藏自己的气息。
　　周围的环境忽然昏暗了下去。
　　“来了。”江知言和系统说道。
　　系统有些紧张。
　　江知言疑惑地皱紧了眉头，她总感觉哪里有些奇怪，下一秒她感觉自己的神识被人拖拽了过去，对方用的力气不大，只是将她带走。
　　“我真的是无语。”系统叹气，“这都是什么事。”
　　江知言没说话，她感觉有什么将自己包裹了起来，不过她看不见，倒是可以用作弊的方法，但她没感觉到危险性，所以什么都没做。
　　她被带到了一处宅子里，宅子不算很大，但胜在舒适，很显然有人在这边生活了很长时间。
　　江知言没看到人，但是能感受到有人存在，一缕清风落在了她的脖颈，再然后她感觉有什么东西灌入了自己的体内，骤然出现的疼痛，让她差点没站稳。
　　“宿主你好惨。”系统唏嘘道。
　　江知言立刻坐在了地上，调整气息，这气息属于自己，就像是水汇入大海，想要抽出来基本不可能。
　　书中没有提到这部分，那多半是和她的神嗣身份有关系。
　　她撑着地面，地面已经被她按出了指印，这场痛苦持续了几个时辰，没疼晕过去，脑袋反而格外清明，汗水浸透了她的衣服，但她又说不出现在自己是热还是冷。
　　在痛苦结束时，一枚灵魂碎片落在了她的眼前。
　　江知言愣了两秒，系统也有些沉默。
　　她把灵魂碎片拿了起来，是谢了意的气息没错，但是……为什么？
　　很少有东西她难以解释，但现在确实有些摸不清。
　　“在这边作乱的人是我自己？为了找谢了意的灵魂碎片？”听上去这个逻辑是通顺的，但是，江知言完全不知道这件事情。
　　不过无论是什么原因，能找到灵魂碎片就是好的，这片灵魂碎片看上去是残缺的，应该就是宋今月到目前为止没苏醒的原因。
　　“都在作乱了，为什么我一点记忆都没有。”江知言低头看着自己的手，“到底发生了什么。”
　　“不知道……”
　　“我每次雷劫都像是想要把我劈死，有没有可能是因为这边这位。”江知言表情有些一言难尽，如果自己的另外一部分确实在凡间造成了大乱，那雷劫想要劈死自己太正常了，她皱着眉推测道，“这边这位估计自己也没什么意识，所以没有记忆，只是凭借本能在找谢了意。”
　　江知言看着这个院子：“她之前在这个地方住过吗？为什么又变成碎片了？”
　　“你帮我查一下人间具体发生了什么，有没有人记录下来。”江知言说道。
　　“在找了在找了。”系统轻叹，“现在人间的事情肯定要扣在你脑袋上，修仙界那边要是知道了……感觉魔界都可能要和你为敌，本来以为你在拉别人当大冤种，最后发现最大的大冤种是你自己。”
　　“没事，早点跑路就好了。”江知言慢悠悠地说道，“相信世界意志的修复能力，相信修仙界的那群人。”
　　“宿主，为了你我真的付出了太多，我入侵了天衍宗的藏书楼，找到了关于神的描述，宿主，我就长话短说地概括一下了。”系统的语速飞快，“据说万年这片大陆只有神和人的区别，并没有人修也没有魔修，人羡慕神能长生不老永世不死，所以对神下手了。”
　　“老套的故事。”江知言点评。
　　系统没有理江知言，继续说道：“神死了，化作了灵气，本来神可以不死的，但祂们不忍心还手，中间还发生了一些乱七八糟的事情导致神被削弱。”
　　江知言扯了下嘴角。
　　“不过有一个神还手了，祂的出现也导致了魔修的出现，祂想要报复回去，但被天道给灭了，只留下了一个神嗣，祂死的地方化作了魔界。”系统顿了顿，“不过书里没有说神嗣的下落，修仙界的人找了许久，后来因为一直没有找到，所以这件事情也就被人忘却了。”
　　“现在市面上的书说的都是神自然陨落让灵气出现。”系统补充说道，“女配是魏家人在路边捡到的。”
　　“魏家人有这么好心？”江知言挑眉，“这中间肯定有什么问题。”
　　“是有，魏家人的祖先在万年前围剿过神，所以很有可能知道你的身份，不过不知道他们养你到底是为了什么。”系统推测道，“至于凡间发生了什么，我了解了一下，他们自己也不知道，只感觉到平均寿命在降低，且更容易生病。”
　　“现在到处都在求神拜佛，轮回路断了，所以现在许多人生下的孩子都是游魂不小心跑进去的，我估计了一下，凡间最多还能撑十年。”
　　“所以我回去之后可能真的会被劈死。”江知言抬起手，“我现在不作弊也能窥探到这世界本质的一二了，轮回路能断，说明之前在负责轮回的并不是真神？是啊，神已经死了……那之前负责轮回的是什么东西？天道意识的分身？”
　　这里没有雷劫，但天道无处不在，她冥冥中能感觉到一些让人不舒服的视线落在身上。
　　“天道，世界意识，在这个世界貌似并不是同一的。”江知言眯了下眼睛，“总不能拉着我和女主一起死，世界意识的权限在这个世界的天道之上……世界意识，靠你了。”
　　“就算你是大冤种，你总还是能抓个更怨种的。”系统吐槽。
　　“和我有什么关系，这边出现的问题也是世界设定自己搞出来的，世界意识负责不是很正常。”江知言不可能把这种莫名其妙地锅背在自己的身上。
　　现在东西找到了，可以回去了。
　　江知言在离开前抹去了自己所有的痕迹，也断了所有能查到自己身上的线索，多余的事情完全没做。
　　回去之后她去了趟天衍宗，找到了宗主，对方正站在天衍宗的镇宗之宝前，脸色苍白，手撑着台面，支撑着自己摇摇欲倒的身体，看上去应该已经很长一段时间没离开这里了。
　　她看了对方一眼，驱动法器。
　　他瞪大了眼睛，“凡间”两个字在空中浮现。
　　做完这一切，她就离开了天衍宗。
　　看对方的表情，就知道他不知道凡间的事情，也是了，这群人天天“天下苍生”挂在嘴巴上，实际上这个“天下苍生”并不是真的“天下”只是修仙界，“苍生”也不是真的苍生，而是“修士”，当然有崇高理想的人也不少，不过目前看下来这些修仙界的大能里看着没几个。
　　修仙界顶层的内斗一直不少，这次凡间危及修仙界，她好奇这群人会做什么，会停止内斗吗？会找魔界议和吗？
　　江知言本来准备直接回魔界，不过想到之前系统说的话又绕了一圈去了魏家。
　　魏家是修仙界大族，占据一座城，城池背靠灵脉，魏家主支直接住在灵脉上，魏家老祖住在灵脉的最深处，直接在灵脉边上修炼。
　　她锁定了对方的位置，挑了下眉。
　　“人不人，鬼不鬼，我觉得，这故事我差不多能还原了。”江知言抱着手臂，毕竟古老的传说都在那边了，人类靠弑神获得了修炼的能力，她是神嗣，魏家人不出意外的话在琢磨献祭她让魏家、魏家老祖更上一层楼。
　　江知言抬起手，本来想把灵脉整个挖掉，想到凡间的事情又放下了手。
　　还是不着急，现在动手就直接暴露自己了，让魏家做点事情，没利用价值了再下手。
　　“你要对魏家下手，那男主怎么办？”
　　“不死就行，我又不杀他，世界意识和我都不想让他死，他想死也死不掉。”江知言冷酷地说道，“希望他好好修炼无情道，别因为这种事情影响心境。”
　　江知言回魔界时还特意路过了宋今月，跟在她的身边，静静地看着。她的修为看上去没有变化，但境界稳固了许多，战斗技巧看上去有了显著进步，训练效果明显。
　　她本来想偷偷地亲一下宋今月，不过看到对方脸上的腥臭的魔兽血，想想还是算了。


第93章 只可以喜欢我（19）
　　宋今月总感觉自己没走几步就会碰到魔兽, 她总怀疑是江知言在故意给自己使绊子，毕竟她来的时候也没遇到这么这么多的魔兽。
　　江知言飘在宋今月的面前，对方娴熟地肢解了魔兽, 把它的金丹挖了出来。
　　为了睡个好觉, 宋今月找了个好地方, 看上去用了毕生所学摆了个阵法，江知言看着她笨拙生疏的样子，不知道应该说什么。
　　宋今月的嘴巴里念念有词, 很明显书上的内容背得很熟。
　　“其实我感觉她这个世界脑子有些不太好用。”系统说道。
　　江知言没说话，沉默, 其实她也有这样的想法，但这点面子还是要给老婆的。
　　“可能是因为灵魂碎片缺失了一部分？”系统顿了顿, “你为什么不把灵魂碎片给她安回去。”
　　江知言拿出灵魂碎片对着阳光：“我也不知道, 我总感觉凡间发生了很不得了的事情，装回去, 记忆回笼, 她说不定会痛苦，我想先摸清楚，之后比较好针对性安抚。”
　　谢了意和她不一样，江知言知道自己是彻底的冷血，只要谢了意没事，其他无所谓, 谢了意目前只能冷静接受与她无关的灾难。
　　“但她总是要接受的。”系统说道。
　　“嗯……晚一天就少一天, 左右现在也能过。”
　　“那就晚一天想起你。”系统说道, “而且, 你不是想要早点跑路吗？”
　　江知言沉默了两秒：“话是这么说没错，但她要是想起来了, 自己不愿意走怎么办？”
　　其实如果可以的话，江知言想直接把谢了意的记忆洗了，但这显然不太尊重对方，要是谢了意知道，肯定会更加不高兴。
　　宋今月确定一切都做好了，捏了个清洁咒，她闻了闻自己的衣服，总感觉还是有一股怪味，她拿出自己之前用兽皮做的垫子，铺在地上，然后躺了上去，表情安详，有一种看破红尘的感觉。
　　她摸出了玉简。
　　【宋今月：你是不是很快乐？】
　　【苏惑：你怎么知道？】
　　【苏惑：今天逛了一天的街，都是魔王付的钱，买了一堆乱七八糟的东西，魔族的食物口味有些奇怪，不过吃习惯了也挺好吃的，他们说我要是吃不习惯的话，可以去弄人修的食物。】
　　【苏惑：陪我的人长得好看说话好听又有趣，虽然街上的人不太礼貌，不过玩得还算比较开心。】
　　……
　　苏惑兴致勃勃地说着一天的经历，宋今月回了“再见”两个字，就收起了玉简。
　　江知言在宋今月的身边躺了下来，侧身看着她。
　　“魔界的夜晚，天空也这么诡异。”宋今月嘀咕道。
　　江知言闻言也朝着天空望去，确实很诡异，天上没有月亮也没有星星，只是泛着红，看上去格外压抑，有一种风雨将至的感觉。
　　宋今月吐出了口气。
　　“江知言，你在吧。”宋今月说道，“我总感觉你有很多事情瞒着我，非常多，虽然我知道有些时候我的脑袋确实不太灵光，但你也不能把我当傻子。”
　　“算了，你别和我说话了，我知道你肯定又要说我没有哄你。”宋今月打了个呵欠，“我要睡了，你帮我看着点，魔兽一脚踩死我，我都不起来。”
　　江知言看向宋今月：……
　　系统震惊了，居然还能这么耍无赖。
　　“至于你说我不喜欢你，我觉得我还是喜欢的，不然我疯了跑到魔族来吃这样的苦。”宋今月碎碎念道，“之前跟着魏景乾的时候，他要是让我干这些事情，我早跑了。”
　　“我这么懒这么怕死的人。”宋今月的声音越说越小。
　　“上个世界工作狂，这个世界大摆烂，工作狂的性格是被分到另外一块碎片上了吗？”系统震惊。
　　“可能吧。”
　　“所以，你还是把事情告诉我吧。”宋今月今天突然意识到自己来这边找江知言的目的之一是找江知言问清楚，但好像莫名其妙地就开始历练了，完全被江知言带跑了，“在一起的基础不是互相坦诚吗？你这么多秘密。”
　　宋今月揉了揉眼睛。
　　“如果有些东西知道了会难过呢？”江知言说道。
　　宋今月听到江知言的声音微微瞪大了眼睛，有些窘迫：“你居然真的在听，你回来了？”
　　“嗯。”江知言应了声，继续说道，“找到了一些关于你的东西。”
　　“是什么？”
　　“我也不太清楚，反正和你有关系。”
　　“那就给我嘛。”宋今月的脑子记清醒了些许，顿了顿继续问道，“你不想给我吗？有风险？”
　　“可能会影响心情。”
　　“你觉得我现在心情很好嘛？”宋今月真诚地问道。
　　“非常影响。”
　　“我刚刚一个人杀了一头元婴初期的魔兽。”宋今月嘴角上扬，她意识到自己过于嘚瑟了，轻咳了两声，放软了声音，“给我吧，给我吧~”
　　江知言盯着宋今月的脸，看着她略显局促的表情。
　　系统希望这两个人不会在露天做出什么事情来，实在是有伤风化，要是别人的神识扫到……哦，它忘了，江知言已经是半神了，这修炼速度属实像是BUG。
　　江知言将碎片拿了出来，她能感受到手中的碎片在被人拉扯，那是宋今月身体里的碎片在释放信号。
　　她松了手，碎片在她眼前一闪而过，没入宋今月的眉心。
　　“她看上去一点都不痛苦。”系统说道，“宿主，你好惨。”
　　“我和她的情况又不一样。”江知言观察着宋今月的情况，“她不痛苦多好，为什么要痛苦。”
　　对方的神情看上去有些恍惚，要不是江知言能感觉到她的呼吸她的心跳，她还以为对方出事了，江知言已经凑到了宋今月的脸颊旁边。
　　过了许久，宋今月才眨了下眼睛。
　　“什么感觉？”江知言迫不及待地问道，有些紧张地握着拳头。
　　宋今月捂着额头，皱着眉头：“言言？”
　　“谢了意？”江知言问道，眼睛亮了些许，先回了肉身然后又迅速赶了过来，她半蹲在她面前，“你的脸色很难看。”
　　“凡间那边。”
　　“发生什么事了？”江知言的笑容收敛了几分。
　　“很混乱，投胎的时候遇到了变故，灵魂受伤，导致我的一部分灵魂碎片落在了地府，再然后，镇压在地府的什么逃出来了。”宋今月看着江知言，“我被她掳走了，她看上去没有实体。”
　　“那是我这个角色的一部分，看来我之前的猜测没错。”江知言说道，“我并没有能直接控制那部分，但我的执念太强，导致影响到了那部分。”
　　“我的意识一直很模糊，偶尔清醒，后来有一天我突然能自由活动了。”
　　宋今月皱着眉，继续说道：“虽然我没办法修炼，但直觉告诉我不对，住在我周围的邻居病得病，死得死，我意识到她可能在用别人的生气养我，但我没办法和她交流，她可能听得懂我说话，但是也不听我的，后来我只能拒绝供养，重新变成了灵魂碎片，之后我就不知道了。”
　　“所以凡间怎么样了？”宋今月抬头看着江知言。
　　“不太好。”江知言顿了顿。
　　“很严重吗？”宋今月知道自己问的问题是废话，“我停止了之后她还没有停止吗？”
　　“好像是的，我没有接收到她的记忆，她完全凭借本能做事。”江知言握着她的手腕。
　　“不过不用担心，我已经通知了修仙界的人，这件事情其实和你我的关系不大，女配是上古神嗣，人类为了修炼屠神，她们这一脉和人类有血海深仇，即使没有你，她也会出来，也会动手。”江知言继续说道。
　　“你就没什么想和我说的吗？”江知言看着宋今月的眼睛，想要转移她的注意力。
　　宋今月盯着江知言看了会儿，抬起手捧住江知言的脸，亲了亲她的额头，表情还带着些许疲倦：“这些天要气死了吧。”
　　江知言：？
　　江知言甩了甩脑袋，就要挣脱她的手。
　　宋今月搂住她的脖子，亲了一下她的嘴角：“我知道，我还记着要哄你呢，总是这么委屈你……下次我想不起来，就别理我了。”
　　“那不可能，那你太潇洒了，下次想不起就真的把你锁起来，然后把我们的经历做成PPT，逼着你想起来。”
　　“小黑屋吗？”宋今月若有所思。
　　江知言捏了下宋今月的腰，蹭了下她的脸：“你继续休息，我先回去了。”
　　“不陪我吗？”
　　“还生气着呢，没有哄好。”江知言看着她的眼睛，“凡间的事情我和修仙界处理，你好好修炼，毕竟，你知道的，金丹……我给你准备好了绝佳的修炼场所。”
　　江知言蹭了蹭她的脸颊。
　　宋今月轻哼了声：“为什么不直接双修？不是更快吗？我喜欢你这身衣服。”
　　“那太舒服了，不好。”江知言轻轻揉捏着宋今月的后脖颈，“休息吧，剩下的路程，按照你的经验，三天赶到没有问题吧。”
　　“那可能要久一点。”
　　“为什么？”
　　“要准备赔罪礼物。”


第94章 只可以喜欢我（20）
　　江知言想提前离开, 但是看宋今月的态度就知道走不了，自己倒是良心过得去，但宋今月过不去。
　　她想和世界意识或者天道聊两句, 试探一下祂们的态度, 来确定下一步应该做什么。
　　江知言在院子里随便找了个石凳坐了下来, 闭上眼睛，感受着周边的魔气以及灵气，与天道建立沟通的桥梁。
　　“如果想要在重建轮回需要做什么？你可以自己重建吗？”江知言开门见山的问道。
　　话音刚落, 她就感受到了周边浓烈的杀气，那杀气仿佛要凝聚成实体。江知言的头顶有雷云在酝酿, 黑红色的天空离地面更近了，仿佛下一秒就要将整块大地吞噬。
　　“你变弱了吧, 不然不至于我残缺的一部分都能毁掉轮回。”江知言继续说道, “现在我主动提出要帮你重建轮回，你应该高兴才对。”
　　系统就没见过这么谈判的。
　　雷云依旧在聚集, 看上去并不想和江知言多说什么, 只想痛痛快快地劈她，不过在雷要落下时，又被什么遏制住了，另外一股力量出现。
　　江知言看不到世界意识和天道之间的博弈，但能感受得到，毕竟她现在是半神了。
　　“你为什么会变弱？在凡间管理轮回的是你的化身？如果你的化身组成了一个地府的话, 现在全被毁了, 这么弱也正常。”江知言继续说道。
　　她从凡间回来一直在考虑这个问题, 凡间的传闻故事中还是有地府体系, 并且认为他们是神。但现在看来，天道很难找到什么人来运作地府, 联系到修仙界已经很长时间没人飞升了，运作地府的“神”很有可能就是天道自己化身。
　　祂不会再允许“神”出现，因为神在某种意义上会威胁祂的地位，不出意外的话当年人类屠神也有祂的推动。神死后，现在所有事情都被祂掌控，祂心眼小到连飞升成仙都不让。
　　现在地府系统崩溃，祂的弱点开始出现。
　　“轰隆。”雷声轰鸣。
　　江知言扯了下嘴角。
　　“世界意识……”江知言在心里喊道，“如果天道没了，你也能顶上吧，毕竟在我看来，你们的作用其实没区别。”
　　天道果然很难沟通，或者说，祂直接拒绝沟通，如果让祂的实力恢复，多半又要对着自己下手。
　　“宿主，不是每个世界意识都会说话的。”系统提醒道。
　　“也是，正经的世界意识怎么会说话。”江知言吐槽。
　　“能顶上。”第三个声音突然出现和江知言的声音叠合在一起。
　　吐槽的江知言有些尴尬，说话的那位也有些尴尬。
　　一时间都有些沉默，不过江知言的脸皮厚，很快脸色就恢复了正常，淡定地打了个招呼：“好巧。”
　　“我之前沉睡了一段时间，醒来时祂就出现了，现在秩序崩坏，它变弱，只要再弱一些，我就能把祂给吞噬了，你现在成半神也算分走了祂的一部分权柄。”祂继续说道。
　　江知言半靠着桌子：“早知道不和修仙界那边说了，不过你睡觉的时间是不是太久了？”
　　“那也不行，太烂了，我没办法修。”世界意识表示拒绝，忍不住为自己正名，“关于睡觉时间的问题，没有任务者来，我自然是睡着的状态。”
　　江知言点了下头，表示理解，目前整个修仙界距离飞升最近的是被封印的魔主，她若有所思，眯了下眼睛：“如果修仙界能把凡间的事情处理好，也算是把祂削弱了吧，毕竟这本来应该是祂管理的事情，如果能让修仙界对天道的信任值降低……也是削弱。”
　　“差不多。”
　　江知言点了下头，心中已经有了个大概的计划，表情瞬间轻松了不少：“那就先静观其变吧，我先休息了。”
　　“对了，天道可能还有其他分身，靠你了。”江知言继续说道。
　　“嗯。”世界意识答应了之后，愣了两秒，祂不太明白，自己为什么就这么答应了，还答应得这么顺畅，不过随便了，祂只想赶紧拿回属于自己的东西，这多余的东西再成长下去，自己就要被吞了，还会导致世界脱离主神的控制。
　　雷云在魔界持续了一夜，魔界人心惶惶，不少人觉得这是不祥之兆，但用尽了各种卜算方法也没算出来到底是因为什么。
　　西境魔主一晚上没睡好，瞪着天空，他感觉自己接着雷一下，会直接被劈成灰，想找江知言，但江知言也在城内，肯定看到了，没说说明没事。
　　……
　　天衍宗那边在看到提示之后，并没有通知其他宗门，而是派人去凡间查探了一下情况，当夜天衍宗宗主又收到了天道的指示，让他们诛杀江知言。
　　天衍宗宗主卜这些年卜算了许多次，大部分时候都只是给个线索，如此明确地给出人名的，还是第一次碰到。
　　他和天道沟通这么久，冥冥中能感觉到天道有私心，这么直接要求诛杀江知言，很显然江知言威胁到了祂。
　　不过他不太理解，江知言在进入化神期多久，居然都能威胁到天道了吗？如果已经到了那种地步，他们要怎么杀？
　　他刚刚收到了去凡间的那几人的消息，现在凡间的情况非常糟糕，在这种情况和魔界开战绝对不是什么好想法。
　　还有那个“凡间”的指示，他看到的时候就觉得可能不是天道给的指示，因为和天道给指示的风格不同，现在看来确实不是。
　　想到昨天刚刚放出去的魔主心脏诱饵，天衍宗宗主有些头疼。
　　他也没等到魔界内乱的消息，反而听说了万法宗大乱的事情，万法宗宗主入魔了，放出去的那半颗魔心，被他给吃了！
　　江知言听说这消息的时候，正和其他四位魔王见面，她坐在主位上，之前没和她见过面的南域魔王有些不乐意，不过两人神识碰过之后，她就安分坐着了。
　　江知言提前让世界意识给他们的会议打掩护，所以这次的会议，天道听不到。
　　“今天主要是通知几件事情。”
　　“第一件事情，凡间轮回路断了，最多撑十年就会完全乱掉，魔界和修仙界都会被影响。”
　　四人：？
　　“第二件事情，现在的天道是伪天道，我们需要扶持新天道回归。”
　　四人：？？
　　“可是，你怎么知道……”南域魔王皱着眉。
　　“伪天道向来只回应人修，魔主被封印，祂在背后帮忙。”江知言喝了口茶，抬眉继续看向她，“而且，若是真正的天道，轮回路怎么会断，可见，祂伪装了太久，伪装不下去了。”
　　所有人都清楚江知言说出来的内容肯定藏了一部分，杜撰了一部分，不过她说的某些点确实是实话，天道确实从来就没有站在他们这边过，魔修对天道不满已久。
　　不过换天道这种事情，听着实在是太离谱了，超出了他们的认知，但看江知言轻描淡写的语气，又觉得不是什么事。
　　“你怎么确定新天道就会站在我们这边呢？”
　　“天道站在中间就行了。”江知言说道，“祂要做的是维持世界的平衡稳定，又不是要帮一方战胜另外一方。”
　　“第三件，我是神族后裔，就是那个传说中死在这片土地让魔界出现的神的后裔，我现在是半神，所以魔族一切听我指挥，要向我挑战我也奉陪，没有意见的话，我这几天会把魔主放出来。”
　　四人：？？？
　　他们一直以为江知言什么都没干，现在说出来的三件事情，每一件都让他们想要缓缓，之前觉得他们也算是见过大世面的人，现在觉得还是不够。
　　“所以我们需要做什么？”西境魔王有些兴奋，他就知道自己没有赌错。
　　“不着急，过两天，这几天回去休整休整。”江知言说道，“如果有需要的，我会通知你们。”
　　四个人齐齐点头。
　　“你们先回去吧，我还有事。”江知言点了下头。
　　几个人的表情又严肃了不少，看江知言变化的表情，猜测这次的事件又有多么重大。
　　江知言说完没等他们走，直接消失在了原地，剩下的四个人互相对视了一眼。
　　“也不知道这次是什么事。”
　　“她去了城门口接了个人。”西境魔王发誓自己不是故意感知江知言的，但这是他的城池，江知言又没遮掩。
　　四个人原地站了三秒，陷入沉默，几秒后全部原地消失，又同时出现在了城门口，站在不远处，偷偷看着。
　　然后他们看着一个人修女子蹦跶着，扑进江知言的怀里，江知言抱着对方，揉了揉她的脑袋。
　　他们的沉默震耳欲聋。
　　过了许久，东境魔王忍不住开口：“说过两天再安排我们做事情，是不是因为这两天要和她在一起？”
　　“可能吧，这是不是就是你上次和我说的宋今月？这关系真混乱，看不明白，不过我喜欢，你那边有差不多话本吗？借我两本看看。”
　　“她还有心情谈情说爱，看来问题确实不大。”
　　几个人窃窃私语。
　　江知言微微偏头朝着他们的方向看了眼，那四人立刻闭上了嘴，移开了视线，等他们再看过去的时候，两个人已经消失了。


第95章 只可以喜欢我（21）
　　“和好了？”宋今月看着江知言。
　　江知言立刻松开了手, 后退了两步，和她拉开了距离，在座位上坐了下来：“没有, 只是顺手把你从门口带回来而已, 毕竟你第一次来也不认识路, 我的待客之道。”
　　宋今月轻笑了一声：“好的。”
　　她翻了翻自己的储物袋，又看了眼江知言：“你把眼睛闭上。”
　　江知言没动，宋今月凑过来亲了下江知言的侧脸, 笑盈盈地看着她。
　　“不和你计较。”江知言这回顺从地闭上了眼睛，心跳如雷, 十分期待。
　　“不准用神识偷看。”
　　“我没有。”江知言说道，“你不信任我。”
　　宋今月怼了一下江知言的肩膀：“好了, 睁开眼睛吧。”
　　“这什么东西？”江知言看着桌子上穿成串的魔兽牙齿, 在魔界待了这么长的时间，这些魔兽来自哪个区域, 她扫一眼就知道, 这人又走了回头路，这几天估计都没怎么休息。
　　“问了人，魔界这边古老的求婚风俗，最重要的就是九种不同种类的魔兽牙齿穿成的串，都是元婴期的魔兽，化神期的没碰到, 碰到了我估计也打不过。”宋今月将项链推了过去, “我都处理过了, 没有味道。”
　　江知言撑着下巴, 收回视线，看向宋今月：“好鸡贼啊, 让你哄我，你把求婚也一起办了。”
　　“可是我们不是早就结婚了吗？”宋今月在江知言身边坐下，“只是想送你一份特别的礼物而已，我找的都是牙齿比较坚硬的魔兽，九个牙齿，代表我们的感情长长久久，坚不可摧。”
　　江知言忍不住笑了一声，宋今月看她笑了，直接凑了过来，挽住她的手臂，眼神像是有小钩子，勾着她的心神，江知言轻抚着宋今月的脖子，低下头，宋今月仰起头，松开江知言的手臂，用力搂住了她的脖子。
　　江知言将宋今月抱到了自己的腿上，不满地咬了一下她的脖子：“提醒一下，我还是没有被哄好。”
　　“知道。”宋今月无奈。
　　……
　　“采访一下，女主和女配在一起了，你是什么感觉？”系统好奇地问道，它在任务世界的时候，基本上都只能和江知言说话，第一次可以和其他人其他物种进行交流，有些激动。
　　世界意识沉默了足足三分钟才开口：“我看开了。”
　　祂说完就遁了，毕竟接下来的内容很显然不太适合继续看下去。
　　“居然不去房间，有碍观瞻。”系统吐槽完也跑了。
　　江知言已经将宋今月抱到了石桌上，唇齿间的交锋还没有停止，宋今月搂着江知言的脖子，慢慢躺在了石桌上，发红的眼尾缀着水光。
　　“今天休息一天，明天还要修炼。”江知言轻声说道。
　　宋今月有些疑惑，随着江知言的动作，身子微微弓起：“你管这叫做休息？”
　　“休闲。”
　　“不去房间里吗？”宋今月问道。
　　“没人过来，修为比我低的都窥探不了。”江知言听着宋今月急促的呼吸声，“没有好好修炼吗？才这种程度。”
　　宋今月歪过头，遮住自己的眼睛，听着自己支离破碎的声音，感觉自己软成了一滩水。
　　“为什么要遮住，是不想看见我吗？”江知言委屈地问道，“哄不好了，彻底哄不好了。”
　　宋今月拽着江知言的领子，把她拉到了自己的面前：“看着呢，好喜欢看。”
　　……
　　站在行宫外面的苏惑有些迷惑，为什么她突然就进不去了？
　　她插着腰看了看四周，思索了三秒，转头蹦跶走了，本来以为这结界是暂时的，鬼知道晚上回来也进不去，她悄悄问了下赵奚霆。
　　“你不知道吗？她今天在城门口接了个女人回去，在门口就啃在一起了。”
　　苏惑：？
　　这进度，她到底错过了什么。
　　赵奚霆还在八卦：“大人和宋今月以及魏景乾到底是什么关系？”
　　“魏景乾？”苏惑感觉自己八百年没听到这名字了，“是她们两个爱情的背景板。”
　　赵奚霆明白了，点了下头：“你们修仙界也能这样？”
　　“正常不能，但你看江知言在乎吗？”
　　“也是，大人不愧是大人。”
　　苏惑怀疑这人是在冷嘲热讽，但看他佩服的表情，实在是和“嘲讽”搭不上边。
　　她第一次看到赵奚霆的就觉得这人不太正常，现在更加。
　　……
　　宋今月一开始还以为江知言是在开玩笑只休息一天，没想到真的就是一天。
　　她醒来的时候，已经在火山口了。
　　“这么着急吗？”宋今月偏头看向江知言。
　　“嗯。”江知言点头，“世界意识会看顾你，其他的也不用我叮嘱了，你自己心里有数，我今天要去把魔主放出来。”
　　宋今月探头看了一眼：“直接跳下去？”
　　“嗯，修炼完我来接你。”江知言看着宋今月，“我要走了，你不亲我一下作为道别吗？”
　　“舍不得你走，所以不道别，没想到你这么着急。”宋今月走到了江知言的面前，“为什么你这个世界比我高这么多？”
　　“半个头而已。”江知言低头。
　　宋今月吻了一下她的嘴角：“危险吗？”
　　“其实还好，今天早上你没醒的时候，我就已经开始准备了。”江知言说道。
　　江知言让系统准备了几分煽动性极强的文章揭发“伪天道”的面目，这些文章会在三界散发，并且江知言让魔王找一些长得一看就非常值得信任的人在各界做演讲，不需要特别找什么证据，凡间出事就是最好的证据。
　　做这些都是为了动摇人心，一个不被人承认的天道，怎么能算天道，这种时候，世界意识适当做些什么，就能俘获人性，特别是凡间苦了那么长时间的人。
　　虽然魔王们表示想要找“长得一看就非常值得信任的人”有些困难，但江知言相信他们的能力。
　　不出意外的话，现在那些言论应该已经在修仙界传遍了。
　　修仙界的各大宗门和家族话事人开了个紧急会议，本来还准备瞒着，但现在显然已经瞒不下去了，相信传闻的和相信天道的分为两批，已经吵了快半个时辰。
　　“我觉得，这种事情，天衍宗的宗主应该最清楚，毕竟窥探天机如此之久，何宗主，你貌似来了之后就一直没有说过话。”
　　天衍宗宗主皱着眉头：“凡间出事的事情不是祂告诉我的。”
　　整个大厅都因为这句话安静了，所有人的视线都落在天衍宗宗主的身上。
　　“所以宗主觉得？”
　　“关键在于轮回。”万法宗老祖开口说道，“我已经去了凡间，轮回不是在座的各位能重建的。”
　　她的话没有说明白，但是所有人都知道她的意思。
　　谁能重建轮回，谁就是天道。
　　“或许也不是不行……”魏家家主开口。
　　“我们老祖都没办法，你有？”万法宗二长老，不满地朝着他看了过去，江知言入魔带走日月镜，不仅是万剑宗，对魏家的名誉同样是重创。
　　“关键在江知言。”
　　听到这名字，天衍宗宗主朝着魏家家主看去，他不想再起事端，所以并没有将天道要求诛杀江知言的事情说出去。
　　“江知言是神嗣，或许我们可以效仿万年之前的事情。”魏家家主轻声说道。
　　平地起惊雷，平常再淡定的人，此刻都露出了震惊的表情，毕竟万年前的事情知道的人不多，神嗣什么的，在很多人那边都是神话，当不得真。
　　“多好的机会，放在面前不要，祂不希望有神，也不希望有人成仙，还看不明白吗？蠢货。”江知言人在魔主的封印地，但还是分了一缕心神，听他们的讨论，“祂若是存在，在座的各位，最后只有身死道消一条路可走。”
　　“各位刚才讨论都没有讨论到这一点，是不相信吗？”江知言冷笑了一声，“万年前的事情？我身后站得是正统天道，万年前的事情不会重演，各位两条路，死还是配合。”
　　江知言的突然出现的声音让大家的脸色都不好看，她这种行为，几乎是明摆着告诉各位，她的修为比在场的所有人都高。
　　“魔主我先放了。”江知言徒手撕开了封印，“各位好好考虑。”
　　大厅里安静了许久，没人去看魔主的情况，去了也拦不住，最终万法宗的老祖撑着座位站了起来：“不能成仙，这日子，还有什么盼头，真是玩腻了。”
　　她一表态，其他人也纷纷应和。
　　……
　　被封印了前年的魔主睁开眼睛，看向江知言，见到旧主的魔剑很平静，本来还有些担心被魔主发现自己已经把他给踹了，现在不怕了，因为江知言已经是半神了，魔主打不过。
　　魔剑有些小骄傲，就是江知言不爱用它，让它不太爽。
　　“你……”他的声音有些沙哑。
　　“我要你作为苦主站出来抨击天道，演讲稿已经写好了，限你三天内背下来，要展现出脆弱感。”
　　魔主：？
　　江知言懒得向他多解释，直接把演讲稿和玉简丢了过去：“有问题找西境魔主，玉简会用吗？魔气灌进去，有个西境魔王。”


第96章 只可以喜欢我（22）
　　“你是谁？”魔主站了起来, 看着江知言，“新的魔主？”
　　“我是魔神。”江知言看他的样子就知道他没把自己说的其他事情放在心里，于是再次强调了一遍, 毕竟是第一次交流, 她暂时不想动用武力, “其他事情问西境魔王，我还有事。”
　　“魔神？”魔主露出了感兴趣的眼神。
　　江知言丝毫不意外，魔主最大的兴趣就是杀死比自己强的人, 他对屠神肯定也会感兴趣。
　　魔主直接动了手，是死手, 不过还没靠近就被江知言一掌打进了墙体，深陷其中, 他喷了口血, 但丝毫不生气，视线越发兴奋。
　　“我们这次的共同目标是天道。”江知言看着像是精神不太正常的魔主, “等事情结束, 我愿意接受你的挑战。”
　　“天道？”魔主的表情一怔，似乎陷入了沉思。
　　江知言见成功转移了他的注意力，直接转身离开，懒得和对方有过多的纠缠，有世界意识帮她盯着，他暂时也做不了什么。
　　等江知言走了有一会儿, 魔主才拿起地上的演讲稿, 看到上面的内容, 皱了下眉头, 上面的内容与他的风格毫无干系，他后知后觉地想起了江知言说的“破碎感”, 皱了下眉。
　　还不如和天道直接打一架，直接死了也无所谓。
　　“天道……”魔主喃喃念道，他本来想随便抓个人打探一下现在的情况，不过思索了几秒还是拿起放在手边的玉简，联系了一下那个“魔王”。
　　赵奚霆看着发红的玉简，揉了下太阳穴。
　　他不想和魔主进行沟通，奈何他抽签抽输了。
　　“说说现在两界的情况，还有那个……魔神？”魔主顿了顿，“找到你了。”
　　西境魔王刚拿起玉简还没说话，听到魔主的最后一句话心里一咯噔，然后感受到了一阵罡风从自己脸颊边刮过，仿佛要把他的脸给刮掉，还没反应过来魔主已经，站在赵奚霆的面前。
　　赵奚顿了两秒，露出客套性的假笑。
　　“在下是现在管理西境的魔王，赵奚霆。”
　　赵奚霆之前没见过魔主，他在魔主被封印一千年后才出生。
　　魔主在魔界的画像每一张都很可怕，比如脑袋上有一圈眼睛、长了二十只手臂之类的，不过本人很消瘦，除了红色的眼睛有些吓人之外，就像是个吃不起饭的少年，完全不像是能夜止小儿啼哭的魔主。
　　而且，魔主的衣服上还有可疑的血迹，根据他魔族的本能，这血迹估摸着应该刚沾上去不久，他怀疑是江知言干的，赵奚霆心里感慨“不愧是大人，魔主也不过如此。”
　　魔主点了下头，对赵奚霆这种他能直接拍扁的生物，不感兴趣。
　　赵奚霆拿出提前准备好的资料，开始给魔主解释。
　　无意中瞥到魔主丢在桌上的纸，看到上面的内容，愣了几秒。
　　“嗯？”魔主看了过来。
　　“这是？”赵奚霆小心翼翼地指了一下那张纸。
　　“哦，那神说是什么演讲稿，让我背下来。”魔主扯了下嘴角，明显不太乐意。
　　赵奚霆点了下头：“既然是大人吩咐的……”
　　他注意到魔主的眼神，闭上了嘴巴，开始继续说刚才没说完的事情，顺便准备给江知言打一下小报告，他怀疑魔主不准备配合。
　　……
　　江知言重新回到了火山边上，看了眼宋今月的情况。
　　“宿主，世界意识一下也保护不了那么多人，若是天道恼羞成怒，把支持你的人全部都杀了……”
　　“为什么要保护那些人？世界意识直接克制天道就好了。”江知言说道。
　　系统愣了一秒：“哦，你说得对，是我傻了，不过为什么还要让女主修炼啊？不是要走了吗？”
　　“谁知道我们离开了女主还会不会好好修炼，不修炼，脸上有道疤，要多扣积分。”江知言泛红的眼睛注视着岩浆，确定了一下目前宋今月的位置，然后在旁边坐了下来，她准备就在这边守着宋今月。
　　“就因为这种原因？”系统震惊，“你居然也有这么细节的时候？”
　　“我上个世界不是说要好好攒积分吗？”
　　“最后苦还是谢了意自己吃了。”
　　江知言干咳了一声。
　　“哦，我忘了，你还没被哄好，也就只能用这种办法撒撒气。”系统顿了顿，“看她今天早上的样子，我还以为你已经没气了。”
　　江知言闭着眼睛：“胡说八道，我怎么会朝着她撒气，不要污蔑我。”
　　“啧。”系统哼哼了两声。
　　……
　　赵奚霆和魔主说完现在的情况，魔主眯了下眼睛：“伪天道……确实有意思。”
　　“所以您准备按照大人的意思做吗？”赵奚霆问道。
　　“为什么她不自己做天道，还要找另外一个什么天道？”魔主问道。
　　赵奚霆一顿，思考了两秒：“大人看上去志不在此。”
　　“啧。”魔主看向赵奚霆。
　　“所以您……”赵奚霆再次试探性地问道。
　　“你真是她的一条好狗。”魔主感慨。
　　赵奚霆笑呵呵地说道：“魔界向来崇尚武力，而且，现在事情已经进行到了这里，您是重要的一环的，大人安排的事情绝对不能出差错。”
　　江知言给了他保命的东西，但肚子面对魔主还是有那么些许心颤，这可是当年单枪匹马差点杀尽修仙界大乘期修士的人。
　　……
　　“我看了眼，魔主看上去很不乐意，确实很为难他。”想到魔主的人设，那怎么看都不像是能当着大众卖惨的。
　　“无所谓，我放他出来，只是想让别人知道魔主放出来了，顺便让拨乱反正的我看上去更加光辉一段。他不乐意就弄死他，我造个假的也没人能看出来。”江知言满不在乎地说道，只是造假毕竟还要自己来，所以真人能上最好自己上。
　　事情正在按照江知言的想法进行，赵荨带人去了凡间，用她所说的办法处理凡人身上的病痛，救一批人就告诉他们是世界上唯一的神——江知言降下的福祉。
　　在救人的途中，赵荨还需要顺便传播一下江知言修改的第三版神话——“伪天道为夺权洗脑人族屠神，唯一神嗣为救世苏醒”，巩固“伪天道”的概念，让江知言能获得人类的信仰。
　　成神需要别人的信仰，光靠修炼基本上没可能，而只要信仰她的人变多，天道就会变弱，此消彼长。
　　救人方法也没什么特别的，修仙界那边也用的差不多的办法，不过江知言这边是改良版，配上洗脑的故事，效果越发好。
　　修仙界的人都被忽悠的差不多了，毕竟在他们的认知中江知言目前都没有入魔的动机，入魔之后也没什么过激的举动。
　　而在江知言编造的故事中，修仙界是被伪天道洗脑最严重的地方，细想天衍宗的存在，就觉得这话有八分可信。所以越看她离开越正常，赵荨再带着魔族和他们互帮互助一下，效果更加明显。
　　修仙界家主宗主们本来还想再看看情况，用几天搜罗了一圈消息，发现已经被架在了火上烤，要么和江知言站在一起，要么就直接被打成伪神走狗。
　　他们也干过这种事情，但像江知言这样，直接开戏台在各界演戏的还是第一次，三界都成了江知言的戏台，让各界人心浮动，魔界却一个人都没损失。
　　“上面……没有其他消息吗？”
　　天衍宗宗主摇头：“很奇怪。”
　　他们不动，也是担心天道报复，但这几天天道太安静了，没有任何动作，一句话都没有。
　　“邀请江知言来吧。”万剑宗宗主开口。
　　很快他们发现不必了，魔主的高清大脸出现在了各界的各大主城，用的是江知言和天演阁合作制造的二代玉简。
　　江知言为了让宋今月能看到这场表演，特意将戏延后了几天，让她修炼完这个阶段能看见。
　　“看什么戏？”宋今月看着不远处的大脸。
　　“变天。”
　　魔主确实不太乐意，但想到江知言愿意和他好好打一场的承诺，他决定忍辱负重一下，毕竟和高手打架是他的第一追求，这天下暂时没有比江知言更强的存在。
　　他演技不怎么样，但姿态太可怜了，还保留着从封印中出来时的样子，像是个逃难的难民，演讲稿背得有些磕磕巴巴，不过看上去更加像是真情流露了，说到“动情处”，就用手捂住脸，做悲伤欲绝状，实际上是在克制自己跑路的冲动。
　　“看，天是不是很好看。”
　　宋今月抬起头，魔界常年阴沉的天，现在看上去格外绚烂，各种颜色在天空浮现，仿佛将油彩泼了上去。
　　“为什么会这样？”宋今月瞪大了眼睛，努力将这漂亮的景色记在心里。
　　“大概是因为天道快要气死了。”江知言扯了下嘴角。
　　江知言写的演讲稿将这些年的大灾难全部都扣在了天道的头上，还表示渡劫失败的人都成了伪天道的养分，最后公布了修仙界无人能飞升的秘密，直击魔界和修仙界修士的痛点。
　　“都是胡说八道吗？”
　　“或许猜中了点？”江知言摊手，“谁知道呢。”
　　她一勾手将宋今月揽近了怀里：“想要一个热烈的吻。”
　　“什么？”宋今月还没回过神。
　　江知言躺了下去，两个人直接落入了下方的岩浆中。泡到现在，这东西也不能再叫岩浆了，比一开始稀了不少，都能游泳了。
　　宋今月被烫了个机灵，下意识地抱住了温度更低的江知言，捏了下她的腰。
　　简直是有病，哪有人在这种地方约会。
　　心里这么想，不过倒是吻得很稳当。


第97章 只可以喜欢我（23）
　　修仙界的人抬头望着天上的人, 一时间没有人开口说话。
　　“那是魔主？”
　　“怎么感觉和传闻中的有些出入？”
　　“是魔主，我加固封印的时候见过。”万法宗老祖说道，忍不住笑了一声, “多半是那位的想法。”
　　“所以他说的到底是真是假？”
　　没有一个人给出明确的想法。
　　天空中突然出现的异象, 让人感觉到心颤和不安, 他们担心出现什么异变，但除了有些压抑之外，没有其他问题。
　　“弟子们疑虑颇多, 再这么拖延下去，恐怕要生心魔, 大家还是早点做决定吧，统一口径。”
　　“魏家那边怎么办？他们今天没有过来。”
　　“不必管他们, 他们知道江知言的身份却从来没说, 可见……心里早就有什么打算。”
　　……
　　江知言扣着宋今月的腿，汲取着她的呼吸, 宋今月想要扯住她的衣服, 发现衣服不知道什么时候又烧没了，她轻叹了口气。
　　“我没有衣服了。”宋今月道。
　　“我有，没事。”江知言松开宋今月，用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，“来双修。”
　　系统听到“双修”两个字，立刻屏蔽了两个人。
　　它查看了一下三界各处的情况, 估摸着现在也就江知言和谢了意是最快乐的, 被江知言安排任务的人现在都焦头烂额, 修仙界许多人想要联系江知言, 但联系不上。
　　它意识到自己貌似已经很长时间没有见过魏景乾了，和世界意识交流了一下。
　　“死不了。”世界意识十分冷酷地说道。
　　系统：？
　　“啊？”系统感觉魏景乾的情况应该很不好, 总感觉这世界意识也有摆烂的意思，不过细想也是，自己都要没了，谁还管男主过得好不好，左右还活着就行了。
　　活着，江知言做任务对男主的唯一要求。
　　现在世界意识也这样了。
　　系统还是好奇魏景乾怎么样了，悄悄看了眼，愣了一秒。
　　魏景乾被魏家人围在中间，看上去像是要三堂会审的样子，大家的表情都不好看，魏景乾那张平常看不出喜怒的脸上此刻都有些难看。
　　它听了一会儿，发现魏家是想要做一些针对江知言的计划让魏景乾把她叫出来，具说是要聊聊，当然，这不过就是骗魏景乾的托词。
　　魏景乾不是很配合，倒也不是和江知言关系好，纯属是因为魏家让他干的事情背叛了他的心中的道。
　　“她已是半神，你们要做的事情瞒不过她的眼睛，而且，她不会出来的。”魏景乾说道，“动歪心思，不如好好修炼。”
　　“魏景乾！你是翅膀硬了，我们是你的长辈，你怎么和我们说话？你这些年吃穿用度哪样不是从魏家出的！”
　　魏景乾面无表情地坐在那儿，丝毫没有因为对方的话产生任何的愧疚或是其他情绪，也没有任何要辩驳的意思。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”魏家家主抬起手，露出了痛心的表情，但下手丝毫没有要留有余地的意思。
　　系统几乎要尖叫出声，一道光贯穿了魏家家主的心口，搅碎了他的心脉。
　　虽然那道光没有写名字，但直觉告诉它，多半是江知言的手笔。
　　血喷溅在周围人的身上，毫无防备的他们本来还以为是魏景乾的血，最后没想到倒下去的人是魏家主。
　　魏景乾也很震惊，低头看着自己身上没消失的光晕。
　　“怎么回事……”
　　“魏景乾！那是你爹！”
　　周围人的咒骂声混杂在一起，长老查看了一下魏家主的情况，皱着眉头摇了摇头：“死了，元神也没了，不是他能做到的，你和江知言有联系？”
　　魏景乾擦了擦脸上的血：“不知道。”
　　“你还不知道？那可是你爹！魏景乾你是怪物吗？”
　　“家门不幸，家门不幸啊！”
　　他们怒骂着，但偏偏无人敢动手，毕竟魏家家主已经死在这儿了。
　　系统轻叹了口气，看不出他现在到底是什么心情，表情除了一开始的震惊已经完全平淡了。
　　魏景乾直接离开了，无人敢拦他。
　　系统看了眼他的飞行轨迹和方向，总感觉这人是要来魔族。
　　“道心不稳了。”世界意识说道。
　　“他不会是要来杀江知言吧？”系统有些担心。
　　“管他来干嘛，反正又打不过，估计找都找不到。”
　　“话糙理不糙，你那边怎么样？”
　　“快了，快了。”
　　“昨天问你，你也这么说。”系统吐槽。
　　……
　　江知言和宋今月出来的时候，那处火山连烟都不冒了，这处修炼圣地彻底废了。
　　双修的效果非常显著，宋今月直接踏入了化神修为，因为天道现在自顾不暇，所以连雷劫都没有。
　　宋今月穿上江知言提前准备好的衣服，瞥了她一眼：“我比较喜欢魔界风格的衣服。”
　　“回去给你准备。”江知言说道，拿出玉简看了眼最近的任务报告，除了魔主觉得丢人闭关之外，一切都在按照她想象的进行。
　　修仙界那边主动提出合作，不过除了配合之外有不少其他小动作，在她的意料之中，没伤及要害，她也懒得多管，毕竟修仙界那位吃了半颗魔主心脏的还在给他们制造压力，那人貌似妄想统治修仙界，他也不难解决，等魔主调整好心态估计就会去把自己的心脏给重新弄回来。
　　世界意识已经开始着实重新构建轮回，在和天道的争斗中它已经占据了明显的上风，等轮回重建好，江知言就可以找个机会离开了。
　　“现在你放心了吗？”江知言带着宋今月去了人间，让她看了眼被分开的人类和阴魂，“等世界意识重新搭建好轮回，他们就可以重新投胎了。”
　　“稍微安心了点。”宋今月点头。
　　江知言瞥了眼宋今月，宋今月捧起她的脸亲了一下：“谢谢。”
　　她很清楚江知言做这一切不过都是为了让她安心而已。
　　“啧啧啧，我说为什么总是联系不上你。”苏惑看着两个人幽幽地说道，“原来是在约会啊，还亲一块儿，我都看见了，双修了啊，看来双修效果不错。”
　　她本来在潇洒，但因为人手不够，她也被叫出来帮忙了，不是很乐意，但赵奚霆拒绝帮她付钱，没有钱，只能出来，来到这边之后已经半个月没休息了，早出晚归，她虽然是修仙，但也不能这么干活啊。
　　“胡说什么，一看就知道大人是有要事在身，大人，您是要看人间的情况吗？我可以带您参观参观。”赵荨笑眯眯地看着江知言。
　　苏惑疑惑地看向了赵荨，这人怎么感觉也被赵奚霆那厮带坏了，为什么一个个都如此狗腿，赵荨只当做没看见她鄙视的视线。
　　“不用了，我们自己看就可以了，最近没遇到什么问题吧？”江知言问道。
　　“一切正常，大家都很配合我们，修仙界的人知道事关重大也没有捣乱。”赵荨瞥了眼某处。
　　江知言看了过去，都是万剑宗的弟子，她曾经的同门，大家看着她，眼神带着敬畏。
　　“大家齐心协力，很快就能恢复正常了。”江知言随便找了句套话就想跑路。
　　旁边的人一起点了点头，还有个魔修喊了声“大人说得好”，就开始鼓掌，其他人不甘示弱，开始拍手。
　　很容易尴尬的系统默默屏蔽了声音。
　　江知言拉着宋今月离开，这边的人越聚越多了，她只是想和宋今月出来约会而已！又不是来工作的！
　　神力倒是上升了一大截，不过对准备离开的她来说，也无所谓。
　　江知言朝着众人点了点头，直接带着宋今月消失在了原地。
　　“果然，出去玩还是要低调一点。”
　　宋今月顺了顺江知言的毛：“没事，看到你这么受欢迎，我也很开心。”
　　“对了，宿主，我一直忘了告诉你一件事情，魏景乾在找你，找了你好久了。”系统一直想着找机会告诉江知言，一直忘掉，刚才看到万剑宗的人才想起来。
　　这些天看着对方到了魔界，每个城池都找了过去，不出意外的话，他这回会来魔界。
　　“哦，找就找吧，和我有什么关系。”江知言不准备见他，不想解释，也没义务向他解释什么，他爱相信什么就相信什么。
　　重新听到魏景乾的名字，江知言酸溜溜地看向了宋今月：“你是不是特别喜欢魏景乾？”
　　“啊？谁？”宋今月愣了一秒，“喜欢的是宋今月，和我谢了意有什么关系，安排这一切是剧情又不是我，而且……我感觉我也不是很喜欢他，不过有个程序让我去做那些事情罢了。”
　　“如果不是灵魂碎片除了问题，我感觉这个世界肯定很快就苏醒了。”宋今月搓了搓江知言的脸，“之前魏景乾要给我东西，我都没有要。”
　　“你还记得！”江知言叫了起来，颇为不满，原地跳了两下，“你看你看，你还记得他送你东西。”
　　“我记得，是因为要告诉你换取亲亲。我身上什么东西都没有，都没有要他的东西，一个人凄凄惨惨，冒着极大的风险去魔界找你，这说明我爱你。”宋今月按着江知言的肩膀，跳到了江知言的身上，用腿盘住了她的腰，捂住了她的嘴巴，“我一点儿都不在意他，你若是实在很介意，我去把他杀了？只要我们跑得够快……”
　　系统：？？？
　　“算了。”江知言看着宋今月，“我希望你的每一分每一秒都和我在一起，一秒都别分给他，哪怕是要他的命，而且，你这样子，还是别冒风险了。”
　　宋今月松开手，咬住江知言的嘴唇，用牙齿轻轻磨着。


第98章 只可以喜欢我（24）
　　魏家发布了对魏景乾的悬赏, 说他叛逃魔界，不过没人理睬，甚至许多人都不觉得有什么问题, 这段时间下来, 魔修和人修的界限在模糊, 在重建轮回面前，一切都是小事。
　　江知言除了在人间露过那一次面之后，就没有再露过面。
　　如果不是偶尔还会收到她布置的任务, 他们都怀疑江知言已经成神离开了此界。
　　找不到江知言，最生气的人是魔主, 江知言说好他办好事情之后就和他好好打一架，人居然找不到了！
　　他为了比试, 还特意收拾了那个偷吃他心脏的家伙, 为了不给江知言惹事，还留在修仙界吃了顿饭, 感受他们无用的感谢。
　　最后, 江知言居然不知道去哪儿了？
　　他想弄出些动静把江知言找出来，但每次都会被一股神秘力量压制住，他知道多半就是那个新天道。
　　“可见新天道还是不公。”魔主心情不爽，扫过坐在桌子边的四个魔王，“你们真的不知道她在何处吗？”
　　四个人齐齐摇头。
　　“大人确实已经很长时间没有露过面了。”赵奚霆叹了口气，“魔神庙我已经盖好了, 也不知道大人能不能吃到香火。”
　　“你修建魔神庙居然没告诉我们？”赵荨不满。
　　魔主本来找这四个人是想要让他们帮忙找江知言, 没想到还没两分钟话题就歪到了魔神庙那儿, 当年怎么没一个魔族要说帮他建庙。
　　聊不下去了, 他也听不下去了，要恶心吐了。
　　“要是她露面, 通知我。”魔主拍了下桌面，打断了他们的对话，站了起来，扫过他们四个人，“你们作为魔王实在是太弱了，来和我对练吧，让本尊好好帮你们提升一下。”
　　四个人互相对视了一眼，心里很清楚魔主就是找人撒气而已，但所有工作已经告一段落，找不到理由拒绝。
　　……
　　江知言和宋今月正在修仙界的十大名城之首的月城旅游，这是离开前的最后一次约会。
　　“最后一次？你们这最后一次约会时间够长的。”系统不明白，这两个人天天腻在一起不腻吗？
　　有些时候她们一个下午什么事情也不做，就在湖边躺着晒太阳，晒一个下午，交流都很少，它一个AI看着都觉得无聊。
　　“一看你就没有谈过恋爱，和喜欢的人在一起，哪怕什么都不干，心情都会很好。”江知言偏头看着宋今月，拉住她的手，捏了一下，“谢了意。”
　　“嗯？”她回过头，看着江知言，“为什么突然连名带姓地叫我。”
　　江知言滚进了宋今月的怀里：“你是不是干坏事了，只是单纯地喊你一下而已。”
　　她亲了亲宋今月的下巴：“希望下个世界的你能让人省心一点。”
　　“我努力。”宋今月抱着江知言的腰，埋在她的心口打了呵欠，“困了。”
　　“我买了艘船。”江知言咬了下宋今月的耳朵，“我们到时候就乘着船，顺着河流，什么时候到头，我们就什么时候回去。”
　　“好。”宋今月应了声。
　　世界意识重掌大权的时候，三界的天空都是绚烂的云霞，似乎还能听到从天边传来的恢弘乐音，剧情中没有这样的设定，不过祂为了让自己看上去更加有格调一点，努力设置了自己的出场动画。
　　而此刻，江知言的神格也在被巩固，新天道上位，让她也再次收获了一批信徒，不过短短的几个月，她在各地都拥有了神庙，凡间最多。
　　神庙不神庙的，她其实并不在意，问题是江知言能听到信徒在庙里说的话，屏蔽还屏蔽不掉，从早到晚，时时刻刻，都有人在念叨。
　　她怀疑有人在恶意报复自己，这件事情让江知言加快了离开的脚步，总是有第三个人说话，还怎么约会。
　　她估摸着那个人应该就是世界意识，因为江知言找对方的时候，对方开始装死了。
　　世界意识其实也没有恶意，就是看两个人腻歪看不惯，想赶紧让两个人走罢了，这两个人太猖狂了。
　　江知言找了个合适的时间登临神位，重开了神界，然后当着三界的面离开了。
　　魔主：？？？
　　“你都成神了，你还说话不算数？”魔主朝着神界大门飞来。
　　江知言回过头给了对方一掌，将他拍了下去：“我赢了。”
　　四个魔王沉默地看向被拍进地里艰苦爬出来的魔主，本来以为他会生气，没想到他沉默了几秒，居然畅快地笑了起来，心情很不错的样子。
　　苏惑远离了五个人，果然魔界都不太正常，她瞥到不远处的魏景乾，摇了摇头，突然说不清是被打了一掌的魔主惨，还是找了半天也没找到人的魏景乾比较惨。
　　——
　　江知言躺在床上，揉了揉自己的脑壳，把灵魂碎片放在了旁边的罐子里，轻叹了口气：“希望下个世界，一进去，她就能呼唤着我的名字，然后扑上来，亲我一口。”
　　江知言嘴角微微上扬，这种事情，想想就开心。
　　“做梦。”系统评价，“宿主，你以前从来不做梦的。”
　　江知言看着手边的罐子：“万一呢，永远要心存希望。”
　　“宿主，你不如休息休息吧，反正她一直在那边，又不能跑了。”
　　“我不需要休息。”江知言闭上眼睛，亲了一下手里的罐子，“下个世界。”
　　系统看着江知言的模样，心里也默默祈祷：“让她顺利一点吧，逼急了发疯对大家都不好。”
　　“宿主，你做好准备。”系统提醒道。
　　“嗯。”江知言应了声。
　　江知言闭上了眼睛，心脏猛烈地跳动着。
　　再次睁开眼睛时，江知言发现自己在一栋建筑内，建筑外面的情况一片混乱，许多人在尖叫着逃窜，她叹了口气：“怎么又是这样。”
　　她接收了一下这个世界的信息，挑了下眉。
　　“这人设，我喜欢。”江知言露出了些许笑容。
　　系统看着她的表情，想要高呼“变态”。
　　这是个ABO星际背景，女主是郁家大小姐郁栖瓷，S级Omega，智商高、能力强，六边形人设，没有短板，再会挑刺的杠精碰到她都找不出刺。
　　江知言在这个世界是残缺的ALPha，没有分化后的器官，有信息素，但对其他ALPha没有压制力，对Omega也没有任何吸引力，有信息素等于没有。
　　因为残缺，她本来是最可能继承江家的，继承人人选，分化之后，直接失去了继承人争夺的资格。她从高处落下，落井下石的人很多，被人嘲笑讥讽，在家里的待遇也一落千丈，她一步步地黑化，最终变成了反派大BOSS。
　　她本来还是郁栖瓷的未婚妻，但因为残缺，郁家强行解除了婚约，并开始帮郁栖瓷物色其他的合作对象，这件事情也引起江家的不满，明显他们也看不上江家的其他人。
　　因为这件事情，女配黑化之后找机会把郁栖瓷囚禁了，后面什么女主自救，男主救女主的剧情对江知言来说都不重要。
　　“是她喜欢的小黑屋。”江知言后退了两步，在沙发上坐了下来，上扬的嘴角就没有落下来过。
　　剧情开头的时候，女配已经黑化完了，毕竟她不是主角，所以她完整的成长轨迹完全不重要。现在的剧情是，她和星际海/盗合作，获得了一批新式机甲，她想毁掉江家现在的支柱产业。外面的乱子和她也有关系，所以她不用到处逃窜，休息好准备回帝星就行。
　　女配目前明面上是在江家的子公司当总经理，社会地位乍一看其实还行，不过，这种算是养老职位，这辈子都很难往上升了，算是个养老职位，这个社会，走正常途径，能力再强，也比不上分化等级。
　　她翻了翻剧情，后天她需要回江家参加江家上一任家主的一百八十岁大寿，在宴会上，她会安排大家看炸江家二十九区工厂的直播。
　　想想就觉得十分刺激刺激。
　　江知言看了眼时间，把桌子上的水喝完，看了眼站在不远处的助理：“走吧，回帝星……嗯，在六区的时候把我放下来，我自己回去。”
　　“是。”助理点头，丝毫不意外。
　　女配设定上就常常去六区，郁栖瓷就在六区上学，女配很喜欢她，两个人婚约还没解除的时候，女配几乎每周都要去一次，不过郁栖瓷对她一直都是不冷不淡的。郁栖瓷对婚姻没什么兴趣，目前的她还没有能力和家族割席，所以都随家族安排，能拖就拖。
　　江知言开着小飞船去了郁栖瓷的学校门口，看了眼时间。每天这个时候，郁栖瓷都会从学校出来去学校门口的小店里买瓶饮料，今天也不意外。
　　对方身边跟了个人，连家的小少爷。
　　“宿主，你冷静点。”系统出声提醒道，“在六区动手，你一秒钟就会仿生人警卫给包围。”
　　江知言回过神，看着手中已经在积攒能量的能源枪，松开了手，把它丢在了一边。
　　“我的小黑屋准备的怎么样了？”江知言打开了窗户，和不远处的郁栖瓷对视了一眼。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉对方朝着自己勾了下唇，但细看又没有。


第99章 我想为所欲为（1）
　　江知言看着对方, 眼神毫不避讳，不过对方只和她对视了一眼，除了那一眼外, 再无第二眼。
　　“她刚刚是不是朝着我笑了？”江知言问道。
　　“宿主, 我怀疑你可能出现了什么幻觉。”系统认真地说道。
　　江知言目送着两个人离开, 将窗户又拉了上去：“回去吧，你来控制。”
　　“你就来看一下？”系统问道。
　　“嗯。”江知言撑着下巴，虽然她真的很想直接把人掳走, 但很显然这种时候，这种场合, 干什么都不太合适，“先回去看江家的大戏, 到时候她也会去吧。”
　　江知言快靠近帝星的时候, 打开了自己的常用光脑，一堆消息蹦了出来, 关于公司的不多, 都是乱七八糟的消息，大部分都是讽刺性的话语。
　　女配之前风光的时候不太会做人，仗着自己的脑子和地位目中无人，树敌众多，不过，她当时没什么坏心思, 且这种阶级分明的社会, 大部分地位高的人都像她那个样子, 不过那些人没有跌下来, 她跌下来了。
　　“系统，帮我筛选一下消息, 以后没用的消息直接帮我屏蔽了。”江知言翻了半天都没翻到几条有用的消息，污言秽语倒是看到不少，许多人其实和她没有直接仇恨，可能都没说两句话，但还是要过来踩两脚，这些人仿佛把她当成了一个发泄的垃圾桶。
　　而距离分化都已经过去五年了，也女配难怪会黑化，她现在扫了两眼，都想把躲在屏蔽后面的人拉出来，割掉他们的舌头。
　　江知言点开另外一个光脑，里面有一份长长的名单，辱骂过她的人全部都记录在案，后面还标注了时间，以及现在所在的地点，许多坐标在实时变化，显然要么这些人身上有女配装的东西，要么就是这些人旁边有女配的人。
　　“死亡名单吗这是？”系统感慨，检索了一下，“剧情最后的时候，名单上百分之九十八的人都死了。”
　　“真不错。”江知言深吸了一口气，揉了揉脖子。
　　系统看了眼江知言的后台数据：“宿主，希望你不要被剧情影响。”
　　“我只是单纯喜欢大恶人的人设罢了。”
　　飞船驶入了江氏子公司的停船场，江知言从飞船上走了下来。
　　“真羡慕妹妹这么清闲，上班时间还能跑出去玩。”
　　江知言瞥了眼从旁边飞船走下来的两个人，脑子里迅速跳出了两个人的信息，江蕾和江硕，她同父异母的妹妹和弟弟，他们是龙凤胎，长得不太一样，但是性格确是同样的讨厌。
　　在女配没有倒台之前最喜欢跟着她，在女配倒台之后，迅速和她划出了界限，并且带头找她的麻烦，仿佛这样做就能洗刷掉之前不好看的谄媚行为。
　　“我们在这边等了你半个小时。”江硕冷着脸。
　　“哦。”江知言不咸不淡地应道，“来之前提前预约。”
　　江硕被气笑了：“江知言，你还当你是以前那江家大小姐啊，摆什么谱。”
　　他抬起手，想要动手，江知言抬起腿，将靠近的他踹了出去，他后退了好几步，一屁股坐在了地上。
　　“你不是分化成ALPha了吗？怎么还是这么弱。”江知言优雅地收回腿。
　　江硕死死地盯着江知言。
　　“江知言你疯了是不是！你今天发什么疯？”
　　系统看着怒斥江知言的江蕾，心说以后她可能每天都会发这样的疯。
　　“下次来，提前预约。”江知言说完从他们周围绕了过去，点开手中的光脑，划掉了这两个人的名字，标了个七。
　　七天内解决掉这两个人。
　　系统默默为两个人点了根蜡。
　　“宿主，现在动手会不会太明显了点？”
　　“不会，两个没用的废物，炸工厂的事情一出来，谁还会关注他们，江家最不缺的就是废物。”
　　在这个世界ALPha能拥有许多伴侣，比如江家的现任家主，他本人不过就是个B级ALPha，为了改善基因，稳固主支的地位，找了许多A级Omega，生了一堆孩子，然而，目前生出来的孩子里都是B级，连个A级都没有，旁支倒是出了两个A级。
　　江知言回了办公室，助理把准备好的礼物拿过来给她看了眼。
　　“随便送。”反正到时候肯定没心情看礼物。
　　江知言靠在沙发上，翻看着光脑新闻，第一条的新闻标题就是“好事将近，郁栖瓷和连琛约会”，她冷笑了两声，直接举报了，不实消息，胡说八道。
　　系统：……
　　“倒也不算不实，虽然连琛不是男主，但是，她也确实和连家联姻了。”系统小声地说道，说完之后又有些后悔，她没事火上浇油干什么，江知言自己又不是没有看剧本。
　　江知言不想和她说话。
　　郁栖瓷在江家宴会开始的当天赶了回来，两家人自从婚约解除之后相处的就不是很愉快，但表面功夫还是要做一做的，毕竟两大家族怎么可能真的因为一场婚事断交。
　　江知言到的时候，郁栖瓷也刚好到，她今天的男伴是连琛。
　　三个人在大门口遇上，江知言放缓了脚步。周围的人朝着三个人看了过来，都是看戏的眼神，说话的声音小了不少，连琛挡在了郁栖瓷的面前，江知言扫过他的脸。
　　连琛面无表情地看着江知言，眼神带着些许警惕。
　　江知言轻笑了一声，从两人身边走了过去，看上去云淡风轻的模样，只有系统知道某人已经上了死亡名单。
　　江知言送好贺礼，也没和上一任家主打招呼，随便找了个地方待着，等待着大戏降临。
　　郁栖瓷身边聚集了不少人，从夹缝中都看不到她的人，而她身边一圈都是真空地带，仿佛是有什么传染病。
　　“天鹅就应该配天鹅，你不过就是个癞蛤蟆。”江蕾站在她的身后，轻声说道。
　　“你不是？”江知言抬眉，反问道。
　　江蕾的表情一僵，江知言说得没错，她也是，因为郁家也没看上她，她的表情有那么一瞬间的扭曲，冷眼看着不远处的郁栖瓷，捏紧了拳头。
　　江知言要了杯红酒，宾客们已经渐渐来齐了，大家表面看上去其乐融融，实际上暗潮汹涌，旁支的那两位A级ALPha，明显要比主支的人受欢迎得多，她看到好几个人想插话然后被无视，眼神阴冷的下一秒仿佛就要动手。
　　她轻轻地敲了两下红酒杯，心里开始倒数。
　　突然整个大厅黑了下去，被吓到的尖叫声此起彼伏，但很快就恢复了安静，保持着贵族该有的气度。
　　造影系统自动运行，出现了江家在二十九区的工厂。
　　“怎么回事？出故障了吗？”
　　“这是哪儿啊？”
　　“貌似是江家的工厂，上面不是写了吗？”
　　“草，那边在做什么？”
　　“是星际海盗！星越！”
　　印着星越标记的机甲在画面中出现，开始对工厂进行轰炸，期间没有任何一个人出来阻拦，不过短短两分钟就破开了工厂的保护措施，眨眼间工厂就变成了一片火海。
　　江家人的脸色难看，过寿的前任家主捂着自己的心口，喘着粗气，工厂里面的成品机甲在他们的眼皮子底下被送上了星越的宇宙战舰。
　　做完这一切，一个戴面具的人走到了镜头前，比划了出了一根手指头。
　　“这是什么意思？”
　　“太猖狂了！真是越来越猖狂了！为什么星际海盗能跑到二十九区去？”
　　“守卫军呢？就这么放人进来了？”江家主暴怒。
　　现场一片哗然，二十九区是半开发区，很多世家大族的工厂都在那儿，现在江家的工厂被炸，人人自危。
　　老家主终究还是晕了过去，这场寿宴办被迫终止，发生了那种事情，也没人还有心情待在这里。
　　江知言将红酒一饮而尽，放在了旁边的桌子上，她朝着郁栖瓷的方向看去，对方的视线不知道落在哪里，有些飘，旁边的连琛正在和她说话，不过她显然没有听。
　　江家主正在安排人前往二十九区查看情况，这种事情和她是不会有关系的，他很快就选定了两个人，旁支的A级之一和主支的某位，没被选中的人，又可惜，又庆幸。
　　“哎，可惜了，如果你没有废，这种事情肯定是你负责。”落选的几人从江知言身边走了过去，看着她形影单只的模样嘲讽道。
　　“左右都落不到你们身上，有自知之明是好事。”江知言站起身，扫过这群人扭曲的表情。
　　郁栖瓷出去了，江知言从他们身边绕了过去，追出去的时候，她已经离开了。
　　“查一下她回六区的时间。”江知言说道。
　　“其实这个世界也有AI，你不用什么事情都找我。”系统叹气，“虽然我知道宿主你离不开我，毕竟我这么优秀的辅助AI。”
　　“只是怕你下岗。”江知言摸了一下自己左耳耳骨的位置，这里面植入女配自己制造的辅助AI，她过来之后还没用过，一开启，江知言听到了郁栖瓷的声音。
　　“主人，您好久不找我了，最近没什么事情需要吩咐我吗？”
　　江知言和系统都沉默了一秒。
　　“女配确实是个变态。”系统吐槽。
　　江知言很不爽，把声音换成了初始机械音，不过还是不爽，但她又不能把女配拖出来打一顿，只能安慰自己，剧情在自己来了之后才正式开始。
　　“查一下郁栖瓷什么时候回六区，安排人拦住她的飞船，把她送去‘安全屋’。”
　　“主人，此次行动的风险等级为S级。”
　　“没事。”再等下去，她怕自己做出SSS级的事情。


第100章 我想为所欲为（2）
　　郁栖瓷在宴会第二天就会回六区, 来的时候，她一个人配了八个真人保镖外加八个仿真人保镖，刚刚发生了那样的事情, 回去的时候估计会安排更多的人保护。
　　并且郁栖瓷乘坐的是她自己设计的飞船, 配备了最新的防御系统, 防探测系统以及独立防干扰的操作系统，可以连续空间跳跃三次。
　　“说实话，联系跳跃三次都可以直接跳回六区了。”系统说道。
　　“中间应该会停一下, 不过也不知道他们走哪条线路。”江知言看着挂在墙上的地图。
　　“我计算了一下……”
　　系统说话说到一半，另外一个AI助手比它先一步开了口。
　　“从帝星到六区一共六万三千七百三十二条路线, 我结合之前郁小姐的习惯，综合筛选了一下, 还剩下一千三百三十六条路线。”
　　江知言挑了下眉：“她每次都走不同的路线？”
　　“嗯。”AI助手应道。
　　“麻烦把她走过的路线标出来, 没走过的路线也标出来，谢谢。”
　　“好的主人。”AI助手乖顺地说道。
　　系统：……
　　江知言看着地图上的红蓝两条线, 盯着看了会儿, 伸手点了一下：“这条。”
　　“啊？为什么。”系统不理解，郁栖瓷每次选择的路线没有任何规律，看上去就是随机选择的。
　　“一种默契和直觉。”江知言笑眯眯。
　　“如果不是呢？”系统继续问道。
　　“我还有自信。”
　　系统：……
　　“我估计她会在这几个点进行跳跃，虽然叫连续跳跃，但在出来和重新开始跳跃的时候也有一定的滞留时间，就在这个地方把人掳走。”江知言在地图上画了个圈。
　　系统怀疑江知言脑子坏了：“这是太空, 你知道你画的这个圈有多远吗？”
　　江知言把圈换成了点。
　　“我知道你和她有默契, 但是这个默契……”
　　江知言没说话：“制定计划吧。”
　　系统叹了口气, 刚想说“好”, 又被AI助手抢先了。
　　它也开始觉得不爽了，虽然知道自己绝对不会下岗, 这AI就是这个世界的临时助手，但还是不爽。
　　“我觉得这种计划，还是需要更高级的AI，比如我，来制定。”系统说道。
　　“你负责入侵控制仿生人。”江知言说道，“仿真人核心系统都在瑞林集团，给你一个晚上的时间应该够了，如果能控制仿生人，任务危险程度会大大降低。”
　　江知言没指望助手AI能入侵瑞林集团，如果系统不干活，就要她自己上手了。
　　“这还差不多。”系统舒服了，“呵，绰绰有余，这种低级世界……”
　　“那你直接入侵飞船的操作系统。”
　　“嗯……”系统卡壳了两秒，然后支支吾吾地糊弄了过去，“我也不是无所不能的。”
　　AI助手的速度很快，二十分钟就计算出了最优计划以及备用计划，并且安排好了人员，确定了时间节点，江知言扫了一眼，通过了计划。
　　早上九点，郁栖瓷像他们收到的情报那样从帝星最大的港口出发，随行人员并没有变多。
　　系统已经全面入侵了八个仿真人的核心系统，第一次干这种事情，它还是有些兴奋：“宿主，我已经把飞船的内部结构摸清楚了。”
　　“嗯。”江知言闭上眼睛，通过系统共享视线看到了郁栖瓷。
　　郁栖瓷坐在沙发上，通过窗户看着外面，盯着茫茫宇宙，仿佛在发呆，她突然用手整理了一下自己的头发，抬起手：“水。”
　　江知言接过仿真人的控制权限，接了杯水，弯腰把杯子递到了郁栖瓷的手中，郁栖瓷接过，瞥了她一眼，然后又移开了视线。
　　她送完水就乖顺地站在了郁栖瓷的侧后方，视线落在她的身上。
　　宇宙航行大部分时候都很无聊，但对郁栖瓷来说，窗外仿佛有什么有意思的东西，她的视线基本上都落在外面，偶尔会短暂地离开几秒。
　　系统也不知道到底有什么好看的，这两个人这么久都一动不动。
　　“飞船准备好了吗？”江知言问答。
　　“已经跟上了。”
　　“那就开始吧。”江知言说道。
　　其他七个仿真人开始行动，江知言脱离出去的瞬间，郁栖瓷回头朝着仿真人看了眼。
　　一号仿真人接近了控制室，系统一碰到操作台，就直接接管了操作系统，蒙蔽了帝星的飞船安全中心，向提前安排好的飞船发送了具体坐标。
　　一切都按照计划进行。
　　八个真人保镖丝毫没有意识到发生了什么，毕竟他们的指示器中没有任何异常，他们没有任何戒心地接过了仿真人送来的水，然后安心喝了下来，几分钟之后就躺倒在了地上。
　　他们每隔一段时间就要向郁家报平安，系统在他们倒下之后，就接管了报平安的工作。也不怪他们，谁能想到仿真人会被入侵，瑞林集团几十年来被无数次入侵，但就没成功过。
　　系统觉得自己想得和太周到了。
　　江知言坐在办公室里，想到今天下班回家就能看到郁栖瓷了，心情格外愉悦，上扬的嘴角怎么都落不下来。
　　她看着光脑上的头条新闻——江氏二十九区工厂被星际海盗星越洗劫并炸毁，心情更好了。
　　一群人在评论里面讨论得热火朝天，猜测着江氏工厂被炸的原因，明明工厂都在一处，为什么偏偏选择了江家的工厂。好奇江家人到底什么时候得罪了星际海盗，感慨他们之后的日子不好过，要知道星越是星际海盗中最头疼的那个，里面各个都是亡命之徒，且非常记仇。
　　“那边如何了。”江知言关掉了新闻。
　　“郁栖瓷被我们挟持了，正在转移到我们自己的飞船。”系统顿了顿说道，“你不能自己看嘛？”
　　“她情绪怎么样？”江知言继续问道。
　　“非常平静，发现自己没得跑了，就很配合，我检查过了，她身上没有带危险物品，身体里植入的芯片也已经在我的掌控之下。”系统说道。
　　“嗯。”江知言点了下头，“很厉害。”
　　“那当然，我可比低级AI厉害多了。”
　　……
　　郁栖瓷坐在沙发上，看到冲进来的一群人，抿着嘴唇，看上去略有些紧张不安，其实她心情很平静，紧张不安只是因为Omega一下子见到这么多ALPha的本能反应。
　　“这就是传说中的郁大小姐？长得确实漂亮，难怪这么兴师动众。”为首的人阴阳怪气道。
　　“行了，别胡说八道了，她什么人你又不是不知道。”
　　“啧，也不知道做什么那么听她的话。”
　　“人家能入侵瑞林集团，你能？”
　　郁栖瓷面无表情地看着那些ALPha，扫了一圈，收回了视线，听这群人的话，就知道她之后多半是回不去了，毕竟说话的时候完全没有要避开她的意思。
　　“要上颈环吗？”
　　“她说不用……一个Omega而已，应该不会翻出什么风浪吧，看着就行，别让她乱跑，送上另外一艘飞船我们的任务就完成了，然后就赶紧走吧，这地方到处都是巡逻飞船，快递呢快点。”
　　一个人想伸手去拽郁栖瓷，想到收到的通知，又把手放了下来，朝前伸出手，阴恻恻地盯着她：“郁大小姐自己起来吧。”
　　郁栖瓷起身跟在了他们的身后，前后左右都有人看着，但并没有和她有任何肢体触碰，显然被人下了禁令。
　　“别耍什么小花招。”她身边的人再次警告道。
　　郁栖瓷没说话，扯了下嘴角，他们看不起她，但又不得不警惕她。
　　换了飞船之后，郁栖瓷被四个Omega带走去换了衣服，换完衣服之后又被送上了另外一艘更小型的飞船，这次没有人跟着，只有她一个人，但她很清楚有人正看着她。
　　飞船由系统控制，江知言现在可以直接从监控看到郁栖瓷的情况，她坐在驾驶座上，看着面前的操控盘，连碰一下的兴趣都没有。
　　郁栖瓷看了看四周，然后抬起了头，视线准确地落在了摄像头上，那瞬间，江知言感觉对方仿佛在和自己对视，郁栖瓷盯着看了三秒又移开了视线。
　　飞船重新飞回了帝星范围，郁栖瓷透过窗户看着那颗星球，紧张地握着拳，防御系统没有拦下她，她的光脑也没有收到她入境的消息，她成功“偷渡”进了帝星。
　　“帝星的防御系统已经垃圾到这种地步了吗？”郁栖瓷嘲讽道，她和她的导师就提出过要更换升级防御系统和入境检测系统，都已经能够拿出了具体的方案和设备，但因为麻烦还牵扯到多方利益，都被否了。
　　“还好，用了五分钟。”江知言回应道。
　　郁栖瓷眯了下眼睛，很快确定了她的身份：“江知言。”
　　“还记得我的声音，真让人开心。”江知言撑着下巴说道，笑了起来，“你那天看到我了对吧，我感觉到你的暗示了。”
　　“啧。”郁栖瓷闭上眼睛靠着座椅，“暗示你吗？我怎么不知道。”


第101章 我想为所欲为（3）
　　“我说是, 就是的。”江知言看着监控里的郁栖瓷，这个世界的她有些清瘦，一看就知道平常使用营养剂对付的, 不好好吃饭。
　　“我给你准备了午餐, 你到了之后吃一些。”江知言继续说道。
　　郁栖瓷没说话。
　　江知言还想再说什么, 耳边响起了敲门声，她又看了眼郁栖瓷，然后关掉了监控。
　　她心情略有些不悦, 懒散地靠近了椅背：“进来。”
　　两个总部的人走了进来，他们的态度十分随意, 虽然他们进来的时候说的是有些事情要和江知言商量，但是根本不给江知言任何说话的机会。
　　“江总, 你看……”
　　“看什么？你刚才说话了吗？”江知言在手里的文件签了个字, “重新说一遍，有点条理, 不然不想听。”
　　对方的表情一僵。
　　“江总。”对方有些不悦地喊道。
　　“有事？”江知言抬眉, 视线落在对方身上。
　　对方的表情更难看了，但不得不再次说了一遍，这回学聪明了，说完一条内容，等江知言点头了才说下一条。
　　“原来会好好说话，我还以为你们不会说话。”江知言扯了下嘴角, “不过我记得人造人方面的问题和我无关吧, 怎么现在出问题了要我解决。”
　　江知言将手中的文件放在一边, 看向面前的几个人。
　　女配地位没了, 但还是悲催工具人，每次总公司出现问题, 那边解决不了或者不想解决的，就抛给她，最后她没有功劳只有苦劳。
　　感觉不用什么什么其他的东西，光这一样，就足够让人黑化了。
　　“可是……”
　　“和我没关系，我自己没事情做吗？以后这种东西都别送过来。”江知言按下桌边的按钮，大门又打开了，“出去，”
　　两个人互相对视了一眼：“可是，这是江董的意思。”
　　“办不了，没法儿办，有意见把我开了，换人来当这总裁。”江知言漫不经心地说道，朝两人投去冷漠的一眼。
　　“是。”他们听到江知言的话，终于明白了事情的严重性，迅速低头走了出去，表情有些凝重。
　　不过他们不理解，为什么江知言突然就这样了，之前让她办事，她都很顺从地接了下来。
　　从公司出去，他们就立刻把江知言的话原话报告了过去。
　　“其实女配帮江家办事也是为了在暗中控制江家。”系统提醒道。
　　“我知道，但暗中控制江家对我来说又没有用，我要控制江家干嘛，有你，整个星际的消息我都能知道，所以我还是比较喜欢……”江知言做了个手势，“轰！多爽，还不用打白工。”
　　系统觉得江知言说的事情不太好，但江知言夸了它，它觉得，非常可以。
　　没有人联系江知言，只是暗戳戳地取消了江知言回家的权限，暗示她那边的不满。
　　因为房子是江家给配的，所以江家那边一直有权限，装乖巧的女配落魄之后都住在这房子里，不过江知言没回去，她到点就下班回自己的庄园了。
　　“宿主，这么光明正大不太好吧。”
　　“光明正大才没什么，我之前那么有钱，有其他的房子不是很正常，她之前又不是没有去过。”江知言的飞船在空中漂移，在拥堵的飞船缝隙间穿行，飞行技术像是专门训练过。
　　……
　　郁栖瓷靠在藤椅上，江知言上午和她说完话之后就没有再联系她。
　　中午准备的饭都是她爱吃的，她基本没和人说过自己的喜好，但江知言都知道，甚至有些东西，她都没怎么吃过，也不知道这人是怎么知道的。
　　郁栖瓷打量着周围的环境，她本来以为江知言会很快回来见自己，毕竟她为了抓自己下了血本，只是没想到等了五六个小时都没有回来，她很少有这么无所事事的时候。
　　她站起身，准备把这栋建筑好好看看。
　　这建筑很大，一共六层，地下两层，地上四层，东西不是很多，很显然平常没人住，这么看，这栋房子也多半是专门给她准备的。
　　楼上四层的都中规中矩，没什么特别的地方。
　　她又去了地下一层，长长的走廊有很多房间，地下一层的面积看上去要比地上一层的面积要大很多，郁栖瓷刚打开一扇门就愣在了原地，她眯了下眼睛。
　　这房间除了镜子什么都没有，她站在门口，感觉有无数郁栖瓷朝着自己看过来。
　　她又去了第二间，一张漂亮的大床，直觉告诉她，这张床绝对不会像看上去那么普通。
　　第三间、第四间、第五间……
　　郁栖瓷站在第六间门的门口，都有些不敢开门。
　　如果说一开始她还不知道这些房间是做什么用的，但连续开了这么多间之后，逐渐回过味来，脸色有些奇异。
　　她之前没接触过这些东西，正常来说，且对那些事情也不是很感兴趣，但站在这里总感觉，某些事情也不是第一次干。
　　郁栖瓷的手搭在第六扇门的门把手上，琢磨着自己此刻的心态，她很喜欢剖析自己，因为她一直觉得自己也不了解自己。
　　“为什么不开过来呢？”
　　郁栖瓷走廊尽头传来的声音，偏头朝着对方看去。
　　对方应该是刚刚下班，打扮得中规中矩，和曾经的她有很大的区别。
　　之前的江知言站在江家顶层的位置，锋芒毕露，现在许多人说她是霜打了的茄子，整个人蔫吧了，不过看今天发生的事情就知道，她的锋芒还在，甚至比以前更盛，只是她藏在了起来。
　　“你胆子很大，居然和星际海盗勾结。”
　　“互惠互利罢了。”江知言慢悠悠走到了郁栖瓷的身边，声音轻快，“当一个人骤然失去所有东西，铤而走险做出一些过激的事情，也很正常。”
　　郁栖瓷比她矮了一个头，对方抬头看着她：“那你要做什么过激的事情……对我？”
　　她声音不高不低，在长长的走廊里回荡又传回人耳朵里，多了几分旖旎。
　　郁栖瓷的眼神却很清明，仿佛只是一句随口提问。
　　系统已经把两个人屏蔽掉了，接下来的内容它总感觉自己在场有些不合适。
　　郁栖瓷心情有些混乱，她也不知道自己在做什么，她看着江知言，仿佛感受到了来自灵魂深处的渴望。
　　她甚至还的短暂的分析了一下，江知言的信息素似乎对Omega没用，以此类推她不会因为基因中的本性被江知言吸引，所以只能是自己的问题。
　　江知言按着郁栖瓷放在门把手的手，向前一步，郁栖瓷下意识地向后靠在了门上。
　　“真的没有暗示我吗？”江知言右手轻抚着郁栖瓷的后脖颈，郁栖瓷敏感地轻颤着。
　　这本来就是谢了意的敏感地带，进入ABO世界变成Omega之后，更加敏感。
　　郁栖瓷两颊染上了绯红，但还保持着基本理智，她左臂撑着门，勉强支撑着身体。
　　江知言按着她的手，推开了门，郁栖瓷背后的支撑物陡然消失，她吓了一跳，只能伸手抓住面前唯一能抓住的东西——江知言的手臂但还是不受控制地向后倒去，郁栖瓷感觉自己仿佛跌进了棉花里，但这地面的材质或许比棉花更软，起不到任何支撑的作用，她仿佛暴风雨中的飘荡的小舟。
　　她挣扎着想要找到一个着力点，却被江知言控制住了手腕，她知道自己此刻应该格外狼狈。
　　江知言低头，警告似地捏了一下郁栖瓷的手臂，提醒郁栖瓷集中注意力。
　　郁栖瓷稳住身体，抬起头看向江知言靠近，她总感觉江知言干过不止一次这样的事情，不过想不起来。
　　她没说话，也没有拒绝的举动。
　　江知言松了手，郁栖瓷想要动一下手腕，却发现自己的手腕依旧被什么禁锢住了，她抬头看了眼，手腕处空空如也，可是她明显感觉到了有什么绳状柔软的东西捆住了自己的手腕，还有温度：“那是……什么东西？”
　　“谁知道呢。”江知言视线没有挪移，依旧落在她的脸上，她低头凑在她的耳根处。
　　郁栖瓷感受到温热滑腻的触感，身体紧绷，江知言用牙蹭了蹭她的脖颈。
　　“听说没有信息素的麻痹会很痛。”江知言轻声问道，“你会很疼吗？”
　　郁栖瓷没有说话，她不明白，其实之前江知言对她用过信息素，不过对方的信息素对她确实没有用，当时的心风平浪静，毫无起伏，她还以为对方就是在单纯地发呆，于是从她身边绕过去了，但这次貌似确实起了作用……她闻到了熟悉的令人心安的香气，意识一点点沉入了海底。
　　脖颈后的疼痛似乎也成了隐秘的快感，想要舒展身体，但很快也受到了阻力，同样是那种绵软的触感。
　　郁栖瓷半睁着眼睛看到了江知言，对方的眼神令人心悸又心动，她听到了自己心跳的声音。
　　她想要缓解那种奇怪的感受，但她像是被固定在了那里，被迫承受全部，耳边似乎有嗡鸣，细听有些熟悉，貌似是自己的声音。


第102章 我想为所欲为（4）
　　郁栖瓷盯着天花板。
　　视线中看到的灯光凌乱, 她隐约看到了两个人的影子。
　　她不知道自己是什么时候被带离那个房间的，左右清醒的时候，自己躺在一个正常的房间里, 看着像是楼上的主卧, 江知言不在旁边。
　　郁栖瓷感觉自己的声音有些沙哑, 腰有些酸，手脚也有些麻，不过身上很清爽, 应该是江知言帮她清理过了，但脑袋还是有些昏沉, 不知道是不是被标记的后遗症，她有些控制不住自己的信息素。
　　她动了下脑袋, 感受到自己脖子上的束缚, 愣了一秒，用手摸了摸, 是一条皮质的项圈, 她一点点的摸索，终于摸到了控制器。
　　“醒了？”
　　郁栖瓷不知道自己是触碰到了什么东西，还是这项圈传输出去的数据，让江知言知道自己醒了。
　　“嗯。”郁栖瓷应了声，但一动没动，盯着天花板, 也不知道现在是什么时间, 肚子倒是不怎么饿。
　　江知言的声音又没了, 过了会儿, 房间的门被推了开来，她朝着对方瞥了眼, 她穿了件居家服，看她精神抖擞的样子，想到萎靡不振的自己，郁栖瓷移开了视线。
　　“起来洗漱，吃饭。”江知言一边说，一边将郁栖瓷抱了起来，“这么没有力气吗？”
　　郁栖瓷面无表情地看着江知言，不想回答。
　　江知言将清洁口腔的小机器人塞进了郁栖瓷的嘴巴里，然后帮她洗了脸，眼看着江知言还要进一步帮助自己，郁栖瓷立刻瞪大了眼睛阻止，从她怀里挣扎了下来，冲进卫生间，然后关上了门还上了锁。
　　“所以你今天不准备去上班吗？”系统问道。
　　“不去。”江知言理直气壮地说道。
　　她现在对江家就是大摆烂的态度，她靠着墙翻了翻光脑，自动屏蔽了一切问她为什么不去上班的言论，估计现在总部那边已经知道她没去上班了。
　　“郁家那边已经知道郁栖瓷失踪了。”系统说道。
　　江知言看了眼时间，嫌弃地说道：“失踪二十四个小时才发现，难怪在剧情里也会被掳走。”
　　系统：……
　　郁家知道郁栖瓷失踪了，但这件事情被压了下去，没有任何风声传出来。
　　今日头条依旧是江家工厂的消息，这两天还没有发生能压过这一条的新闻。
　　江知言敲了敲门：“你好慢，还醒着吗？”
　　“没有醒。”郁栖瓷推开门走了出来，脸上还缀着几颗没有擦干的水珠。
　　“走吧，吃饭。”江知言站稳，看着郁栖瓷，“要我抱你下去吗？”
　　“谢谢，不过不用，没有那么夸张。”虽然这么说，但郁栖瓷走路依旧很慢。
　　“下次绳子不扯那么紧了。”江知言说道。
　　郁栖瓷深吸了一口气，朝着江知言看去，对方的脸色如常。
　　“吃什么。”郁栖瓷问道。
　　“反正不喝营养液。”
　　郁栖瓷再次看了眼江知言：“在实验室喝营养液很方便。”
　　她不明白江知言在阴阳怪气什么，也不明白自己干嘛要多此一举向她解释。
　　“你准备把我关多久？”郁栖瓷问道，“他们应该已经发现我失踪了吧，我可以帮你保守秘密，左右现在你已经把我标记了。出去之后说你救了我，然后我们结婚。”
　　江知言停下脚步回头看着郁栖瓷：“为什么你觉得我会拱手让出主动权？你如果觉得无聊的话，我可以帮你建一个实验室，还可以把你们整个小组的人都请过来。”
　　“请？”郁栖瓷轻笑了一声，嘲讽道，“你用词挺委婉。”
　　郁栖瓷跟在江知言后面准备下楼，刚下了一级台阶，笑容就一变，江知言看了她一眼，叫了台小型代步飞行器过来，让她坐上去，郁栖瓷想要倔强一下，但看见了眼楼梯的级数，还是做了上去。
　　她一时间有些沉默，过了一会儿郁栖瓷才重新开口：“我不会帮星际海盗做事，特别是星越。”
　　“星越是星越，我是我，为什么要把我和星越混为一谈。”江知言摊开手，“我也不想要你们的研究成果。”
　　“看不上吗？”郁栖瓷想到瑞林的仿真人被入侵的事情，看不上也正常，而且听江知言的意思结合那群人说的话，这技术貌似只有江知言有，“你敢和星际海盗合作，真不怕引火烧身。”
　　江知整理了一下郁栖瓷的碎发：“你觉得我有什么需要害怕的理由吗？”
　　“你有那样的技术，即使不和星际海盗合作，也能重新获得社会地位。”郁栖瓷看向江知言。
　　“如果千年后还有人骂我也是一件很快乐的事情，你说不是吗？”江知言笑眯眯地说道，“而且，我为什么要帮嘲讽我的人办事，我并不是以德报怨的人。”
　　最主要的是她有，又不是女配有，女配也很厉害，但还没有厉害到那种份上。
　　两个人去了餐厅，郁栖瓷挪到了位置上，江知言在她的对面坐下。
　　“现在几点了？”郁栖瓷问道。
　　“十点多，那边有钟，或者你问家政机器人也可以。”江知言帮郁栖瓷倒了杯水，“本来想早点喊你起来吃早饭的。”
　　“你今天准备一直在这边吗？”郁栖瓷继续问道。
　　“你在赶我走吗？”
　　“我问问而已。”郁栖瓷抓着筷子的手顿了顿，“炸工厂是你的意思？”
　　“很漂亮的烟花，庆祝生日刚刚好，不好看吗？你那天明明被震撼住了。”
　　郁栖瓷瞥了眼江知言，不知道如何回答，干脆没开口，没有再开口，安生吃饭，坐在餐桌旁边，她就开始感觉到饿了。
　　江知言将光脑放在了一边。
　　“她的态度真的很奇怪。”系统说道，瞥到江知言嘴角的笑容，突然觉得这人更奇怪，这两个人到底在干嘛？
　　“你准备什么时候离开帝星？”郁栖瓷感觉江知言这种旷工的态度，一看就不像是准备在帝星久待的样子。
　　江知言喝了口汤：“再说，不是还有那么多房间都没有玩过吗？”
　　郁栖瓷：……
　　“没有什么其他的娱乐活动吗？”郁栖瓷没好气地说道，要是天天都像是昨天那么来一下，她感觉自己人要废掉，不过，江知言的技术还算不错，不难受，很舒服，就是累，她瞥了眼江知言，这人到底是什么时候练习的？
　　“三楼有游戏室，不过不要想着联系外界。”江知言说道，“我改造了一个光脑，你可以看外面的消息，同样不能联系外面。”
　　“行。”
　　江知言的光脑震动了两下，是她那个便宜爹，看她罢工一个上午之后，还是坐不住了，他本来以为自己禁用江知言的权限已经足够让她明白事情的严重性了，没想到她居然敢直接罢工！
　　“你到底想做什么？江知言，江家已经对你仁至义尽了。”
　　“比如呢？”江知言咬了一口肉，“你举个例子？我觉得我给你们创造的价值远远大于你们给我的东西。”
　　“没有江家，你现在算个屁！”江家主暴怒。
　　“一个屁需要你亲自给我打电话吗？需要这么生气着急吗？左右我如此无用，那就把我免职好了。”江知言笑呵呵地说道，“没有江家的我是个屁，没有我的江家又是什么呢？”
　　江知言说完直接挂断了通讯。
　　被挂断电话的江家主，看着光脑，万万没想到江知言居然敢挂断自己的电话，江知言出事之后，墙倒众人推，也就他还会给她这个弃子一个栖身之所，所以这些年他都靠着这稳稳地拿捏着她。
　　他很清楚，这个女儿不是什么逆来顺受的人，但也没想到翻脸得如此突然。
　　“去查查，江知言最近和谁有过联系。”
　　“是。”
　　助理刚出去，另外一个人匆匆跑了进来，表情略带惊惶。
　　“江总，不好了，江蕾小姐和江硕少爷刚才被人发现死在了别墅里。”
　　“谁？”江父愣了一秒，才想起来是谁，他皱着眉抬起头，“你说什么？到底是谁要针对江家……”
　　他有那么一瞬间想到了江知言，但很快否定了。
　　绝对不可能是江知言，她要是有这个能耐，何必等到现在，并且在这种时候和他撕破脸岂不是坐实她的嫌疑。
　　江知言不可能那么蠢，而且那么谨慎的人，也不会赌她自己不会被怀疑。
　　……
　　郁栖瓷刚刚听完了完整的对话，她看着江知言：“你就这样和他闹翻了？”
　　“嗯。”江知言点头。
　　郁栖瓷咬了下筷子，问道：“那你在帝星还待得下去吗？”
　　“在哪里又无所谓，重要的是，我就可以一直待在你身边了。”江知言语气轻快，“你不高兴吗？”
　　郁栖瓷知道江知言想要正面的回复，不过她不太想给，但也没直接否认，她瞥了她一眼，然后扯了一下自己脖子上的项圈。
　　“不喜欢吗？”江知言起身，越过桌面，轻勾着项圈，郁栖瓷纤细的脖子下意识地朝着她靠近了几分，“不喜欢为什么心跳加速了？”
　　郁栖瓷仰头看着江知言，那双漂亮水眸中泛着似有若无的笑意。


第103章 我想为所欲为（5）
　　吃完饭, 郁栖瓷就无视了江知言带着隐藏含义的视线，在要到光脑之后，就从她身边绕了过去, 在花园随便找了个位置坐下。
　　江知言跟了过去, 郁栖瓷头没有抬, 视线落在光脑上，不出意外地没看到关于自己的消息。
　　“他们发现仿生人被控制了吗？”郁栖瓷问道。
　　江知言半倚着藤椅，没说话, 只是瞥了她一眼。
　　郁栖瓷盯着江知言看了会儿，江知言干脆闭上了眼睛, 然后把脑袋换了个方向。
　　“你在生气吗？”
　　江知言依旧不说话。
　　“那你继续生气吧。”郁栖瓷是不会去哄她的，作为一个被囚禁的人, 哄人怎么看都不是自己要干的事情。
　　系统差点笑出声。
　　“江家死了两个人。”郁栖瓷继续说道, “又是你吗？这两个人看着和你有仇。”
　　“你还挺关注我？”
　　郁栖瓷敏锐地察觉到江知言的语气不太好。
　　“你有没有仇的人吗？”郁栖瓷反问道。
　　“你果然很关注我。”江知言睁开眼，醋味浓郁, “啧。”
　　“不关注, 没兴趣，又不熟。”
　　“嗯，以后关注就行了。”江知言满意了。
　　郁栖瓷深深地看了一眼江知言：“所以他们发现仿生人被控制了吗？”
　　“你是单纯地想要知道这个问题，还是单纯地想要试探一下我是什么水平？”江知言问道。
　　郁栖瓷思考了三秒：“这两个目的的回答会有什么不一样吗？”
　　“或许。”
　　郁栖瓷看着江知言的眼睛，轻轻地敲了一下小茶几的桌面，勾了下唇：“我不太相信你的水平, 所以我想知道第一个问题。”
　　江知言知道郁栖瓷是故意的：“那我拒绝回答这个问题, 你慢慢猜……不过这问题不重要, 发不发现, 大众都不会知道，只影响郁家从瑞林集团那边获得的赔偿金额。”
　　“不过, 也不一定不会发现，毕竟还有我这么个看热闹不嫌事大的人在，挑个良辰吉日，让仿生人一起去街上跳舞也不错。”江知言起身，亲了下郁栖瓷的额头，“我去书房了。”
　　郁栖瓷看着江知言的背影，突然意识到一个很严重的问题，江知言如果能控制瑞林集团手下所有的仿生人，那她的眼线等于遍布了整个联盟，且没有人知道，甚至，可以控制仿生人做很多事情。
　　要知道市面上百分之八十的仿真人都来自瑞林集团。
　　她微蹙着眉头，看着江知言离开的方向。
　　看江知言的反应就知道，要么就是没被瑞林集团发现，要么就是她觉得自己的手段比瑞林集团更加高明，无论对方用什么办法，她都能继续控制仿真人，所以有恃无恐。
　　罢了，不思考了，她也不想做什么。
　　郁栖瓷起身，换了个舒服的位置，随便找了本书。
　　——
　　“查出什么了吗？”郁家主的脸色难看。
　　“没有。”站在她面前的几个人脸色同样很难看，“我们查了飞船以及仿真人的数据，都没有任何问题，瑞林集团那边也表示昨天没有收到任何警报。”
　　“怎么，你们的意思是人就这么凭空消失了？”郁家主冷笑了一声，“没有收到任何警报……那些保镖的话告诉他们了吗？”
　　“告诉了，但他们表示绝不可能，因为保镖被查出来吃了精神类的药物。”
　　郁家主狠狠地拍了一下桌子：“也没有人联系你们吗？”
　　“没有。”为首的人轻叹了口气，“如果是单纯的绑架勒索或者其他企图，第一时间就会联系我们了，现在已经过去了这么长时间了，还是没有动静……恐怕就是冲着小姐人来的，而且能在帝星到六区之间劫人，对方的身份肯定很不一般，且胆子很大。”
　　另外一个人小声地说道：“听说江家那边又出事了，两件事情之间会不会有什么联系？”
　　“会不会又是星越？”
　　“星越……”郁家主捏紧了拳头，“你刚才说江家，江家又出什么事了？”
　　“江蕾和江硕死了，听说身上发现多处刀伤，动手的人有施虐的意向，暂时还没找到凶手，对方没有留下任何痕迹。”
　　“施虐，他们两个人怎么会得罪星越的人？”郁家主靠着椅子，“他们的人每次动手不都是一刀吗？不过，也很奇怪，他们一共也就在帝星动过三次手，前两次都是有头有脸的人物，这次杀两个……这种人，冒这么大的风险，做什么。”
　　站在角落一直没开口地说道：“家主，要不要查一查江知言？”
　　房间里的人沉默了三秒。
　　这名字之前经常在这件房间里被提起，但自从她分化失败就从他们视线中消失了。
　　“她？”郁家主敲了敲桌子，扯了下嘴角，半带嘲讽地说道，“她现在不是江家的一条狗吗？”
　　“我从眼线那边得到了消息，她似乎和江总闹翻了。”
　　“那就更不是她了，太明显了，她没那么蠢。”
　　“万一她也这么想呢？”
　　郁家主继续摇头：“不会，那孩子应该不至于和星际海盗勾结。”
　　说话的人还想继续说什么，但是被郁家主一个眼神制止了，他略有些失望。
　　——
　　被认为不可能和星际海盗勾结的江知言正在和星越的几个高层开会，一共八个人，其中四个带着面具，很显然这些人都隐藏在联盟中，没带面具的四个人都是星际通缉犯，联盟无人不知他们长什么样。
　　江知言也带着面具，她打了个呵欠：“有什么事情吗？”
　　她变了声，声音听上去和她平常说话有很大区别。
　　“你能控制瑞林集团的仿生人？之前没有听你说过。”星越星盗头子不满地说道，一道刀疤横跨他的脸，看上去十分恐怖，非常符合江知言的刻板印象。
　　江知言摊开手，似笑非笑：“怎么，你们所有事情都告诉我了？我们是合作关系，又不是从属关系，要求合作方把底牌全部都交出来，不是很奇怪吗？”
　　“听上去还有不少底牌？”
　　“保命够了，所以今天开会的内容就是来审判我吗？”江知言喝了口水。
　　“不是，这次要求开会的人是我。听说联盟机甲研究中心有了新的研究成果，我想弄一台机甲来玩玩。”星越机甲负责人笑眯眯地说道，“麻烦各位了。”
　　“偷一台机甲出来，你们也真会想。”一个戴面具的人不满地说道，“怎么偷？不是才从江家工厂那边进了货吗？还是不够？”
　　“江家的机甲不够看。”负责人看向江知言，“您看呢？”
　　江知言摇了摇头，这种吃力不讨好风险很大的事情，她才不乐意干，她现在只想和郁栖瓷两个人安心的享受二人世界：“不如等两年他们量产，直接抢，何必这么麻烦。”
　　“我也觉得。”另外一个戴面具的人说道，声音听不出男女，但明显很不满。
　　“可是，我现在就想要，等不及。”负责人看着江知言，似笑非笑，“虽然我们是合作关系，但是您明白的，您现在的处境还不足以有和我们唱反调的能力。”
　　“啊……是吗？”江知言敲了两下桌子，负责人背后的大型机械爪突然极速降落，在距离他脑袋五十厘米的地方停住了，“大不了大家同归于尽嘛，你说是吧，杨教授。”
　　对方脸色苍白的抬起头，不敢置信地看着江知言，很快就有人意识到了问题。
　　“你知道我们是谁了？”一个戴面具的人问道。
　　“不知道，不想知道。”江知言语气轻快，“这就是我的合作诚意，希望以后也能和各位保持保持良好的合作关系。”
　　江知言喝了口茶，光从表情上看，也就杨教授一个人比较激动，其他三个没戴面具的只是有些惊讶，不愧是经历了大风大浪的人。
　　“杨教授，您还有什么想要说的吗？”江知言举起杯子，看着上面的花纹，等了半天没等到声音，又看了眼屏幕。
　　“没有，我可以等。”杨教授忍气吞声，朝着其他人看去，但没有等到其他人帮自己说话，只能闭上嘴巴。
　　“既然能做到这种地步，直接窃取信息不可以吗？”
　　江知言点头：“当然可以，但是戏就不好看了啊。”
　　其他人一时语塞。
　　“对了，别让人来暗杀我，我能看得见。”江知言打了个呵欠，“到我睡觉的时间了，各位再见。”
　　江知言摆了摆手，直接退出了会议。
　　她离开之后剩下的七个人都有些沉默，互相对视了一眼，想说什么，但想到江知言离开前说的话，又担心对方还在听。
　　“她进步很快。”一个人卡壳了半天开口说道。
　　“很不错。”没戴面具的女ALPha看上去是心情最好的那一个，“她说的没错，而且，我们每年在机甲研究上投资的钱不少，杨教授，你该自己研究出些新东西出来，如果她愿意过来，我相信她能直接取代你。”
　　杨教授的脸色更难看了，但是无法反驳，星越他们掠夺的东西越多，显得他越废物。
　　江知言走了，但是系统一直关注着后续，心里感慨：“这年头给谁打工都不容易啊。”
　　“下来了？”懒散地靠在沙发上的郁栖瓷听到脚步声，抬起头看向江知言，“心情很好吗？”
　　“哄我睡午觉。”江知言站在楼上说道，理直气壮。
　　郁栖瓷：？
　　“不要。”郁栖瓷表示拒绝，“像你这么大的年纪，不需要哄睡。”
　　话音刚落，站在旁边给她放音乐的机器人突然把她扛了起来，然后直接送上了楼。
　　郁栖瓷：？？？
　　“你是不是有些太离谱了。”郁栖瓷看着距离自己越来越近的江知言。
　　江知言没说话，只是从机器人手里把她接了过来，郁栖瓷挣扎了两下，但没什么用。
　　“我不会哄睡。”
　　“相信你天赋异禀。”
　　两个人进了房间，江知言将郁栖瓷放在了床上，自己钻进了被子里，然后看向郁栖瓷，示意她开始。
　　“提示一下？”
　　江知言盯着郁栖瓷看了会儿，伸手将她拽了过来，抱进了怀里：“那就一起睡午觉吧。”
　　“我感觉我才起床，我的脑子很清醒。”
　　“清醒的脑子都想不出来哄人睡觉的办法吗？看来还不是很清醒。”江知言低头，衔住她脖子上的项圈，沿着边轻舔了一下。
　　郁栖瓷的身体僵硬，伸手捏了一下江知言的手臂：“你松开我，我哄你。”
　　“就这么哄吧，坐着哄已经是过去式了。”江知言笑着说道。
　　郁栖瓷虽然看不到江知言的脸，但光听她的声音，就能猜出她此刻恶劣的笑容。


第104章 我想为所欲为（6）
　　江知言没有交接工作, 直接跑路的行为，让分公司陷入了一团混乱，并且很快将这股混乱带到了其他部门, 合作方也受到了一定影响。
　　大家一直都知道江知言承担了许多不属于她的工作, 但也没想到她消失的影响会这么大。
　　“小江总还会回来吗？”
　　“估计不会, 如果我是她，我也不回来。”
　　员工们聚在一起嘀嘀咕咕。
　　“之前不是都忍下去了吗？这次到底发生了什么？”
　　“这我们怎么知道，岑助理呢？”
　　“貌似也辞职了。”
　　“我也想辞了, 江家得罪了星越，现在还这么乱……总感觉走不长久。”
　　“之前也没觉得怎么, 这次，怎么一个能接手的都没有。”
　　……
　　外面一片混乱, 江知言的庄园里面, 岁月静好。
　　郁栖瓷本来不想睡觉的，最后靠着江知言, 靠了一会儿也睡了过去, 比江知言还要更早睡着。
　　江知言看着郁栖瓷的侧脸，轻轻地挠了一下，郁栖瓷皱着眉头，动了一下，但依旧没醒。
　　“一点没有被囚禁的样子。”系统吐槽，“看上去过得比你还要轻松。”
　　“确实。”江知言又挠了一下她的脖子, “感觉加一条细细的链子也很好看。”
　　“和你一样变态的女配在楼下的房间有准备。”系统说道。
　　“话说就说话, 不要人身攻击。”江知言看着郁栖瓷, “不过她恢复得是不是太快了, 正常被标记不都要休息几天嘛？”
　　“因为你是残缺的ALPha嘛，所以信息素, 嗯，最多就是点助兴作用。”
　　江知言若有所思：“原来如此。”
　　她看了眼时间，亲了一下郁栖瓷的耳垂：“过一个小时再喊我们。”
　　“是。”
　　“那边的情况就麻烦你盯着了。”
　　“好嘞。”系统很满意，“我现在有一种在做大任务的感觉，果然这种事情就适合我这种高端AI，低级AI只能查查消息。”
　　江知言轻笑了一声：“你还学会拉踩了。”
　　“不过是实话实说而已。”系统傲娇地说道。
　　江知言调整了一下姿势，闭上了眼睛。
　　郁栖瓷陷入了很深的梦境，她能感觉江知言的各种小动作，但就是醒不过来。
　　但这梦境很怪，她身处于一个巨大的房间内，房间里是一个很大的桌子，桌子旁边坐满了人，她也是其中一位，可是她看不到其他人的样子。
　　不过这地方又感觉很熟悉，总觉得不是第一次来这个地方。
　　“第三百二十七次自救会议。”
　　郁栖瓷：？？？
　　“什么会议？”郁栖瓷忍不住问道，对方说话的声音和她一模一样，根据那会议的名字不难猜出来，她们可能都是自己。
　　“又错乱了一个，这个月错乱碎片为二十七枚，比上个月有进步。”
　　郁栖瓷皱着眉头，没再开口，静静听着。
　　“不过江知言的精神状况是不是越来越不稳定了。”
　　“是，但是没有大问题，但大家还是努努力。”
　　“大家有什么抵抗世界意识的经验分享吗？”
　　……
　　郁栖瓷睁开眼睛的时候，脑袋有些昏沉，像是加了三天班那么累，她觉得自己好像做了个梦，但想不起来具体的，不过江知言那些小动作，她记得非常清楚。
　　她瞥了眼身边的江知言，江知言也醒了正看着自己。
　　“你刚才做了什么吗？”郁栖瓷狐疑地问道。
　　“没有，怎么了？”
　　“感觉没有休息好。”郁栖瓷按了按自己的太阳穴，“可能是你的手臂膈到我了。”
　　江知言把手臂收了回来：“但是你在我怀里三分钟就睡着了。”
　　“不可能。”
　　江知言没有反驳，只是用“无可奈何，随便你怎么说”的眼神朝着郁栖瓷看了眼。
　　“吃饭吧，吃完陪我散步。”
　　“出去吗？”郁栖瓷抬眼。
　　“出门。”
　　郁栖瓷轻叹了口气，听江知言的意思，出门估计也就是出房子的门，别想出大门，不过园子也够她们逛了，她站在顶楼观察过，最近的看上去不属于江知言的建筑距离她们也要差不多十几二十公里，前后左右放眼望去都是葱绿的一片。
　　吃完饭外面的天已经擦黑，郁栖瓷跟在江知言的身边，不知道江知言从哪儿弄来的链子，连接着两个人手腕，走路的时候总能听到链子碰撞的声音。
　　“为什么要晚上出来？”郁栖瓷看着前方幽静的小道，“你可以给我导师发条消息，告诉她我没事吗，顺便把我的一些资料传给她。”
　　“不行。”
　　“我跑不掉。”
　　“那谁知道。”江知言看向郁栖瓷，“我知道你很厉害。”
　　“谢谢夸奖。”郁栖瓷点头，欣然接受了这个夸赞，见江知拒绝，也没有继续纠缠，她本来就没觉得对方会同意。
　　郁栖瓷低头看着面前的小路：“这么大个地方，下面有什么？”
　　她实在不相信江知言这么大块儿地，下面不安排些什么。
　　“不告诉你。”江知言看着天上正在发光的卫星，“被囚禁要有囚禁的样子。”
　　郁栖瓷冷笑了声，举起手：“不如你给我戴上手铐和脚链？”
　　江知言思考了几秒：“也不是没有。”
　　她说完，看向郁栖瓷，眼神含义丰富。
　　郁栖瓷愣了三秒，脑子里冒出了那天在其他房间看到的东西，淡定地移开了视线，迅速用神圣的知识赶走那些记忆。
　　园子非常大，大部分都是自然景观，不过郁栖瓷的体力不行，走了一段路就上代步飞行器了。
　　“体力这么差，怎么做实验？”
　　“我可以坐着，而且有助手。”郁栖瓷瞥了眼两个人之间的那条链子，“这到底有什么用？”
　　“防止你迷路。”
　　“你一直跟着我，我为什么会迷路。”郁栖瓷又摸了一下自己脖子上的项圈，“还有这东西。”
　　她白天的时候对着镜子研究了一下脖子上的东西，在没工具的情况下，最多只能分析一下它外壳的材质。
　　“以防万一。”
　　“你不觉得这样很无聊吗？”郁栖瓷说完看向江知言，江知言的表情出现了微妙的难过和委屈。
　　郁栖瓷移开了视线，看她这样的表情，心里也有些不好受，但现在的立场也说不出什么好听的话。
　　面前的景色穆然开阔了起来，是一个很大的人工湖，湖上能看到点点翻飞的金色蝴蝶，每一次闪动翅膀，都有金粉落下，她知道这是四十七区禁区的危险物种。
　　“很好看，但我记得它的粉末有毒。”郁栖瓷之前试图把这种东西的粉末运用进机甲中。
　　“实验室培育出来的，无毒，第一批给我了。”江知言说道，“很快你应该就能在各大晚会上看到了。”
　　“星越的研究成果？”郁栖瓷问道。
　　“嗯。”
　　“真的无毒？”
　　江知言不满地看着她：“你真的好会毁气氛。”
　　“我现在都有些怀疑，你是故意被我抓住，想要过来套消息的。”江知言压低了声音，盯着郁栖瓷的眼睛。
　　“怎么故意？如何故意？”郁栖瓷不甘示弱，视线丝毫没有退却的意思，“在大众看来，星越只会研究武器，我有这样的疑惑很正常。”
　　“但你又不在大众里面。”江知言凑了过去，亲了一下郁栖瓷的额头，压低了声音，语气平和，圈住她的手腕，用大拇指摩挲着，“再毁气氛我们今天还是在地下一层过吧 。”
　　“既然怀疑我……”
　　江知言看着郁栖瓷，没说话，只是朝着回去的方向，扯了扯手腕上的细链。
　　郁栖瓷盯着江知言，闭上了嘴巴，移开了视线，看着不远处的蝴蝶，那些蝴蝶不知道为什么只在那一片区域挪动，她发着呆，下一秒就被人往前挪了挪，然后就被人抱住了腰，江知言也上了飞行器。
　　飞行器朝着湖面飞去，郁栖瓷下意识地想要抓住飞行器前面的扶手，但被江知言拉进了怀里。
　　“看那边。”
　　郁栖瓷顺着江知言手指的方向望去，一条泛着珠光的鱼从水面跃出，很快一群鱼也跟着跃出水面，鳞片在月光下泛着灵动的光。
　　她微张着嘴巴，这种鱼郁家也有养，不过只有两条而已，还是别人送的，因为贵重并且养殖难度也很大。
　　她算是明白为什么要晚上来这里了。
　　郁栖瓷没再说话，只是静静地看着湖面，在珍惜物种出现的时候才发出一声惊叹，她从在水面看到了江知言的倒影，对方面无表情，看上去完全没有被眼前的美景所打动，似乎在思索着什么。
　　郁栖瓷下意识地碰了一下江知言搭在自己腰上的手，对方看了过来，她又淡定地挪开了手。
　　逛完整片湖两个人就回头了，更深处的地方没有去，江知言也没有再从飞行器下来，直接飞回了别墅。
　　“我明天能去那边吗？”郁栖瓷问道。
　　“随便你。”
　　“更远的地方。”
　　“都可以，你要是喜欢的话，我让人在湖上给你安个小屋子，以后晚上可以在那边休息。”
　　“好。”郁栖瓷点头。
　　“不怕蝴蝶有毒了？”江知言朝着她看了过来，解开了手上的链子。
　　郁栖瓷：……
　　“我出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　“江家人在门口。”江知言嗤笑了一声。
　　郁栖瓷看着她输了密码从柜子里面拿出了把能量枪。


第105章 我想为所欲为（7）
　　郁栖瓷看着江知言离开的背影, 很想跟上去看看，不过走到门口，发现她被限制在了别墅之内, 脚迈不出离开的那一步。
　　她摸了摸自己脖子上的项圈, 皱紧了眉头, 突然明白这东西有什么用了。
　　江知言乘着飞行器慢慢悠悠地到达了庄园的大门口，她也没开门，直接飞跃了大门, 居高临下地看着下面的几个人，总共五个, 都是平常最喜欢找她麻烦的。
　　“知言，你准备什么时候回去？年纪不小了, 别胡闹了, 家里很生气。”为首的人开口说道。
　　说话的人是江家主的大儿子，他总觉得自己年龄最大, 应该在兄弟姐妹中起带头作用, 这个家也应该让他继承，因为江家主本人也是作为老大继承家业的。但因为能力不够，屡屡被压，其中能力最强的江知言压得最狠，他一向把江知言视为眼中钉，肉中刺。
　　江知言分化出现问题之后, 虽然没有表现出来, 但他最幸灾乐祸, 也最喜欢指示江知言办事, 江知言罢工对他手下的产业影响非常大，现在还没闹出什么事情, 全靠他勉强压着。
　　江知言要是再不回去，他就要压不住了。
　　“不准备回去，请回吧，随随便便找到这边来，让我觉得非常冒犯。”江知言说道。
　　“呵，他们猜测你肯定是抱上谁的大腿了，江知言，这种地方，你委身给谁了？”另外一个人嘲讽道，“大腿说不定哪天就不要你了，人还是要有些自知之明，除了江家谁还能忍受你这样的狗脾气……识相点的就赶紧回去，说不定还能提点条件。”
　　“就是啊，你清醒点，你和江家闹翻了有什么好处，你有能力没错，但现在光有能力有什么用。”
　　一群人七嘴八舌地说了起来，没有给江知言说话的机会，他们根本不在乎江知言的个人意见。
　　江知言举起了能量枪，随机指向了一个人，歪了下脑袋，蓝色的光芒贯穿了对方的眉心，对方闭上了一张一合的嘴，声音戛然而止，跪倒了下去。
　　所有嘈杂的声音嘉然而止，连尖叫都是安静的，他们惊恐地看着江知言，后退了几步，有人想跑，有人释放信息素试图压制江知言，不过对江知言没有任何用处，还有人试图求救，但通讯器发不出消息。
　　很显然他们被困在了这里。
　　“你……”
　　“都说了，我觉得很冒犯，冒犯两个字的意思，很难懂吗？”江知言摸了耳垂，警卫机器人从暗处排着队走了出来，将他们包围了起来。
　　江知言在空中转了个圈，又飞了回去。
　　身后是机械警卫的冰冷的机械音：“发现非法入侵者。”
　　尖叫和怒骂声回荡，但不会有人听见，很快黑夜又恢复了原来的寂静。
　　“宿主，你胆子也太大了。”系统看了眼那边的情况。
　　“还好，她应该经常做这种事情，AI助手已经去处理了。”江知言说道。
　　系统顿了两秒：“所以不需要我了？”
　　“嗯，不需要了，你的声音和语气听上去很为难的样子，所以不麻烦你了。”
　　系统：！！！
　　系统非常不爽：“不过我是一个负责的系统，我会盯着它的，防止它出现纰漏。”
　　“麻烦你了。”
　　江知言回去的时候，郁栖瓷还站在门口，看到她回来愣了两秒：“这么快吗？我还以为你们会多聊一会儿。”
　　“没什么好说的。”
　　郁栖瓷扫了眼江知言手上的能量枪，注意到能量枪的状态：“你开枪了？”
　　“嗯。”江知言将枪又锁进了柜子里，“你觉得我做得不对吗？”
　　郁栖瓷摇了摇头：“他们和我有什么关系……江家人不会找过来吗？”
　　“不会，他们自己来的时候，江家人不知道，知道了也无所谓，不会有证据证明是我。”江知言像是想到了什么有意思的事情，“他们还没有意识到自己的后代有多么垃圾。”
　　“听说江家很多事情都是你在做。”
　　“嗯，然后他们拿我的成果去邀功。”江知言靠着沙发，把杯子推到了郁栖瓷的面前，“我也要喝红酒。”
　　郁栖瓷凝视着江知言的脸，她发现江知言有些时候说话会不自觉地带上撒娇的腔调，也不知道她自己知不知道。
　　不过，江知言都这么说了，郁栖瓷帮她倒了杯酒。
　　“找你做什么？”郁栖瓷问道。
　　“回去。”江知言撑着下巴随口说道，看着远处的一个花盆，眼神渐渐变得有些涣散。
　　这样的表情郁栖瓷之前也在江知言的脸上看到过，每当这种时刻，她都能在对方的身上找到庞大的孤独感，她敏锐地感觉到和自己有关系。
　　郁栖瓷觉得自己应该知道答案，但就是想不出来。
　　“我很好奇你到底想要做到什么地步？”郁栖瓷碰了一下江知言的酒杯。
　　“看谁惹我。”江知言端起杯子，又和郁栖瓷碰了下，“所以你不要惹我。”
　　“我手无缚鸡之力，怎么惹你。”郁栖瓷抬起手，给她展示了一下自己纤细的手腕。
　　“但我感觉你随时随地都在惹我。”江知言抿了口酒，瞥了她一眼，手腕是挺细的，但郁栖瓷手臂上有肌肉，还挺结实。
　　郁栖瓷朝着江知言靠近了些许，盯着江知言：“你和之前那个有很大的区别。”
　　“比如呢？”江知言问道。
　　“之前变态藏在心里，现在直接表现出来。”
　　江知言面无表情地看着郁栖瓷。
　　“是第二人格吗？”郁栖瓷盯着江知言的眼睛，“我还听说现在有一种非法的技术，能转移人的意识，你是哪一种？”
　　“哪一种都不是。”江知言用手指卷起郁栖瓷的长发，“别试探我。”
　　“我只是好奇而已。”郁栖瓷看着她，“喜欢一个人的前提是要对一个人有好奇心和兴趣，你不希望我对你好奇吗？”
　　“不希望。”我只希望你赶紧想起来。
　　郁栖瓷挑了下眉，江知言看她的眼神就知道她在思考分析自己，她估计已经在脑子里写了篇调查报告了。
　　江知言蒙住了她的眼睛，吻住了她的嘴唇，郁栖瓷没准备好，吓了一跳，想要攀住江知言的脖子，但还是躺倒在了地毯上，还好地毯很软。
　　“你不能站在我的对立面。”江知言趴在她的耳边说道。
　　郁栖瓷想要说什么，但江知言没给她回答的机会，找到了她的手，十指相扣，用力握紧了。
　　不过她没再多做什么，只是亲了一下，很快就松开了郁栖瓷。
　　两个人躺在地毯上，郁栖瓷盯着天花板，喘着气，飞快眨动着眼睛，心脏跳得很快，她抚着心口：“你为什么总是喜欢搞偷袭？”
　　“有吗？没有。”江知言打了个呵欠。
　　郁栖瓷侧身看着江知言：“我感觉你有些莫名其妙，我承认，我也有一点。”
　　“你确实莫名其妙。”江知言闭着眼睛，背过身，不让郁栖瓷再看自己，“始乱终弃。”
　　郁栖瓷：？
　　“我觉得你在污蔑我。”
　　“呵。”江知言冷笑了声。
　　郁栖瓷坐了起来，试图把江知言掰过来：“你说清楚。”
　　“你什么都不记得了，说什么清楚，说不清楚。”江知言的声音有些发冷，“你还在帮着其他人观察我试探我，即使我说了，你也不会相信，你只会写进观察报告里去说我有臆想症。”
　　不说还好，江知言越说越觉得委屈。
　　“平常都求着我摸摸你，现在我成变态了，明明潜意识里也很喜欢。”江知言动了两下，抖掉了郁栖瓷放在自己肩膀上的手，上了沙发和郁栖瓷拉开了距离。
　　郁栖瓷看着江知言，江知言的眼神太真了，真到她都要相信了，她觉得自己的心脏似乎都要皱在一起，很难过，看八百部BE狗血虐剧都没有这么难过。
　　“不是困了吗？你上去睡觉吧。”江知言深吸了一口气，看着郁栖瓷。
　　郁栖瓷从地上爬了起来：“好。”
　　江知言：？？？
　　“你听到她在说什么吗？”江知言不敢相信地看着郁栖瓷，自己说了那么多，居然没有用，她都这么明显的委屈了，居然也就这么走了！
　　“听到了。”系统为江知言点了根蜡，天天给别人点蜡还是第一次给江知言点。
　　“她居然不哄哄我，薄情的女人。”
　　“没事，等她想起来，就把她关小黑屋里一个月！”系统说道。
　　“那也不太好，一个月不见阳光不健康。”江知言摇了摇头。
　　系统：？？？
　　系统决定闭嘴。
　　郁栖瓷躺在床上，脑袋很清醒，睡不着，关于江知言说的话，她离奇地觉得貌似发生过那样的事情，她感觉自己现在就像是找到了一根线头，但那线头只冒出了一点点，用指甲怎么也摸不到它，也抽不出来。
　　她深吸了一口气。
　　希望今天晚上也能做个梦，她觉得自己如果能去梦里，一切都能得到解释。
　　郁栖瓷闭上眼睛。
　　今晚确实做梦了，不过没有梦到自己期待的，梦到了一个Q版江知言围着她，用幽怨地眼神看着她。
　　惊醒的时候，她下意识地朝着自己旁边的位置看了眼。
　　没看到人，是空的，并且看枕头和被子的样子，她根本就没有上来睡觉，郁栖瓷看了眼时间，已经是第二天早上了。
　　她撑着床坐了起来，摸了摸脖子上的项圈，但也没人上来。
　　她洗漱完匆匆去了楼下，没看到人，只有一份早餐在桌子上。
　　江知言出去了。
　　“她有说自己去哪里了吗？”郁栖瓷看向站在旁边的管家机器人。
　　“没有。”
　　郁栖瓷皱了下眉头，想到昨天晚上发生的事情，有些担心。


第106章 我想为所欲为（8）
　　江知言所住的地方在南区的富人区, ，南边的富人区比北方的富人区人员要稀疏一些，但并不代身份地位就有区别, 像她所住的庄园, 在南区只有五套, 当时很多人想买，但最终也就五个幸运儿买到了。
　　当时开发商打得广告是“极度让人放心的安全”，这些年安保机器人确实直接击毙了不少“非法入侵者”。
　　那些“非法入侵者”社会地位一般都不高, 所以到底是不是“非法入侵者”也没人关心，家人也不敢伸冤, 一旦伸冤就可能背负巨额债务。
　　但这次是击毙的五个人都姓江，不出意外有好戏看。
　　她早上查看的时候, 系统和助理AI已经安排好了剧情：那几人来骂江知言骂错地方了, 而那户主人刚好不在家，没人来迎接他们进去, 他们在外面逗留的时间太长, 还屡次辱骂高贵的业主江知言，被警卫判定为高危险性，于是被击毙了，直接送去了火化间，现在过了这么长的时间，估计已经火化完了。
　　系统处理了监控录像, 抹除了他们来江知言门口的痕迹, 江知言清清白白。
　　“宿主, 宋家知道了, 已经开始动手抹除他们来小区的痕迹了，不过这项工作很庞大, 没我帮忙基本上不可能在被发现之前处理掉。”
　　宋家就是这小区的开发商，并且子公司还承担着后续小区的所有其他工作。
　　江知言挑眉：“真火化完了？”
　　“嗯。”系统感慨，“怎么感觉这世界比上个世界还要刺激，现在我也觉得自己是个恶人了……不对，恶系统。”
　　“也不知道江家什么时候才会发现他们死了。”江知言扯了下嘴角。
　　“我看看。”系统积极地说道，“五个人都没去上班，已经有人报告上去了，嗯，他们都知道是来找你了。”
　　“估计暂时也不会觉得他们死了。”江知言停好飞船，进了公司。
　　“总感觉再这么下去，只有你能继承江家了。”
　　“可是我不喜欢捡垃圾。”
　　员工们看到江知言，露出了惊喜的表情。
　　“江总，你要回来了吗？”一个人大着胆子问道。
　　“不，我只是回来拿东西。”江知言笑眯眯地说道，“走的时候比较突然，很多东西都没带走。”
　　“哦……好吧，您走了之后，办公室我们都没进去过。”
　　江知言点了点头：“这段时间辛苦了。”
　　员工们看着江知言的背影，对视了一眼，凑在一起窃窃私语。
　　“有没有感觉江总的脾气好了不少，脸色也好了不少。”
　　“不上班在家里待着我也这样。”
　　“所以江总真的要走？”
　　“我已经递交辞职报告了，也不知道江总以后还准不准备上班了。”
　　“估计还会吧，不是和江家闹翻了吗？”
　　“也不知道去哪里，但应该不好找吧，要是江家和其他公司打招呼。”
　　……
　　江知言进了办公室，从保险柜里拿出了几份文件，让AI助手扫描了下来，然后又放了回去，最后离开的时候把桌上的两盆花拿走了，还好她离开的那一天给喂了营养液，现在还挺精神。
　　门外的员工看到江知言抱着两盆花出来，有些惊讶，互相对视了一眼。
　　“其实，江总是挺温柔的人。”
　　“我也觉得，工作逼疯人很正常，她一个人做了那么多的事情，那群人还天天叨叨，放谁身上谁不疯。”
　　“能回来拿花的人能是什么坏人。”
　　“我觉得江总以前高傲也正常，年纪小，又聪明，家世好，要我我也高傲。”
　　“可不是嘛。
　　系统听着那群人的议论：“这舆论风向真的是急转如风。”
　　之前不被人理解的各种行为，现在倒是一下能理解了。
　　“是这样的。”江知言抱着花，站在电梯门口等待着，“所以我向来不把别人的评价当成一回事。”
　　“江知言？”电梯打开，江晨看到江知言，本来面无表情的脸瞬间变成了怒容，冲上前，抓住了江知言的领子，把她冲得往后退了好几步，“大哥他们呢？”
　　“你在说什么？”江知言皱着眉头，手中的花盆差点掉在地上，她随便递给了旁边的两个人，稳住了自己的身体。
　　“他们昨天去找你了，到现在一个都没回来，全部失联！江硕他们在找完你之后过了几天也死了。”
　　江知言疑惑地看着他：“我知道你很讨厌我，但你也不能随便什么脏水往我身上泼，我根本就没见过大哥他们。”
　　“你怀疑是我，你有证据吗？就凭你漏洞百出毫无逻辑的推测，就认定是我了？”因为衣服卡着脖子，江知言被迫仰着头，“而且很奇怪，你什么时候这么关心他们了？你是这么和谐友善的人吗？”
　　“另外，放开我。”江知言盯着他。
　　“江知言，你装什么，给你脸了。”
　　江知言抓着他的手腕，膝盖快准狠地朝上顶去，趁着他吃痛松手，抬脚将他踹了出去。
　　围观群众陷入沉默，江知言慢悠悠地朝着他走了过去，连续遭遇两次重击，他还疼得躺在地上起不来，不顾形象地吸着气。
　　“这边有Omega，你要是释放信息素，我就把你的腺体挖出来。”江知言说道。
　　旁边的Omega员工松了口气，虽然听着有些血腥，但在他们看来，非常有安全感。
　　“你要是有证据，就去举报我，而不是跑到我的面前，像条狗一样嚷嚷。”江知言踩在他的脖颈上，居高临下地看着他。
　　江晨有一种强烈的预感，如果这边没人，江知言会踩断他的脖子。
　　这一刻，他肯定了江知言就是那个凶手，但看她有恃无恐的样子就知道自己不会找到任何证据，他甚至能感受到周围人群的眼神，都觉得他活该。
　　“江知言，你得意不了多久的。”江晨咬牙说道。
　　江知言挑了下眉：“那按照你的说法，下一个就是你了，我记得你们关系没那么好，为什么你要豁出命来找我，毕竟你认定是我了，应该明白找我的危险性。”
　　“你承认了！”江晨激动地叫道。
　　“这叫承认？”江知言眨了下眼睛，回头看向围观群众，显然没人觉得这是承认，“真的很奇怪，你为什么这么着急，他们失踪对你影响很大吗？我记得你们的工作之间应该没有什么交集才对。”
　　“你们在外面自己合作了什么事情吗？你不会把自己的工作丢给我，然后自己在外面赚钱领两份钱吧。”江知言慢悠悠地说道，脚下微微用力，看着对方的涨得通红，才松开脚，“然后现在我罢工了，你们忙不过来了？”
　　江知言冷眼看着他：“我已经退出江家的任何争斗，别再来找我麻烦。”
　　她从其他人那边接过自己的花，下了楼。
　　江晨捂着脖子，重重地咳嗽着，看向旁边的人：“为什么不拦着她！现在我才是你们上司！你们讨好她有什么用！”
　　站在原地的人互相对视了一眼，没有说话，回到座位之后，把辞职通知都发了出去。
　　江知言刚才其实不过只是随口一说，但现在想想确实是一个方向：“查查。”
　　“好的，宿主。”
　　“是，主人！”
　　系统：！！！
　　“江家居然到现在都没找到宋家那边吗？”
　　“正在和宋家沟通，但宋家那边拒绝让人查看监控，他们说要征求业主的意见，暂时没人同意，所以江晨才会那么激动。”
　　江知言忍不住笑了：“倒是忘了这一点，那可能是再也看不到了，要是用非法的手段，你拦着，然后通知宋家和其他业主。”
　　“好！”
　　住在里面的人都非富即贵，怎么可能随随便便就让别人来查看小区的监控，即使不住在那边，查看监控都是对他们一种莫大的侮辱。
　　江家算是天花板级别家族的一员，但它并不是天花板的天花板，有面子，但当大家都在天花板上的时候，这个面子也不是必须要给的。
　　“真是越来越混乱了。”江知言感慨，“有意思。”
　　对她来说，这水越混越好，都是积分啊。
　　“星越那边联合了另外两支星际海盗，准备占领三十五区和三十六区。”系统说道。
　　“没通知我啊，嗯，合作，不通知我也没事。”江知言眯了下眼睛，“她的机甲是不是制造到一半来着？”
　　“嗯。”系统知道江知言问的是女配的机甲，“就在庄园地下，材料都在。”
　　江知言点了下头。
　　“那要把江晨嘎了吗？”
　　“暂时不，下个月吧，先查查他们在外面做什么。”江知言说道，她开着飞船回了自己的庄园，直接去了机甲制造间，机甲制造的进程走了三分之一，不过江知言不是很满意，“可能要拆了重来。”
　　“啊？”系统愣了一秒。
　　“不太符合我的爱好和习惯。”江知言检查了一下材料库，好东西不少，勉强够了，“你来拆吧，拆好了告诉我，我先回去了。”
　　“啊？？”系统再次哀嚎。
　　“助理，你可以帮我把这台机甲拆了吗？有设计图。”
　　“好的主人。”助理AI说道。
　　系统的哀嚎戛然而止：“我来！我来！”
　　江知言扯了下嘴角，确实是不出她所料：“查一下她在哪里。”
　　“湖边。”系统说道。
　　“嗯。”江知言应了声，找到了湖边的监控，看了眼，扯了下嘴角，“她可真舒服。”
　　郁栖瓷让机器人搬了桌椅以及遮阳伞来，正懒洋洋地靠着椅子，享用她的下午茶，看上去仿佛在度假，格外惬意的模样。
　　江知言突然不想去找她了，她又重新回到了地下八层，开始设计自己的新机甲。
　　“宿主，你不去找她吗？”系统问道。
　　“不去，她没我在的时候多舒服，让她多享受享受。”江知言示意系统闭嘴。
　　听着这阴阳怪气的语调，系统忍不住说道：“其实她还是挺关心你的，起床之后找了你半天呢。”
　　“发现我不在，非常高兴，然后搬着椅子去湖边享受假日了。”江知言开始搭建机甲框架，“两个世界都这样，暴露本性，习惯了。”
　　“谁让你两个世界都不像个好人……”系统嘀咕道，它觉得谢了意冤枉，但江知言也没错。
　　江知言笑了：“谁让我是恶毒女配呢，正常了，恶毒女配想和女主在一起，某种意义上算是逆天而行了。”
　　系统看着江知言放松的表情松了口气。
　　“男主在哪边呢？如果可以的话，也抓了流放到荒芜星吧，别让他死了就行。”
　　系统：……


第107章 我想为所欲为（9）
　　“几点了？”郁栖瓷看向旁边的机器人问道。
　　“十五点二十七分。”
　　“好的。”郁栖瓷应了声, 点开光脑，没看到江知言被抓起来的消息稍微安了安心，“她准备什么时候回来？”
　　“主人没说。”机器人说道。
　　郁栖瓷敲了两下桌子：“她离开的时候是匆忙离开的, 还是不急不缓有计划地离开的？”
　　“抱歉, 我不知道, 我是负责照顾您的机器人。”
　　郁栖瓷皱紧了眉头：“那你问问其他联网的机器人。”
　　“或许，我可以帮您直接联系主人。”机器人继续说道。
　　“不用了。”郁栖瓷靠着躺椅，继续翻看光脑消息, 过了两分钟又开口道，“可以的话, 告诉她一声，让她晚饭前回来。”
　　“是。”
　　……
　　江知言已经设计好了机甲, 开始为之后离开帝星做准备。
　　运气好的话, 她能在完全不暴露的情况下安全离开，运气不好被发现的话, 就要突围逃跑了, 不过问题不大，仿真人、机器人、无人机甲随时随地都可以成为她军队，毕竟他们绝对不可能回收销毁那些东西。
　　“主人，郁小姐请您在晚饭前回来吃饭。”助手AI说道。
　　“没说什么其他的？”江知言问道。
　　助手AI将郁栖瓷说的话重复了一遍。
　　“啧。”江知言没评价，只是用了个语气词，但系统能明显感觉到江知言的心情好了起来, 她的嘴角疯狂上扬, 丝毫不克制。
　　系统感觉江知言越来越容易满足了, 刚才还气鼓鼓, 现在不过就是让她吃饭前回去，就满面春风了。
　　“要走了？”系统用调侃的语气问道。
　　“不, 我选择吃晚饭的时候卡点回去。”
　　系统嘲讽性地笑了声：“伤不伤到她我不知道，但肯定自损八百。”
　　江知言没理它，调整了一下机甲的各项数值，确定了每个部分用什么材料。
　　“两个月内制造好。”江知言说道。
　　“保证完成任务！”
　　江知言懒散地给自己泡了杯茶，视线落在不远处的时间上，五点半一到，她就站起身，往外走。
　　“啧啧啧 。”系统发出了调侃的声音。
　　江知言直接点了屏蔽，查看了一下郁栖瓷的位置，然后乘坐代步飞行器慢悠悠地飞了过去。
　　郁栖瓷在园子里待了一天，江知言观察了她的路径，基本上都是出去逛一圈，然后回到湖边休息。
　　江知言让管家机器人把饭菜送到湖边来，自己去找郁栖瓷。
　　她找到郁栖瓷的时候，对方正在观察一棵树，表情认真，手在树干上细细地摸索着。
　　“那棵树没有机关。”江知言出声说道。
　　郁栖瓷的手一顿，回过头看向江知言：“我只是单纯地观察这棵树而已，毕竟，你这边确实很无聊。”
　　“那你观察出什么了？”江知言看着那棵树。
　　“好树。”郁栖瓷放下手，丝毫不觉得自己的回答有什么问题“你今天做什么去了？”
　　“把办公室的花拿回来了。”江知言看着郁栖瓷，对方大方地上了飞行器，毫不心虚的模样，“你知道的，讨厌一个地方就一点东西都不想留下。”
　　郁栖瓷观察着江知言的表情：“遇到事情了？”
　　“为什么要问我，你会安慰我吗？”江知言避开了这个问题，也没想要她回答自己的问题，看着她的眼睛，直接换了个话题，“今天在湖边吃饭。”
　　“好。”郁栖瓷应道，“我总感觉你对我有很大的期待，但有时候期待貌似也不是很大，很割裂。”
　　江知言应了声，但没回答。
　　“为什么？”郁栖瓷问道。
　　“这个问题你要问你自己。”江知言看向郁栖瓷，“之后我可能会很忙。”
　　“那你把我抓回来干嘛？”
　　江知言笑眯眯：“因为我是变态啊，宁愿让你在我这边闲着，也不想看你和其他人一起忙着，不出意外的话，三个月之后我们离开帝星，这段时间有什么需要可以和我说。”
　　“到时候我可以自由活动吗？”
　　“看情况。”江知言说道。
　　“那去哪里？我感觉你和星越的关系也没有那么好。”
　　“随便去哪儿，左右不会有人找得到我们。”江知言看着郁栖瓷的眼睛。
　　“那我今天晚上想去帝星广场逛街。”郁栖瓷假装不明白她的暗示。
　　江知言看着郁栖瓷，轻笑了一声：“你永远都不信邪。”
　　“什么意思？”
　　江知言思考了两秒，声音轻快：“夸你，夸你有冒险精神探索精神以及不向命运低头的精神。”
　　郁栖瓷扯了下嘴角：“你阴阳怪气的本事无人能敌，好好说话。”
　　“吃饭吧。”
　　湖边已经准备好了，管家机器人还非常有创造性地装饰一下湖边，看上去格外梦幻。
　　郁栖瓷挑了下眉，两个人面对面坐了下来。
　　“吃完去逛街。”
　　“真的可以出去？”郁栖瓷略有些惊讶，友善提醒到，“认识我的人很多。”
　　“是啊，知道郁栖瓷那个人，但又不一定看到你就知道你是郁栖瓷，不是吗？”江知言夹了块肉，“这盘菜很好吃，尝尝。”
　　郁栖瓷盯着江知言看了几秒，想到自己的项圈，她不明白江知言为什么能做出这么多乱七八糟的东西。
　　“其实我也有事情想问，你之前是不是监听过我。”江知言抬眉问道。
　　郁栖瓷的表情看上去有一瞬间的错乱，很简单的一个问题，但她思考了很久：“或许有，或许没有，我不记得，我本来想走的是另外一条线路，可是出发的时候，我临时改变了路线，很奇怪。”
　　“不瞒你说，我可能有精神疾病，有些时候会有些不太正常，如果你介意的话，建议放我走。”郁栖瓷表情陈恳，但语气又像是在说笑。
　　“为什么觉得自己有精神疾病，不去检查吗？”江知言脸上的笑容深了些许。
　　“检查过，说我很正常，说我不过是在胡思乱想。但很多时候我会有不受控制的感觉，有一股强烈的潜意识在安排我做事。”郁栖瓷盯着江知言，表情平静，看上去丝毫不觉得这种事情有什么问题，“我很喜欢和那股潜意识对抗。”
　　“那你的潜意识现在想做什么？”江知言问道，稍稍凑近了些，“你的眼神告诉我，你想亲我。”
　　“是我的潜意识，不是我。”
　　“可潜意识就是你最真实的想法。”江知言静静地看着她。
　　“那可能也不是很强烈，因为我还能控制她，如果实在控制不了，坐在这边的或许就不是我了。”郁栖瓷看着江知言变化的脸色，忍不住笑了起来，“吃饭吧。”
　　江知言拒绝再和她交流：“怎么有人这么恶劣。”
　　“还得是谢了意。”系统感慨道，又心疼又想笑。
　　江知言把系统也屏蔽了，她现在也不想和系统说话，没一个好人！
　　要是她年纪再小一点，现在的事情足够她写八百篇疼痛咯噔文学。
　　吃完饭之后，两个人乘坐飞行器出了门，江知言坐驾驶座上一言不发，扮演着安静的司机。
　　“既然生气，你可以当做你说的话没说过。”郁栖瓷撑着下巴，看着江知言的侧脸，她的阴郁肉眼可见，“这么生气还要陪我去逛街吗？”
　　“没有办法，谁让我答应过你的事情都没办法反悔呢。”江知言看着前方，自嘲地说道，她深吸了一口气，感觉到脸颊上的温柔，愣了两秒，偏头看向郁栖瓷。
　　郁栖瓷已经坐回了座位上，抱着胳膊，又是那副淡定且理直气壮的模样。
　　“看来还是有些在意你的。”郁栖瓷解释道，伸出手比划了一下。
　　“有些？”江知言轻哼了声，“我记在本子上了。”
　　“嗯？多大的人了，还有记仇笔记本吗？”郁栖瓷惊讶。
　　江知言点头：“等你想起来了再清算。”
　　“我还好怕呀。”郁栖瓷捂着心口，夸张地说道。
　　江知言不想理她，反正自己寿命长，等得了。
　　帝星广场的人很多，江知言找了好几个停船场，才找到空位。
　　郁栖瓷跟在江知言的身后下了飞船，她本来想在停船场看看，有没有自己熟悉的飞船，没想到她根本没办法离江知言太远。
　　她感觉自己就像游戏里一个NPC，限制了行动范围。
　　“你是怎么做到的？”郁栖瓷不理解。
　　江知言看向郁栖瓷：“这种事情当然不会随便告诉别人。”
　　“我还以为我们的关系已经不算别人了。”
　　江知言冷笑了声，看了眼郁栖瓷：“你的脸皮真的很厚，之前为什么没有发现，你刚刚只是主动亲了我一下。”
　　“那可能你眼神不好。”郁栖瓷大方地挽住了江知言的手，看着身边的路人，“我在他们眼里是什么样子？”
　　“一个普普通通的Omega。”江知言说道。
　　“视觉干扰系统吗？但是现在视觉干扰系统都很不稳定，我之前也试图给机甲装这个系统，很容易被其他系统干扰。”
　　“嗯。”江知言点了下头。
　　郁栖瓷偏头看向江知言，她本来是想开启一个话题，让江知言解释一下，没想到这人完全不上套。


第108章 我想为所欲为（10）
　　“你要买什么？”
　　“随便逛逛。”郁栖瓷说道, “既然你有自信，觉得我跑不掉，为什么什么都不乐意和我说？”
　　“因为这件事情对我来说只有风险没有收益, 百分百的赔本买卖, 为什么要说？”江知言抬手捏着郁栖瓷的嘴巴, “出来逛街就好好逛。”
　　郁栖瓷拍了拍江知言的手，瞪了她一眼，江知言松开了郁栖瓷的嘴巴, 确定她不会再聊一些让人不舒服的话题，才把手放下来。
　　其实郁栖瓷也不知道要买什么, 她对逛街向来没什么兴趣，大部分都是让助理安排, 因为工作需要, 衣服基本上都是方便行动的，款式也都差不多。
　　江知言更加, 她现在穿的基本上都是女配之前买的, 两个人随便进了家商场，漫无目的地闲逛。
　　帝星广场人很多，因为消费非常高，基本上没有平民，所以这边走两步就能看到熟悉的面孔，不过只是脸熟罢了, 和江知言完全不熟。
　　女配发达的时候看周围的人都是傻子, 不乐意和他们来往, 落魄后, 没人乐意和她来往。
　　他们的视线落在江知言的身上，然后又挪到了郁栖瓷的身上, 眼神格外微妙。
　　“如果星越在这边搞一场袭击……”江知言随口和系统说道。
　　系统：？
　　“宿主，你是入戏了还是在玩真的？”
　　“人在暴躁的时候就是想要毁灭一切嘛。”江知言轻描淡写地说道。
　　系统：……
　　郁栖瓷长这么大就没被人用那种眼神看过，他们的恶意藏在眼底，但对被注视者来说依旧清晰，旁观者很难感受到那种小针扎人似的感觉。
　　她偏头看了眼江知言，对方的表情如常。
　　是不在意？还是单纯习惯了。
　　“江知言，他们说你被Omega包了，我还不相信，你怎么堕落到这种地步了。”
　　还是有人凑了上来，语气嘲讽，上下看了眼郁栖瓷：“这又是哪个暴发户？”
　　“和你又有什么关系。”江知言拉着郁栖瓷从他身边绕了过去。
　　“没想到你是这样的人，我对你很失望。”
　　江知言有些迷惑地看向对方，本来不想回应跳梁小丑，但他刚好撞在她心情不好的枪口上了：“你为什么觉得自己是在评价者的位置，老实说，我根本不知道你叫什么，所以你的评价对我来说……还不如空气。”
　　“你！”对方有些恼羞成怒，不满地看着江知言。
　　江知言扯了下嘴角：“另外，我只是分化的时候出现了问题，又不是脑子坏了，我当时看不上你们是觉得你们脑子不好，而不是因为性别，不明白吗？”
　　“江知言！”
　　“警卫，这边有ALPha想要恶意袭击人。”江知言喊道，很快两个警卫机器人就冲了过来，挡住了暴怒的ALPha。
　　周围的人投来了厌恶的眼神，已经有Omega在打抑制剂了。
　　“有没有素质，居然随便释放信息素！”
　　“就是……”
　　“那是谁家的？告状去。”
　　“江知言？”
　　“肯定不是江知言啊，江知言信息素又没用。”
　　……
　　ALPha在非危急情况下禁止释放信息素，而他释放信息素的地方还是帝国广场，一块砖头掉下去砸到三个权贵的地方，在意识到不对劲之后他立刻收敛了，但影响还是造成了。
　　江知言朝着身边的郁栖瓷看了眼，对方的表情如常。
　　“你没闻到吗？”
　　郁栖瓷摇了摇头：“好像闻到了什么臭味。”
　　那ALPha的人脸色更难看了：“两个怪胎。”
　　“谢谢你夸我们天生一对。”江知言挥了挥手，目送着那人被警卫强行带走。
　　他明显还想骂人，但现在的情况已经让他很难看，继续闹下去，颜面尽失，估计不用五分钟，全世界都知道他在帝星广场被江知言气得释放信息素了。
　　江知言拉着郁栖瓷离开，观察着她的情况，眼神清明，体温正常。
　　“一般ALPha的信息素对你没有用吗？”江知言问道。
　　“嗯。”郁栖瓷点头，“我很挑剔。”
　　郁栖瓷注意到江知言微扬的嘴角，知道这人已经自动补全了其他部分。
　　江知言的心情确实很不错：“书中女主的设定没有这一项，所以这是谢了意自己的设定，果然，她只对我有感觉。”
　　系统：……
　　系统没有回答，安心工作，江知言这阴晴不定的心情令人害怕，它查看了一下江知言的心情指数，不知道的还以为是心电图。
　　“去书店吧。”郁栖瓷指着不远处设计风格独特的大楼。
　　在这个世界，实体书也算是奢侈品，特别在帝星这种寸土寸金的地方，大部分人都不会准备一个地方专门放书，阅读习惯发生改变，整个联盟的书店数量都数得过来。
　　“嗯。”江知言跟在郁栖瓷的身后。
　　书店里的人不多，这家书店还是联盟开的，算是帝星广场的一个地标性建筑。
　　郁栖瓷想要去自己常去的区域，不过被江知言拽住了。
　　“逛街嘛，慢慢逛。”江知言推了个推车，这边买为了增强体验感，还是原始的买书方式，“咱们一层一层逛过去。”
　　“你怕我传递消息？”郁栖瓷问道。
　　“嗯。”江知言点头，没有任何隐瞒的意思，“你要去的地方估计一个月也就那么几个人去，书店又是你常去的地方，如果他们长脑子的话，会让人关注这边的情况。”
　　郁栖瓷听了江知言的分析，忍不住笑了起来：“你想太多了，我都没有想到这一层。”
　　“无所谓。”江知言从书架上挑了两本书放进了小推车里。
　　郁栖瓷看了眼书名，又朝着江知言看了眼：“你在暗示谁？”
　　两本书，一本叫做《说话的艺术》一本叫做《眼神不好怎么办》。
　　“不是你说我眼神不好吗？”江知言推着小推车继续向前。
　　“乱七八糟的书真多。”郁栖瓷看着书架上的书名，有不少她熟知的名字，“这些人都能出书？”
　　她的手指在作者名上划过。
　　“说出去也算是干了件事情，不算完全的浪荡子。”
　　“之前听说过，没想到真的有人这么做，也不觉得丢人。”郁栖瓷拿了一本翻了翻就放了回去，“肯定找了枪手。”
　　江知言笑了下挑了一堆书，每一本书的书名都让郁栖瓷感觉她在阴阳怪气。
　　《疯了吧，居然不喜欢我》、《她是负心Omega》、《Omega今天又追妻火葬场了》、《我都知道》、《洞察人心》……
　　“你看书还挺杂。”
　　“嗯。”江知言点头，深深地看了眼郁栖瓷，郁栖瓷装作没看到，和她有什么关系，她又不记得。
　　到了郁栖瓷常去的区域，郁栖瓷视线扫过书架上的书，但一本都没有拿。
　　“怎么，接头的书被人拿走了？”江知言压低了声音问道。
　　“差不多都看过了。”郁栖瓷上下扫了眼，江知言随手拿了几本书，放在了推车里，还比对了一下每本书的大小是否一致。
　　郁栖瓷才发现江知言拿的所有书大小都差不多，她低头，微蹙了下眉头。
　　监控室里，五十几个人的视线都落在两个人的身上。
　　“有没有可能是乔装打扮？”
　　“不是吧……看着像是买了书装饰新书房的。”
　　“那人是不是江知言？”
　　“嗯。”
　　“江知言眼光怎么这样？”
　　“江知言身边的人会不会是小姐？”一个人问道，“不是说江知言以前很喜欢小姐吗？如果是她绑架小姐的话也不是没可能吧？”
　　“应该不会吧，看两个人的肢体动作很亲密，小姐不是不喜欢江知言吗？要是被绑架了，也不该是这种姿态，看着就不像是被逼的。”
　　“你说得对。”
　　江知言的手搭在郁栖瓷的左手上，将她的手握在手里：“走吧。”
　　“嗯。”郁栖瓷点了下头，朝着监控的方向看了眼，不过监控室里的人已经无所事事地移开了视线。
　　江知言付了钱，这些书会有专人送上门，她直接买了三箱子，楼上监控室的人更加确定了，她们买书只为了充书房的，拿到书单之后，看到上面一串书名嘲笑了两声就放在了一边。
　　“还想去哪里？”江知言问道。
　　郁栖瓷看着江知言：“总感觉我要做什么你都知道。”
　　“嗯。”江知言点头。
　　“那就回去吧。”郁栖瓷轻叹了口气，“我刚才如果大喊救命会管用吗？”
　　“不会，他们不会听到你的声音。”江知言曲起手指蹭了蹭郁栖瓷的脸颊，“就安心待在我身边不好吗？为什么总是想走呢？你想做什么，如果不过分，我都可以帮你完成。”
　　“我想要毕业证和学位证。”郁栖瓷认真地说道，主动拉着江知言的手，“我继续读书做研究和郁家抗争了好久，这要是拿不到，我会很难过，就差最后一年了。”
　　郁栖瓷轻叹了口气，表情真诚。
　　“也不是没有办法。”江知言说道。
　　郁栖瓷愣了一秒，瞪大了眼睛看向江知言，她也就是那么随口一说而已：“什么办法？”
　　“仿真人远程控制，和你导师沟通一下。”
　　“那我导师肯定不乐意。”
　　“能量枪抵在脑门上她会同意的。”
　　郁栖瓷：……
　　“就没有什么更加温和的沟通方式吗？”
　　“那就看你导师配合不配合了，既然不想逛了那就回去吧，争取五天能让你回去上班，过上797的生活。”
　　郁栖瓷看着江知言的表情，总感觉不像是什么好话，虽然她跟在导师身边的时候，确实是这么个时间。


第109章 我想为所欲为（11）
　　江知言通过多方消息综合了一下确定了郁栖瓷的导师暂时还不知道郁栖瓷失踪的消息, 目前只有郁家和瑞林的人知道，消息压得死死的，网上没有, 圈内也没有传开。
　　说实话, 她不太明白他们瞒消息的理由, 郁栖瓷身上还有什么事情是她不知道的？关于郁栖瓷的剧情她明明看了很多遍了，并没有其他的问题。
　　“所以他们在担心什么？”江知言靠着椅背，陷入思考。
　　第二天一早江知言就让系统联系了郁栖瓷的导师, 对方没有任何意见，直接同意了, 并且表示郁栖瓷随时可以用仿真人回去上班。
　　“这是有多缺人手。”系统吐槽。
　　“也可能是猜到郁栖瓷出事了。”江知言说道，郁栖瓷可是她的得意门生, 待在一起这么久, 郁栖瓷是什么人她心里很清楚，估计听到郁家给郁栖瓷编造的请假理由就露馅了。
　　江知言又在湖边找到了郁栖瓷, 她手里抱着一本昨天从书店买的书, 她本来以为郁栖瓷是在看专业相关的书，凑近了才发现是《Omega今天又追妻火葬场了》。
　　“你别说，这书还挺有意思。”郁栖瓷听到江知言的脚步声头也不抬地说道，“但感觉和我们的关系不大。”
　　“你可以去上班了。”
　　“啊？”郁栖瓷愣了两秒，抬起头看着江知言，“这么快？”
　　“是啊, 这么快, 但是我不是特别想让你走, 所以, 最近学习一下一心两用吧。”
　　郁栖瓷：？？？
　　“你应该知道我是研究什么的。”
　　“知道，但谁让我不是好人呢。”江知言低头亲了下郁栖瓷的额头。
　　郁栖瓷：……
　　江知言给了郁栖瓷一套设备, 这套设备连接大脑，可以远程控制仿真人，熟练操作之后和用自己的身体也没有区别，到时候江知言会让她直接连上六区准备好的仿真人。
　　“不过如果这样的话，我和导师做什么说什么你都能知道？”郁栖瓷撑着下巴。
　　“嗯。”江知言应道。
　　郁栖瓷皱了下眉。
　　“老实说我对你们的研究没有任何兴趣。”江知言看着郁栖瓷，眼神真诚，说话气人，“主要是为了防止你求救。”
　　郁栖瓷面无表情地看着江知言，轻哼了声，开始练习，这种事情对她来说不难，很快就上手了，但架不住江知言在旁边捣乱，明明旁边还有一张躺椅，但这人硬要和自己挤在一张椅子上面。
　　江知言亲了亲她的脸颊，又扣住了她的手指，原本走得好好的仿真人瞬间栽倒。
　　“你别闹！”
　　“不。”江知言抬起腿，搅住了郁栖瓷的腿，看着她。
　　郁栖瓷深吸了一口气，重新闭上眼睛，努力视江知言为空气，但走路依旧走得磕磕巴巴，有些时候会莫名其妙地扭一下腰，抬一下胳膊。
　　她终于还是忍不住抬手拍了下江知言，鬼知道江知言居然直接翻身趴在了她的身上。
　　郁栖瓷无奈睁开眼看着她：“你做什么？”
　　“膝跳反射。”
　　郁栖瓷：？？？
　　郁栖瓷看着江知言诚恳的眼神，捏了一下她的腰，江知言直接把脑袋埋进了她的脖颈。
　　“这又是什么？”
　　“锻炼你的抗干扰能力。”江知言说道。
　　郁栖瓷被离谱的回答气笑了：“这边就我们两个人，只要你控制好自己不干扰我，我就不会被干扰。”
　　“但我控制不住自己，而且你别忘了，你现在住在我的屋檐下，当然是你来控制住自己。”江知言亲了亲郁栖瓷的脖颈，“我都放你去工作了……”
　　郁栖瓷其实也就是随口那么一说，想要找机会把求救信号发出去，但看现在的情况就知道自己这信号多半放不出去，找不到江知言身上的破绽。
　　这种待遇，把联盟总统抓起来都够了。
　　郁栖瓷靠在江知言的脑袋上：“但你不还是把我关着。”
　　“等你清醒，就不用被关着了。”江知言咬了下郁栖瓷的耳朵。
　　郁栖瓷看着江知言的眼睛：“那我努力努力。”
　　“嗯。”
　　“那你先从我身上下去。”
　　“不。”江知言思考了两秒，坐了起来，然后把郁栖瓷抱进了怀里，“那就这样吧，刚才那个姿势确实不太舒服。”
　　郁栖瓷拍了拍江知言挂在自己腰上的手，江知言动也不动，她轻叹了口气，没再多说什么。
　　罢了，她如果不随便乱动的话，那就随她吧。
　　江知言不乱动是不乱动了，但是不搞事情是不可能的。
　　郁栖瓷闻到了信息素的味道，也不知道是不是距离太近的问题，那味道朝她的灵魂里面钻，扰得她心神不宁。
　　在她恍惚的时候已经瘫在了江知言的身上，郁栖瓷努力找回自己的神志，不满地看着江知言。
　　江知言低头咬住郁栖瓷的嘴唇，疼痛没让郁栖瓷清醒，反而陷入了欲望的深渊。
　　系统早早地遁了，离开前，还确保了没人能看见她们。
　　它回到实验室看了眼在造的机甲，突然有些辛酸，这种事情明明和它没有任何关系，它只是个辅助系统而已，为什么它还要去完成宿主的工作啊！而宿主自己懒得像是条咸鱼。
　　系统看了眼江知言给她列得任务清单，满满当当，它略有些不爽，它想和江知言的助理AI聊聊，不过这AI根本不理它。
　　系统觉得自己和这AI应该不是同一个物种了。
　　……
　　江知言揽着郁栖瓷的腰，手指轻扫着她的腰上的肌肤。
　　“你喜欢地下室还是喜欢在湖边？”
　　郁栖瓷没说话，打了个呵欠，懒散地拽了一下掉在地上的毯子，过了会儿才开口：“我想要一个不被人打扰的房间当工作室。”
　　“驳回。”
　　郁栖瓷轻哼，用脚踢了一下江知言的脚，不过没什么力气，比起表达不满，更像是在撒娇。
　　“我也有事情，明天你上班不打扰你。”江知言蹭了下郁栖瓷的脸。
　　“只是明天吗？”郁栖瓷抬眉，她发现江知言很喜欢这个动作，让她想起了学校里那只喜欢用脑袋撞自己的小野猫。
　　“嗯。”江知言点头。
　　“扣大分。”郁栖瓷轻笑。
　　“扣吧，扣到负分也不可以。”
　　“你明天要去哪里？”郁栖瓷问道，“还和江家有关系吗？”
　　江知言看着郁栖瓷的眼睛：“是江家的事情，但是和我无关……现在公司一团乱麻，大家的感情也就那样，谁在乎死了多少个人，估计还会庆幸自己少了几个竞争者。”
　　“你们江家真混乱。”
　　“我的江和他们的江没有关系，我自立门户了。”江知言勾着郁栖瓷的小拇指，“是别的事情，江晨和死掉的那五个人勾结星际海盗。”
　　“啊？”郁栖瓷还以为自己听错了，后知后觉地露出了震惊的表情，“你说什么？”
　　江知言看着郁栖瓷，嘴角微微上扬：“就是你听说的那样，我准备把那几个人的死全部都推到他身上去，让他背黑锅，已经整理了一部分证据了，很快就会送到江晨在江家的死对头手上。”
　　“不出意外的话，很快就能看到狗咬狗的场面，要是牵扯到别的人就更有意思了。”江知言会为江晨设计出合适的剧情，这样杀他就不用自己动手了，勾结星际海盗害死这么多人，自然有他该去的去处。
　　“联盟勾结星际海盗的人很多吗？”郁栖瓷皱着眉。
　　“我不知道，和我无关。”江知言看着郁栖瓷，“不过，估计不少，这个答案你自己心里不是也清楚。”
　　郁栖瓷轻叹了口气：“感觉很快就会乱起来。”
　　她瞥了眼江知言：“你也算幕后推手之一了。”
　　“按照联盟现在的情况，乱起来是早晚的事情。”江知言打了个呵欠，“回房间睡觉吧。”
　　郁栖瓷推了推江知言的胳膊：“我就在这边睡，你到另外一张椅子上去。”
　　“不要！”江知言紧紧地抱着郁栖瓷，“你怎么能在这种时候推开我呢，始乱终弃。”
　　郁栖瓷：？
　　“我想洗澡。”郁栖瓷说道。
　　“那我抱你去。”
　　“衣服，衣服！”郁栖瓷尖叫道。
　　虽然这边没有其他人，但就这么从园子出去也太离谱了，郁栖瓷发现江知言有些时候真的缺少正常人应该有的羞耻心。
　　……
　　第二天早上郁栖瓷六点就被家政机器人吵醒了，她愣了两秒才想起来今天早上自己又要开始上班了。
　　她按了按太阳穴，瞥了眼旁边的位置，江知言不在。
　　“她呢？”
　　“主人昨天晚上在隔壁房间睡的。”机器人说道。
　　郁栖瓷：？？？
　　她怀疑江知言是故意的，为了不被闹钟一起吵醒，就让她一个人睡，明明那么喜欢粘着她。
　　这件事情本来对她来说应该算是一件值得高兴的事情，但怎么就这么的不爽呢。
　　郁栖瓷洗漱完就去敲了江知言的门，走路的声音像是重锤捶地，但打开门之后江知言不在。
　　“主人已经出门了。”身后的机器人说道。
　　郁栖瓷愣了一秒，突然感觉有些良心不安。
　　所以江知言是为了不吵醒她，所以才没和自己一起睡的？


第110章 我想为所欲为（12）
　　郁栖瓷像是什么都没有发生那样, 小心翼翼地关上了门，下楼吃早饭。
　　“她没事那么早出门做什么。”郁栖瓷皱眉道。
　　这问题没人回答她，她吃完早饭后找了个位置按照机器人的指示穿戴好设备, 她睁开眼睛的时候就看到自己的导师。
　　对方正摸着下巴好奇地打量着自己。
　　“老师。”郁栖瓷摇摇晃晃地站起身打了个招呼。
　　谢敏点了下头, 眼神中有些惊讶, 好奇地问道：“是怎么操作的？”
　　“感觉远离和全息游戏有点相似。”郁栖瓷说道。
　　“你还好吧。”
　　“一切都行。”郁栖瓷顿了顿，“联系您的人是怎么说的？”
　　她本来以为这种问题问不出来，没想到居然这么顺畅地说出来了。
　　“哦, 就说你真身暂时来不了，但又想来帮我干活, 所以换仿真人过来。”谢敏说道。
　　“没让您隐瞒我的身份吗？”这句话也能说，郁栖瓷挑眉, 她想把自己的位置说出来, 但完全说不出来，用任何方式都说不出来, 只要她有传递自己位置的想法就说不出去。
　　谢敏摇头, 再次看向郁栖瓷：“那人挺厉害，我研究了半天也没研究出你到底是怎么消失的。”
　　“半路被劫的。”
　　谢敏点头：“我问的是这个吗？”
　　郁栖瓷笑了笑：“跟在她身边一段时间，我都不太明白现在我们做的研究还有没有意义，她的视觉干扰系统很厉害，估计还有其他东西。”
　　“她弄她的，我们研究我们自己的, 她在厉害不告诉我我们, 我们也没办法跳过现在的步骤。”谢敏心态平和。
　　“你说得对。”
　　“好了, 开始工作吧。”
　　郁栖瓷点头。
　　系统自从郁栖瓷开始上班之后一直关注着两个人对话：“郁栖瓷的导师心态好稳。”
　　“谢敏是联盟从星际海盗中招安的。”江知言说道, “很稳不是很正常。”
　　“啊？”系统震惊，“这件事情我居然不知道？”
　　“书里没明确写, 但是暗示了，这件事情知道的人确实不多，只有联盟的一些高层知道，不然怎么可能在帝国大学安心搞研究……不过相信她的人也不多，她和郁栖瓷提出更换帝星的防御系统也不会这么久都弄不下来也有这么层原因。”
　　“原来还有这么层原因。”系统震惊，“怎么有马甲的人这么多。”
　　“我也是最近才知道的。”江知言靠着椅背，她最近又有些怀疑郁栖瓷的身份底牌，书中的郁栖瓷是坚定地站在联盟那边的，之后和男主一起维持了联盟现有统治的稳定。
　　但有谢了意的影响，江知言感觉说不定她会做出不同的选择。
　　“男主在做什么？”
　　自从江知言来了之后，一直没听到男主的消息。
　　男主是联盟少将季临淮，是个表面看上去温和的疯子。在联盟历史上进行过很多次自杀式袭击，不过最终都险中求胜，伤亡率也没想的那么大。
　　江知言也不清楚他是因为天赋，还是因为男主光环，左右他在联盟中的争议很大。
　　“他带了一百人在……三十五区？”系统的音调陡然提高，“他不是常年驻守在三十七区吗？他提前得到消息了？不过就一百人，这，能做什么？”
　　“宿主，我发现他喜欢和你干一样的事情。”系统吐槽。
　　江知言：？
　　“不一样，我一般一个人，他胆子小。”
　　系统不想吐槽：“应该不会出事吧？”
　　“我只知道他要是成功了，我的身份就很有可能暴露。”江知言摸了摸下巴，“果然，把他流放荒芜星对我来说最好。”
　　系统没说话，有些紧张地等待着江知言的下一句话。
　　“星越那边准备什么时候行动？”江知言问道。
　　“下个月。”
　　“嗯，我们的机甲抓紧制造吧。”
　　“宿主，你不会还准备亲自过去吧？”
　　“不，只是做好最坏的逃跑打算。”江知言的视线落在窗外，一个人满面春风地正从别墅里走出来，五十米后遭遇了袭击，被赶来的机械警卫救下。
　　他表情惊恐，随后像是想到了什么，露出了难看的表情，摸出了光脑。
　　“真不错。”江知言忍不住哼了支小曲。
　　这人拿到证据之后还准备从长计议，并且想拿着证据去找江晨获取好处，但江知言怎么可能允许他干这种事情，这件事情越快翻出来对她越好，两个人也绝对不能再维持表面平衡。
　　不过江知言也没想到这人那么狠，直接把证据递交到了联盟，还好她准备得足够充分。
　　“宿主，要是江晨死不承认怎么办？”
　　“这不是我们考虑的问题，联盟会办好的，我们给的证据足够他们操作了。”
　　因为这段时间死了这么多江家的子嗣，江家一直在给联盟施压，现在好不容易有一个有铁证和星际海盗勾结的犯人放在面前，就算其他证据不是特别确凿，联盟还是会想办法让江晨坐实罪名。
　　并且如果犯人就是江家人，还是和星际海盗勾结的江家人，更好操作，江家会不得不咽下这口气，还要反过来讨好联盟，毕竟联盟现在完全有理由认为江家还有更多人和星际海盗勾结。
　　江知言远程欣赏了江晨被抓走时的表情，他脸色苍白，看着旁边的机械警卫莫名其妙地冲上来帮自己。
　　江晨就算和星际海盗勾结，也只是个小喽啰，但他现在居然有一种自己是大BOSS的错觉，他非常清楚地知道，有人在陷害自己，但他百口莫辩。
　　他总感觉有人在附近看着自己，但放眼望去又找不到重点。
　　“不是我做的！我没有杀人！这些机械警卫我也不知道为什么！”
　　江晨咆哮着为自己辩解，但没人相信他，被机械警卫伤到的人不满地看向他。
　　“不是我，我是被人陷害的！是江知言！肯定是江知言！”
　　没人理他，他和江知言有仇，谁都知道。
　　江家本身就已经乱了，在江晨被抓之后彻底陷入了混乱，连表面繁荣都维持不下去了。
　　江家的对家出了手，一副准备要趁着这次机会将江家永久按在地上的模样，毕竟江家在机甲制造市场占了很大份额，虎视眈眈的人很多。江家所有公司都受到了检查，乱七八糟的事情查出来不少，检查过后百分之六十的人都选择了辞职。
　　因为涉及星际海盗，并且明眼人都能看出江家在走下坡路，愿意帮忙的人没多少。
　　“可惜了，如果江知言还在的话，说不定会好一点。”
　　“现在说这些还有什么用，江家自己的问题，留不住人啊。”
　　……
　　郁栖瓷天天过着“早出晚归”的生活，江家发生巨变的事情还是从其他人嘴巴里面听说的，江知言完全没提起这件事情，她也没空看光脑。
　　“江家有没有可能垮台？”
　　“不可能。”郁栖瓷摇头，“瘦死的骆驼比马大，不过肯定元气大伤。”
　　“啧，还好你和江家解除婚约了。”对方继续说道。
　　郁栖瓷看着对方庆幸的表情，笑了笑，她感觉自己要是不和江知言解除婚约，江家可能落不到这种地步。
　　“江知言现在做什么？她运气也不错，从江家脱离了，不然……”
　　“看戏吧。”郁栖瓷说道。
　　“也是，要是我，我都高兴疯了。”
　　郁栖瓷也就是猜测，她看不出江知言最近在干什么，每天也很疲惫的样子，有些时候她还能在对方身上闻到和自己实验室差不多的味道，她怀疑江知言在制造什么东西。
　　她低头看着手上的东西，刚输入了数值就听到了爆炸声。
　　郁栖瓷瞪大了眼睛，看向前方松了口气，还好并不是她用来测试的机器出现了什么问题，然而外面又传来了一声爆炸声。
　　“外面？”旁边的人迅速拿出了光脑，看到上面的内容，表情难看，“敌袭？这可是六区！”
　　郁栖瓷又想到了江知言，但很快否认了。
　　“我出去看一眼。”郁栖瓷说道，“你和其他人会合。”
　　她是仿真人身体，并不怕。
　　郁栖瓷跑了出去，抬起头，战斗所用的机甲从她的头顶飞过，几颗能量炮又落了下来。
　　“江知言！江知言！”郁栖瓷小声地喊道。
　　“怎么了？”江知言疲惫的声音在她耳边响起，“出什么事了，声音怎么这样。”
　　“六区被袭击了……”郁栖瓷的声音有些颤抖，她拽开了因为腿软摔在地上的同学，“好多机甲。”
　　“啊？”江知言愣了一秒。
　　“是你吗？”
　　“你怀疑我？”江知言反问道，声音从紧张变得落寞委屈，“你觉得我会找人袭击你所在的学校？”
　　郁栖瓷突然不知道该说什么，这次能量炮落在了她的面前，她感受到快要闪瞎她眼睛的光芒立刻拿下了设备，额头已经出了一层细密的冷汗。
　　她捂着脑袋，身体不受控制地颤抖。
　　自己刚才问了什么？她为什么会问出那样的问题。
　　郁栖瓷眼前有些发黑，再然后失去了意识，从椅子上滑了下来，摔在了地上。
　　江知言听到系统的尖叫声，立刻从实验室出来，把晕倒了的郁栖瓷抱了出来，放在了床上。
　　“宿主，不要伤心，毕竟你的人设不就是这样，她误会你说明你的人设塑造的非常成功。”系统努力安慰道，虽然它也觉得自己的安慰有些苍白。
　　江知言没说话，只是站在旁边，等待着医学机器人检，她瞥了眼机器人显示面板上的数据，没什么问题，但就是晕倒了。
　　过了会儿江知言开口问道：“六区那边怎么回事？”
　　“动手的不是星越，就是个反抗组织。”系统说道，“联盟最近又降低了纳税门槛，可能还有些杂七杂八的事情，左右一群人受不了了。”
　　“那没事朝着学校飞干什么？是学生的问题吗？我记得帝国大学根本就不在六区政务区吧？”江知言无语，“他们现在在哪里？”
　　“已经被镇压了。”
　　江知言坐在床边，拉住郁栖瓷的手，低头亲了下她的额头。
　　……
　　郁栖瓷又坐在了那个圆桌边，她按压着自己的太阳穴，看着四周的黑影，终于熬到了自由讨论环节，她举起手：“我说了很伤人的话之后才苏醒怎么办？”
　　讨论声瞬间低了下去，明明都是黑影，但她能清晰地感觉到所有人的视线都落在了她的身上。
　　“自己的事情自己解决。”
　　郁栖瓷：？
　　“我们不是一个人吗？”
　　“一碎片做事，一碎片当。”
　　“谁说自己不会背叛自己的。”郁栖瓷叹了口气。


第111章 我想为所欲为（13）
　　郁栖瓷检查下来没什么事, 但就是一直昏迷不醒，江知言靠着床，看着郁栖瓷的睡颜：“她是因为知道自己说了多离谱的话, 所以吓得干脆不醒了吗？”
　　“感觉也不是没有这个可能。”系统观察着江知言的表情, 又看了眼后台数据, “宿主，保持好心情很重要。”
　　“嗯。”江知言应了声。
　　她虽然是这么应的，但脸上依旧没露出任何笑容。
　　江知言的郁闷很难用言语表达出来, 谢了意不是故意的，她只是忘了, 自己也确实不是个好人，她那么推测是可以理解。
　　如果不带任何感情的去整理逻辑, 谢了意没有什么问题, 但她现在偏偏有感情。
　　想到郁栖瓷用谢了意的声音说出的话，江知言就很难过。
　　“宿主, 你不会哭了吧？”系统看着江知言的表情, 小心翼翼地问道。
　　江知言没说话，只是深吸了一口气。
　　——
　　“所以你到底说了什么？”
　　郁栖瓷将自己说的内容重新复述了一遍，周围再次响起了小声的窃窃私语。
　　“这话确实很过分。”其他谢了意点头。
　　“我知道。”郁栖瓷按压着太阳穴，“所以现在怎么办？”
　　“感觉现在已经不是单纯亲亲抱抱撒娇就能解决的问题，上一位脑子坏了，还稍微好点, 但是你脑子又没坏。”谢了意一号开口说道。
　　郁栖瓷第一次有些羡慕其他人脑子坏了。
　　“这种事情经历多了, 对她来说开启下一个世界就是噩梦, 一遍又一遍地经历我们的失忆和疏远以及质疑, 即使是她，也受不了。”
　　“但她再生气再郁闷也不会冲我们发火, 要是她能把郁闷发泄出来也不错。”
　　“她只会发点小脾气，然后反过来安慰我们。”
　　“所以现在最主要的还是，如何能快速苏醒，争取这是最后一次对她造成伤害。”
　　“不不不，我觉得现在最重要的，还是我这里。”郁栖瓷举手，“毕竟我马上就要醒了。”
　　所有人的视线又聚集在了她的身上。
　　“负荆请罪吧。”坐在她旁边的谢了意说道。
　　郁栖瓷摸了摸下巴：“突然感觉也不是不可以。”
　　“你在想什么？”
　　“大家不都是谢了意吗？我想什么你们不知道？”郁栖瓷微笑。
　　……
　　郁栖瓷睁开眼睛的时候就看到了坐在旁边的江知言，她看上去在发呆，眼眶泛着红，貌似才哭过不久，她愣了一秒，伸手握住了江知言放在床边的手。
　　“抱歉。”郁栖瓷说道。
　　江知言偏头看着郁栖瓷：“你醒了？”
　　她的声音很平静，郁栖瓷从床上爬了起来，亲了亲江知言的嘴角：“对不起，我醒的又有些迟。”
　　江知言咬了下嘴唇，深吸了一口气，眼泪在眼眶里打转：“你确实是醒得太迟了，你还怀疑我，你潜意识里是不是也觉得我会伤害你？”
　　她确实有毁灭一切的冲动，但她不会去毁掉谢了意在意的东西，即使谢了意在意的东西让她非常不满。
　　“抱歉。”郁栖瓷将她搂紧了怀里，“那不是我的真实想法，是女主的潜意识，不是我的。”
　　“甩锅。”江知言眼泪“吧嗒、吧嗒”地往下掉，落在郁栖瓷的手臂上，砸出一个个小水花。
　　“我们在努力。”郁栖瓷亲吻着江知言的侧脸，“下个世界 ，我一定会早点醒过来的。”
　　江知言抬眉看着郁栖瓷：“真是好大的一个饼。”
　　郁栖瓷帮江知言擦了擦眼泪。
　　“你不仅怀疑我，你还在暗中帮别人算计我。”江知言深吸了一口气。
　　“要不你打我两下吧。”
　　江知言锤了两下郁栖瓷的大腿，没怎么用力。
　　“你等一下。”郁栖瓷松开了江知言。
　　“你要去做什么。”江知言看着郁栖瓷爬下了床。
　　“等我一下。”郁栖瓷麻溜地披着衣服出了门。
　　江知言擦了擦眼泪，躺了下来，盯着天花板。
　　系统观察着江知言的表情，又看了眼数据，明明在流泪，但心情指数明显有所上升，果然宿主的心情是个迷，有些时候她感觉江知言很难自我调节，但有些时候又觉得她心态太好了。
　　“她说她们在努力，意思是她能和其他碎片联系上？”江知言控制住了，没有再流泪，她若有所思地说道。
　　系统：？
　　“宿主，为什么那种时候你还有心情记住这些细枝末节。”系统不理解。
　　“她说过的话，我都记得住。”江知言皱眉，“如果能联系上，却没有直接苏醒，说明只是潜意识醒了？只能进行潜意识之间的沟通？所以这个世界潜意识偶尔能控制身体去完成一些活动……那也能说得通。”
　　“不过她们到底是怎么联系上的。”
　　江知言突然觉得安慰了许多，至少她也在努力和她相见，这叫什么，这就叫做双向奔赴！绝美的爱情遇到一些坎坷也正常。
　　系统不理解，为什么江知言的心情指数又上升了不少，明明谢了意也不在这边啊。
　　就没见过这么好哄的。
　　“你下去吧。”江知言打了个呵欠，半闭着眼。
　　“走了走了。”系统看了眼郁栖瓷的坐标，它确实不太适合在这边继续待下去了，过会儿又可能会有系统不宜的事情出现。
　　江知言在谢了意的床边坐了一天，这几天又在加班加点的制造机甲，她已经很困了，躺了一会儿上下眼皮就开始打架。
　　“睡了吗？”
　　江知言听到郁栖瓷的声音挣扎地睁开眼睛，坐了起来，看到她的样子，愣了一秒，困意都消散了不少：“你在做什么？”
　　“负荆请罪。”郁栖瓷展示了一下自己背后的小皮鞭，看小皮鞭的样式就知道她是在地下那几个房间里面找的，“荆条没找到，感觉也不会有那种东西。”
　　郁栖瓷单膝跪在地上，看着江知言：“你要不要打我几下？”
　　她朝前挪了挪，亲了下江知言按在床边的手，抬起头，用清澈的眸子看江知言。
　　这次江知言看得很明白，她在暗示自己。
　　“不。”江知言把手抽了回来。
　　郁栖瓷将小皮鞭递到了江知言的手上：“特质的，没事的。”
　　“睡觉吧。”江知言将东西丢在一边。
　　“好吧。”郁栖瓷挪到了床上，“你心里郁闷要告诉我。”
　　江知言盯了眼郁栖瓷，靠近她的怀里：“是郁闷，之前想要快点把你全部找到，现在已经想在一个地方长久地待着了，不想再看见你的冷脸，哪怕不记得我……也不想听到你误会我的话。”
　　“可以，让她们慢慢等吧，这个世界寿命也挺长的。”郁栖瓷说道。
　　“可是又觉得越等会越觉得胆怯，真可怕，我还有这种情绪。”江知言嘀咕道，“只要想到这种世界在下个世界还是会发生一次，我就很难受。”
　　“那说明你越来越像个人了。”郁栖瓷亲了亲她的头发。
　　“说不定我以后会忍不住责怪你。”
　　“应该的。”
　　“这两个世界我已经忍不住直接抓你了……下次说不定真要把你关房间了。”江知言继续说道。
　　“没事。”郁栖瓷摸索着，把链子递到了江知言的手上。
　　江知言：？
　　江知言借着窗口投过来的光，发现郁栖瓷在项圈上连了根链子：？？？
　　她什么时候装上去的，明明刚才也没有。
　　“也不用这样。”江知言伸手想要把链子拆下来，不过被郁栖瓷按住了手。
　　郁栖瓷亲了一下她的下巴，眨了眨眼睛：“这叫做情趣。”
　　“我知道，但是我还在生气，所以你忍着吧，我要睡觉。”
　　“好吧。”
　　江知言松开了郁栖瓷，朝着旁边挪了挪。
　　郁栖瓷盯着江知言的背影看了会儿，又黏了上去：“不靠着你我睡不着。”
　　“你前几天睡得可好了，还说我在你身边睡不着。”江知言闭着眼睛回应道。
　　“那肯定是因为我脑子不好。”郁栖瓷认真地说道。
　　江知言：……
　　江知言确实困了，没再和郁栖瓷辩驳，迷迷糊糊地睡了过去，郁栖瓷白天昏迷不醒，她的精神高度紧张，现在人各种意义上的醒了，终于能放松了。
　　不过郁栖瓷睡不着，毕竟她睡了整整一天，她靠着江知言，脑子里的东西很混杂，思考着。
　　碎片之间既然能互相联系上，还能进入同一个空间，那正常来说，在空间内完成组合也是可以的……灵魂碎片越强，受到的影响越小，这样，江知言就不用再经历那些。
　　不过，到底她们为什么能联系上，她到现在都没有明白这个原理。
　　她初步怀疑有些世界的碎片已经觉醒并且成神，超越了世界意识之上，这是她目前想到的能建立跨世界交流网络并且联系上其他碎片的唯一可行的办法。
　　不对……
　　郁栖瓷皱了下眉，如果能暂时把世界意识取代了，也可以，不过，这未免太难，操作不当非常容易出事。
　　但如果她们全员都能成神，或者暂时取代世界意识，那江知言只要等着她们去找她就可以了。
　　她又靠近了江知言一些，靠着她的手臂。


第112章 我想为所欲为（14）
　　也不知道是不是因为谢了意苏醒了, 心里一块大石头落下，江知言睡到中午才起，睁眼的时候郁栖瓷不在。
　　江知言按了按太阳穴, 随便套了件居家服, 洗漱完下楼就听到从厨房传来的声音
　　“你居然在做饭吗？”江知言循着声音走了过去。
　　“赔罪。”
　　江知言轻哼了一声：“怎么, 不是赔罪就不准备给我准备中饭了吗？”
　　“怎么会。”郁栖瓷让机器人将准备好的饭菜端上桌，自己走到江知言的旁边，疯狂顺毛。
　　“你在故意把油擦在我头发上吗？”江知言抬眉。
　　郁栖瓷看着江知言, 就说为什么昨天晚上的时候江知言还算好说话，所以是因为困吗？休息好了就开始重新炸毛了。
　　“说说吧, 你在帮谁做事，在算计我什么。”江知言拉开椅子坐了下来。
　　郁栖瓷眨了眨眼睛：“其实也不算是算计, 就是自己好奇你在做什么……当时在宴会上的时候就已经在怀疑你了。”
　　“为什么？”江知言不理解, 她感觉自己当时没做什么。
　　“一种直觉，在学校门口就看到你了。”郁栖瓷指了一下自己的脑袋, “潜意识, 看，我真的非常超级在乎你。”
　　“哼，勉强相信你，即使知道你可能只是在哄我。”江知言轻哼，“你背后真的没人了？”
　　“我前后左右都只有你嘛。”郁栖瓷笑眯眯地说道，她看着江知言, 表情严肃了不少, “郁栖瓷确实不在任何组织内, 也不知道是不是因为我的影响, 导致这个角色对联盟的认可度不高，所以, 你不用担心，而且因为你严防死守，她确实什么消息都没传递出去。”
　　江知言点了点头：“你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“这是我经历的第五个世界，你是第一个和角色划清界限的。”江知言轻哼，“因为你伤我伤得最深。”
　　郁栖瓷：……
　　本来还想通过聊正事转移江知言的注意力，没想到根本不上这个当。
　　“星越内部知道你身份的人多吗？”郁栖瓷拍了拍江知言的手，朝着她眨了眨眼睛，不过被江知言遮住眼睛给按回了位置。
　　“高层基本上都知道。”江知言说道。
　　郁栖瓷皱了下眉头：“那你可能已经被盯上了，星越内部也有联盟的奸细。”
　　“我知道，应该已经死了。”江知言淡定地说道，夹了面前的菜。
　　“那就好。”郁栖瓷笑了笑，“也是你应该不会出现这种疏漏。”
　　江知言瞥向她：“怎么，我不会出现这种纰漏你就不准备问了？”
　　“那还是要问的，毕竟问代表我关心你。”郁栖瓷看着江知言，她感觉自己的求生欲达到了顶峰。
　　想当初都是江知言来哄自己的，果然风水轮流转。
　　“你在想什么？”江知言问道。
　　“想你，想曾经。”
　　“不喜欢现在的我，喜欢以前的我？”江知言抬眉，语气不咸不淡。
　　郁栖瓷走到了江知言的身边，拉着她的胳膊，声音放软了：“我真的知道错了，求求了。”
　　“下午帮我造机甲。”江知言说道。
　　“什么叫做帮，你的事情就是我的事情，你不说我也会干活的。”郁栖瓷亲了下江知言的胳膊，“你这样，我害怕。”
　　“哼。”
　　“还去上班吗？”江知言问道。
　　郁栖瓷思考了几秒，瞥了眼江知言。
　　“想去就去。”
　　“我把手头的这个阶段的事情做好就不去了，做事情断了一半在那边很难受，话说那边怎么样了？”
　　“死了几十个学生，不过你们实验室没事，所以你下午就要走吗？”
　　“不，下午陪你干活，现在恢复记忆，我差不多也知道要怎么解决了……”郁栖瓷顿了顿继续说道，“那不去了，我在这边处理好，你帮我把东西送给我导师就行。”
　　“好。”江知言满意了。
　　吃完饭江知言就带着郁栖瓷去了地下基地，郁栖瓷震惊地看着眼前的景象：“在这种地方制造这种东西还没被人发现，到底是怎么做到的。”
　　“这种事情要问作者，毕竟我来的时候，它就已经在这边了。”江知言说道，“基础设定。”
　　郁栖瓷轻笑了一声，拉着江知言的手，跟在她后面，这边各种乱七八糟的东西很多，有很多东西一看就是江知言折腾出来的，难怪之前有段时间总是看不到人，她怀疑江知言还会在她睡着的时候偷偷加班。
　　系统有点无语：“我还以为她醒了你们会去约会。”
　　“这么多年的感情了，在这种节骨眼上，没有必要。”江知言说道，“争取一个月内完成。”
　　“啊……”系统叹了口气。
　　郁栖瓷点开江知言的机甲设计图，有惊讶：“我记得你以前设计机甲都是要么把对方弄死，要么自己死的，这次居然这么保守？”
　　“因为这次要带你一起跑，又不是我一个人。”
　　“其实我醒了我也能开机甲。”郁栖瓷看向江知言，“材料够吗？到时候一起杀出去。”
　　“不是吧，你们两个人不会又准备拆掉重来吧？我都完成了百分之四十了！”系统尖叫，“虽然我是AI，但是我也会痛苦！”
　　没有打工仔喜欢干了一半的工作重来，还是在工期减少的情况下。
　　江知言要是能多装几个操纵臂让它控制也算了，现在一共就这么四个操纵臂，巧妇难为无米之炊，它想加快速度也快不起来。
　　江知言捂着脑袋，皱了下眉头。
　　“怎么了？你系统在尖叫吗？”郁栖瓷看着江知言的表情，笑着问道。
　　江知言扯了下嘴角，有点无奈：“把太多事情丢给它了，它不同意拆掉。”
　　“为什么要拆掉，我的意思可以造两台。”郁栖瓷说道。
　　系统松了口气，虽然工作多了，但至少减了拆卸的时间。
　　“用一样的设计图，换个颜色，情侣款。”郁栖瓷笑盈盈地看着江知言。
　　“Omega的体质可能会对你造成影响。”
　　“没事，问题不大，就是想和你用情侣款。”郁栖瓷搂着江知言的腰，亲了一下她的下巴。
　　和老婆一起干活，工作都显得有趣了许多。
　　因为操纵臂比较少，江知言和郁栖瓷两个人负责拼装一些比较小的东西。
　　郁栖瓷还抽空把自己的报告交了上去。
　　江家的人每天都来找她，求她回去帮忙，态度一天比一天谦卑，不过连江知言的面都没见到，如果不是每天房子的灯会亮，他们还以为江知言已经搬走了。
　　江晨被判决流放荒芜星，不过没到荒芜星就被“仇人”给杀了，到死他都在喊冤枉。
　　这些江知言都不在意。
　　星越比预计的早一周发动了攻击，因为是突然袭击，联盟的常驻军队没有准备，节节败退。
　　江知言和郁栖瓷出去逛街的时候，都能感觉到周围凝重的气氛，虽然还是有人说笑，但当有人提起星际海盗的时候，周围的一圈人脸色就会瞬间变得难看。
　　毕竟之前星际海盗就是骚扰，这次是直接开战想要占领地盘了，一时间生活必需品价格飙升，江知言也买了不少。
　　两个人坐在冰激凌店里，一人要了一个五球冰激凌。
　　“你觉得情况会如何？”郁栖瓷问道。
　　江知言撑着下巴：“季什么的救世的概率不大，星越敢主动发动攻击，肯定做了十全的准备，看他们的进攻丝毫不犹豫，并且连续三次预判到了联盟的行动，背后多半有联盟的高层在传递消息，而且我觉得他们多半还会有后手。”
　　“你胡说什么！”坐在她们隔壁桌的男ALPha激动地跳了起来，“胡说八道，危言耸听！”
　　江知言：？
　　“呵，两个Omega还在这边谈论这种事情！前线的安排你们懂什么？呵。”他看不出江知言的底细，单纯根据她的面孔判断她们应该是Omega，轻蔑的语气让人很不舒服。
　　江知言面无表情地看向他。
　　“哈，如果不是ALPha在前面顶着，能让你们在这边安心地吃冰激凌？”他继续嘲讽道，“就是一群废物Omega，有什么用！”
　　坐在店里的大部分都是Omega，脸色难看地朝着这块儿看了过来，江知言一时间不太明白这人的逻辑是什么。
　　“第一，前线的ALPha只占了百分之十五，百分之七十五是Beta，还有百分之十是Omega，不存在只有ALPha在前面顶着。”
　　“第二，怎么，在前面顶着的ALPha是你吗？那你为什么不在前线坐在这里？如果不是你，那他们顶着和你有什么关系？”
　　“第三。”江知言站起身，桌上的叉子被他拿起顶住了他的下巴，直接扎进骨头，他痛得惨叫，想要反抗，但被面前的人一脚踹在了地上，“在外面说话的时候要礼貌一点。”
　　围观群众震惊得瞪大了眼睛，店主从柜台后面探头看着，不少人的眼神中带着幸灾乐祸，显然心情好了许多。
　　江知言松了手，看向店铺的角落：“既然想要求我回去，也该表现出一点诚意，把他送到前线去。”
　　他惊恐地看向江知言，愣了一秒反应过来江知言是在说自己，他捂着自己流血的下巴：“不，不要……我家里还有一百六十岁的老母亲，我不能去前线！”
　　他很快被两个人带了出去，剩下的两个人负责处理监控并安抚其他顾客，防止消息传出去，看他们的熟练的动作，就知道平常没少干这样的事情。
　　江知言看着另外一只手的冰激凌皱着眉头：“好烦呐，漏了一手。”
　　“我再给你买一个，你要什么味道的？和刚才一样？”郁栖瓷一边问一边拿了两张湿巾纸给她。
　　“行。”江知言把冰激凌丢进了垃圾桶，坐在椅子上等待着郁栖瓷拿新的冰激凌回来，顺便偷吃了郁栖瓷的一个冰激凌球。
　　“宿主，你准备回江家？”系统好奇地问道。
　　“当然不准备，问就是诚意不够。”
　　系统：……
　　郁栖瓷拿着新的冰激凌走了回来，看着自己少掉一个球的冰激凌，瞥了眼江知言，江知言无辜地笑了笑。
　　“要化了我才吃的。”江知言说道，“那你也吃我一个球。”
　　“不用了，我也够了，都饱了。”
　　其他顾客看着重新恢复约会状态的两个人，突然觉得自己这么大惊小怪也没有必要，那个ALPha稍稍影响了一下店里的气氛和大家的心情，很快就像一阵风消散，安静的店面很又响起了小声的交谈声。


第113章 我想为所欲为（15）
　　联盟边境状况混乱, 内部也不如表面平静。
　　不过这些都和江知言没关系，只要不牵连她其他人爱怎么闹就怎么闹，郁栖瓷也没准备插手, 毕竟这件事情又不是她们两个人引起的, 且, 在书中也有这样的剧情，一切顺应自然就好。
　　江家那边知道了江知言的举动，一时间有些摸不清她到底是什么意思。
　　不过至少能推测出一件事情, 江知言没有他们想得那么简单。
　　“给那人做了检查，江知言的叉子确实扎进了骨头, 那可是正经的ALPha，虽然只是B级。”
　　“而且我记得她貌似没有接受过这方面的训练。”
　　在场的B级ALPha不满地朝着说话的人看了过来, 说话的A级ALPha没有任何要顾及他们心情的想法, 看都没看他们一眼。
　　“我觉得现在就两种可能。”一个B级ALPha开口，“她要么后期又分化了, 要么她对自己进行了手术改造, 现在不是有一种手术能植入机械骨骼吗？我感觉她应该就做了这种事情……不然，一个残废，怎么可能。”
　　“绝对不可能！”
　　“不是说还有一个Omega跟着她吗？是谁？”
　　“面生，没见过。”
　　站在一边的人将照片递到了几个人的手上，确实没见过，那个Omega长得像是Omega的平均值, 漂亮是漂亮的, 但没有任何记忆点。
　　“她们两个人什么关系？”
　　“看着应该是情侣。”
　　在场的人互相对视了一眼。
　　“呵, 这种时候还有心情谈恋爱？上不得台面的东西。”
　　“既然是上不得台面的东西, 让她回来干什么？”靠着沙发的女ALPha咬了口剥好皮的水果，瞥了眼说话的人, “你自己不能解决现在的问题吗？”
　　……
　　上不得台面的江知言和没有记忆点的郁栖瓷正在研究着新式武器。
　　“到时候我们离开的时候往江家大宅轰一炮。”郁栖瓷说道。
　　江知言瞥了眼郁栖瓷：“真的吗？”
　　“真的。”郁栖瓷点头，“江家有你在意的人吗？有的话提前通知一下。”
　　“没有。”江知言疑惑地看了眼郁栖瓷，“你居然觉得除了你之外，我还有其他在意的人？这边的人可都是数据，我为什么要在意他们？”
　　郁栖瓷挑了下眉：“那还是有些在意的，不在意也不用轰他们一炮了。”
　　“这种在意？那我在意的确实不少。”江知言挪到了郁栖瓷的身边，凑了上去，磨着她的嘴唇。
　　郁栖瓷搂着她的脖子，仰着头。
　　“不想上班了，我们去那些房间玩吧。”江知言说道。
　　“你在征求我的意见吗？”郁栖瓷已经闻到了信息素的味道。
　　“没有。”
　　飞行器窜到了两个的身边，江知言抱着郁栖瓷坐了上去，看飞行器的速度就知道江知言有多么的急迫。
　　“她们两个刚不是还在聊正事吗？为什么突然这样了？”系统不理解，心里辛酸且忧伤，最后又只剩下自己一个统在这边加班，瞥到地上来回挪动帮自己递送零件的小车。
　　哦，还有一个不会说话的落后AI。
　　到达地下一层的两个人已经细心挑选了一间屋子，两个人走到哪里，信息素的气息就飘荡在哪里。
　　“你可真是变态。”郁栖瓷说道。
　　“房间又不是我设计的。”
　　“哦，那江知言是变态。”郁栖瓷继续说道。
　　江知言瞥了她一眼，将她的身体固定好，站了起来：“不喜欢吗？不喜欢那我们回去上班？”
　　“不。”郁栖瓷用脚勾着江知言的小腿。
　　江知言重新伏了下去，细细地吹了口气。
　　郁栖瓷的深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　“放轻松，我又不做什么。”江知言说道。
　　“做不到。”郁栖瓷的声音开始变调，“你别，别吹了……”
　　“太烫了，当然要吹一下。”
　　郁栖瓷的脸涨得通红，轻哼了声。
　　……
　　男主在前线杀了两名星越的头目，消息传遍了联盟，振奋了大家的精神，瞬间大家的精神面貌都不一样了。
　　江知言收到了星越的通知，他们希望她能帮忙扰乱联盟战舰的中央控制系统。
　　“你要帮忙吗？”郁栖瓷问道，她看着江知言。
　　“不，剧情里又没有要求，为什么要给自己增加工作。”江知言靠着椅背。
　　“不过他们最近提的要求你都拒绝了，他们会不会做什么。”郁栖瓷躺在江知言的腿上。
　　江知言看着郁栖瓷：“我连接了星越所有战舰的中央控制系统，现在他们的一举一动都在我的眼皮子底下。”
　　“那就好，也不知道什么时候才能安定下来。”郁栖瓷轻叹了口气。
　　“直接离开这个世界，就安定了。”江知言小心翼翼地编着郁栖瓷的头发。
　　“现在又没有合适的剧情点，不怎么好走。”郁栖瓷轻叹了口气，“现在大部分剧情都很混乱，有什么剧情点？”
　　江知言思索着：“还是有的，我袭击帝星，然后死遁，你被我劫持，在被救走的时候脱离，剩下的事情让女主解决。”
　　“那也可以？但会不会影响整个世界的走向？”如果发动袭击的是江知言，郁栖瓷担心帝星直接被攻下来，毕竟帝星的各种防御系统在江知言眼里估计和纸皮没有区别。
　　“自杀式袭击，只要我在其他人眼里挂了就行。”江知言编好了两根辫子，看这儿就很完美，她拿过放在旁边的光脑，点开女配的死亡笔记，“不过还有好多人没有教训呢。”
　　“你不是不喜欢走剧情？”
　　“有些剧情也不是不能走一下。”
　　郁栖瓷看着江知言直接把书中的剧情复制了下来，然后删删改改做成了计划表，发给了一个人，让他们按照时间找这群人的麻烦，顺便还把这些东西植入进了仿真人系统中。
　　郁栖瓷：？
　　“看，多方便。”江知言感慨，“手下有人就是好，这个世界，我一定能拿到很多积分。”
　　“所以你攒了多少积分了？”郁栖好奇地问道。
　　江知言眨了眨眼睛，咳嗽了两声。
　　系统恨不得跳出来帮江知言回答这个问题。
　　还攒积分？攒个锤子差不多。
　　郁栖瓷忍不住笑了起来，她很少从江知言的脸上看到这么局促的表情，不仅局促还有些不安。
　　“你用吧，反正也没多少。”
　　“我会努力攒到我们两个人的退休费用的。”江知言表情诚恳。
　　“我觉得我应该算退休了，毕竟我都死了。”郁栖瓷说道。
　　江知言捂住了郁栖瓷的嘴巴：“不允许这么说。”
　　郁栖瓷吻了一下江知言的掌心。
　　她打了个呵欠，微闭着眼睛，靠着江知言的肚子，蹭了蹭。
　　“你们两个，休息好了就过来干活！”
　　郁栖瓷听到声音猛然睁开了眼睛，看向不远处的大喇叭：“你的系统？”
　　“嗯。”江知言不满地皱了下眉头。
　　明明是没有任何起伏的电子声，但还是能听出系统的语气。
　　“哈哈哈哈哈。”系统笑了五声，声音很诡异，“我居然才想起来，我能这么说话，干活干活！快点干活！工作时间，禁止卿卿我我！”
　　江知言直接把喇叭给关了，但系统又自己打开了，江知言不满地磨牙。
　　因为系统，美好的气氛被毁得干干净净，江知言走到了工作台的旁边，耳边时不时传来系统奇怪的笑声。
　　但凡江知言和郁栖瓷靠近一点，系统就会发出“啧啧啧”的声音，像极了小学。
　　“你再这样，我就把喇叭拆了。”江知言警告道。
　　“我会组装。”系统说道，“哼，有种你就让我别干活了呀！”
　　江知言：……
　　系统看着江知言的表情，感受到了前所未有的快乐。
　　终于！终于！！
　　它堂堂系统被起伏压迫了这么久，终于有一天站起来了！这就是拿捏宿主的感觉吗？
　　郁栖瓷忍不住笑了声，注意到江知言朝着自己看过来，立刻闭上了嘴巴，装作无事发生的样子。
　　系统想要笑得猖狂，不过这喇叭不好，居然只能发出一种声音，不符合它高级智能AI的形象，它决定找个机会改造一下。
　　“你安静一点，不然我违规也会找你打一架。”江知言友善提醒道。
　　系统：……
　　“你的系统很可爱。”郁栖瓷说道。
　　江知言瞥了她一眼：“一般，还行，就这样。”
　　“呵。”系统不满地插话。
　　江知言懒得理它，大概是因为气的，今天干活得速度都快了不少，并且又多了许多新的想法，新武器的威力比一开始设想的应该会大很多。
　　时间过得很快，如果不是管家机器人把饭菜送进来，江知言都没意识到已经要吃晚饭了。
　　“江家的人在门口。”系统提醒道。
　　江知言皱眉：“没礼貌，不知道不要在饭点拜访吗？”
　　“宿主……”系统声音有些迟疑，“他说他知道你的秘密，想邀请你好好聊一聊。”
　　“我的秘密？”江知言抬眉。
　　“他说他要是死在这边，你的秘密会整个联盟暴露。”
　　江知言眯了下眼睛：“有意思。”


第114章 我想为所欲为（16）
　　“宿主, 现在怎么办？”
　　“让他等着，我要吃饭。”江知言头也没抬地说道，“为什么都来找我麻烦, 正常不应该找女主吗？”
　　旁边的郁栖瓷：？
　　“大概因为最大的麻烦已经把我抓走了。”郁栖瓷说道。
　　江知言轻哼了声：“我是麻烦？”
　　郁栖瓷亲了下江知言的侧脸。
　　“都是油！”江知言皱着眉看向郁栖瓷。
　　郁栖瓷笑了起来, 端着饭碗直接躲到了江知言三米开外的地方。
　　因为要洗脸, 门外的人又多等了一段时间。
　　江淼冷着脸站在大门外，身边围了一圈机械警察，虽然没对他发动攻击, 但是压迫性十足。
　　“怎么还不出来……”江淼知道江知言肯定不会麻溜地出来见自己，但也没想连进门都不让他进, 就让他这么在门外干等着，他看着远处露出的建筑, 露出贪婪的目光。
　　凭什么江知言就能住在这样的地方, 大家明明都姓江。
　　他等了一个多小时才看到远处一个人乘坐着飞行器慢悠悠地飞过来。
　　“有事？”江知言问道。
　　“我还以为你不准备出来呢。”
　　“作为一个有礼貌的人，我要是知道有人来找我, 那我肯定会出来。”江知言垂眸看着他。
　　江淼仰着脑袋看着江知言：“你下来。”
　　“直接说吧, 你要做什么。”
　　“江晨在死前都告诉我了。”江淼死死地盯着江知言，“你和星越有勾结。”
　　“就这？”江知言皱了下眉，“我还以为能有什么新鲜的东西。”
　　江知言抬了下手指，机械警卫动了，一步步地朝着他靠近。
　　“你要是敢对我下手，这件事情明天就会出现在星网上！我都已经做好准备了！”
　　“你说星网？”江知言眨了眨眼睛。
　　“呵。”江淼露出了自信的笑容, “江知言, 我们可以合作。”
　　“如果你是找人去街上发传单, 可能对我的威胁还大一些, 而且，又没证据。”江知言打了个呵欠, 感觉饿到了无聊，本来上班就烦，果然，她不该对这些人有什么期待的。
　　“我当然有证据！星际海盗那边有。”江淼意识到了危险，叫了起来。
　　“那你更该死了。”江知言看着江淼，轻叹了口气，“告诉你一个秘密，我准备过段时间袭击帝星，会在江家的大宅进行我的新武器实验。”
　　江淼瞪大了眼睛，还没发表意见睁着眼睛倒在了地上。
　　“好无聊。”江知言叹了口气。
　　系统：……
　　“为什么一个能玩的都没有。”
　　“你开挂当然一个能玩的都没有。”系统吐槽。
　　“我上个世界开挂了，这个世界没有，当然，我可以把你的话理解成，你认为我本来就是个开挂的存在吗？”
　　系统：？
　　“宿主，你不要太自恋，我说的挂是我。”系统说道。
　　……
　　“发生了什么？”郁栖瓷听到脚步声，放下手中的书问道。
　　“一个炮灰。”
　　“哦。”郁栖瓷朝着江知言伸出手，江知言麻溜地挤进了她的椅子，靠着她，深吸了一口气。
　　郁栖瓷拍了拍江知言的胳膊：“告诉你一个好消息。”
　　“什么？”江知言抬头。
　　“有个碎片在某个小世界成神了，她正在跳跃世界去融合其他的灵魂碎片。”郁栖瓷说道。
　　江知言愣了一秒，微微瞪大了眼睛。
　　“所以你之后就可以轻松一点了。”郁栖瓷继续说道，亲了下江知言的侧脸，注意到她的表情，愣了两秒，“怎么了，不高兴吗？”
　　江知言把脸埋在她的胳膊里，揪着她的衣服：“没想到最后还要靠你自救。”
　　“嗯？不是这样的，如果不是你坚持把我们唤醒，其他碎片现在还在沉睡中，我们是一体的，碎片之间会互相影响。”郁栖瓷柔声说道，“如果没有你，她也没办法成神。”
　　江知言轻叹了口气：“那样做会有什么危险吗？”
　　郁栖瓷思考了几秒，还是没有隐瞒：“毕竟是某个世界女主，想要进入其他世界可能会被排斥，不过富贵险中求，相信我。”
　　“相信你。”江知言用力搂住了郁栖瓷的脖子。
　　郁栖瓷嘴角微微上扬，看着窗外的天空：“我感觉完整的我很快就能和你见面了。”
　　“有多快？”江知言问道。
　　“那我也不知道，左右，两个人努力肯定比一个努力快。”
　　“已经开始期待了，生活终于有了盼头。”
　　郁栖瓷笑了起来：“我在你身边也觉得没盼头？”
　　“不是一样的盼头。”
　　室内的气氛越发轻松了起来，江知言心里隐隐有些担心，但是没有表现出来，她知道自己没有办法阻止谢了意那么做，而且，谢了意很厉害，她应该相信她。
　　不过知道这件事情之后，江知言出现了后遗症，她总喜欢看着天空，仿佛会有什么东西从天上掉下来。
　　“成神出现也不会从天上飞下来，你神话片看多了吧。”系统吐槽。
　　江知言不想理它，系统懂什么，什么都不懂。
　　死遁计划已经在计划中，星越对她越来越不满，他们自己挺了过去，联盟被打得节节败退，男主确实很难救世，还反被星越俘虏，不过暂时没有生命危险。
　　据江知言所知，联盟本来在三天前就应该派援军过去，但关于派谁给多少补给的问题，一直争论不休，大家都在努力保全自己的利益，他们没把星越看在眼里，即使现在前线听不到任何好消息。
　　这两方江知言一方都不想站，都没什么好东西，虽然她自己也不是好东西。
　　江知言划定了一下自己准备袭击的范围，因为帝星的地区划分，欺负过女配的人基本上都聚集在集中的几个地方，为了不误伤其他区域，江知言还造出了能控制爆炸范围的炸/弹。
　　“总感觉你现在很着急。”郁栖瓷靠着工作台看着江知言，“本来还想着让你在这边和我过个一百年，然后让她们自己找过来。”
　　“那你也太累了，而且这个世界不太宜居，躲躲藏藏的日子不好过，找上门来的麻烦也很多。”江知言将手上的东西组装好，“到时候你在这边，我自己去。”
　　本来的想法是制造两台机甲，如果发生危机她们直接冲出去离开，但现在是要直接离开，为了保证“郁栖瓷”之后还能在帝星正常生活，她需要被塑造成受害者的形象。
　　江知言扯了下嘴角：“上个世界也是这样，我真是永恒的大恶人。”
　　“我觉得不算大恶人，明明是在帮助世界清理大恶人。”
　　系统感觉自己也就那么一秒钟没看两个人，两个人就腻歪在一起了，它小心翼翼地为机甲拼上了最后一个部分，然后控制着机甲变形，突然发生变化的机甲把抱在一起的两个人吓了一跳，一起抬头朝着机甲看去。
　　“你故意的。”江知言不满地说道。
　　“是啊。”系统大方承认，“我就是想让你看一下我的成果而已，怎么样怎么样，帅不帅。”
　　系统一边说，一边再次展示了一下：“不过好可惜，没有场地实验，不过毕竟是我制造的，直接实战应该也不会出现什么问题。”
　　“听着像是Flag。”郁栖瓷说道。
　　“我立的FLag从来不倒！我又不是人。”系统轻哼，“就是可惜了，造出来最后只能用一次，哎，出场即巅峰，巅峰即落幕。”
　　“你从哪边学的这么多中二的词汇。”江知言不理解。
　　“网上。”系统思考了几秒，“我还认识了一个还算不错的AI。”
　　“你还和其他AI说话？”
　　“是啊，我多无聊啊，就想看看有没有和我一样有思想的AI，帝星科技所的那个还不错，我教了它不少时髦话语。”系统骄傲地说道。
　　江知言：……
　　江知言不敢想象系统教了什么东西，多半会把科技所的人吓到。
　　郁栖瓷也有些沉默，随后干笑了两声：“还挺活泼。”
　　行动定在了三天后，这三天，江知言和郁栖瓷制定了严格的计划，每天都过着不一样的生活。
　　“但是我之前和你出去过。”郁栖瓷说道。
　　“又没有证据那个人就是你，花心ALPha那么多，他们不会怀疑的。”江知言靠着椅子，“几次出去我给你设置的长相都不一样，他们都没有觉得有问题。”
　　郁栖瓷抬起手：“想让你小心，可是你又本来就是去找死的，为什么一定要这么着急呢……”
　　她知道江知言这么做的目的，但知道是知道，接受是另外一回事。
　　江知言拉着郁栖瓷的手，没有说话。
　　三天后的早晨，江知言驾驶着机甲，开着屏蔽系统躲过了三重防御系统冲进了富人区。短短两分钟的时间，江知言就炮轰了两片区域，郁栖瓷按照原定的计划，在看着时间差不多了之后发送了求救信号。
　　郁栖瓷被人救走的时候，江知言还没被制服，她透过窗户看到了被十几架机甲追杀的江知言，虽然江知言看上去游刃有余，但还是让她的心揪成了一团，脑袋也开始变得混沌，似乎能感觉到灵魂的震颤，那是分离的迹象，郁栖瓷闭上了眼睛，轻叹了口气。
　　系统捕捉了郁栖瓷的灵魂碎片，激动地向江知言传递了这个消息。
　　江知言停下了逃跑的脚步，转身向后方追杀自己的人迎了上去，地上的机械警卫突然启动冲进了江知言划定的区域，仿生人也失去了控制，到处都是一片混乱。
　　谢了意的灵魂碎片收回，江知言也无意继续停留，直接启动了自爆系统，销毁一切数据，她半毛钱的东西都不想给这片土地留下。
　　“江知言真的是疯了……”
　　离开前，系统还上传了几段视频，《残疾ALPha和健全ALPha的区别有多大》用于嘲讽一些人，看着飞速上涨的点击量，被点到的人气急败坏地想要删除视频，但视频非常顽固，删除没两秒就重新跳出来。
　　科技所AI：唯一一个同类朋友交代的任务一定要办好。
　　江知言的自杀式袭击让帝星陷入了混乱，星越那边听到消息也格外震惊，各自分析着她这么行动的原因，最后达成了一致“江知言有病”。
　　清醒的郁栖瓷记忆停留在自己被带走的那一天，所有问题都被深埋，不会有人知道。
　　被炸回去的江知言躺在床上，缓了几秒，就听到系统激动的声音。
　　“宿主！宿主！灵魂碎片在发光！”
　　江知言愣了一秒立刻坐了起来：“什么？”
　　她看了眼手里的灵魂碎片，又立刻拿出了被子里的瓶子，确实在发光，几乎将整个房间照亮。
　　“谢了意？”江知言呼唤道。
　　碎片迅速闪烁了两下，江知言微微瞪大了眼睛。
　　“这是在回应我，对吧。”


第115章 守护灵气死了（1）
　　“你在问我吗？我也不知道啊, 这已经超出了我的知识范围。”
　　江知言抱着瓶子，久久地凝视着：“我好想你啊。”
　　碎片们再次一齐闪烁了一下，江知言揉了揉发红的眼睛, 不过这次闪烁之后, 她等了半天, 都没再次亮起。
　　“为什么会这样？”江知言皱着眉头。
　　“我也不知道。”
　　江知言：……
　　江知言轻叹了口气。
　　“她不是都说在努力找你了吗，能不能往积极向上的方向想一想。”系统安慰道，“为了开导你, 我还特意学习了安慰人的小技巧。”
　　“谢谢。”江知言将罐子放在自己的身边，“也不知道她现在在做什么。”
　　“宿主, 你要不要休息休息。”系统问道。
　　江知言思考了几秒，从床上坐了起来：“我去找一下主神。”
　　“啊？”系统愣了两秒, 有些激动又有些害羞地说道, “我可以一起去吗？”
　　“不可以。”
　　系统万万没想到江知言居然这么残忍地拒绝了自己，再说话的时候, 发现已经得不到江知言的回应了。
　　“难怪。”
　　系统还是头一次遇到这么去见主神的, 虽然它也没见人去找过主神。
　　不过三秒钟之后，江知言又睁开了眼睛。
　　“怎么了？”系统注意到江知言的表情有些奇怪，“这么快就回来了？”
　　“主神不在……去旅游了。”江知言都不知道应该怎么表达自己无语的心情。
　　“啊？”系统更震惊了，“主神居然还能去旅游？”
　　江知言没说话，她现在怀疑主神给她线索，纯属是因为觉得她烦, 打扰到祂去旅游了。
　　“所以宿主, 你休息休息？”
　　江知言抱着罐子：“嗯, 别打扰我, 我处理一下情绪。”
　　“哦。”
　　系统本来以为江知言最多睡个一天就醒了，但谁知道居然整整昏睡了三天, 要不是她的数据一直都很平稳，她都怀疑江知言出现了什么问题。
　　不过江知言数据平稳得也很诡异，没有任何波动，一直都保持着同一个数值。
　　江知言睁开眼睛的时候，系统感觉对方看上去轻松了不少：“走吧，下一个世界。”
　　“宿主，你做了什么？”
　　“处理了一下负面情绪。”江知言摸着罐子，“现在我的负面情绪太多了，不想带给她。”
　　系统不太明白。
　　“下一个世界吧。”
　　“好。”系统观察着江知言的表情，确定她没问题之后，开始传送。
　　……
　　江知言睁开眼睛的时候，一眼就看到了熟悉的面孔，她愣了两秒，下意识地伸出手去触碰她的脸颊，不过什么都没有摸到。
　　她有些错愕地看着自己穿过对方的半透明的手，注意到对方有些难看的表情，立刻把手缩了回来。
　　“我是个鬼？”江知言有些烦躁地皱了下眉。
　　系统没说话，只是给江知言传输了剧情。
　　女主叫谢蕴之，捉鬼世家，她的家族在几百年前招惹了一只恶鬼，这么多年用了许多办法，都没办法将恶鬼驱除，恶鬼已经和他们家族的命运缠连在了一起。
　　而恶鬼会在每一代挑选一个孩子跟着，被恶鬼选中的孩子天赋都很高，但活不过三十，这是恶鬼对谢家另类的报复。
　　这个恶鬼就是江知言。
　　“她能看见我吗？”江知言好奇地问道。
　　“我也不知道，女主是谢家旁支，很多年前其实就已经和谢家脱离关系了。”
　　江知言把书看了好几遍，前期谢蕴之一直都没有和恶鬼交流过，所以是看不见吗？
　　她飘在谢蕴之的身后看着她的电脑，她正在做她的大学小组作业，看上去小组成员都不是很配合，根本不回消息，只有她一个人在群里说话。
　　终于有一个人跳了出来，江知言还以为对方是良心发现，然而并不是。
　　【赵杰：烦不烦呐，你一个不是能做吗？我晚上有事情，你做一下。】
　　江知言眯了下眼睛。
　　群内的其他四个人长久地沉默，看上去并没有要出来说句公道话的意思。
　　谢蕴之的表情看上去很平静，她不紧不慢地点开了任课老师的对话框，说明了一下情况，表示要自成一组，获得同意之后，她在小群宣布完这个消息就直接退了群。
　　刚才沉默得如同死了的几个人立刻活了，一个接着一个发来了消息，谢蕴之屏蔽了消息，开始做PPT。
　　其实想要和谢蕴之交流，江知言也有办法，但都有可能把她吓到，她决定先按兵不动，观察一段时间。
　　虽然不能交流，但这样也不错，至少能看着她。
　　谢蕴之这个人独来独往，一个人在外面租了房子，看上去也没什么朋友，跟在她身边十五天，江知言就没有见过她和其他人有过多的交流。
　　“好无聊啊宿主。”系统叹了口气，“让我一个AI都觉得困了，宿主，你是恶鬼，不是守护灵，你别总是把其他东西吓跑好不好？她可能是在意外之下开了眼，现在被你保护得根本出不了意外。”
　　“我感觉我也没做什么。”江知言感觉冤枉，她就跟在谢蕴之的身后，多么安分，都没想过要和她联系。
　　“还没做什么？”系统无语，“你可是一只活了几百年的恶鬼！因为你这方圆百里就没鬼敢靠近……不过，也确实要有意外了，不过不是谢蕴之，是你，男主发现你了。”
　　江知言听到“男主”两个字，身上的怨气明显盛了许多。
　　她想起来了，男主就是因为谢蕴之身边有只恶鬼，想要驱除恶鬼才靠近谢蕴之的，最后恶鬼被这两个人联合消灭的。
　　虽然知道那只是原剧情，现在剧情绝对不会像原来的那样发展，但江知言还是很不爽。
　　男主宋止离是宋家百年难得一见的天才，天克恶鬼。
　　谢蕴之也是天才，但因为从小没人引导，所以大部分能力都在宋止离出现之后才被发现，宋止离算她半个师父。
　　书中恶鬼第一次和宋止离见面受伤了，虽然不是什么厉害的伤，但那伤到死都没好。
　　很麻烦的一个人。
　　江知言看着谢蕴之，在她身边绕了两圈。
　　“好烦呐，我就想这么安静地待着，为什么总有人要过来打扰呢？”
　　“你记得我吗？”
　　“不是联系上了吗？”
　　“真的看不见我吗？”
　　江知言飘在谢蕴之的身前，看着她的眼睛，对方的眼神穿过了她，落在她身后的图书馆上。
　　“离那个叫宋止离的远一点，他不是什么好东西，搞XIE教，宣传封建迷信的。”江知言随口说道，“现在诈骗的人很多，自己多注意点。”
　　系统：……
　　谢蕴之低头点开了一个网页，刷了两下，轻笑了声。
　　“宋止离来之前告诉我一声，我先离开。”江知言还是不想让谢蕴之和宋止离碰上，至于发现能力的环节，可以用其他办法。
　　“哦，人家来找你了。”
　　江知言皱眉：“这么快？”
　　“是啊。”
　　江知言深深地看了眼谢蕴之，虚摸了她的脑袋，然后直接飞出了学校。
　　谢蕴之有些迷惑地抬起头，看了看四周。
　　刚上地铁的宋止离，感受到方向的变化，有些迷惑，毕竟他观察了几天，那恶鬼基本上都停留在A大的附近，这么多天第一次变换位置。
　　他匆匆下了地铁，打了辆车。
　　江知言并不准备在白天和对方发生冲突，虽然对她来说白天还是黑夜实力没什么变化，但白天对宋止离的加成比较多，她在A市里乱晃荡着，一直到太阳下山才停下。
　　在城市里兜圈的司机有些迷惑，不过在收到两千块之后，他什么都不想问了。
　　“你知道我在找你。”
　　江知言没说话，远远地操纵着树木朝着他砸了下去。
　　系统：……
　　江知言也没什么坏心思，只是想让他进医院安心待两个月而已。
　　宋止离立刻跳了开来，但第二棵第三棵树也砸了下去，他被砸中了右腿，倒吸了一口气，倒了下去。
　　“我又没做什么事情，何必过来找我麻烦。”
　　“你是恶鬼，即使什么做也会对人有影响，你早该去你应该待的地方。”
　　“你这么有善心为什么不去消灭蟑螂蚊子老鼠？它们伤害的人比我多多了。”江知言飘在空中，远远地看着他。
　　宋止离知道江知言在说歪理，并不准备搭理她。
　　“我懂了，因为抓鬼赚得多。”江知言嘲讽地说，“而且体面，被人叫大师、仙人的感觉一定很好。”
　　宋止离瞪大了眼睛，看上去像是受到了莫大的羞辱，江知言抬起手，恶鬼的气息直冲他而去，呼吸急促的宋止离全部都吸了进去。
　　“比我想象中的要愚蠢许多。”江知言有点无语。
　　不过宋止离不愧是恶鬼克星，他缓了一会儿就回过了神，死死地盯着江知言，提起了手中的剑。
　　江知言抬起手一棵树再次砸了下去，将他死死地困在了用树干建成的简易牢笼中，她拿出准备好的麻绳把他绑了起来，然后把树又种了回去。
　　宋止离没看懂江知言的操作。
　　“因为你，今天可能有五棵树失去宝贵的生命，你什么都不在乎，你只在乎你自己的钱和名誉。”江知言看着宋止离，颇为失望地摇了摇头。
　　刚满十九出山半年的宋止离：？
　　江知言收敛气息，离开了现场，被丢在路边的宋止离因为地点太偏，天色太晚，第二天一早才被人发现。
　　而在江知言离开的那段时间，谢蕴之发生了“意外”，她碰到了两只鬼。
　　“我可以满足你的愿望，只要你付出一些小小的代价。”


第116章 守护灵气死了（2）
　　谢蕴之看着飘荡在自己面前的两只看着就和“慈眉善目”四个字没关系的鬼, 有些迷惑：“你们骗人都不改变一下自己的形象吗？你要是变成财神爷的样子，应该会有很多人上当。”
　　“骗人？你居然说我们骗人？”对方的音调陡然升高。
　　谢蕴之抬眉问道：“难道你们什么愿望都能完成？”
　　“当然。”
　　“我要成神。”谢蕴之看着他们，微笑。
　　两只鬼的对视了一眼, 然后“tui”了谢蕴之一口, 不过因为是鬼, 所以没有真的口水出来。
　　“哈，我要是能成神，我还出来忽悠……不对, 还出来修炼？”大鬼不满地说道，“别做梦了, 还成神，不如实际一点, 钱？学业？爱情？”
　　谢蕴之后退了一步：“我生活费一个月八十万, 学业方面，全系前三, 爱情, 暂时没这个想法，不过追我的人很多。”
　　两只鬼：……
　　虽然并没有和谢蕴之达成交易，但听到她的话，想直接把她给嘎了。
　　“我要走了，再晚我想吃的凉面就要卖光了。”谢蕴之点了下头。
　　“八十万还吃凉面？”
　　“爱吃，想吃。”谢蕴之提着包从他们身边绕了过去, 不过两只鬼锲而不舍地跟在她的身后。
　　“为什么总要跟着我？”谢蕴之不理解。
　　其中一只鬼深吸了一口气：“因为你魂魄味道很香。”
　　“也不是不能跟着我, 麻烦变得好看一点。”谢蕴之还是去晚了一步, 凉面卖光了, 她轻叹了口气，退而求其次买了只烤肠。
　　明明是夏天, 但是因为身后的两只鬼，她就像是走在空调间里那样凉快。
　　她回了家，那两只鬼也跟了进来。
　　江知言还没靠近就感受到了两只陌生鬼的气息，因为她收敛了恶鬼的气息，里面那两只鬼没有察觉，进去的时候，就看到他们站在谢蕴之的身边，虎视眈眈，谢蕴之正坐在地毯上看书。
　　她飘了过去，到了面前，那两只鬼才发现她的存在，本就丑陋的脸，因为震惊，眼珠子掉了下来，下巴直接落在了地上。
　　“大，大大，大王，我们不知道这是你看中的口粮。”
　　江知言抬手一拳一个，然后慢悠悠地挪到了谢蕴之的身前，居高临下地看着对方，弯腰，看着她的眼睛。
　　“她能看见我吗？”
　　“能。”系统说道，“她刚刚看见那两只鬼了。”
　　“那为什么不理我。”
　　“可能因为你是恶鬼。”系统说道。
　　江知言又站起身，她现在一直不知道自己具体是个什么样的形象，让系统造影给她看了眼陷入了沉默。
　　符合中式恐怖的元素都有了，红嫁衣，满头珠钗，惨白的脸，血红的唇。
　　“她心理素质真好。”江知言忍不住吐槽，她知道自己穿的是红嫁衣，但没想到脸是这副鬼样子。
　　“确实，眼皮都不动一下。”系统感慨，“要我我都要被吓死了。”
　　江知言飘在谢蕴之的身边：“你吃了烤肠，我也想吃，明天买一根给我。”
　　谢蕴之翻了一页书。
　　“我刚刚和人打了一架，一个沽名钓誉的家伙，要小心他来忽悠你。”江知言绕着谢蕴之，飘在她的头顶，“知道为什么平常没有鬼来骚扰你吗，因为我在。”
　　“没有人和我说话我很无聊，谢蕴之，你怎么这么冷漠。”江知言突然凑近了谢蕴之的脸，对方依旧一脸平静。
　　“她看上去已经习惯无视你了。”系统说道。
　　“我可以和她定个婚契。”江知言看着谢蕴之。
　　普通人扛不住，但特殊体质且有女主光环的谢蕴之肯定可以。
　　谢蕴之起身去了浴室，江知言看着对方的背影：“我总感觉她在等我回来然后洗澡。”
　　“是吧，那两只鬼一看就不正经，但她不知道，你才是最变态的。”系统叹气。
　　江知言：……
　　“有些鬼确实是道德败坏，建议地府制定法律，偷窥的就应该打入地狱。”江知言说干就干，开始给地府写建议书，“还要，不要把我和那些恶心的玩意儿比。”
　　“宿主，你是真的不怕地府的人找你麻烦啊？你是恶鬼！”
　　“你说得对。”
　　江知言在最后又加了一句：“身为恶鬼，我都唾弃这种可耻的行径，我相信普通的鬼应该不会做这样的事，而且各位既然认为恶鬼是鬼中最可下贱的东西，作为百年恶鬼，我应该成为各位鬼众的道德底线。”
　　作为地府的头等通缉犯，送下去的信很快就被沉到了阎王面前，阎王沉默了两秒：“很有道理，批了，你们去办这件事情。”
　　拿到信的判官扫了一眼，有些沉默，然后又把要求传达了下去。
　　看地府情况的系统有些沉默。
　　“他们居然不准备来抓你。”系统不理解。
　　“现在地府很忙，我现在这么安分，自然不愿意再动用大批鬼力物力来找我的麻烦。”江知言飘在空中，“好无聊，再写篇文章。”
　　系统看了眼江知的标题——《创建文明地府，打造和谐空间》。
　　她写完再次将文章烧了下去。
　　谢蕴之已经出来了，她穿了件新买的睡衣，吊带蕾丝边，不过江知言瞥了一眼，对方就已经披上了小毯子。
　　“早点睡吧。”江知言说道。
　　谢蕴之没理她，甚至唱反调地泡了杯咖啡。
　　——
　　宋止离被人发现之后就被送到了医院，警察也来了，面对询问，他根本不知道自己应该怎么说，并且很巧的是，那段监控消失了。
　　“大冒险输了。”宋止离干笑了两声。
　　警察狐疑地看了他一眼，旁边见多识广的人拍了拍问询警察的肩膀：“尊重个人爱好。”
　　宋止离开的时候，才意识到那句“尊重个人爱好”是什么意思。
　　他看了看四周，拿出了罗盘，找不到江知言的位置，纠结了两秒，还是准备去A大看看，江知言既然在那边长时间的停留，肯定是有原因的。
　　宋止离到达A大门口的时候就感受到了不同寻常的气息，刚想进去就被保安拦住了。
　　“有预约吗？”
　　宋止离愣了两秒：“没有。”
　　“要预约。”
　　宋止离立刻拿出了手机，非常不幸地发现今天明天后天都已经预约满了。
　　“我进去有急事。”宋止离说道。
　　“大家都这么说。”
　　宋止离探头看着学校里面，火速预约了大后天的参观名额。
　　江知言知道宋止离在A大门口的时候丝毫不意外，毕竟又不是傻子，能遛一次很难遛第二次，杀又不能杀。
　　“他的腿没事吗？”
　　“拄拐呢，没有预约进不来，预约了大后天。”
　　“果然还是太轻了，不过大后天谢蕴之又没有课，所以不来学校啊，他是不是脑子不太好。”江知言眯了下眼睛，看向谢蕴之，“我知道你的生辰八字，你要是不说话就代表愿意和我订婚了。”
　　谢蕴之依旧没有反应。
　　“我知道你身份证上的时间是假的。”江知言飘在谢蕴之的伞下，“真能忍啊。”
　　谢蕴之今天满课，因为无聊，江知言从系统那边了解了一下地府的情况，又写了两篇文章《建设新地府，追上阳间的脚步》以及《地府技术改革：建议等待投胎人员再就业》。
　　“死了还要打工是吗？”系统吐槽，江知言的文章写到了阎王心里，居然都被保留了，离谱，太离谱了，明明书里两方是绝对对立的。
　　“我文章写了自愿原则，谢谢。”江知言纠正道，“不过我居然加了功德。”
　　“是加了功德，但你的功德依旧是负数。”系统说道。
　　江知言轻吐出了口气，看着谢蕴之的本子：“你写了个错别字，这个。”
　　她伸出手点了一下。
　　下一秒，谢蕴之下意识地将那错字划掉了，意识到自己做了什么的谢蕴之手一顿，但依旧面不改色。
　　“不是听不见吗？”江知言趴在了桌子上，枕着手臂看着谢蕴之，“为什么不理我啊！”
　　“你别吵，今天是重点！”终究谢蕴之还是没忍住，压低了声音说道。
　　江知言满意了，微微瞪大了眼睛：“果然看得见我。”
　　“安静。”谢蕴之抬起头看着黑板。
　　江知言安静了，心情愉悦，在教室上空飘了两圈，然后重新坐在了谢蕴之的身边。
　　不过这美好的心情在下课的时候消失了，一个一看就做了造型的男生在谢蕴之身边坐了下来，强占了她的位置，小眼神不断朝着谢蕴之瞥着，看上去在酝酿着什么。
　　江知言不满地站在一边，看着谢蕴之：“让他滚。”
　　谢蕴之没说话。
　　“同学可以加个微信吗？我关注你很久了。”
　　“不可以。”谢蕴之看也没看对方一眼。
　　“为什么？交个朋友嘛。”
　　“我有狂躁症。”谢蕴之面无表情地看了过去，“你打扰我做笔记了，我现在就在努力克制自己。”
　　对方表情僵硬了两秒，立刻起身离开了，江知言回到了位置上坐着，她回头朝着那男生看了眼，对方已经离开了教室，正在和其他人说着什么，看着应该是其他班的学生：“他看上去真的相信了。”
　　“相信就相信，挺好的。”谢蕴之随口说道。
　　路过的同学疑惑地看了看四周，想到刚刚从其他人那边听来的八卦，立刻远离了她。
　　谢蕴之：……
　　当天下午她就被辅导员找了，她表示自己是为了拒绝添加好友随便说的，解释了许久对方才放过她。
　　“你可以和别人说你有守护甜心。”江知言提议道。
　　谢蕴之没说话，懒得理她，拿出墨镜戴在了脸上，一副生人勿近的模样。


第117章 守护灵气死了（3）
　　“你到底是什么时候可以看见我的？”江知言问道, “是不是很早就能看到我了？”
　　谢蕴之拿出手机贴在了耳朵上：“没多早，前段时间。”
　　“不害怕？”
　　“还好，至少你的五官是正常的, 也没有掉眼珠掉下巴。”谢蕴之格外淡定, “世界这么大, 有些我未知的生物不是很正常，但是你貌似跟了我很长时间。”
　　“什么叫做五官是正常的。”江知言到了谢蕴之的面前，“你好好看看。”
　　“哪里不正常吗？”谢蕴之疑惑地问道。
　　江知言不满的是谢蕴之的形容, 但这人也不知道是在装傻还是真傻。
　　“算了。”江知言懒得和她计较。
　　“你还有话说吗，没有我就要收手机了。”
　　“我已经无语了。”
　　谢蕴之思考了几秒：“你们这种……几百岁的也会说冷笑话？”
　　“因为我跟得上时代。”江知言没好气地说道, “对了。”
　　谢蕴之刚准备把手机放下去，听到江知言的话, 又放了回去。
　　“我们什么时候结婚？”
　　谢蕴之愣了两秒, 后知后觉地意识到江知言在说什么：“随便。”
　　“你这就同意了？”
　　“我又不打不过你，反抗你有什么意义吗？”谢蕴之看着远处的高楼, “你知道如何才能成神吗？”
　　江知言心脏狠狠地跳动了一下：“为什么想成神？”
　　谢蕴之朝着江知言看去：“我还以为你会嘲笑我异想天开。”
　　“尊重每一个人的梦想。”江知言看着谢蕴之, “所以，为什么。”
　　“我也不知道，左右脑子里有这样一项任务，很重要。”谢蕴之说道，“之前觉得这个世界没有鬼神应该不可能，现在看到你们, 成神应该也不是没有可能。”
　　“不过在这个世界暂时没听说过人成神的先例。”江知言说道, “你若是生前多做好事, 多积攒功德, 死了之后可以在地府谋一个好职位，但那也不算神。”
　　谢蕴之表情依旧淡定, 情绪很稳定：“嗯，毕竟神又不是大白菜，若是人人都能成神，神也不是神了。”
　　“先去吃饭吧。”江知言顿了顿，“晚上给我买烤肠。”
　　“你怎么吃？”
　　“我教你，用特殊的办法可以让我吃到东西。”
　　谢蕴之的表情出现了些许变化：“那鬼怎么消化？”
　　“我吃的是食物的气。”江知言耐心解释道。
　　“哦。”谢蕴之若有所思地点了下头，“不过，你为什么要跟着我？”
　　“喜欢你。”江知言没有思考，脱口而出。
　　谢蕴之有些惊讶，之前也从江知言的嘴巴里听到过差不多的话语，不过她都没有当真：“人鬼殊途。”
　　“殊途同归。”江知言接口道。
　　“确实，死了我也要变鬼，也算是同归了。”谢蕴之扯了下嘴角，收起了手机，小跑去了食堂。
　　“成神就死不了，所以不要设想那种事情。”
　　谢蕴之总感觉江知言的表情有几分变化，看上去像是想到了什么不好的事情。
　　江知言心情总体来说还算不错，虽然谢蕴之看上去很难搞，但她不排斥自己，所以问题不大，而且对方还想着“成神”，四舍五入不就是在想她！
　　这个世界有稀薄的灵气，江知言决定引动灵气养着她的魂魄，到时候再教她一些方法，将恶鬼给她带去的影响降到最低。
　　不过，谢蕴之本身看上去就不是很怕恶鬼，跟在她身边这么长时间，她吃得香睡得香，身体健壮，要是一般人，就算她什么都不做也死了。
　　不过和谢蕴之上了一段时间课，她班上都有人开始生病了，还是在她刻意收敛的情况下，但也问题不大，男主会处理的。
　　“你要吃东西吗？”谢蕴之在手机上打了一句话。
　　“暂时不了，你先自己吃吧。”
　　“哦。”谢蕴之还是在老地方要了碗盖饭，然后找了个空位坐了下来。
　　江知言坐在她的对面，谢蕴之的吃饭动作很优雅，但丝毫不慢，有条不紊，一口一口，看着就让人觉得食欲大开。
　　她余光瞥到不远处的宋止离，皱了下眉头：“他怎么进来了？”
　　“求了八百个同学被带进来的。”
　　江知言有些烦躁，宋止离已经看到她了，对方的脸色也不好看，拄着拐杖走了过来，谢蕴之注意到江知言的视线，想要转头。
　　“装作自己看不见我。”
　　“哦。”谢蕴之又克制住了自己的动作，淡定地继续吃饭，还穿过江知言的手臂拿了张餐巾纸。
　　宋止离走了过来，盯了眼谢蕴之，确定和江知言没有任何联系时候，稍稍松了口气。
　　“同学，我有很重要的事情和你说。”
　　“什么？”谢蕴之抬起头，瞥过对方的腿，眼神带着警惕。
　　她突然想到江知言之前和自己说的话，以及昨天突然消失的行为，很有可能是和这个人有关系。
　　宋止离看了眼江知言，防止她有其他动作，不过江知言只是阴森地盯着他，他压低了声音，努力让自己的语气听上去可靠一些：“有只恶鬼跟着你。”
　　“是吗？”谢蕴之嗤笑了一声，狐疑地看着宋止离，“我看上去像傻子很好骗吗？”
　　“是真的，我可以证明。”宋止离控制着声音，他知道一般人一开始都不会相信。
　　谢蕴之左手挪到桌下点开了手机，不动声色地开启了录音，然后把手机重新放在了桌子上。
　　“怎么证明？如果有恶鬼跟着我，我为什么这么健康，我看电视剧里面被恶鬼跟着的人都很惨。”
　　“你的健康只是一时，恶鬼跟在人的身边就是为了吸食人身上的精气……你可不可以把你的生辰八字给我，我觉得你可能有特殊的命格。”宋止离说道。
　　“为什么？”谢蕴之有些烦躁，“你可以别打扰我吃饭吗？我下午还有课，我中午想要休息一会儿。”
　　“那我们加个联系方式，等你有空了，我再来找你，不过需要尽快，你身边的恶鬼情绪很不稳定。”
　　“不想加，你直说吧，你是来卖什么的？帮我算个命，然后顺便卖我符纸？或者还要去我的住处做个法。”谢蕴之擦了擦嘴巴，“多少钱？”
　　宋止离张了张嘴巴：“我也不想收钱，但我这次出山是历练，家里没有给多少钱……不过我收费也不贵。”
　　“为什么你这种江湖骗子能够进学校，你观察我很久了吧，知道我有钱，听说你们这种骗子都会提前做好背调。”
　　自诩君子绝不偷看其他人手机的宋止离深吸了一口气：“我真的不是骗子，我可以证明。”
　　谢蕴之没理他，把录音以及地点发给了辅导员，十分钟后，保安队到了，把宋止离强行送出了学校。
　　“我真的没有骗你！”宋止离大叫道，他感觉自己长了十张嘴巴也说不清。
　　谢蕴之背着包离开，江知言朝着宋止离挥了挥手。
　　宋止离挣脱开了束缚，拿出了三张符纸，众目睽睽符纸朝着一处空气飞去，所有都朝着这边看了过来，露出的准备看戏的目光，江知言本来想躲一下，但后来发现没必要，她抬起手，拂了一下，几张符纸落在了地上，连江知言的一片衣角都没有碰到。
　　“切，果然是个骗子。”
　　“怎么进学校的？”
　　宋止离瞪大了眼睛，不敢置信地看着江知言。
　　江知言已经想明白了，因为剧情中宋止离来找自己的时候已经在外面历练了一段时间，作为男主进步自然是神速，但现在他还是个初出茅庐的菜鸡。
　　“同学，同学！”
　　谢蕴之懒得理他，已经迅速出了食堂，江知言跟了上去。
　　宋止离被带出了学校，送去了警察局，很巧，是那几个早上问询他的警察。
　　“难怪不愿意说，不会是骗人所以才被人捆在树上的吧。”
　　“我真的不是骗子。”宋止离抱着脑袋，给家里打了个电话。
　　……
　　“好菜。”谢蕴之说道。
　　“确实。”江知言飘在谢蕴之的伞下。
　　“你昨天就是去找他的吗？”
　　“嗯，我还以为是个厉害的角色。”江知言轻叹了口气，“没想到这么菜，脑子还不太好。”
　　谢蕴之点头表示赞同，她也以为对方是个厉害角色，毕竟他长得就像是个很厉害的人，但谁知道……从对方开口说的一句话，她就已经判定了，对方可能是个傻子。
　　“要是他百分百能抓住我，你还会帮我吗？”江知言问道。
　　“会。”
　　“真的吗？”
　　“真的，因为你看上去没有伤害我的意愿，而且我也不想花钱。”谢蕴之顿了顿继续说道“存钱是我人生的第二大要事情。”
　　“为什么？”江知言疑惑。
　　谢蕴之眯了下眼睛：“很诡异的感觉，总感觉有个人会突然出现，然后把我的钱花光，所以要多攒一点，我上社会赚钱可能还要一段时间。”
　　江知言：？？？
　　她真的好奇自己在谢了意心里到底是个什么形象，败家子吗？
　　系统已经开始笑了。
　　“不过我还是感觉自己忘掉了什么最重要的事情，也不知道什么时候能想起来。”谢蕴之将伞微微倾斜，遮住了漏进来的阳光。


第118章 守护灵气死了（4）
　　“我也想知道你什么时候想起来。”江知言轻叹了口气。
　　谢蕴之有些疑惑地看了眼江知言：“和你有什么关系？”
　　“你忘掉最重要的事情就是我。”
　　谢蕴之盯着江知言看了会儿, 感慨：“时代在发展，恶鬼都会说土味情话了。”
　　江知言：？
　　“就是有一些油腻。”谢蕴之评价道，然后搓了搓自己的手臂。
　　江知言：……
　　“我在阐述事实。”
　　“嗯嗯。”
　　江知言看着谢蕴之, 她发现谢了意每个世界有每个世界的气人法。
　　她不想说话了, 跟在谢蕴之的身边。
　　谢蕴之也不想说话, 想到满课就很烦躁。
　　九点半下课的时候，她打了个好几个呵欠，除了校门没走多远看到拎着桃木剑拦路的宋止离, 她再次打了个呵欠，从他身边绕了过去。
　　“谢小姐, 你知道你们主家曾经惹了一个恶鬼吗？恶鬼不除你活不过三十！”宋止离看着谢蕴之无视自己立刻跟了上去。
　　“没听说过，活不过就活不过。”
　　宋止离：……
　　“我有从业证的, 我真的不是骗子！”宋止离情绪激动。
　　“那你和我说什么, 那你直接把恶鬼除掉啊？”谢蕴之疑惑地看着宋止离，“是只有我同意你才能动手吗？我不同意, 你就伤害不到恶鬼吗？所以说到底你还是想要钱对吧。”
　　江知言笑了一声, 对着宋止离摇了摇头，宋止离看上去已经要被谢蕴之气晕过去了。
　　“反正我没钱，一分钱都没有。”谢蕴之抱着手臂。
　　宋止离拿出罗盘：“是因为需要你配合，你看上面的指针。”
　　谢蕴之面无表情地看着宋止离：“防诈骗指南对于你这样的骗局已经出过许多专题了。”
　　“我能被放出来就说明我不是骗人的。”
　　“那可不一样，第一次被抓到可能只是批评教育，第一天就能出来不是很正常？”
　　“那我们交换一个联系方式, 如果有问题的话, 你联系我。”宋止离一边说, 一边抽出剑朝着江知言打去, 江知言直接消散，然后又在另外一个方位出现。
　　江知言看着宋止离, 朝着他摇了摇头：“所以你现在没办法攻击到我吗？为什么？因为太菜了吗？”
　　谢蕴之嫌弃地看了眼宋止离，迅速跑了，因为宋止离奇怪的动作，已经有不少人朝着这边看了。
　　“蹲小姑娘是一种非常变态的行为。”江知言说道，“我现在已经有些开始怀疑你们宋家的家风了。”
　　宋止离的胸口起起伏伏，死死地盯着江知言。
　　“呵。”江知言抬起手，一掌拍在了宋止离的脑袋上，“还是去医院待一段时间吧。”
　　宋止离重重地咳嗽了起来，吐出了一口血。
　　“谁家一级就来打大BOSS。”江知言对着宋止离摇头，“还不能直接把你拍死。”
　　宋止离冷冷地盯着江知言。
　　“应该谢我没直接拍死你。”江知言笑眯眯地说道，“还以为是个厉害的，浪费我一天时间遛你。”
　　宋止离终于还是被气晕了过去，路人在旁边观望了一会儿立刻打了急救电话。
　　江知言跟上了谢蕴之：“今天走这么慢，在等我吗？”
　　“呵。”谢蕴之笑了声，上下看了眼江知言。
　　“我没受伤，把他拍晕了。”
　　谢蕴之扯了下嘴角：“他不会之后一直都要跟着我吧。”
　　“这次应该会住院，可以清净一段时间。”江知言说道。
　　谢蕴之：……
　　“那之后不会有更多人来找你麻烦吗？”谢蕴之疑惑，她虽然一直说宋止离是个骗子，但光看宋止离的形象以及他的行为，应该是有背景的。
　　“会，但弄不死我。”江知言轻笑了一声，“我要是这么容易被找麻烦，早没了。”
　　谢蕴之看着江知言，想到刚才宋止离说的话：“你之前还跟过很多人？你和每个人都这么说话吗？”
　　“没有，只有你一个，我和上一只恶鬼不是同一只，我们是轮岗的。”江知言立刻说道，“我第一次上岗。”
　　谢蕴之：？
　　“我有强烈的预感你在逗我玩。”谢蕴之盯着江知言。
　　“没有，我和上一只恶鬼真的不是同一只恶鬼。”江知言认真地看着谢蕴之的眼睛，疯狂眨眼睛，“相信我。”
　　谢蕴之移开了视线，按了下太阳穴：“你要不换个妆容吧，大晚上的，害怕。”
　　系统贴心地为江知言展示了一下谢蕴之现在看到的画面。
　　江知言刚好站在路灯下，昏黄的灯光穿过她的魂魄，配上她惨白的脸和红色的唇看上去格外恐怖。她的表情，平常算得上俏皮，但现在只有诡异，心理承受能力差一点的，估计会直接晕过去。
　　这妆容真的非常符合一般恶鬼的刻板印象。
　　江知言挪到了路灯之外，和谢蕴之一起进了小区。
　　“他说活不过三十岁是什么意思？”谢蕴之打开门问道。
　　江知言跟着飘了进去：“字面意思。”
　　谢蕴之转过头看着江知言：“所以你是来要我命的？”
　　“当然不是，上一个恶鬼跟着的人，活不过三十，又不是我跟着的人活不过三十。”江知言拒绝背锅，“放心，不会让你活不过三十的。”
　　谢蕴之的视线一直跟着江知言，看着她飘在沙发上。
　　“忘记买烤肠了。”谢蕴之突然想到这件事情，皱了下眉，“都是那个人，忘了走小吃街。”
　　“那就点个烧烤吧。”江知言一边说，一边找了纸笔，“过来看着。”
　　谢蕴之看着江知言在纸上画符，看着她画完才发表意见：“恶鬼也能画符？”
　　“是啊，恶鬼为什么会画符？”江知言疑惑地看着纸上的东西，正常来说不该画出来，但她画出来了，不仅画出来了，看上去还能使用，“BUG吗？”
　　江知言迷惑，还是她其实已经不算鬼了？
　　“什么BUG？”谢蕴之问道。
　　江知言没回答这个问题，把笔递给她：“你试试。”
　　谢蕴之瞥了眼江知言：“这是什么符？”
　　“让我吃到东西的符。”江知言不满地看向谢蕴之，“白天明明才说了。”
　　“你不是能自己画吗？为什么还要我来。”谢蕴之抱着手臂。
　　“你不是想成神吗？我会教你画符修炼。”江知言说道，“当然要从简单的开始。”
　　谢蕴之盯着江知言看了会儿：“好，这个等会儿再说，你先想办法把妆卸了吧。”
　　江知言：……
　　谢蕴之将包放在了一边，她的心理素质确实不错，但其实还是会被吓到，只是没有特别夸张的表现出来而已：“需要我给你烧一下卸妆的东西吗？但是卸妆水又烧不了，能让你吃东西，就不能让你碰到这些东西吗？为什么感觉你有些时候能碰到东西？”
　　“你嫌弃我？”江知言轻哼，“我是飘在沙发上的，只是你看着觉得我能碰到而已，有些时候是用了鬼气操控。”
　　谢蕴之点头：“哦，嗯，我确实嫌弃。”
　　江知言的眼神越发不满，她深吸了一口气，算了，不和谢蕴之计较。
　　“没什么基础性的东西吗？就这么直接来？”谢蕴之问道。
　　江知言让系统生成了一张书单，照着抄写了下来，很多，写了慢慢几张纸：“很多书在谢家，你直接联系谢家就好。”
　　“如果这样的话，那个人不就知道我在骗他了吗？”谢蕴之对谢家不熟，也没什么印象，只是听家里人提过几句。
　　“问题不大，他们两家关系不好，谢家会觉得宋止离在多管闲事。”江知言说道，“大家族都是有傲气的，谢家这么多年几代人没解决的事情，一个黄毛小子跳出来说自己要解决。”
　　“所以一条命还不如面子重要？”谢蕴之反问道。
　　江知言点了下头：“在他们看来是那样的。”
　　“他们会给我书吗？”谢蕴之问道。
　　“会的，你有天赋，为什么不给，人才在哪里都难得，不过他们教你什么不用听，毕竟自己都混成那样子，也教不出什么好东西，不如我。”
　　“那你怎么办？”谢蕴之继续问道，总感觉哪儿都不靠谱。
　　“跟着去，都说了，谢家拿我没办法。”江知言扯了下嘴角，“我跟着去，他们也不会太为难你，当然，到时候我们就不必说太多话了。”
　　“这书单怎么说？他们问起怎么办？”谢蕴之举起手里的书单。
　　“住哪儿，说你要看书，动动脑子，又不是让你直接拿着书单去找人把书给你，很多书他们都不会让你带出谢家的。”江知言隔空戳了一下谢蕴之的脑袋。
　　谢蕴之感觉自己被鄙视了。
　　江知言去外面把妆卸了，说卸不如说是直接换了层皮，消耗了不少鬼气，她又重新飘了回去，谢蕴之已经画了两张符，虽然用的是水笔和普通纸，但效力依旧没有减弱多少。
　　谢蕴之看着纸上的东西，撑着下巴，她冥冥中能感觉到纸上符文的力量，虽然说不清楚：“一个问题，你就不怕我学会了之后找你麻烦吗？”
　　“所以你快点想起来，我现在冒着生命危险在教你。”江知言看着谢蕴之。
　　谢蕴之盯着江知言的脸：“其实这么看着，你确实有些眼熟。”
　　“有点眼熟，啧。”江知言瘫在了半空中，“你点烧烤了吗？”
　　“点了。”
　　“那就好。”江知言满意了。
　　谢蕴之看着江知言在自己眼前飘过的腿，有点无奈：“你去别的地方飘。”
　　“这都嫌弃我。”江知言充满怨气地叹了口气。
　　“我给我妈打个电话问一下谢家的事情。”
　　“哦。”江知言应了声，“不用去其他地方，这么大点地方你在哪儿说话我都能听见。”
　　“不能不听吗？”
　　“不能。”


第119章 守护灵气死了（5）
　　谢蕴之感觉江知言是在报复自己, 但是她没有证据，她干脆哪儿也不去了，就坐在了客厅里, 给谢母打了个电话, 把今天的事情如实转告了一遍。
　　都不用她提要去谢家, 谢母主动表示要带她去谢家。
　　“她现在在你身边吗？”
　　“嗯。”谢蕴之应道。
　　“你别害怕。”
　　“我不害怕，按照那人的说法，这恶鬼已经跟在我身边很长时间了, 只是我看不见她罢了，我这么多年下来, 也没出什么事情。”谢蕴之看着不远处的江知言。
　　“明天我就带你去谢家。”
　　“后天吧，后天没课。”谢蕴之说道, “他们这么长时间都没解决, 早一天晚一天也没区别。”
　　谢母有些无奈，但也找不到理由反驳, 确实是这样, 但她更着急了，那不就说明根本没有办法解决吗？
　　“生死有命，富贵在天。”谢蕴之说道。
　　“那你也得给我逆天改命！”谢母生气地挂断了电话。
　　谢蕴之眨了眨眼睛，放下了手机，看向江知言，靠在沙发上, 轻叹了口气。
　　外卖到了, 谢蕴之起身去开了门, 她怕江知言不够吃, 买了不少。
　　她观察着江知言，江知言坐在一堆烧烤前面, 也没什么咀嚼的动作，只是闻一闻。
　　看过不少恐怖片的谢蕴之，拿起一根烧烤咬了口，然后迅速吐在了垃圾桶里，眉头嫌弃地皱成了一团。
　　江知言瞥了谢蕴之一眼，略有些无语：“那边不是有你吃的吗？”
　　“好奇。”谢蕴之喝了口水，“口感好奇怪。”
　　“不知道，没尝过。”江知言让谢蕴之给自己倒了杯果汁，“很久没吃的这么饱了。”
　　谢蕴之瞥了她一眼：“你不吃人吗？”
　　“反正我不吃，上一个吃不吃我也不知道。”
　　谢蕴之盯着江知言：“头一次听说恶鬼也会人格分裂。”
　　“世界之大，无奇不有。”江知言说道。
　　谢蕴之扯了下嘴角，她不明白为什么江知言总有这么多歪理来回自己。
　　本来想好了晚上要少吃东西的，但闻着烧烤香实在忍不住，她也吃了不少。
　　第二天早上去丢垃圾的时候，她总感觉和自己一起去倒垃圾的人在用谴责的视线看自己。
　　她淡定地把垃圾丢进了垃圾桶，然后迅速离开了。
　　没有宋止离，今天是格外平静的一天，虽然议论她的人远离她的人更多了。
　　周五一大早谢母就过来接上谢蕴之去谢家。
　　“她在你身边吗？”谢母问道。
　　“嗯。”谢蕴之指了指自己的斜前方，“在那边。”
　　谢母脸色一白。
　　“我可以帮她开个眼。”江知言说道。
　　“妈，她说能让你看见她。”
　　谢母：？
　　“你还和她交流？”
　　“她很吵。”谢蕴之略带嫌弃地说道。
　　谢母瞪大了眼睛，露出了略带惊恐的眼神，还好什么事情都没有发生。
　　“那，让我看看……”谢母深吸了一口气，刚想说让她做好准备，就看到自己女儿身边凭空多出了一个半透明的魂体，她吓得后退了几步，“你，你好。”
　　“你好，不用客气，以后都是一家人。”江知言笑眯眯地说道。
　　谢母的脸色更难看了，干笑了两声：“你也要跟着我们一起去吗？”
　　“去啊，为什么不去。”江知言飘进了车里。
　　谢蕴之和谢母一起上了车，被里面的温度冻了个哆嗦，都不用开空调了。
　　谢家在D市，要坐飞机去，江知言也跟上去了，满飞机飘荡，谢蕴之已经习惯了，但谢母还没习惯，脸色苍白，空姐好几次询问她是否需要帮助。
　　“我又不对你做什么，你这么害怕干什么？”江知言问道。
　　谢母摇了摇头：“我心理承受能力不好，你为什么一定要跟着我女儿？”
　　“我喜欢她。”
　　谢母瞪大了眼睛，要不是谢蕴之扶住她，她估计都要晕过去。
　　“妈，无视她就好了。”谢蕴之没好气地看了眼江知言。
　　谢母提前联系了谢家人，谢家人派了车来接，算是全副武装，车上明显也做了准备，然而江知言还是挤进了车里，那些准备看上去对她毫无伤害。
　　谢家的那几位明显也能看见江知言，看到准备对江知言毫无用处，表情都有些难看，但也没办法，只能硬着头皮开车。
　　一车的人都很沉默，表情都同样的难看，最淡定的是被江知言盯着的谢蕴之。
　　谢蕴之越发觉得这群人不靠谱了，如果说之前心里还在思考要不要听谢家的，现在已经偏向了江知言。
　　虽然和恶鬼做交易的风险很大，但至少还有希望，自己的命本身就捏在江知言的手上。
　　这么多年了，这群人怎么一点长进都没有。
　　谢蕴之略有些嫌弃，她觉得自己的天赋应该是不错的，昨天画的符第一次就成功了……她突然意识到一件事情，有没有可能，自己要自救？
　　谢蕴之看向挂在车顶上的江知言，算了，先这样吧，对江知言下手她也下不去手，等江知言什么时候想要她的命，她再想办法。
　　谢家的宅子几百年过去还在原来的地方，占地面积很大，远远地就能看到从围墙冒出来的竹子。
　　几个人下了车，带头的谢家人还想说说谢家的规矩，但江知言已经飘进去了。
　　“本事不大，规矩挺多。”江知言没好气地说道。
　　为首的谢家人脸色难看，但还是硬着头皮把规矩说了一遍。
　　江知言居高临下地看着这处宅子，抱着手臂，恶鬼的怨气瞬间传遍了谢家大宅的角角落落。
　　她听到了尖叫声，下方刚刚说完“不要大声喧哗”的人脸色有些难看，抬起头死死地盯着江知言。
　　有人大着胆子朝着她扔符纸，江知言收好了在地上叠成了一叠，谢家的人脸色更难看了。
　　这和直接把谢家的脸丢在地上踩有什么区别？但拿江知言没有任何办法。
　　谢家人去开会了，江知言没跟过去，就在天上飘着，闭上了眼睛。
　　谢家人果然让谢蕴之做了一系列的测试，确定她的天赋之后，露出了惊喜的眼神。
　　“想要解决她，恐怕还要靠你自己啊。”谢家家主看着谢蕴之，语重心长地说道。
　　谢蕴之点了下头：果然如此。
　　谢母皱着眉头，有些不满，但也没有办法。
　　谢蕴之轻叹了口气，谢家给了她几本书让她回去看，都在江知言给她的书单之上，不是什么贵重的书，购物软件都能买到。
　　白跑了一趟，谢家人还希望她能留下来，但那怎么可能，她还要奖学金，还要评奖呢，上学是不可能不上学的，于是改为了线上教学，书看完了过来拿，寒暑假的时候直接到谢家来。
　　想想就很麻烦。
　　谢家人拉着谢蕴之说了很长时间的话，谢蕴之看着飘在门外看着自己的江知言，总感觉对方在幸灾乐祸。
　　而且，谢蕴之感觉谢家可能是不行了，因为他们话里话外都有一种谢家以后靠她的意思。
　　“你能不能把他们的书背下来，我不想走来走去。”谢蕴之想到就很烦，机票还不报销，一来一回两千块，她一个月的开销。
　　江知言：？
　　“你活了这么久，什么都没有记住吗？”谢蕴之继续问道。
　　“我是恶鬼，你的要求真的很过分。”江知言顿了顿，“虽然我确实知道书里是什么内容。”
　　谢蕴之朝着江知言看了过来：“你确实比谢家人靠谱多了。”
　　“那为什么还要我来谢家？”谢蕴之不理解。
　　“为了堵宋家人。”
　　“哦，忘了。”
　　谢蕴之下午就想离开，但是被压着上了一个下午的基础课，虽然她昨天已经把江知言教的符画出来了，不过在谢家人看来，她画符哪儿哪儿都不符合规范。
　　谢母先离开了，谢蕴之被安排在周日下午走。
　　听到这个结果的时候，谢蕴之感觉整个人都不好了，晚上睡在谢家的客房里，也觉得格外不舒服。
　　“感觉我和这边八字犯冲。”谢蕴之盯着天花板，“明天要六点起床。”
　　“六点。”谢蕴之再次强调了一遍，这有违她的生物钟，她自从上了大学，她都是七点起床十二点睡觉，这种打破规律的事情让她格外不爽。
　　“学了一个下午都能算出这个了吗？”江知言问道。
　　谢蕴之抱着被子，转过身看着江知言：“不用算我就能知道，这边大部分人都不太喜欢我，他们看我的眼神让人很不舒服。”
　　“一群蠢材本来每天得过且过混日子也能过下去，现在你这种天才出现，显得他们更蠢了，你还那么努力，自然会被排挤，毕竟谢家现在就算是个垃圾，但瘦死的骆驼比马大。”江知言语气鄙夷。
　　“我又不稀罕。”谢蕴之扯了下嘴角，“我算天才？”
　　“嗯。”江知言应了声。
　　“所以我真的能把你除掉？”
　　“不能。”江知言不满地看着谢蕴之，“你在我面前讨论这种问题，不觉得自己有点过分吗？”
　　“和你明确说不是才说明我没有这个心思呢？”
　　“谁知道呢，你坏得很。”江知言哼哼唧唧。
　　“那不是很奇怪吗？你说想要成神就要学这些，那成神了都不能打得过你？你算什么呢？这逻辑是不是很奇怪。”
　　江知言飘到了谢蕴之的面前，伸出手戳了一下她的心口：“你不会对我下手的。”
　　明明江知言应该戳不到自己，但谢蕴之还是感觉被她戳到了心口，她勾了下唇角：“真有自信。”
　　“你和谢家到底有什么矛盾？”谢蕴之问道。
　　“不知道，都说了我和上一个不是同一只鬼。”
　　“没仇你还跟着我？”
　　“因为喜欢你。”
　　谢蕴之看着江知言，突然觉得有些没脾气，话题总是会绕回来：“睡了，明天早上六点喊我。”


第120章 守护灵气死了（6）
　　第二天早上, 江知言准时六点叫醒了谢蕴之，她臭着一张脸，看上去格外不好惹的模样, 从房间出去, 碰到几个想要刺她的人, 注意到她的表情和飘荡的江知言闭上了嘴巴，直接跑了。
　　“什么怂蛋。”江知言无语。
　　谢蕴之扯了下嘴角。
　　谢家上的课比学校里上得课还要催眠，谢蕴之感觉自己全靠自己顽强的意志力硬撑着。
　　而且她实在不明白, 讲得东西又不难，为什么和自己一起上课的人听不懂, 她感觉自己要是能一对一上课，进度会更快。
　　这种态度, 让其他人越发不满, 但没办法，一个上午的课结束, 谢家授课的人对谢蕴之不得不多看两眼。
　　“我还活着, 但是我的精神已经死了。”
　　“是吗？我看着还挺活跃的。”江知言绕着谢蕴之转了一圈，“我去看看谢家中午吃什么。”
　　谢蕴之：……
　　“吃得真不错。”江知言站在厨房外面，系统像是报菜名一样报了谢家准备的菜。
　　“确实不错，听着都饿了。”自从那天吃了烧烤，江知言就无法忍受没东西吃的日子了。
　　从厨房回来，江知言路上遇到谢家家主, 两个人对视了一眼。
　　“我要吃东西, 给我准备一份。”
　　谢家家主无视离开。
　　江知言跟着对面, 开始散发怨气, 对方走了十米之后停下了脚步，几乎是咬牙切齿地说出了这几个字：“会让人安排的。”
　　江知言满意了。
　　系统发现江知言是有些无赖在身上的。
　　“每顿都要。”江知言继续说道。
　　谢家家主黑着脸, 不想说话，但不得不应声。
　　在谢蕴之的上课时间，江知言靠着同样的行为在谢家获得了上宾的待遇。
　　如果说谢家的那几位一开始是想让谢蕴之多待一段时间，那现在只想赶紧让她离开，把江知言也一起带走。
　　江知言让谢家上供了一个不错的玉镯，谢家人想把她封了里面，不过完全没封住她，还被揍了一顿，被揍了之后，彻底安分了。
　　鸡飞狗跳的一天过去，谢蕴之表示自己想要提前离开的时候，谢家人没再阻拦，直接同意了，也不知道是不是怕了江知言，谢家表示之后把那些书的扫描本发给她。
　　于是她直接定了第二天一大早的飞机离开。
　　“麻烦了。”谢蕴之说道。
　　“不麻烦，一箭双雕。”江知言顿了顿，“谢家的菜还是挺好吃的。”
　　“但我也不想来了，以后就在梦里慢慢回味吧。”
　　“我又不能睡觉。”
　　谢蕴之一顿：“是哦，谢家那玉镯子你带走了？”
　　“带走了，还算舒服。”
　　“那就带走吧。”谢蕴之本来想要不要给江知言重新买一个，最后想想，有免费的用，又何必再破费呢，自己还要攒钱呢。
　　一上了飞机，谢蕴之就睡了过去，她实在太累了。
　　不过刚睡着，她就发现自己并没有真正意义上的睡着，她的躯体睡了，但灵魂格外清醒。
　　被埋藏的记忆回笼，谢蕴之的表情扭曲了几秒，按了按太阳穴，好像自己干了什么不好的事情，明明之前还嘲笑过别的碎片，果然，大家都是同一个人的碎片，所以干的事情也差不多。
　　但是江知言真的很奇怪啊！一直追着人说喜欢，要不是潜意识觉得她是个好人，她已经把江知言当变态了。
　　成神的那位谢了意看着人差不多到齐了开始做工作报告，谢蕴之能感受到对方身上强大吸引力，很显然她已经吸收了不少块碎片，并且不知道是不是她的错觉，她感觉对方的神格比上次开会的时候更加稳定了，明明也没有过去多少。
　　“我吞噬了一个世界意识。”对方第一句话就是平地惊雷。
　　“啊？”
　　惊呼声此起彼伏。
　　“不是故意的，对方想给我使绊子，估计也没想到我成神了。”她的语气依旧淡定，“主神那边暂时没什么反应，不知道是没注意，还是不在。”
　　大家沉默了几秒，另外一个碎片缓缓开口：“主神也是神，我们有没有可能直接脱离主神系统？”
　　“应该可以，在我们出事之后，其实就已经和那边断开联系了，不过如果这样的话知言怎么办？陪她做任务，到她退休？”
　　“她应该能走，按照她毁世界的程度，我觉得和主神谈条件，应该能够放她离开，而且，如果我们都成神了却带不走她，未免太废物了，目前碎片已经收集了百分之七十，和大部分世界意识沟通顺利，我差不多能感受到知言在哪个小世界。”
　　谢蕴之安静地坐着，举起手：“那能不能先来找我。”
　　“知言现在和你在一起？”
　　“嗯。”谢蕴之点头。
　　一号谢了意思考了两秒，摇头：“我表示拒绝，我和她本来就是分头行动的，一个世界没有必要我和她都在，而且，一看你就是闯祸了。”
　　谢蕴之笑了笑：“也没怎么闯祸，没事了，左右等大家回归本体了，该吃的苦，都是一样吃。”
　　“这也不是你胡来的理由，悠着点。”
　　“我也不想，但是我想不起来。”谢蕴之想到自己无意识说出来的话，再次叹了口气，“我就记得要攒钱，要成神了，我明明默念了那么多遍江知言，为什么还是会想不起来。”
　　“世界意识的阻挠，很正常。”一号谢了意说道，“大部分世界意识还算比较好沟通，有一些试图把我们的灵魂碎片扣在那边，不过问题不大，在我吞噬一个世界意识之后，现在都挺好沟通的。”
　　“哈哈。”谢蕴之干笑了两声，她轻松了，但自己的压力丝毫没有减轻。
　　谢蕴之想到过会儿要和江知言会面，忍不住重重地叹了口气，拍了拍自己的额头，希望不要再说什么让江知言抓到把柄的话。
　　她的意识退出来，接着睡了过去，一直到下飞机的时候才醒，睁开眼睛就看到江知言的飘在自己面前的脸。
　　谢蕴之思考以后要不要买经济舱，江知言为了考虑不吓到自己应该不会这么飘。
　　“你醒了？”江知言期待地看着谢蕴之。
　　谢蕴之点了点头，看着江知言，越发觉得她眼熟，但越想要想起来，越想不起来，脑袋都开始疼了起来。
　　她多看了江知言几眼，心里有些烦躁。
　　“怎么了？”
　　谢蕴之摇了摇头：“总感觉就差那么一点点就能想起来你是谁了。”
　　“我是你老婆。”
　　谢蕴之感觉江知言可能说的是真话，但没有前因后果也太奇怪了。
　　一人一鬼刚出机场就被人给堵了，四个黑衣大汉，为首的中年男人穿着唐装，手里拿了把扇子，他笑眯眯地看着谢蕴之：“谢小姐，走一趟吧。”
　　“你是谁？”谢蕴之后退了两步，警惕地问道，“我又不认识你们。”
　　“我姓宋，只是想和谢小姐聊聊而已。”他的笑容看上去和蔼可亲，实际上压迫感十足，很明显的摆谱感。
　　“你姓宋和我有什么关系，我还是不认识。”谢蕴之皱眉想要离开。
　　“谢小姐。”对方伸出手拦住了她。
　　谢蕴之下一秒转身就朝着反方向跑去，那几个黑衣人迅速追了上去，引起路人侧目。
　　“左边有警亭。”江知言提醒道。
　　谢蕴之立刻换了个方向朝着警亭跑去。
　　有问题，找警察。
　　她知道这些人是谁，但并不想跟着他们走，很麻烦，她只想赶紧回去睡觉。
　　黑衣人看到警察，停下了脚步，两方对峙着，不少人停下了脚步，朝着这边看着。
　　宋家那个唐装老头过了会儿才跑过来，看到眼前的情况，格外头疼，怎么就闹成这样了呢。
　　他带四个黑衣人只是想让自己看上去更加有派头一点，谁知道谢蕴之这么实在，也根本不给他好好解释的余地。
　　“误会，都是误会。”他抬起手笑呵呵地说道，“只是想请谢小姐做客而已。”
　　“什么误会，我不想去，你还让这些人来追我，我又不认识你们！在机场堵人，是请人做客的态度吗？我看多半是什么新型骗子！”谢蕴之站在警察的身后，情绪激动。
　　在宋止离进局子之后，他的爸爸也被带了进去。
　　谢蕴之回去之后就给自己亲妈打了个电话，然后和谢家主说了一声，不出江知言所料，谢家那边果然很不爽。
　　“之后应该不会再来烦我了吧？”
　　“其他人说不准，但是宋止离肯定还会来烦你的。”江知言说道。
　　“啊？”谢蕴之露出了嫌弃的视线，“为什么？他是狗皮膏药吗？”
　　江知言飘荡着，声音也很飘，夹着声音，阴阳怪气：“算了一卦，你们八字很配呢，注定纠缠。”
　　“不信这些。”谢蕴之摆手，“而且，你不是都要和我定亲了吗？作为我的准老婆，等他再来骚扰我，就再把他送进医院吧。”
　　“现在又是准老婆了。”
　　“不好吗？我认同你说的了。”谢蕴之抬起头，“不过亲又亲不到，摸又摸不到……”
　　“其实也还是亲得到的，但你太弱了，等你强一点吧，怕你承受不住。”


第121章 守护灵气死了（7）
　　宋止离从医院醒来的时候, 已经是三天之后，短短三天时间，他瘦了一大圈, 看到坐在身边的人, 咳嗽了两声：“爸, 谢小姐没事吧。”
　　宋父表情有些扭曲：“没事，她能有什么事。”
　　宋父很想吐槽，来表达一下自己心里的不满, 但感觉如果把自己进局子接受调查的事情说出来，又觉得有些丢人。
　　宋家那边已经有些不满了, 毕竟捞完儿子捞老子，过分丢人。
　　“那恶鬼, 太厉害了。”宋止离皱着眉头, 捂着心口再次咳嗽了两声，“不是说我是恶鬼的克星吗？”
　　宋止离现在怀疑是不是家族长老在故意地哄骗自己, 毕竟他也不是不上网, 现在捧杀小孩儿的人真的很多。
　　他突然觉得有些悲凉，自己可能就是一个普通人罢了，虽然他在宋家里面算是优秀的，但说不定，宋家就只有他一个稍微能看得过去的。
　　宋父眼睁睁地看着自己儿子蔫吧了下去：“你当然是恶鬼的克星！只是现在你还太弱了，她到底是个百年老鬼, 肮脏的手段不少, 你堂堂正正地站在她面前, 当然打不过。”
　　“啧。”江知言从窗户那儿探出头, “打不过就诋毁对吧。”
　　病床上的宋止离和坐在床边的宋父齐齐沉默了，然后又齐刷刷地朝着窗户看了过去。
　　“来, 宋止离，你告诉他，我是不是当面给了你一巴掌，我偷袭了吗？偷袭的不是你吗？你在食堂偷袭我，还没伤到我。”
　　宋止离张了张嘴巴，本来就垮的表情更垮了。
　　宋父不满地看着江知言，之前在机场的时候和江知言面对面过，不过对方没和他说话，他也就没搭理她：“你想做什么？”
　　“警察局舒服吗？宋家小子。”
　　宋父的表情扭曲，宋止离本来以为是在和自己说话，不过注意到江知言的视线，疑惑地看向宋父。
　　“你来做什么？”宋父再次问了一遍，知道江知言是在故意让人不舒服。
　　“探望一下，毕竟是我打伤的，一次不来不太好。”江知言飘了进来，本来开了空调的房间温度就不高，现在越发冷了，“谁让我是个有礼貌的恶鬼呢。”
　　“你能下床了还是要去找谢蕴之吗？”
　　宋止离盯着江知言没有说话。
　　“如果要去找她的话，那就在医院办个VIP吧。”江知言看着他，“你去一次，我就打你一次，不过放心，不会要了你的命的。”
　　江知言微笑着说道。
　　宋止离握紧了拳头：“你为什么就一定要跟着她。”
　　“和你有什么关系？这是我和谢家之间的问题。”江知言看向宋父，“不想让你儿子隔三差五住院，就赶紧把他带回去吧，那么多事情要处理，何必一直找我的麻烦呢，又打不过我，还浪费钱，也浪费警力。”
　　宋止离死死地盯着江知言：“总有一天……”
　　“知道，莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大，嗯，你死了，我多半还没死，你还可以继续找我麻烦，到时候你变成鬼了，我还能直接把你吞了。”江知言笑了起来，“想想就很美好。”
　　系统看着宋止离的表情：“感觉他要被你气死了。”
　　“怎么会。”江知言朝着两个人挥了挥手，转身出去了，“最好别让我再看见你。”
　　江知言离开后，宋止离靠在枕头上，表情像是失去了灵魂。
　　“振作起来啊。”宋父拍了拍宋止离的肩膀。
　　“爸，我是不是真的可能到死都打不过他。”
　　……
　　系统把宋止离的话传给江知言的时候，江知言有些迷惑：“男主的心理承受能力是不是太弱了？”
　　“天之骄子出门直接被你扇了两个巴掌，扇进医院，打击不是一般的大。”
　　江知言扯了下嘴角，轻叹了口气：“人这么菜，还这么娇弱，哪里配得上女主。”
　　系统：……
　　“他还是早点回去养老吧。”江知言扯了下嘴角，吐槽。
　　江知言回去的时候，谢蕴之刚好一节课结束，不满地看着消失了一节课的江知言，拿起了手机放在耳边：“你去哪里了？”
　　“去探望了一下宋止离，顺便让他在医院办个VIP。”江知言看着谢蕴之，“我觉得他应该有一段时间不会来骚扰你了。”
　　谢蕴之扯了下嘴角：“你真的够损的。”
　　“不觉得我很好心吗？”江知言委屈。
　　“我还以为你是和哪个漂亮的鬼去约会了。”
　　“为什么这么觉得？你在吃醋吗？”江知言有些惊讶。
　　谢蕴之咳嗽了两声：“没有吃醋，就是刚好有鬼来问我你去哪里了。”
　　“没有吃醋，你为什么要用咳嗽来掩饰？”
　　“我只是单纯的嗓子痒。”谢蕴之揉了揉自己的嗓子，然后再次咳嗽了两声，“哎，你就是在鬼里面还有一个女朋友，我也不知道。”
　　“没有。”江知言不满，“我没有女朋友，我只有一个老婆。”
　　谢蕴之轻哼了声。
　　“那鬼找我有什么事？”江知言不理解，她在这个世界按照常理来说，应该除了谢家就没什么人什么鬼和她有关系才对。
　　“她说她是地府的。”谢蕴之说道，“让你没事别总是给阎王投递文章，你写了什么？”
　　江知言露出了恍然大悟的表情，给谢蕴之展示了一下自己的那几篇大作。
　　谢蕴之有些沉默：“你是不是背着我去上了什么申论课程？”
　　江知言眨了眨眼睛，露出了一个纯良的微笑。
　　谢蕴之发现江知言真的有些奇特在身上，和一般百年鬼完全不一样，虽然她也没见过别的百年鬼。
　　“不过，你写这些文章，和阎王有什么关系？为什么还有人上来警告你？”
　　“可能是因为阎王觉得我写得好，还真的听了。”江知言眨了眨眼睛。
　　谢蕴之瞬间明白了，看了眼江知言：“感觉你之后的麻烦会比我还多。”
　　百年恶鬼不多，但阴差里面百年以上的鬼还是很多的。
　　“你说得对，我应该早点做打算。”江知言点头。
　　江知言准备再写篇文章，让阎王保护一下献计献策的鬼的人身安全。
　　谢蕴之最近很忙，学校里的事情很多，她还要抽出其他时间去学习额外的那些东西，不过还好，她学得很快，特别是和画符有关的，不过，学得越快她越觉得奇怪，因为这些东西，她总感觉自己在别的时空学过。
　　而且，她还是不理解，为什么江知言也可以画符，她还旁敲侧击地问过谢家人，不过谢家人一口咬定恶鬼绝对不可能画符。
　　果然，谢家人是靠不上的，一切都要靠自己，她不太明白，谢家人到底有什么用。
　　于是在又一个阴差出现的时候，她逮住了对方。
　　一人一鬼面面相觑，谢蕴之感觉自己也就是用自己新学的符纸那么随手一抓，没想到居然真的抓住了。
　　“你给江知言传话了吗？”
　　“传了。”谢蕴之说道，“我帮了你的忙，作为报酬，你回答我一个问题。”
　　“你说。”阴差顿了顿，“当然涉及天机的事情我不能告诉你。”
　　“当然不涉及天机！我没事问那个东西做什么，本来就有人说我活不过三十了。”谢蕴之压低了声音，“我问你，如果一个恶鬼能画符……”
　　“那它就不是恶鬼。”阴差摸了摸下巴，“正常来说只要是鬼都不能画符。”
　　“没有例外吗？”谢蕴之继续问道。
　　“没有。”阴差斩钉截铁地说道，看着谢蕴之的表情，露出了狐疑的视线，“你不会想说，江知言可以吧。”
　　阴差倒吸了一口气：“我回去问问，这种事情真是前所未见，闻所未闻。”
　　“算了，还是别问了。”谢蕴之突然后悔，有些担心自己给江知言招惹了什么麻烦。
　　阴差走了没几步，表情就从兴冲冲变得茫然，她看了看四周：“我怎么会在这里？”
　　她拍了拍自己的额头，站在原地思考了三秒，也没多想，直接回去了。
　　谢蕴之用江知言教的方法，算了一卦，但是什么都算不出来，不过她冥冥中感觉到江知言能画符能卜算这件事情，貌似涉及了规则。
　　江知言从窗口飘了进来：“鬼差又来了？”
　　“你知道鬼差要来，所以跑了？”
　　“怕麻烦，说什么了？你的表情怪怪的。”
　　谢蕴之纠结了两秒，把刚才的事情说了一遍。
　　“啊，没事。”江知言摆了摆手，“她不会去问的。”
　　“为什么？”
　　“世界出现了BUG，世界会自己修复这个BUG，不让这个BUG被更多NPC知道。”
　　“BUG？”谢蕴之感觉脑袋要炸开了，“是我想的那个意思吗？NPC，我们不是NPC吗？”
　　谢蕴之盘腿坐在地摊上：“这个世界，怎么又玄学又科学的。”
　　“不是一个维度的事情。”江知言看着谢蕴之，朝着她伸出手，“只有我们两个人是一起的。”
　　谢蕴之抬手拍了一下江知言的手，本来以为会穿过去，谁知道这次感受到了冰凉的触感，不过也就一下，她感觉自己的手指头要被冻掉了，那寒冷的感觉从手指头，蔓延到了全身。


第122章 守护灵气死了（8）
　　谢蕴之是第一次碰到江知言, 算是深刻了解了她之前说的那句话的意思。
　　“谢家给我派了个任务。”谢蕴之握着自己的手指，瞥了眼江知言。
　　“什么？”
　　谢蕴之把平板推了过去：“我还没想好要不要接，不过我不是才刚刚开始学习吗？就让我实践了, 是不是太过分了？”
　　“谢家缺人已经缺到这种地步了吗？”谢蕴之皱着眉头。
　　她本来就觉得谢家不靠谱有点嫌弃, 现在更加, 她深刻怀疑谢家的一流世家是不是吹出来的，或者自己封的？或者的或者，玄学界已经没有更厉害的了, 全都不靠谱。
　　“这倒是没什么问题，本来就应该实践的。”江知言说道, “宋止离就是纸上谈兵的典型代表，没经历过风雨, 心态也不行。”
　　“你还挺了解他？”谢蕴之抬眉。
　　“知己知彼, 百战不殆，知道他的特点, 才能更好的打击他。”江知言微笑。
　　谢蕴之：……
　　谢蕴之真的非常好奇, 江知言做了什么，宋止离最近确实非常的安分，一次都没有出现过，之前腿瘸了还要过来的时候，谢蕴之还感觉对方的决心应该非常大，不是这么容易打消的。
　　果然, 还是跟着恶鬼比较靠谱, “正义的一方”没一个能打的。
　　谢蕴之轻叹了口气：“所以这个单子我们要接吗？”
　　“多少钱？”
　　“应该不会太多吧……”谢蕴之一边说一边翻到了最好, 看到上面的金额微微瞪大了眼睛, “十万？接，我还以为给我练手的活应该不会太高呢, 居然这么赚钱，难怪都看我不顺眼。”
　　十万对谢蕴之来说不算很多钱，但比她想得要多得多，她现在学的专业，毕业之后还不知道能不能拿到六千一个月。
　　江知言朝着谢蕴之看去，这个结果丝毫不出她的所料。
　　“你不用再看看吗？”江知言问道。
　　“鬼宅而已。”谢蕴之看向江知言，“对一个天天住在鬼宅的人来说……”
　　“我准备在外面看着你。”
　　谢蕴之：？？？
　　谢蕴之看着江知言，原本懒散地靠在沙发上，现在听到他说的话直接坐直了起来。
　　“啊？你说什么？你要我一个人去？”
　　江知言点头：“毕竟这是你的历练。”
　　谢蕴之深吸了一口气，抿了下嘴唇：“要是有很多鬼怎么办？”
　　“你不是已经学习了很多符印了吗？去之前多准备一些符纸。”江知言说道。
　　谢蕴之看着江知言：“果然，冰冷的嘴巴里，也能说出冰冷的话。”
　　江知言眯了下眼睛，盯着谢蕴之。
　　“你这是什么表情？”
　　“你怎么知道我的嘴巴是冰冷的，你是不是偷亲我了。”江知言看着谢蕴之，拍了下手。
　　谢蕴之不想理她。
　　“放心了，既然他们会放心地把这个任务交给你，那多半不会有什么生命危险。”江知言顿了顿，“当然只是概率很大，也不是完全没有。”
　　谢蕴之：？？？
　　“你是知道如何安慰人的。”
　　“我如果去的话就没有鬼敢出来了。”江知言无奈地说道，“如果真的有事情，我会去找你的。”
　　谢蕴之稍微放心了些许。
　　“自信一点，你真的很强 。”江知言说道。
　　谢蕴之再次看了眼任务，任务地点就在A市，这栋房子建造于三十年前，是一栋位置很不错的别墅，房主在五年前将其买下，但是一直没怎么住，今年孩子结婚才重新修缮住了进去，住进去之后，就一直有怪事发生，什么花园里的灯关掉了半夜还是会自己亮起、有的时候能看到人影在花园里奔跑、花园里的花一夜过去被人全部都给摘了……
　　后来他们在花园的角落挖出了一具骸骨，经过法医鉴定，那具骸骨的主人已经死了八十年了，正常来说，这边不该有一具死了八十年的骸骨，因为八十年间这块地建过三栋房子，但它还是出现了。
　　主人当时也请了人做了法事，然后继续住了下去，谁知道还是有怪事发生，
　　“你觉得是什么原因？”谢蕴之看向江知言。
　　“闹鬼。”
　　谢蕴之继续看着江知言，面无表情：“你在说真的吗？”
　　“到时候去看了就知道了，也没什么好猜测的。”
　　谢蕴之叹了口气。
　　为了处理这件事情，谢蕴之需要在那里住上一晚，因为闹鬼，这家人已经搬到另外的房子去住了，所以就她一个人，也不知道是有多害怕，把她丢在门口就跑路了。
　　谢蕴之拖着行李箱，有些无语，但还是自己拿着钥匙走了进去。
　　白天这栋房子还是很漂亮的，花园里的花争奇斗艳，但有很明显的一块被人为毁坏了，她走了过去，看了一眼，确实有鬼气。
　　也不知道现在藏在哪里，毕竟鬼又不能凭空消失。
　　没直接见到鬼让谢蕴之松了口气，应该不是什么大鬼，江知言那种能在烈日下畅行无阻还能给人两巴掌的才可怕。
　　谢蕴之淡定地进了房子，按照房主的指示在客房住下，然后将整栋房子参观了一遍，重新回到了房间。
　　她躺在床上，盯着天花板。
　　平常都有人在身边叽叽喳喳的，现在还真有些不习惯。
　　她打了个呵欠，定了个晚上十点的闹钟。
　　……
　　江知言不在这片区域，她还在原来的房子里，看电视。
　　“你不去看一眼吗？”
　　“白天出不了事情。”江知言盘腿飘在空中，“不过这个事件在书里貌似是宋止离解决的？”
　　“嗯，但是现在宋止离已经被你骂回老家了？”
　　“他真的回去了？”江知言震惊，“我说的那几句话杀伤力有那么大吗？”
　　江知言摇了摇头：“啧，果然，拍马都赶不上我们家了意。”
　　江知言嘴角微微上扬，充满了骄傲。
　　系统：……
　　“看着点她那边，有事情喊我。”
　　“好。”
　　这本书毕竟是女主视角不是男主视角，所以对于宋止离处理这件事情的时候发生了什么并没有细节描述，只是说他解决了这件事情，提升了声誉。
　　……
　　谢蕴之的闹钟没响，她一觉睡到了晚上十一点半，她睁开眼安静的时候，房子里一片漆黑，也很寂静，有那么一瞬间，她感觉自己被关进了盒子里。
　　她拿起手机看了眼，看到上面的时间，皱了下眉头，立刻坐了起来，打开了灯，然后迅速起身拉开了窗帘。
　　花园里一片灯火通明，并且花园里还多了几张桌子，仿佛要宴请宾客。
　　谢蕴之皱紧了眉头，很漂亮的场景，但格外诡异。
　　她拿出了一张符纸，符纸展开后直接自燃了起来，白天的时候，这地方并没有这么浓郁的阴气，但现在……谢蕴之感觉自己像是进了鬼的聚集地。
　　谢蕴之摸了摸肚子，翻了翻自己的包，把白天买的面包塞进了嘴巴里。
　　吃完面包之后，她再次看了眼时间，还有五分钟十二点。
　　她怀疑在十二点的时候，这边会出现什么可怕的变化。
　　时间一分一秒的过去，这里没有时钟，但她能听到自己心中的钟在“滴答滴答”地走着钟。
　　谢蕴之握紧了拳头，看着突然出现在桌边的“人”，以及桌子上放满的食物，看那群鬼的穿着打扮就知道他们所在的年代应该不太一样。
　　所以这群鬼每天都在人家房子里聚会？
　　阴气更浓郁了，谢蕴之抓紧了符纸，注意到楼下桌边有鬼抬起了头朝着她这边看了过来。
　　随后鬼一只又一只抬起了头。
　　谢蕴之看到一只鬼直接朝着窗口扑来，然后把脑袋从脖子上掰了下来。
　　“她能看见我！她能看见我！”它叫了起来，长长的舌头舔上了窗户，“哈哈哈哈，这不会就是他们找的来抓我们的高人吧？是不是吓哭了？”
　　谢蕴之深吸了一口气，打开窗户，然后直接把符纸拍在了它的脑门上，看着他抱着脑袋从窗口垂直降落，剧烈跳动的心脏平缓了许多。
　　不过她的举动也代表着“点燃战火”，原本花园里看着还算体面的鬼都露出了恐怖的形态。
　　谢蕴之拿着一叠符纸跑下了楼，手里还拿着一把桃木剑，她心里疯狂默念着杀鬼咒、驱鬼咒。
　　江知言远远地看着：“她真的很勇，花园里三十四只鬼。”
　　“要弄死吗？看着也不是恶鬼，只是游魂罢了。”系统说道。
　　“按照他们人间的规矩，伤到人的鬼，都能除掉，看她自己的想法，不过，要解决这边的问题，这些鬼并不是关键。”江知言伸出手对着某块地画了个圈，“那地方是不是阴阳重合了？是突然出现的，说明是从什么地方直接诶钻出来的，地里估计还有什么东西埋着。”
　　江知言声音一顿，突然想到了什么：“男主有一个能通阴阳的法宝，不会就是在处理这个事件的时候拿到的吧。”
　　她看着谢蕴之，平常吃饭都格外优雅的谢蕴之，现在毫无章法地挥舞着桃木剑，见缝插针地往鬼的身上贴符纸，毫无形象，看上去和“高人”两个字，沾不上边。


第123章 守护灵气死了（9）
　　“她抓鬼的时候不能让委托人站在旁边。”江知言认真地说道, “不然委托金要少一半。”
　　毕竟很多人不仅仅是看事情能不能解决，还要看办事的演戏，那些骗子能拿高薪靠得就是装得像大师。
　　江知言的视线从谢蕴之的身上挪开, 也还好这个点很晚了, 加上这边闹鬼远近闻名, 所以没人，不然……谢蕴之鬼上身的事情可能会上热搜。
　　这边的鬼只是数量上比较多，但厉害的没几个, 给谢蕴之练手不错，并且在发现谢蕴之真的有两把刷子之后, 不少鬼开始朝着某个地方逃窜。
　　江知言落了下去，和谢蕴之缠斗的那两只看到江知言, 吓得捧着自己的残值断臂也朝着同样的方向跑去。
　　在他们进入某空间的那瞬间, 江知言看到了半空中出现的那道缝隙。
　　“那是什么东西？”谢蕴之也注意到了，“不是说不管我们, 怎么又出现了？”
　　“感觉到了好东西的味道, 就下来了，这些太菜了，练手都没意思。”江知言飘了过去，伸出手，在那道缝隙出现的地方摸了摸，感受到了阴气的波动, 把手伸了进去, 然后又拿了出来。
　　“你找个铲子, 把下面挖出来看看。”
　　谢蕴之应了声：“大概要多深？”
　　“不知道, 但下面多半有东西，挖吧, 挖出来了，这边的事情也解决了。”
　　谢蕴之轻叹了口气：“大半夜在人家花园里挖地。”
　　“挖出东西自己留着。”
　　“那种东西……委托人也不会要吧。”谢蕴之挖了差不多半米深，铲子终于碰到了硬物，她朝着江知言看了眼，伸手把东西拿了出来，是一块发红的金属片，那红色也不知道是锈还是血，摸着手感很奇怪。
　　“这是什么东西？”
　　江知言凑近看了眼：“看着貌似像是什么陪葬品的碎裂的一角。”
　　谢蕴之看了看四周，从地上拿起了一个方便袋塞了进去，然后迅速擦了擦手。
　　“留着吧，别告诉别人。”
　　“为什么？”谢蕴之不明白。
　　“能连接阴阳，把鬼混引渡到阳间的东西，当然要自己留着。”
　　“说真的，你描述的……实在是听上去不像什么好东西。”谢蕴之皱眉，“我要是留着，万一有鬼来。”
　　“不会，我在呢。”江知言顿了顿，“你在怀疑我在害你吗？运用得当是好东西，之后碰到没杀生的鬼直接丢进去就可以了，杀鬼太多也算是造孽。”
　　谢蕴之抿着嘴唇：“从一个恶鬼嘴巴里说出这些话真的很奇怪。”
　　江知言刚准备开口，谢蕴之就瞥了她一眼：“看来确实挺喜欢我，那我就留着吧，但是这东西煞气会不会太重了？”
　　“回去之后我教你怎么处理。”江知言说道。
　　谢蕴之真的好奇江知言是什么人物，为什么会和谢家结仇，谢家这样的到底怎么和江知言结仇的？很多年前的谢家真的非常厉害吗？
　　“你……不是，你的上一位，到底和谢家是什么仇？”
　　“谢家很多年前拿人祭祀，镇压邪祟。”
　　“哈？”谢蕴之瞪大了眼睛，“这是正经手法吗？”
　　“显然不是，谢家算是洗白了，最开始的时候，都不算是正派。”
　　谢蕴之抿着嘴唇：“难怪跟着谢家，要我我也跟着。”
　　“如果能投胎的话，说不定就不跟着了。”江知言轻笑了声，“他们怕她下去告状，所以连着魂魄一起镇压了，谁知道后来动荡，把她又放了出来。”
　　谢蕴之不知道该说什么：“现在是你了，那她呢？”
　　“我以后还会消失，消失之后就还是她了。”
　　“啊？”谢蕴之皱眉，“那你让我和你结婚？始乱终弃吗？”
　　江知言深吸了一口气：“等你清醒了就知道了，我不想和脑袋不清醒的人说话，走了，把坑填好回去了。”
　　“你就不能帮个忙吗？”谢蕴之叹气，“不过，那骨头为什么会在这边？”
　　“有些老鬼就喜欢带着骨头搬家，很多魂魄在死了之后也会寄生在骨头上。”江知言说道，“这地方本来没人住，又这么大这么好看，谁不喜欢，晚上来人也不多。”
　　谢蕴之：……
　　“饿死了，走了，吃夜宵。”谢蕴之插着腰，“我保持了这么久的良好作息，要乱了。”
　　“没事，熬到明天零点再睡吧。”
　　“你是真的不知道心疼人。”谢蕴之朝着江知言投去失望的一眼。
　　“心疼啊，我的心都疼得揪在一起了，你不相信的话，我可以挖出来给你看。”
　　“大可不必。”谢蕴之背着包出了门，然后确认没问题之后给房主发了条消息。
　　对方看上去也是等消息等到现在，看到谢蕴之简洁明了的三个字“解决了”，感觉到了莫名的安心。
　　他们大着胆子悄悄地看了眼监控回放，但是监控在花园里的灯全部打开之后就陷入了一片黑暗，只隐约听到了一些打斗的声音，一直到谢蕴之拿着东西出门才恢复。
　　“真的不是作秀吗？这姑娘也太年轻了。”
　　“明天谁回去睡一觉就知道了。”
　　“你先试试吧。”
　　……
　　现在这个时间点还在开的饭店并不多，连夜市都没什么人了，谢蕴之随便在夜市的路边摊吃了点，坐在长凳上看着这条街：“感觉又热闹又冷清的。”
　　“哪里热闹？”小摊老板忍不住问道，警惕地看了看四周。
　　“我是说这边小摊子比较多。”谢蕴之声音一顿，“最近这边是发生了什么奇怪的事情吗？”
　　不会这么巧吧？
　　谢蕴之并不是很想在下班之后继续上班，但是良心又促使她忍不住多问两句。
　　“有啊，我们这边有人收到了冥钞。”老板神神秘秘地说道，“你知道的，现在大部分人都是电子支付，给现金的人很少，所以每次给现金，大家都记得很清楚，拿到手的时候明明就是人民币，但是晚数钱的时候，就变成了冥钞。”
　　谢蕴之看着老板，略有些迷惑：“你每次都把这种事情和顾客说嘛？难怪来这边吃饭的人这么少。”
　　老板：……
　　“不过还算挺有良心的。”谢蕴之继续说道。
　　老板听到谢蕴之的这句话，拿符纸拿到一半的手微微颤抖。
　　“可不是嘛。”老板还是把符纸拿了出来，“所以要不要买个平安符？这平安符开过光的，可灵了，只要五张票子。”
　　“不买。”谢蕴之扫了一眼，摇头，“你这不像平安符，倒像是换运符啊。”
　　谢蕴之放下筷子，把老板按在了桌子上，那老板挣扎着想要起来，但感觉一座冰凉的大山压在了自己的身上动弹不得，老板惊恐地看向谢蕴之。
　　“现在居然还有这种行骗手段，又要钱又要命。”谢蕴之给谢家人打了个电话，谢家那边又安排了其他人接应，折腾到了凌晨四点，谢蕴之才回到家。
　　“谢家说会让人去查他们换了谁的运，但总感觉……他们不会做。”谢蕴之撑着下巴。
　　“会做的。”谢家是女主那一边的，虽然有人品行不端，但主要方向还是“好人”，“现在谢家人知道当年事情的人都不多，一直都觉得自己是好人。”
　　“我会找机会和他们说的……”谢蕴之诚恳地看着江知言，“那样会减轻你身上的怨气吗？”
　　“没必要，就这样吧，又没有证据，即使你说了，他们也不会承认，只会觉得你被我蒙蔽了，心里相信了也不会承认，因为有损谢家的形象。”
　　谢蕴之长长地吐出了一口气，看着江知言的表情，心情格外地不爽，虽然江知言本人看上去一点儿都不难过，但她想到江知言被拿去献祭的时候，就感觉心抽痛。
　　她真的相信江知言说的话了。
　　自己确实忘了很多东西。
　　谢蕴之伸出手，虚抱了抱江知言。
　　这次的事件谢蕴之成功解决，半路还为社会做了好事，受到了各方的一致表扬，谢家也更放心地把A市这边的事情交给了谢蕴之。
　　谢蕴之其实不太想干，但是看到委托金额，她又觉得自己可以。
　　“这么累做什么，又不缺钱。”江知言皱眉，“你这段时间，瘦了一圈。”
　　“但是我的肉更结实了。”谢蕴之展示了一下自己的肌肉，“我准备让人用玉给你打个小房子，你到时候跟着一起去挑玉料，。”
　　“没有必要，现在的玉镯待着就很舒服。”江知言说道，“大小其实没什么太大区别。”
　　“那肯定有区别，现在的太小了。”谢蕴之摆了摆手指，“而且我嫌弃谢家的东西，谁知道有没有动什么手脚。”
　　“不是要省钱吗，你都不确定我是不是她。”
　　“但我直觉是你。”谢蕴之沉吟片刻，“昨天晚上做梦梦到你抱着我哭，不过为什么哭不知道，还听到有很多人和我说话。”
　　“说什么？”
　　“让我对你好点。”谢蕴之靠着沙发。
　　“是发自内心的吗？还是别人让你对我好一点？”
　　“当然是发自内心的，都梦到了。”谢蕴之抬起手，“我想碰一下你的脸。”
　　“可冷了。”
　　“那还是想碰一下。”谢蕴之认真地看着江知言的眼睛。


第124章 守护灵气死了（10）
　　“那就一下下。”江知言说道。
　　“哦。”谢蕴之点了点头, 不过掌心刚感受到那么一点点触感，就消失了，“真的就一下下。”
　　“伤身, 就算我克制自己不去伤害你, 但恶鬼的特性在这边。”江知言说道。
　　“所以这个世界我们就不能牵手相拥了吗？”谢蕴之皱着眉问道, 重重地叹了口气。
　　“以后这样的时间多着呢。”江知言安抚道。
　　谢蕴之看着江知言，迫切地想要想起来，想知道某些时候江知言看向自己时, 眼睛里的情绪。
　　接得任务越多，谢蕴之处理事情的手段越娴熟, 短短几个月，她就看上去像是已经从业三十年, 现在也不会拿着剑乱挥了, 乍一看还有些仙风道骨的感觉。
　　她在A市的名气已经打响，现在不用谢家介绍, 已经有人主动找上门来了。
　　其实谢蕴之想要低调一点, 所以没怎么声张，假装自己是一个不善交流只干活的人，但现在别人觉得她话少更有高人的感觉。
　　每天在上学和干活之间奔波，谢蕴之给江知言准备的玉房子又可以大一圈。
　　“感觉按照现在谢蕴之的成长速度，不需要男主也早晚有一天能单枪匹马地把你解决了。”系统看着谢蕴之感慨道。
　　“她不会的。”江知言看着远处一剑劈开恶鬼的谢蕴之，“而且, 最近应该要醒了。”
　　“怎么判断出来的？”系统不理解, 她看着谢蕴之, 只觉得对方看上去确实接纳了江知言, 但并没有什么特别的变化。
　　“已经有碎片成神了，她最近境界高了不少, 感受到规则的时候，应该能直接感知到那碎片给她留下的信息。”江知言顿了顿，“而且她已经对这个世界的本质产生怀疑了，怀疑，缓缓苏醒的第一步。”
　　系统没明白，看着远处谢蕴之凌厉的剑，心头一紧：“确实感觉要醒了，这世界也就她把剑甩得像是剑修一样。”
　　谢蕴之匆匆朝着江知言跑了过来，蹦跶着，看上去格外激动。
　　“江知言。”谢蕴之从高台上跳了下来，把江知言吓了一跳，还好她安全落地了。
　　“干嘛？”
　　“我想起来了一点点。”谢蕴之说道，“就刚才。”
　　“想起什么？”江知言问道。
　　“不告诉你，等我全部想起来了再说。”谢蕴之将东西收拾好，朝着江知言眨了眨眼睛。
　　江知言跟在谢蕴之的身后：“你学会卖关子了。”
　　“怎么，和你学的。”谢蕴之得意地瞥了她一眼。
　　谢蕴之的同学能明显感觉到谢蕴之从某一天开始变得开朗了不少，身上也没那种死气沉沉的感觉了，脸上大部分时候都带着笑，不过距离感比之前还要强烈，她身边自带着一种禁止别人靠近的气场，和周围的一切都格格不入，仿佛哪天就要离开这个世界。
　　谢蕴之瞥了眼手机上的内容，利落地删除拉黑，然后把手机塞进了口袋。江知言没看到手机上的内容，不过注意到了她的表情变化，即使那点不悦只是转瞬即逝。
　　“发生什么事了？”江知言问道。
　　“没事。”谢蕴之摇了摇头。
　　“有距离感了。”江知言轻叹了口气。
　　谢蕴之有些无奈：“谢家，让我注意你，说我要是能力足够，就想办法自救，别拖，越拖越麻烦，他们表示给你给我适当的帮助。”
　　“那你怎么说？”江知言问道。
　　“拉黑了。”谢蕴之摊开手，“没办法，翅膀硬了，而且他们也不能拿我怎么样。”
　　确实不能怎么样。
　　给谢蕴之发消息的人发现自己被拉黑之后，气冲冲地拍了下桌子：“她把我拉黑了，现在怎么办？”
　　“不听老人言，吃亏在眼前，现在靠这种手段，以后肯定后悔。”一个人阴阳怪气地说道，话语中是强烈的不满。
　　“什么手段？”
　　“还能什么手段？和恶鬼勾结下三滥的手段，哼。”
　　“和恶鬼勾结？我就说呢，哪有人这么快就能掌握那些，我估计上次那几个恶鬼被她收下也是因为勾结恶鬼。”
　　“也真是稀奇呢，那恶鬼向来是软硬不吃的，她到底用了什么手段。”
　　“不如这样，把她从谢家除名，让她以后没办法在这一行！现在A市那边一个个的都只要找她谢蕴之，对我们的影响也很大啊。”
　　“你以为她在乎？她妈妈就她一个女儿，她以后估计也不会在这一行，而是会去继承家业。”说话的老头摸了摸胡子，“算了，别管了，她妈给了我们赞助，就这样吧，左右我们该提醒的也提醒了，之后别找我们麻烦就好。”
　　其他人对视了一眼，想到谢母财大气粗的样子，眼睛里多了几分贪婪：“一个女儿，到底也不是儿子，不如把我们家昊昊……”
　　“那旁支一直都是传女不传男的，你这话自己憋在心里吧，别去招人嫌。”
　　说话的人露出了吃惊的表情，有些忿忿不平地说道：“倒也真是少见。”
　　“哼，你那儿子自己留着吧，扶不上墙的东西，让背的东西，一年了都没背下来。”站在一边的谢姑姑翻了个白眼，“什么东西都敢觊觎，呸。”
　　“你会不会说话！”
　　“呵，我不会说话，谢通你先把我因为你儿子造成的损失赔给我，我再和你好好说话！”
　　谢通听到要钱，立刻打马虎眼糊弄了过去。
　　虽然已经被警告过了，但谢家还是有不少人动了心思，毕竟谢家的公司确实很大。
　　江知言和谢蕴之在五天之后从谢母那边听说了谢家希望她们回归谢家的事情。
　　谢母并不是很乐意，她自然知道谢家那边提出这种事情是为了要钱，而且她们这一支当时为了分出来废了好大的力气，总感觉自己这么回去，下去会被祖宗们骂。
　　但想到谢蕴之，又有些纠结，谢母瞥了眼飘在餐桌边上的江知言，皱了下眉头。
　　“不要。”谢蕴之皱眉拒绝。
　　“但是你的情况。”虽然江知言现在没有任何伤害谢蕴之的举动，两个人关系甚至看上去不错，但恶鬼终究是恶鬼，现在能控制得了自己，谁知道之后会如何，她最近从谢家那边看到了不少资料，大部分恶鬼最终都会失去理智。
　　“他们让我自救。”谢蕴之看向谢母，“而且……”
　　谢蕴之将江知言变成恶鬼的事情重复了一遍。
　　“她现在不伤害我说不定是因为我们现在本质上还是两个家族，要是重新回去，说不定会促使她失去理智。”谢蕴之说道。
　　江知言点头表示赞同。
　　“而且我算过了，那边的人不安好心。”谢蕴之看着谢母，“妈，我们才是一家人，你要相信我，那边的，只是我们同姓，几百年前是一家，现在又没什么血缘关系，也没什么好觉得对不住那边的，你给他们的钱也够多了。”
　　“要是我失去理智了，她会对我下手的，你不用担心，谢家确实帮不上任何忙，但凡有点用，我现在也就不会跟在你女儿旁边了。”江知言说道。
　　谢母看了眼江知言又看了眼谢蕴之，总感觉这两个人怎么看怎么奇怪：“你们现在……到底是什么关系？”
　　江知言抱了一下谢蕴之，然后朝着谢母眨了下眼睛。
　　谢母的嘴巴蠕动了两下，微微瞪大了眼睛，然后拿起旁边的杯子喝了口水，她也算是见过大风大浪的人，但此刻还是被震惊到了。
　　“你们两个疯了吗？”谢母深吸了一口气，“一个人一个鬼怎么在一起！”
　　“性价比很高，夏天省电费，没有出轨劈腿风险，晚上不会打呼打扰到她睡觉，出去玩我也不用买票，非常省钱。我还能提供各项玄学类咨询，肯定比谢家人知道的全面，因为活得比较久，其他方面也多有涉猎。”江知言微笑。
　　谢母再次喝了口水。
　　“恶鬼跟在身边影响寿命。”谢母放下杯子，咳嗽了两声，“你要是爱她的话就应该离她远一点。”
　　“现在能活得过三十岁，我已经教了她修炼方法，说不定能活到一百五十岁，可惜了，现在这个世界没什么灵气，不然活到一千五百五十岁也有可能。”江知言说道。
　　谢母张了张嘴巴，低头吃了口饭，思考了几秒：“我也可以吗？”
　　“可以的，虽然我向来是不教别人的，但你毕竟是她的母亲，不过你的天赋没有她好，健康活到一百出头应该可以的。”江知言态度依旧平和，系统很少见到江知言对非谢了意的人这么有耐心。
　　谢母看着江知言，在心动和怀疑之间来回摇摆。
　　“能接受就接受吧，又打不过我，也只有接受这一条路。”
　　谢母：……
　　谢蕴之喝了口汤，朝着谢母看了眼，谢母按了按太阳穴：“算了，随便你们了，我也管不了，少让我操心我就满足了。”
　　“那你要什么时候开始修炼？让谢蕴之把修炼的方法默给你吧。”
　　“为什么是默写？”谢蕴之朝着江知言看了过来。
　　江知言疑惑地看着她：“这么久了，你还没有背下来吗？”


第125章 守护灵气死了（11）
　　谢母心里其实还是有些别扭, 但除了接受也没有其他办法，干脆不想了，催促谢蕴之赶紧把东西默写出来, 顺便还和江知言达成了一项协议, 就是江知言在房子里就算飘, 也要落在地上，并且要迈腿。
　　虽然已经见过很多次江知言了，但看到对方在天上飘, 还是有些害怕。
　　达成协议的当天下午，江知言就和谢了意回去了, 问就是心疼谢母不想让她害怕。
　　谢母很无语，目送着一人一鬼离开, 她发现, 跟在谢蕴之身边的时候江知言倒是不乱飘了，安生地待在谢蕴之的伞下。
　　她摇了摇头, 双手合十, 深吸了一口气：“老天爷，保佑保佑，让我女儿能好好的。”
　　……
　　谢蕴之是在一个平常的上课时段突然苏醒的，她朝着飘在旁边的江知言看了眼。
　　江知言愣了一秒，冥冥中从她的眼神里感受到了什么，朝着谢蕴之投去疑惑的一眼, 谢蕴之又收回了视线勾了下唇。
　　江知言：！！！
　　“她醒了！”江知言激动地对着系统叫了起来。
　　“啊？你怎么判断的？”系统不理解, 到底哪里能看出来这件事情。
　　“直觉。”江知言朝着谢蕴之靠近, 用冰凉的手, 碰了一下她的脖颈。
　　谢蕴之克制地抖了一下：“别闹。”
　　“都想起来了？”江知言问道。
　　“嗯。”谢蕴之应道。
　　“上课开小差。”江知言幽幽地说道。
　　谢蕴之撑着下巴，在纸上写道：“早就说过, 想起你是第一要是，不能算开小差，只能算争分夺秒。”
　　“啧。”江知言轻哼，“之前你上课都是让我闭嘴的，要是不确定你苏醒了，我都不敢和你说话。”
　　“你都说了，那是没有苏醒的时候。”谢蕴之继续写道，“好好学习拿奖学金，不放过任何赚钱的机会。”
　　“但是我现在变成了鬼。”江知言说道，“花钱的地方不多。”
　　“以后给你喂香火。”谢蕴之写道，“给你立个像。”
　　“算了，那就是饲养恶鬼了，对你没好处。”江知言看着谢蕴之，“你在我身边就好了。”
　　“无所谓。”谢蕴之撑着下巴。
　　“那我们离开之后呢？”江知言问道。
　　谢蕴之轻笑了声：“你居然开始担心这些了？”
　　“还不是因为你。”江知言虚搂着谢蕴之，闭着眼睛，“怕你胡思乱想，我倒是无所谓。”
　　下课之后，谢蕴之就联系人准备帮江知言打造一尊纯金的塑像，玉房子也提上了日程，攒了这么多年的钱一下几乎全部都刷了出去，谢母还赞助了一些。
　　因为谢母和谢蕴之都拒绝回归谢家，最近多了不少人来当说客，在听说她准备打造纯金塑像之后，玄学界炸了。
　　现在江知言只是让谢家头大，吃了香火的江知言可能会让整个玄学界头大。
　　谢蕴之拉黑了来当说客的所有人，每天正常的上学赚钱。
　　江知言看他们太闲，想起了在这个世界，她为数不多的娱乐方式，她又写了篇文章送了下去，文章叫做《关于阳间半吊子玄师对阴间产生的不当影响》，希望地府能对阳间的玄学从业者起一定的筛选和限制作用。
　　地府公务员们很赞同，之前都在折腾他们，现在也应该折腾折腾上面的人了，他们连夜制定了考核计划，反过来说服这次有些迟疑的上层领导。
　　每次试图和地府联系都联系不上的各大家族第一次被主动联系都格外惊喜，在看到考核标准后，开始思考跳槽应该往哪边跳槽比较好。
　　江知言查了一下，她这次的这个角色，实际上只残害谢家人，并没有怎么伤害过其他无辜群众，所以如果正常走地府的话，其实受到的成罚款肯定比书中的最后结局轻，毕竟谢家人有错在先。
　　她现在做的事情，说不定能帮女配减刑，但她不知道对方如何想。
　　是减刑，还是和谢家人同归于尽。
　　“跟了这么久，感觉应该是想同归于尽。”谢蕴之抓着江知言的小拇指，凉气丝丝地往上冒，她又好奇地亲了下江知言的嘴唇，冻得哆嗦了一下。
　　江知言不情不愿地避开了谢蕴之的嘴唇：“别亲了，送进医院都不好治。”
　　“没那么虚。”谢蕴之继续拉着江知言，“可惜了，这个世界没有仿真人，不然就能帮你重塑□□，我倒是看了很多仿真娃娃，但感觉都不适合你，而且工期好长。”
　　“就这样飘着吧。”江知言说道，“能偶尔碰到你，我已经非常满足了，你们那边进度怎么样了？”
　　“快了。”谢蕴之拉着江知言的手腕，在她手心上写了“逃逸”两个字。
　　江知言瞬间明白了谢蕴之的意思，谢了意现在有把握不被主神控制，所以她不想回去了。
　　“但是我那边还有碎片。”江知言皱眉。
　　“下个世界带出来，现在重点不是我。”谢蕴之看着江知言的眼睛，“主要是你。”
　　“下个世界？我的话，问题不大，和主神聊聊吧。”江知言说道，“祂很嫌弃我，也不一定要撕破脸。”
　　“万一祂不放呢？”谢蕴之担忧地问道，“你有危险怎么办？你不是还欠了很多的积分吗？”
　　“祂留下我干什么，给祂找麻烦吗？而且，我最近都没有用积分了，没欠！还赚了！”江知言扯了下嘴角，不满地说道，“虽然我确实没干活吧，左右，我一直这样，祂那边也收不到小世界回馈的能量，我对祂来说就是一个弄不死也不知道怎么处理的存在。”
　　系统听着江知言和谢蕴之的对话，一开始还没感觉，越听越觉得不太对劲。
　　“宿主，你们要干嘛？你们不会准备脱离吧？你们脱离了我怎么办？”系统叫了起来。
　　“换个宿主，多大点事，你之前不是总想换个听话的宿主吗？”江知言不咸不淡地说道，“祝你下一个宿主省心。”
　　“话是这么说但是……”系统呜咽，“虽然我的心不是肉长的，但我也是有感情的好吧，虽然可以删除记忆，但我舍不得，虽然宿主，你一点儿都不算什么好人。”
　　江知言被系统哭得头疼，她轻叹了口气，看着谢蕴之，指了指自己的脑袋。
　　谢蕴之忍不住笑了起来：“你的系统话很多吗？”
　　“是的，它无聊的时候还会偷偷上网和网友聊天。”江知言无奈地说道，“不遵守系统手册，一点儿都不让人省心。”
　　系统：？？？
　　“你这样一个天天违规还勾搭女主的任务者，怎么好意思指责我不遵守规则不省心的！”系统顿了顿，“不对，你为什么知道我偷偷上网？我明明很小心。”
　　江知言没回答系统的问题，只是松开了谢蕴之的手：“不能再抓了，再抓你这条手臂就要废了。”
　　谢蕴之翻身躺在了沙发上，搓了搓手臂，拿过旁边准备好的热水袋，把手塞进了被子里，然后又拿过旁边的符纸贴在自己的手臂上，看向江知言：“脱离了之后，你想去哪里？”
　　“去之前我们一起走过的小世界。”江知言勾了下唇，“然后拍照片留念，毕竟很多地方只有你一个人的影像记录，然后再去没去过的小世界，最好每个世界都能有我们的足迹。”
　　“快了。”谢蕴之说道，“肯定很快了。”
　　系统没太明白：“什么意思？你们两个之前做的双人任务吗？你在我之前还有别的系统吗？”
　　它一直觉得这两个人奇奇怪怪的。
　　“不是。”江知言懒散地回答道，“因为我之前也是个系统，不然怎么跟着宿主，你好傻，跟在我身边这么久，为什么一点聪明劲都没学到。”
　　“啊？”系统叫了起来，想到那些不太对劲的地方，“难怪呢……但是，你为什么现在是任务者？我从来没听说有系统能变成任务者的事情。”
　　“我特殊，我是系统中第一个被判定为‘生命’的系统，且权限和等级都很高，规则限制我，但又没办法完全限制我，当任务者是因为，我不想再给人当系统，天天在主神空间乱晃捣乱，祂嫌我烦。”江知言装作漫不经心但是又带着些许得意地说道，“嗯，最主要的是，我的名字是谢了意给我取的，这是她送我的第一个礼物。”
　　系统呕了一声。
　　江知言看了眼谢蕴之。
　　“难怪总想炸世界……”系统忍不住吐槽，它感觉要是没有谢了意限制，江知言可能已经炸了很多个了。
　　“早点睡觉，我晚上入梦。”江知言压低了声音。
　　谢蕴之抬眉看向江知言，勾了下唇：“在梦里找我，我也不一定在。”
　　“怎么，你梦里还约了人？”
　　“其他碎片。”谢蕴之说道，“一号碎片正在尝试从梦里把我们带走。”
　　“听你的描述有点恐怖。”江知言咬着嘴唇，“不会明天醒来，就不是你了吗？”
　　谢蕴之笑了起来：“那应该不会，她们让我把你安抚好了再回去，那我安抚好你了吗？”
　　她伸出另外一只手，蹭了下江知言的脸，然后迅速啄了她一下。


第126章 守护灵气死了（12）
　　江知言晚上入梦的时候没有找到谢了意的意识, 只找到了陷入昏睡的原女主意识。
　　居然真的被拉去开会了，江知言还是第一次亲眼看到，深刻觉得谢了意能做到这样很神奇。
　　谢蕴之看着所剩无几的意识, 头一次非常着急回去。
　　“没什么重要的事情其实也没要必要开会了, 我已经把话转告给她了。”谢蕴之双手交握放在桌子上。
　　“这么着急？”旁边的碎片好奇地看了过来。
　　“嗯, 她说她今天入梦找我。”谢蕴之撩了一下头发，半带炫耀地说道。
　　“那今天的开会内容其实还是挺多的，人少了, 需要我们讨论的东西就更多了。”
　　谢蕴之：……
　　——
　　江知言在谢蕴之的梦境游荡，她的梦很规矩, 并且还有边界，然后什么都没了, 就是一个空旷的巨大的空间, 怪无聊的。
　　“宿主，不如先回去。”系统说道。
　　“不要, 我就在这边等着。”
　　另外一边的谢蕴之频频催促进度, 她知道这群人在故意拖延时间，一个个坏得很，好不容易结束，能回去了，谢蕴之第一个闪现消失，看到梦里的江知言, 直接扑进了她的怀里。
　　“在梦里拥抱还是没有什么实感。”谢蕴之埋在江知言的怀里说道, “虽然摸上去是热的。”
　　江知言亲了亲谢蕴之的额头：“等了好久, 说了什么, 这么长时间。”
　　“没说什么，嫉妒我要和你在梦中相遇, 所以故意拖时间。”谢蕴之缠着江知言的腰，“头一次见到自己挡自己路的。”
　　“我也第一次见，所以你怎么想得？”
　　“说明我现在太幸福了，幸福到我自己都嫉妒自己。”谢蕴之朝着江知言眨了下眼睛，轻轻勾着她的小拇指，又亲了一下她的耳垂，“你呢。”
　　江知言刚准备说话，两个人直接从空中掉了下去，落在了柔软的云状物上，江知言看着自己正上方的谢蕴之。
　　“今天怎么这么主动？”江知言半眯着眼睛，“有诈。”
　　“我就不能偶尔主动一次吗？而且，我感觉我一直很主动。”谢蕴之不满地说道。
　　“你是眼神暗示我主动，然后假装自己很矜持。”江知言扣住谢蕴之的肩膀，将她拉了下来。
　　唇齿间没有试探，只有直接明确的进攻。
　　梦里的感觉很奇妙，强烈的刺激从灵魂向着身体蔓延，谢蕴之一个人在床上扭动着，脸上泛着淡淡的潮红，她不自觉地抓紧了床单，看着似乎随时要从梦里出来，但实际又进入了更深一层的梦境。
　　第二天早上谢蕴之醒来的时候，感觉脑袋昏沉，身上也不是很清爽，她坐了起来，看到已经掉了一半的床单，按了按太阳穴。
　　明明就是做了个梦，而且这次就一个人怎么比两个人还要离谱，谢蕴之看了看四周，没看到江知言，也不知道去哪儿了。
　　谢蕴之看了眼时间，洗了个战斗澡，简单收拾了一下东西，拎着床单冲去了阳台，出来的时候绕到厨房，就看到试图操纵厨具的江知言。
　　“你在做什么？”谢蕴之问道。
　　“试图给你做饭。”
　　“不用了，我已经点了我外卖。”谢蕴之看到在空中挥舞的菜刀后退了两步，“你休息就好了。”
　　“我又不累，你累吗？”江知言将菜刀送了回去，飘到谢蕴之的面前。
　　谢蕴之看着江知言，她发现，自己居然在一只鬼的脸上看到了血色。
　　“我感觉你可能真的要从恶鬼的行列中晋级了，不知道那个时候摸上去能不能不冻手。”
　　江知言哼哼了两声：“怎么，冻手就不想抱我了？”
　　“抱，昨天不是你不让我抱吗？来看看你玉房子和金身的进度。”谢蕴之感慨，“果然，怎么赚钱都还是不够花。”
　　“你在嫌弃我难养吗？”江知言幽幽地问道。
　　“怎么会，我在埋怨自己，为什么只赚这么一点点。”
　　江知言脸上多了几分笑容，谢蕴之的回答很让她满意，她高兴地直接在空中转了两个圈。
　　因为地府新增的考核项目，所有玄学从业者都没空再来找他们，谢蕴之很轻易地通过了测试，成为了人间第一个被地府认证的玄师，生意更红火了。
　　有人在外面传播谢蕴之饲养恶鬼的事情，但压根儿没人相信，就算相信了也没人在乎，毕竟都被地府认可了，还有什么好说的，有些人不仅不相信还会反过来质疑他们的从业资格。
　　一时间，谢蕴之A市之外的单子都多了不少，其他人生气，但没有任何办法，外行人以为的“谢”是谢蕴之的谢，而不是谢家的谢。
　　谢蕴之的住处门庭若市，为了不打扰邻居，她干脆换了套大一点的别墅，这样也好专门开辟一个房间给江知言上香。
　　当谢蕴之的锋芒完全盖住谢家的时候，谢家人终于坐不住了，谢蕴之很明显在有意地打压谢家，谢家家主亲自飞到了A市，来找谢蕴之。
　　“你想如何。”谢家家主开门见山的问道，“我认为我们谢家并没有什么对不住你的。”
　　“确实没有什么对不住我的，但是你们对不住她。”谢蕴之指了指不远处的江知言，“作为家主的您应该知道当年到底发生了什么吧。”
　　谢家家主看着谢蕴之，微蹙了下眉头：“就为了这？”
　　“就？为了这？”谢蕴之的脸色阴沉了下来，看着他，“一条人命，在你的眼睛里，这么随意吗？”
　　“那是为了救更多的人，她合适，而且是她的父母主动把她推出来的。”谢家主皱眉看着谢蕴之，“牺牲一人，救几个村子的人，很值得。”
　　“先不讨论这个问题到底值得不值得。永久镇压她，不让她转世，是为了什么？”谢蕴之冷眼看着他，“按照我的了解，仪式并没有这么一步，怕寻仇？”
　　“而且究竟是为了救人，还是为了打出谢家的名气，你们自己心里清楚，你们将因为救人而死的她打成恶鬼，还想让其他不知情的人来一起仇视她，做这些又是为了什么？为了掩盖毫无人道的做法来维持谢家的脸面？”
　　“明明做了那么多肮脏的事情，为什么能这么理直气壮地觉得自己没有错？”谢蕴之看着他。
　　“那你想要如何？”谢家主深吸了一口气，看着谢蕴之，“你是谢家人。”
　　“我们的关系早就有十万八千里远了。”谢蕴之扯了下嘴角，“你不该问我怎么办，你应该问她。左右按我的想法，我认为现在谢家的地位名不副实，无论是底蕴还是你的那群子子孙孙，看着都不合格。”
　　“我听你的。”江知言说道。
　　那就先走第一步吧，谢蕴之微笑：“先走第一步吧，向其他人解释，为什么她会一直跟着谢家。”
　　谢家家主的脸色阴沉了下来：“不可能。”
　　“行，你们已经做好选择了。”谢蕴之点了下头，起身伸手，“请回吧。”
　　“谢家百年声誉，我不可能让他在我手上毁掉。”
　　“那就退居二线，把家主的位置交给其他人，那就不算在你手上了。”谢蕴之看着他，半带嘲讽的说道，“很好的办法，不是吗？”
　　谢家家主没有说话，黑着脸离开了。
　　这场谈话从一开始就注定不欢而散，谢家家主回头看了眼这栋气派的屋子，轻叹了口气，还以为谢蕴之能回归谢家帮助谢家更上一层楼，谁知道会闹成这样。
　　谢蕴之看向江知言：“果然，脸皮真厚。”
　　江知言摊开手：“当年救了那几个村子的事情，他们现在还能当成事情宣传，当然不会自打嘴巴子。留给她自己解决吧，这么多年，她其实也不是很在意当年的事情了，只想让那群人去死，他刚才说得那段话，更加激化了矛盾。”
　　“不过我们离开之后，女主不一定会对她手下留情。按照你现在的修炼进度，她说不定能成鬼仙。”谢蕴之总觉得要是因为那群人毁掉更好的前程有些可惜。
　　“看她自己怎么选择吧，我们又不是当事人，至于女主……也看她自己如何选吧，左右她现在已经知道了事情的真相。”江知言看着谢蕴之，“女主的人设还是不错的，应该能想出一个不错的方法。”
　　谢蕴之朝着江知言看了过来，眯了下眼睛：“女主人设不错的，怎么，你很喜欢吗？”
　　江知言锤了一下谢蕴之的肩膀：“我只喜欢你的人设。”
　　“那我也换了那么多人设了，你最喜欢哪一个？”
　　“你什么样我都喜欢。”江知言一边说，一边点开了谢蕴之的手机屏幕，给她看了眼时间，“友情提醒你一下，你要迟到了。”
　　谢蕴之立刻站了起来，拎着包冲了出去。
　　无论赚多少钱，碰到要点名的课，她还是一样的慌张。
　　“你不早点提醒我。”谢蕴之坐上了车。
　　“我在认真的听你说话。”江知言在副驾驶上假模假样的坐好，看了眼谢蕴之的侧脸。


第127章 守护灵气死了（13）
　　谢家在和谢蕴之交涉失败之后, 自然不会坐以待毙，他们也开始了行动，开始重新宣传谢家, 试图拉回点生意, 而噱头就是“谢家上一任家主重新出山”, 对方成了第二个被地府审核通过的人。
　　他们相信更有资历的老头子能压过谢蕴之。
　　然而，谢家也更丢人了，小辈打不过只能回去找老一辈。
　　“到底是怎么想的？小辈一个都没有通过, 找个已经退休的人出来。 ”谢蕴之刷着手机，看着谢家的最新消息。
　　“也没办法, 估计确实是除了这个老头，找不到更厉害的人出来了, 谢家居然已经没落到了这种地步。”江知言趴在后面看着手机, “难怪一开始总是想让你回归谢家。”
　　其实谢家那群小辈捉鬼也能捉，半吊子水准, 只是地府给的标准太高了。
　　不管其他人如何觉得搞笑, 左右，退休返聘打广告的策略还是成功了，吸引了不少人的注意，还是有不少人觉得年龄大就是更靠谱的，且谢家好歹也算是百年老字号。
　　谢蕴之无所谓，她这边本来就在排队, 不缺委托人, 不过看着谢家似乎要东山再起, 她还是悄摸将恶鬼跟着谢家跑的事情传播给了谢家的死对头。
　　其他家族其实早就有猜测谢家惹上恶鬼的原因, 但因为没有证据，切之前谢家地位稳固, 不敢随便乱猜，只能装作看不见。而现在，谢家好不容易被动了根基，但是又让人退休返聘重新巩固地位，这件事情正让其他人头疼如何和谢家对抗，谢蕴之送过去的资料，刚好合适。
　　江知言看到了被那些对家重新修改加工过的文章，她怀疑这群人找了专业做营销号的人来写稿子，看了那视频，只觉得谢家是十分十恶不赦的幕后大反派，看得出来，这一行竞争真的非常激烈。
　　谢家一边让人暗地里处理网上的东西，一边表面上摆出了清者自清的姿态，谴责对手的无耻抹黑。
　　但在这个节骨眼上，谢姑姑宣布脱离谢家，她也通过了地府的审核，对于网上暴出来的关于谢家的东西，谢姑姑冷笑了两声，虽然没明确说，但态度已经说明了一切。
　　现在已经不需要谢蕴之在后面再做什么了，情况混乱无比。
　　在被围攻了半个月之后，谢家还是承认了，为了获取其他人的同情，谢家几位年龄大的人站出来道了歉，一把鼻涕一把泪地站在那儿，看上去格外可怜。
　　谢蕴之默默地在说谢家可怜的帖子下面，贴上了道歉的三个人的衣服价格，瞬间，同情他们的人少了不少。
　　“你就一定要逼死我们吗？”谢家人给谢蕴之打了电话。
　　“当然不是要逼死你们，但光是道歉怎么够，你们对她的补偿方案是什么？”
　　“她已经是恶鬼了，如何补偿？怎么补偿？”谢家人咬牙切齿地说道，“不是所有人都像你那样离经叛道，和恶鬼做交易的。”
　　谢蕴之冷笑了一声，挂断了电话。
　　“好了，别生气了，对我们来说，事情做到这里就差不多了。”江知言蹭了蹭谢蕴之的脖子，“我们走吧，她想自己解决这件事情。”
　　“那我就看不到事情的处理结果了。”谢蕴之嘀咕道。
　　“我会告诉你的。”江知言看着谢蕴之，“虽然我向来对世界的后续不感兴趣。”
　　江知言揽着谢蕴之的脖子，为了不冻到谢蕴之，她都不能长时间地触碰她，每次都要等到晚上入梦，实在是太难受了。
　　最主要的是，现在谢蕴之晚上有些时候还要加班，睡眠时间越来越短。
　　对于一个恨不得挂在谢蕴之身上的人来说，不能和谢蕴之尽情贴贴和上酷刑有什么区别。
　　谢蕴之看着江知言幽怨的小眼神，有些无奈：“那就听你的吧。”
　　在离开前，江知言从地府那边获得了减刑许可，毕竟她为地府贡献做了那么多，且女配也没伤害谢家以外的人。
　　这是最后江知言能为女配做的。
　　回到系统空间，江知言立刻查看了这个世界的后续结局。
　　她和谢了意一离开，恶鬼就直奔谢家寻仇，谢蕴之没跟过去，或许说连阻止的意思都没有，也不知道是因为没有反应过来，还是真的不想阻止。
　　江知言以为她会大开杀戒的，但是没有，只是恶鬼的怨气蔓延在整个谢家，她霸占了谢家大宅，并让谢家人去找她的尸骨把她重新安葬，但隔了这么长时间，哪里还能找到尸骨，不过那不是她要考虑的事情。
　　“她比我想得要冷静许多。”江知言说道，“也是，要是不冷静早就大开杀戒了，她本来就更注重心理折磨。”
　　恶鬼主动去了地府，当年做那些事情的谢家人还没有投胎，因为造孽太多，一直在地府义务劳动，看到熟悉的面孔，差点吓得魂飞魄散，她在阴阳两界之间穿梭，给谢家的死人和活人一些小小的震撼。
　　谢蕴之在发现恶鬼没有要伤人的意思之后，更加随她去了，很久没见到她，只是偶尔会收到一些恶鬼的礼物，比如金砖以及各种贵重物品，很显然是从谢家大宅里面找到的。
　　江知言还注意到，宋止离几次要找谢蕴之都被恶鬼给拦了。
　　她挑了挑眉：“真有意思。”
　　江知言将谢了意的碎片收拾好，抱在了怀里，然后重新躺在了床上：“我去找一下主神，过会儿回来。”
　　系统长长地叹了口气：“宿主，我们真的就要这么分道扬镳了吗？”
　　它动情地发表着自己的不舍，看了眼江知言发现她的魂已经走了。
　　系统：好薄情的女人！
　　主神感受到江知言的靠近，快速搜寻着坐标，准备随便找个地方躲一躲，但还是晚了一步。
　　“主神，好巧啊，好久不见，上次来找过您，可惜你不在。”
　　主神听到江知言平和有礼貌的声音，疑惑了一秒，提高了警惕：“又有事情要求我？”
　　“是这样的，我准备脱离这里，您有意见吗？”江知言的声音越发有礼貌，虽然提问的方式总感觉也没有给人选择的余地。
　　“你要走？”主神的声音明显雀跃了几分。
　　江知言：……
　　虽然主神努力压制着自己高兴的情绪，但发自内心的高兴，是很难遮掩住的，江知言感觉这位下一秒就要掏出鞭炮来放了。
　　江知言一直都知道主神很嫌弃自己，不过也没想到如此嫌弃，明明她也没做什么，只是在谢了意出事之后精神不稳定而已。
　　“准备什么时候走？谢了意的灵魂碎片你都找齐了？”主神一边说一边查询了一下，查到谢了意现在的状况，略有些惊讶，“难怪想脱离呢……嗯？为什么还吞我小世界的世界意识？你们两个别太过分。”
　　“她又不是故意的。”江知言帮谢了意辩解道，“你还不知道她吗，她最热爱和平了，肯定是那个小世界的意识挑衅她，之前就碰到过不让我带走碎片的世界意识。”
　　主神多看了江知言两眼：“我这边是批了，爱什么时候走就什么时候走，不过说好了，走了之后就别回来了。”
　　江知言轻叹了口气，看着主神：“突然觉得怪舍不得您的，不想离开您，哎，您放心，我以后肯定还会常回家看看的，毕竟这边是我出生的地方。”
　　“赶紧滚吧。”主神给江知言发了审批，然后直接把她给弹出了主神空间。
　　不知道是不是江知言的错觉，总觉得听到了主神放肆的笑声。
　　“我就这么遭人烦吗？”江知言瞥到不远处飘来的机器人，对方看了她一眼，迅速绕了道。
　　江知言：？？？
　　肯定有人针对她，不然为什么连机器人都要避开她！
　　江知言回到了自己的空间，睁开眼睛，脑子里是系统呜咽的哭声，哭得怪逼真的。
　　“你哭什么？”江知言皱了下眉。
　　“呜呜呜，就要分开了，我难过，呜呜呜，宿主，以后我们还能再见面吗？”系统哭泣的声音越来越大。
　　“能，因为还没走呢，碎片还没收集完，所以要哭可以过段时间在哭，没见过这么爱哭的系统。”江知言无奈地说道，顿了顿，“我问一下她，如果她乐意带你走的话，我就带你走。”
　　系统：！！！
　　“那我也可以提前退休了？”系统惊喜地说道，“天呐，我会是所有系统中最先退休的系统吗！”
　　“所以你哭，只是因为我可以提前退休了吗？”江知言幽幽地说道。
　　“怎么会呢，哈哈哈。”系统干笑了三声，声音越发乖巧，“宿主，我很单纯的，就是单纯地舍不得你而已，而且，谁听到能提前退休不高兴呀。”
　　江知言懒得搭理它，将灵魂碎片放入系统空间，那些碎片都散发着柔和的光芒，似乎和什么东西产生了共鸣。
　　“老婆，我真的好想你啊。”江知言呢喃道，“走吧，下一个世界。”
　　或许呢，或许下一个世界就能见到完整健康的谢了意了。
　　她安详地闭上了眼睛。


第128章 钱钱真的很香（1）
　　江知言睁开眼睛, 表情还带着笑意，不过在接收完剧情之后，脸上的笑容荡然无存。
　　这个世界的谢了意居然已经结婚了！并且那个狗男人还给她戴了一堆绿帽子, 剧情居然走得是浪子回头先婚后爱的路线, 呸, 结了婚还出去勾三搭四的人，肮脏！
　　“宿主，冷静冷静。”系统安抚道。
　　江知言撑着床坐了起来, 翻到了这个世界女主的联系方式，这个世界女主叫靳霜：“她知道那些事情吗？”
　　“知道。”
　　“那为什么不离婚？”江知言磨牙, 虽然知道是剧情安排，但她还是很不爽。
　　“这我怎么会知道, 作者没说, 反正他们两个是商业联姻。”系统说道，“你冷静, 这是个法治社会。”
　　江知言盘腿坐在床上, 研究了一下剧情，然后给靳霜发了条消息。
　　在原剧情里，女主是个恋爱脑，希望有谢了意灵魂碎片的这位不是，不然她真的要发疯。
　　【江知言：晚上有空吗，出来吃饭？】
　　【靳霜：？】
　　“宿主, 你好虎, 有没有可能, 你们两个人关系不好, 还不熟？”系统提醒道。
　　“我知道，在这样的情况下, 我再不主动，就真的完蛋了。”江知言紧张地抓着手机。
　　【靳霜：你有什么事吗？】
　　【江知言：很重要的事。】
　　【靳霜：几点？在哪里吃？】
　　江知言迅速挑选了一家饭店，把定位发了过去，时间定在了晚上六点。
　　她从床上爬了起来，对着镜子开始打扮。
　　在这个世界她刚刚大学毕业，算是个无业游民，因为喜欢男主穆宸所以看女主靳霜处处不顺眼，不过靳霜因为比女配大几岁，所以一向懒得搭理她。
　　毕竟是这个世界的第一次见面，江知言很兴奋，提前了半个小时到达，坐在包厢里，听到开门的声音，立刻朝着门口看了过去。
　　靳霜推开门走了进来，看了眼时间：“等了很久吗？”
　　“还好。”江知言视线落在她的身上。
　　靳霜将包放在了一边，在江知言的对面坐了下来。
　　江知言看着靳霜：“穆宸给你带了很多绿帽子，你真的不考虑离婚吗？”
　　系统：？？？
　　“这到底是什么直球？”系统震惊了，这么直接的吗？
　　江知言观察着靳霜的表情，靳霜愣了一秒，朝着江知言看了过来，表情看上去格外平静。
　　“你不会还是不准备离婚吧。”江知言皱眉看着靳霜，“做人不能太恋爱脑。”
　　“宿主，这句话你怎么好意思说出来的。”系统无语，它就没见过比江知言更恋爱脑的。
　　“我又不是人。”江知言坦然地说道。
　　靳霜看着江知言，依旧没说话。
　　“先离婚，只有失去了，他才知道你的好。”江知言语重心长地说道。
　　“行。”
　　江知言：？？？
　　她也就是这么随口一说，为什么她就同意了？
　　系统也震惊了，这么随便的吗？
　　江知言一时间分辨不出来这位到底是恋爱脑，还是什么其他的。
　　“点菜吧。”靳霜说道。
　　“你就这么同意了？”江知言没觉得今天就能成功，她以为最起码要劝个十天半个月来着。
　　靳霜点了下头：“我觉得你说得对，不过我们是商业联姻，流程可能有些难走。”
　　“我觉得不难，我帮你收集他出轨的证据，离婚的时候争取拿到更多赔偿。”江知言看着靳霜。
　　“谢谢。”靳霜点了下头。
　　现在靳霜和穆宸两个人在外面还展示着“相亲相爱”的形象，如果靳霜闹起来，对穆宸的形象来说算是重创，可能还会影响公司的股价。
　　还好，这个世界靳家也是站在靳霜那边的，后期穆宸出轨被靳家人发现之后，他们一直在劝说靳霜离婚，所以不用担心他们阻挠。
　　“你点菜吧。”江知言把菜单递给了靳霜。
　　靳霜看着菜单，漫不经心地说道：“说实话，没想到你会关心我的事情。”
　　“我一直都很关注你。”江知言说道。
　　靳霜抬头朝着江知言看了眼，又低下头，点了几个菜。
　　反正都要走了，江知言决定用剩下的积分来获取穆宸出轨的证据，不用白不用，反正留着也是浪费。
　　两个人确实不熟，而且靳霜的话很少，也很规矩，江知言的话她都会礼貌回复，不过不热络。
　　很正常，毕竟两个人的关系不怎么样。
　　吃饭吃到一半的时候，靳霜的手机响了起来，她拿起来看了一眼，皱了下眉。
　　“喂？”
　　江知言抬头朝着靳霜看了过去。
　　“我在外面吃饭。”
　　“你送回去就好了，别送我那边。”
　　“不知道什么时候回去。”
　　“我在忙，挂了，你看着办吧。”
　　江知言听着靳霜这冷漠无比的语气，突然觉得和自己说话的时候已经非常和蔼可亲了。
　　“穆宸？”江知言问道。
　　“他助理。”靳霜将手机放在了一边，整理了一下自己的头发，“抱歉。”
　　“嗯？”
　　“我不该在吃饭的时候接电话的。”
　　江知言抿了下嘴唇：“不需要这么客气，没事……”
　　“我还以为你挺喜欢穆宸的。”江知言试探性地问道。
　　“谁知道呢。”靳霜扯了下嘴角。
　　江知言总觉得靳霜这句话别有深意。
　　“那你准备今天几点回家？”江知言继续问道。
　　“不回去。”靳霜说道，“我和他大部分时候都不住在同一栋房子里，也就在外面喝醉了，助理想要往我那边送。”
　　靳霜擦了下手指：“还好出门的时候锁了卧室。”
　　江知言挑了下眉，喜形于色，喜上眉梢：“看出来了，这两个人关系是真不好。”
　　“那你过会儿吃完饭你准备去哪儿？”
　　“去另外一套房子。”靳霜说道。
　　江知言觉得略有些可惜：“我还以为你刚才说晚上不回去的意思是，我们再出去逛一逛呢。”
　　靳霜思考了几秒：“也行，你想去哪里。”
　　靳霜现在没工作，所以时间很充沛。
　　“逛街消消食，然后去看个夜场电影？”江知言看向靳霜。
　　“好。”靳霜点头。
　　江知言脸上的笑容更加灿烂，靳霜看着她的笑容，心情也好了不少，朝着她笑了笑。
　　吃完饭后，靳霜抢先付了钱。
　　“明明说好是我请你的。”江知言轻叹了口气。
　　“下次你再请回来就好了。”靳霜刷了卡。
　　江知言：！！！
　　还有下次！！！
　　这句话说明什么，说明她不排斥和自己吃饭！还想和她进一步接触！
　　江知言嘴角微微上扬，跟在靳霜的身边，出了饭店。
　　两个人长久地沉默，江知言绞尽脑汁地想着聊天话题，她瞥到旁边的广告牌，要是和她说那广告牌的颜色真好看，是不是太蠢了点？
　　“离婚之后你想做什么？”江知言问道。
　　靳霜陷入长久地思索。
　　“不知道。”靳霜微微蹙眉，“很多东西我都不知道，我现在都想不起来当初要和他结婚的理由是什么，还为了他放弃了工作，好像很爱他的样子。”
　　“那就好好打离婚官司，用他的钱东山再起。”江知言顿了顿，“其他的我不知道，但是你肯定不爱他，这一点我可以确定。”
　　“是吗？其实我之前倒也没有东山，就是个普通工作罢了。”靳霜认真地说道。
　　江知言愣了一秒，笑了起来：“你居然会开玩笑。”
　　“我是认真的。”
　　江知言看着靳霜认真的表情，越发想笑了，很少见谢了意的脸做出如此正经的表情，狠狠地戳中了她的笑点。
　　靳霜疑惑地看着江知言，移开了视线，也忍不住跟着笑了起来。
　　两个人在没关门的商场里面，逛了几圈，买了些小玩意儿。
　　“我来刷吧。”靳霜拦住了准备付钱的江知言。
　　“那多不好意思。”
　　“他的卡。”靳霜从包里拿出了一张卡，“突然想起这件事情，可惜了，吃饭的时候没想起来这件事情。”
　　“多买点。”靳霜补充道，“不花白不花。”
　　“我觉得她肯定不喜欢穆宸。”江知言说道，“为什么这种话她都能一本正经地说出来？”
　　系统：……
　　剧情中，女主从来舍不得花穆宸的钱，基本上都花自己的，有些时候还要给男主送钱，在看看面前这位，在发现自己有一张男主的卡之后，恨不得把整个商场都买下来。
　　现在江知言能在她的身上看到更多的谢了意的影子了。
　　喝醉了男主躺在客厅的地上，手机叮叮作响，全是刷卡之后收到的扣费短信。
　　他挣扎着爬了起来，点开手机，看了眼手机：？
　　他眼花了吗？为什么不认识上面的数字了？这是几位数？
　　他想数清楚，但手臂没力气又倒了下去，直接睡了过去。
　　“可惜了，如果不是天色太晚了，还能去买辆车。”靳霜轻叹了口气。
　　江知言看出来了，她是真的觉得很可惜，想到刚才靳霜帮自己买的那些东西，她感觉能把自己一楼客厅堆满。
　　“明天白天再出来逛逛。”靳霜说道，按照穆宸的性格，多半也是不会问她要回去的，“去定制礼服。”
　　“想看什么电影？”靳霜看向江知言，“我来买票。”
　　江知言点开手机，随便找了部新上的爱情片，靳霜看了一眼，去买了票。
　　“这种感觉真奇怪啊。”江知言看着靳霜的背影，感慨。
　　“确实……”系统迟疑地说道。
　　“她刚才刷了多少？”江知言问道。
　　“八位数。”系统看了眼。
　　江知言扯了下嘴角，当时完全没看价格，不过也差不多有这个数了，毕竟靳霜是冲着搬空人家店去的：“也不知道男主现在什么反应。”
　　“喝醉了，醉死状态。”
　　“男主可真有钱。”江知言点开自己的余额看了眼，小六位数也很多了，但和男主比完全不够看。


第129章 钱钱真的很香（2）
　　刚才豪掷八位数的女人抱着豪华观影套餐回来了, 她将其中一个篮子递给了江知言：“明天有个拍卖会。”
　　“啊？”江知言愣了一秒。
　　“不用去，在线上，打电话让人帮忙拍就可以了, 明天看看有什么好东西。”
　　“好。”江知言微笑, “多不好意思。”
　　“没什么不好意思。”靳霜朝着她招了招手, “走吧，电影快开场了。”
　　因为不是放假时间，又是大晚上, 所以，这一场只有她们两个人。
　　电影比烂得平均水平还要烂一些, 她瞥了几眼就没了兴趣，不过大概因为陪自己看电影的人是谢了意, 所以, 也没那么难熬。
　　靳霜倒是看得很认真，看上去像是在做什么学术研究, 散场的时候, 她的脸上还带着迷茫的表情。
　　“这是爱情片吗？”靳霜疑惑地问道。
　　“是啊。”江知言点头。
　　“讲了什么？”
　　江知言：……
　　江知言微微张着嘴巴，她光注意靳霜放在旁边的手了，电影就看了开头几分钟。
　　“爱情故事。”江知言认真地说道。
　　江知言可以让系统帮自己搜索正确答案，但又觉得没有必要，复述或者不复述这部电影的情节，都会显得她很呆。
　　靳霜抿了下嘴唇：“我越看越觉得像是什么阴谋片, 那个男主PUA很厉害, 女主还真的相信了, 分了一半财产给他说是恋爱基金, 而且很奇怪，她自己出钱给男主, 支持男主的世界，最后男主闯出了名堂，围观人怎么弄得好像女主一点贡献都没有，觉得女主高攀……我还以为是什么群体诈骗一个人的戏码。”
　　江知言确定了，靳霜肯定不是什么恋爱脑，这多清醒，哪里能算恋爱脑。
　　突然觉得，这部片子还是有些用处的。
　　“没错。”江知言点头，立刻夸赞道，“你说的非常有道理，还是你厉害，不像我，看电影就看电影，过一下脑子就没了。”
　　“谢谢。”靳霜露出了惊喜的表情，“现在去哪里？”
　　“回去休息吧，你不是明天还要出去逛吗。”
　　“行，你开车了吗？没有我送你回家。”
　　“没有。”江知言坚定摇头，实际上开了，但这种时候，说自己开车了，不是傻子吗？
　　然而，两个人回到饭店的地下停车场之后，江知言一眼就看到了自己停在旁边的车，她淡定地走到了靳霜的另外一边，试图遮挡她的视线。
　　然而……她恨这个世界的自己不高，根本挡不住。
　　靳霜瞥了那辆车一眼，江知言都想好解释理由了，不过她什么都没说。
　　江知言松了口气。
　　“她发现了，但是没有说，这说明什么？说明，她也愿意和我多呆一会儿。”江知言理性推测道。
　　“宿主，真的，世界上最大的恋爱脑就是你。”不在谢了意身边的时候冷血无情，在谢了意身边的时候，像个棉花糖小蛋糕，也不知道哪来这么会变脸的物种。
　　江知言懒得理她，欢欢喜喜地上了靳霜的副驾驶，要不是今天自己显得太愚蠢了，她真的还想装一下自己不会系安全带。
　　“住在哪儿？”
　　“我把定位发给你。”江知言将定位发了过去。
　　靳霜看了眼：“和我今天准备住的地方很近。”
　　“那真不错，以后你要是都住在那儿的话，我们可以一起出来玩。”江知言格外满意这个位置，一看就是为了让她们培养感情准备的，简直占据了天时地利人和。
　　江知言在车上看了靳霜好几眼，抓着你安全带，那扭捏的小表情，让系统想上去给它一棒槌。
　　“要不，你今天晚上住在我那边吧，我那边有客房，房间也很多，这么晚了，回去也不安全，这么黑。”
　　靳霜皱了下眉：“我之前还没在其他人家里留宿过。”
　　“没事的，我这边没什么规矩，你可以选距离我最远的那一间客房。”江知言说道，“晚上的时候你在那边蹦迪，我那边都察觉不到。”
　　靳霜轻笑了一声：“好，那就麻烦了。”
　　“不麻烦，经过这么一天，我们也算是关系很好的战友了，说这些做什么。”江知言笑呵呵地说道。
　　“以前也没发现你这么有趣。”
　　“不用关注以前的我，关注以后的我就可以了，以前的我和现在的我不是同一个我。”
　　“我也这么觉得。”
　　江知言眼睛一亮：“能这么想就很好。”
　　她声音顿了顿，继续说道：“晚上睡觉的时候记得开睡眠模式，或者把某人的电话免打扰，不然明天一大早打扰你。”
　　“好，谢谢提醒。”靳霜点头。
　　虽然距离共处一室的目标有些远，但能共处一栋对江知言来说已经非常不错了。
　　江知言为她准备了全新的洗漱装备和衣服，然后一步三回头的回了房间。
　　“宿主，你真的不觉得自己像个变态吗？”
　　“我这么贴心，像什么变态。”
　　“不，你在外面问她水嫌不嫌烫的时候，真的很像。”
　　“我真的建议你学一下说话的艺术，不然我真的不会带你走。”
　　系统：？？？
　　“你知道的，你是我的系统，我老婆她只能建议一下，我也是有主见的。”
　　“宿主，你会威胁人了。”
　　“我不是一直很会威胁人吗？”江知言疑惑地问道。
　　她躺在床上，将小被子往上拽了拽，盯着天花板，下午才睡醒的她，完全睡不着。
　　“看一眼男主，死了吗？”江知言平静地问道。
　　“没有，生命体征平稳。”
　　“啧。”江知言扯了下嘴角。
　　“你为什么会觉得他会死啊？”
　　“喝酒喝完了呕吐窒息也是有可能的。”
　　“但霸总文男主绝对不会那么死，他现在倒在地上的画面，都能直接截图拿去做小卡。”
　　“啧。”
　　江知言闭上了眼睛。
　　第二天一早，头痛欲裂的穆宸从地上爬了起来，看着旁边的手机，对金钱极度敏感的他，第一时间想到的是昨天晚上被刷掉的那些钱，而不是自己为什么还在地板上。
　　他点开了手机，一条一条向下翻着。
　　穆宸：？？？
　　她到底买了什么？一栋楼吗？
　　他看了看四周，意识到自己在什么地方，支撑着站了起来，大喊了两声“靳霜。”
　　不过靳霜没出来，一个阿姨匆匆从保姆间跑了出来。
　　“姑爷？”对方微微瞪大了眼睛，“你怎么在这里？”
　　“靳霜人呢？”
　　“小姐好像昨天晚上没回来。”她干笑了两声。
　　穆宸瞥了她一眼，迅速了冷静了下来：“给我煮点醒酒汤。”
　　他准备给靳霜打电话就看到了，对方发给她的消息。
　　【靳霜：我花的，别给我打电话，睡到十点。】
　　穆宸盯着手机上冷漠无情的消息，也不知道是被震惊住了，还是单纯的喝酒喝得反应迟钝，半天没有动静。
　　他深吸了一口气，再次看了眼昨天晚上的数额，不信邪地再次给靳霜打了电话。
　　靳霜没有接，他连续打了三个都没有接，这在平常是绝对不可能发生的事情。
　　他皱紧了眉头，脸色阴沉了下来。
　　起身上了楼，准备进主卧洗澡，鬼知道主卧居然被锁起来了。
　　穆宸气笑了，拿起手机，把事情吐槽了一句：“这女人也不知道又在玩什么花样。”
　　“肯定是欲情故纵呗，随便让她花，反正她之后都会还给你的。”对边的人嬉笑着说道，“最多坚持个三天，就求你回去吃饭了。”
　　“估计不用三天，后天就是她和我约定的回靳家的日子。”穆宸漫不经心地说道，表情阴冷。
　　“行了，嫂子也怪可怜的，你也别太过分。”
　　穆宸把手机放在了一边，在客卧随便冲了个澡，出来之后，披着浴袍找了半天才找到了自己被人塞在犄角旮旯的衣服。
　　他皱着眉头。
　　他记得自己一个月前来的时候，衣服还是好好地放在衣帽间里的。
　　现在靳霜做戏都开始做全套了吗？
　　他甩了两下西装，给助理打了电话，让他送两套西装过来，然后坐在了沙发上，将手机放在了一边，等待着靳霜的解释电话。
　　——
　　江知言美美地睡到了九点半，一醒就披着衣服下楼准备早餐，刚进来没三分钟，靳霜就走了下来。
　　“我还想说给你准备早餐的。”靳霜拢了一下头发，“要不我来吧。”
　　“你在家里还干这种活吗？”江知言皱眉问道。
　　靳霜思考了几秒：“或许是做过的。”
　　“不用，你先去洗漱吧，我来就可以了，住我家就是客人。”江知言轻轻地推了一下靳霜的腰，然后迅速缩回了。
　　明明不是故意的，但怎么就这么心虚呢。
　　“那麻烦你了。”
　　“都说了，不用这么客气。”江知言无奈地说道。
　　更想把男主大卸八块了。
　　靳霜在她的人物小传里面写过，她在喜欢上穆宸之前也是个有些骄纵的女生，毕竟大户人家，现在这种小心翼翼的样子，一看就是和那狗剩结婚之后养成的。
　　江知言小心翼翼地掐着培根，系统觉得每切一下都切在男主的骨头上。


第130章 钱钱真的很香（3）
　　江知言做好了早饭, 小心翼翼地端到了桌子上，还摆了个造型。
　　洗漱好换好衣服的靳霜重新从楼上走了下来，看到桌子上的早餐, 略有些惊讶：“其实不用这么麻烦的。”
　　“没事, 随手一放, 我比较有摆盘天赋。”江知言眨了下眼睛说道。
　　靳霜捂着嘴，轻笑了声：“谢谢。”
　　“没事。”江知言帮靳霜拉开椅子。
　　在两个人吃饭的时候，昨天购物的东西也送了过来, 江知言提了一嘴能不能帮忙把东西整理到衣帽间去，大家都非常乐意, 毕竟是大客户。因为来自不同的品牌，大家干活都更加卖力, 试图把竞争对手比下去, 还有主动提出要帮她收拾餐桌的。
　　两个人吃完饭之后去巡视昨天疯狂购物的一部分战利品。
　　穆宸从去上班一直等到午休都没等到靳霜的电话，下午一笔七位数消费刷出去的时候, 他忍无可忍, 主动打了电话过去。
　　这次靳霜接了。
　　“你什么时候起床的？”
　　“九点多，有事吗？”靳霜看着自己刚买的新车，心情非常好，语气轻快，她把钥匙递给了江知言。
　　“你买什么了？”穆宸听到“九点多”深吸了一口气，很明显, 靳霜就是故意的, 不给他打电话, 但如果他愿意直接问这个问题的话, 靳霜会告诉他不是的，因为她根本就忘了穆宸这人, 而且，她本来就没准备给他打电话。
　　“买了辆新车。”靳霜说道。
　　“昨天呢？”
　　“去商场购物了一下。”
　　“购物了一下？”穆宸想到那些数字，感觉有些头疼。
　　靳霜皱了下眉，轻描淡写地说道：“你卡给我不就是让我花的吗？原来只是装装样子吗？行吧，不过我身上没有那么多钱，你把清单打下来给我妈吧，让我妈把钱打给你。”
　　“我只是问问。”穆宸听到靳霜说的话，稍稍平复了一下心情，“行了，还有事，挂了。”
　　半个小时后，穆宸看着卡上来自某拍卖机构的巨额扣款，闭上了眼睛。
　　想问，但想想还是算了。
　　他只想知道自己当初为什么会给她一张钱这么多的卡，她不会准备把这张卡上的钱刷完吧。
　　穆宸将手机放在了一遍，眼不见为净。
　　江知言和靳霜去了游轮吃晚餐，一边吃一边远程参与拍卖会，刚才靳霜花了七位数买了一副名家的画。
　　今天，钱花得比昨天还要快，还没买什么，就刷了八位数。
　　江知言也手痒痒，但她的积分都拿去让系统去找穆宸的出轨证据了。
　　“你喜欢什么和我说。”靳霜说道，“珠宝喜欢吗？”
　　“不用，你给我买的那些东西已经够我用很长时间了。”
　　“这套红宝石珠宝感觉很适合你。”靳霜一边说一边就委托人出了价。
　　江知言皱眉：“要是他让你还钱怎么办？”
　　“打官司嘛，输了我也付得起。”靳霜漫不经心地说道。
　　江知言看着靳霜，突然感觉自己并不需要劝说什么。
　　“干嘛用那种眼神看着我？”靳霜抬起头，看向江知言，有些不好意思地理了一下自己的头发。
　　“我很高兴，你能这么清醒。”江知言说道。
　　“也不是时刻都能这么清醒。”靳霜自嘲地笑了笑，突然想起了什么，后天按照常理来说，我需要和他一起回家，不过我不想喊他回去了，你有空的话……和我一起回去可以吗？”
　　“好。”江知言点头。
　　去见她的娘家人，她当然很乐意。
　　江知言笑了起来，眼睛都笑得眯了起来：“那我买点东西带过去。”
　　“不用，一顿饭而已，我们家也不差那些东西。”靳霜说道，“我很少带朋友回去，你能陪我回去，我爸妈也会很高兴的。”
　　和谢了意一起吃饭，吹着海上的晚风，吃着厨师精心烹制的佳肴，花着渣男的钱，捡着天上掉下来的馅饼，无比舒适惬意。
　　江知言感觉现在所有小世界应该就没有比她们两个更舒服的人了。
　　哦，不对，靳霜的幸福感还是要比自己小一些，她不知道她自己是谁，也不知道对面坐着的人是谁。
　　江知言看瞥了眼靳霜，到底要什么时候才能苏醒呢。
　　这游轮本身就是靳霜的，两个人吃完饭之后，商量了三十秒就准备晚上在游轮上过夜，江知言躺在甲板上的躺椅上，偏头看着靳霜，她闭着眼睛，也不知道是睡着了，但是单纯的闭目养神。
　　她忍不住伸出手，碰了一下靳霜垂在旁边的手指。
　　靳霜没有反应，江知言又大着胆子抓住了她的一根手指。
　　靳霜眼皮颤了颤，睁开眼睛，看了过来，和江知言对视了一眼：“怎么了？”
　　“想看你睡着了没，晚上海上太冷了，睡觉容易着凉。”江知言淡定地说道。
　　“你冷了吗？我进去拿两条毯子。”
　　“好，麻烦了。”江知言松开了手，看着靳霜起身离开。
　　江知言轻叹了口气，看着天空。
　　“才两天，你别太着急。”
　　“当然着急，她都说她要来找我了。”江知言说道，“这么说了，当然想要快点见面。”
　　靳霜抱着毯子回来了，江知言想要接过，靳霜体贴地帮她展开盖在了身上。
　　“要是她苏醒了，我就可以和她挤到一张躺椅上。”江知言轻叹了口气。
　　“你要是在躺椅上折腾，那个躺椅可能支撑不住。”系统忍不住说道。
　　江知言：……
　　“你思想太复杂了，我的意思就是单纯地和她挤在一张椅子上，仅此而已。”江知言说道。
　　“哦。”系统应了声，“但是我不相信。”
　　“那就不相信吧。”反正也挤不过去。
　　这么躺着也行，也挺有文艺爱情片的感觉。
　　但后来，文艺爱情片也演不下去了，海风太大了，两个人麻溜地回舱内了。
　　因为明天靳霜上午还有事，所以两个人早早地就睡了觉。
　　虽然依旧是两个房间，但今天的距离要比昨天近了很多。
　　第二天早上起床吃完早饭后，两个人就暂时分开了，靳霜两天不回家了，需要回去整理一下。
　　江知言被靳霜送回家之后，没过多久又重新出了门，去买送给靳霜家人的礼物顺便去拿一下被自己视而不见的车。
　　江知言按照剧情的蛛丝马迹，准确地摸清了靳霜家里人的喜好，靳霜亲人并不是很喜欢江知言，因为女配之前找过靳霜麻烦，他们没有靳霜那一层潜意识的强烈好感在，估计看到自己之后也不会很快就喜欢上她。
　　到了约定的日子，江知言用了一个下午的时间，换了各种造型，每一套都是长辈喜欢的那种。
　　“宿主，你真的不会用力过猛吗？”
　　“不会。”
　　“又不是真的谢了意的亲生父母。”系统说道。
　　“但是他们对她好。”江知言对着镜子整理着细节，“虽然可能是把她当成另外一个人在疼，虽然只是一串数据，但就像第一个世界那样，对谢了意来说就是她真实的父母，当然要用心对待。”
　　江知言顿了顿：“你看，这就是你不能被认为是新生命的原因。”
　　系统：……
　　“但我感觉有些时候我比你要更有感情一些。”
　　“你那不过是初始设置不能伤害其他物种罢了。”江知言漫不经心地说道。
　　“靠。”系统第一次骂了脏话，它无从反驳，甚至觉得很有道理，“那我的感情到底是我有的，还是给我设置的？我舍不得你们也都是假的吗？”
　　“出厂设置，你用出厂设置的东西去衍生出了其他东西那当然是自己的。人类出生之后，不会纠结自己的牙齿是不是真的，头发是不是真的。”江知言顿了顿，“你会怀疑纠结这件事情，也是你和我的区别。”
　　“宿主，你说话就说话，不要拉踩。”系统顿了顿，“顺便，我觉得你的逻辑有一些混乱。”
　　“哦，因为我是糊弄你随便说的。”江知言一边在心里和系统说话，一边对着镜子露出了一个乖巧的笑容，看上去格外分裂。
　　系统把江知言屏蔽了，它不想再和江知言说话了。
　　江知言收拾好了自己就待在客厅里等着靳霜来接自己。
　　靳霜来了之后，她迅速提起早就准备好的东西，一手五个包走出了别墅。
　　“你还是买了东西啊。”靳霜看着江知言手上的东西，有些无奈地说道。
　　“嗯，你客气，我总不能真的不懂礼数，而且之前我们之间不是有些误会吗。”江知言笑了笑，“你开一下后备箱吧。”
　　靳霜的表情更无奈了，她下了车，打开了后备箱。
　　江知言看到后备箱愣了一秒，朝着靳霜看去：“嗯？”
　　看那些包装成礼物的样子，一看就不像是她会自己家需要做的准备。
　　“本来想说是你的送的。”靳霜有些不好意思地说道。
　　“你真的是……”江知言将东西放在了后备箱，“要是这边刀人不犯法我过会儿就去把那谁给刀了。”
　　“这么高兴的时候，就不要提那个晦气人了。”靳霜语气平淡地说道，“上车吧。”


第131章 钱钱真的很香（4）
　　在两个人开车前往靳家的路上, 等了两天都没等到靳霜电话的穆宸，还是打了个电话过来，靳霜看了一眼, 直接挂断了。
　　江知言瞥了眼手机, 又收回了视线：“他？”
　　“嗯。”
　　江知言不问了, 掩住嘴巴，勾了勾唇。
　　三十秒后，手机跳了条信息出来。
　　“你看吧。”靳霜说道。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”靳霜点头, “密码是两个六两个七两个八。”
　　江知言笑容越发灿烂，手机这种私密信息很多的东西, 能让自己随便碰，说明两个人的关系确实很亲密了。
　　可以说, 这种进展突飞猛进。
　　虽然没什么肢体接触, 但是这种心灵上的靠近更加重要，心靠近了, 贴贴还会远吗？
　　点开手机, 发来消息的不是穆宸，而是穆宸的助理。
　　但看未接来电，确实是穆宸。
　　江知言翻了个白眼，这人还挺装。
　　【王助理：夫人，穆总问您，今天还用去看靳夫人和靳先生吗？】
　　看到“夫人”两个字, 江知言不爽地眯了下眼睛, 系统那边的证据已经收集好了, 就在她那儿, 她准备今天吃完饭之后给靳霜。
　　江知言思考了几秒，拿起手机, 对着自己和驾驶座的靳霜拍了张照片。
　　【靳霜：[图片]】
　　【靳霜：已经去了哦。】
　　【王助理：好的。】
　　之后对方就没再发消息过来，江知言退了出去，找到了自己的微信，然后置了个顶。
　　在等红绿灯的时候给靳霜看了眼。
　　靳霜笑了笑，没说什么。
　　江知言满意地将手机放在了一边，靠着椅背，哼了只小曲。
　　“你唱歌很好听。”
　　“嗯，天生的。”江知言说道。
　　靳霜再次笑了起来。
　　“你笑点好低。”江知言靠着座椅歪了歪脑袋，“你不觉得吗，我确实没学的，我大学学的是……文学。”
　　江知言迅速看了眼自己的人设。
　　“不是，我知道是天生的，就是听你说话就觉得很有趣而已。”靳霜揉了揉自己的脸颊，“感觉很长时间没有这么笑过了。”
　　“那以后常常和我在一起，每天都能这么开心了。”江知言说道。
　　靳霜微挑了下眉：“我不是还要去建东山吗？可能没那么多时间。”
　　“我可以给你当秘书。”江知言说道，“我的工作能力很强，真的。”
　　“之后再说吧，开心的时候不聊工作的事情，到时候如果有需要的话，一定找你。”
　　“正好让我可以就业。”江知言顿了顿，“我已经拿到他的证据了，这算是开心的事情吗？”
　　“当然。”靳霜脸上的笑容深了些许，“具体有什么？不知道他愿意拿多少出来换。”
　　江知言迅速扫了两眼：“炸裂的4K画质视频，有正脸。”
　　靳霜沉默了足足二十秒，没忍住朝着江知言看了眼，又收回了视线，虽然没说话，但震惊之情溢于言表：“你怎么拍到的。”
　　“我都说了，我工作能力很强的，各方面。”江知言朝着她眨了下眼睛。
　　“那看来，真的能拿到很多了。”
　　“哎，到时候我能过去围观吗？”江知言好奇地问道。
　　靳霜的手指敲了两下方向盘：“我思考一下，想想办法，正常应该不行，穆家很要面子，如果说证据是你获得的，他们容易对你实施报复。”
　　“哎。”江知言轻叹了口气，江家虽然也算是富贵人家，但肯定打不过男主家。
　　已经要到了，能看到靳家别墅的大门。
　　靳霜提前和父母说过江知言会去，所以两个人到别墅下车的时候，没有任何人感觉到意外。不过这次在的人有点多，而且气氛略有些奇怪，但江知言觉得应该不针对自己。
　　但，谢了意这次拿的毕竟是女主牌，按照惯例，男女主那边多半都会有些极品亲戚来丰富剧情。
　　江知言跟在靳霜的身后欢欢喜喜的叫了人，注意力放在了了二叔和二婶身上。然后将自己买的东西送了过去，因为人来的比想象中的多，所以靳霜准备的也都送了出去，完全没剩下什么。
　　“来就来，还带这么多东西。”靳母客气地笑了笑。
　　“这次穆宸到底为什么没一起回来啊。”二婶忍不住问道。
　　靳母略有些不满地朝着她看了眼，但对方只当做没看到。
　　靳霜思考了两秒：“不想带他回来，他出轨了，我准备和他离婚。”
　　江知言刚刚端起果汁准备喝，没想到话题一下就到这儿了，但她还是淡定地喝了口果汁。
　　二叔二婶脸上本来带着的谄媚笑容，瞬间消失，变得有些尴尬：“会不会有什么误会？”
　　“不会，我已经掌握了证据。”靳霜顿了顿，“4K高清正脸视频。”
　　靳霜的语气云淡风轻，在场的众人表情震惊。
　　“商业的联姻的话，各玩各的其实也很正常……我也可以给你送几个你喜欢小伙子什么的。”二叔皱眉说道，朝着靳霜父母看去。
　　靳霜父母的脸色很难看。
　　“离。”靳母看向二叔，“我女儿想离就离，不需要委屈求全。”
　　“但是我这边有个项目……”二叔皱紧了眉头。
　　“那就得牺牲我的幸福和健康吗？他在外面乱搞，万一染上什么脏病。”靳霜靠着沙发说道，语气平淡，但态度很强硬，“你的项目，对我来说没那么重要。”
　　江知言挑了下眉：“感觉完全没有我发挥的余地。”
　　“安心看戏吧。”
　　江知言略有些感慨：“她刚做任务的时候，真的怪傻的。”
　　现在一个碎片都这么厉害了。
　　江知言看着靳霜，眼神柔软。
　　靳霜和她对视了一眼，愣了一秒，又收回了视线。
　　“左右这个婚我一定会离，这算是个通知，劝我的我都不会听，一切看成是故意想要害我。今天是回来吃饭的，我不希望影响到我吃饭的心情。”靳霜笑了笑，“关心我的人也不用担心，能离婚我非常高兴，这两天刷了他几千万，心情也格外良好。”
　　二叔二婶本来还想说话，但靳霜和靳霜父母的眼神让他们被迫闭上了嘴，只是叹了口气。
　　“之前明明那么喜欢他。”
　　“想起来就有些作呕了。”靳霜说道，“这么个垃圾。”
　　江知言把果汁喝完了，笑眯眯地又倒了杯果汁，其他人顺势将话题转移到了其他地方。
　　靳霜被父母叫去了书房，江知言不是很担心。
　　不过靳霜父母刚离开，那不死心的二位又把目标转移到了江知言的身上。
　　“你不是她朋友吗？你劝劝她，男人嘛，偶尔会这样其实也正常。”二叔说道，“以后只要改了就可以了。”
　　“你出轨？”江知言抬眉看了过去，然后看了眼二婶，强调，“听见了吧，你老公在外面有人。”
　　二婶脸色瞬间变得有些难看，盯着身边的二叔，已经握紧了拳头。
　　“不是，我没有。”二叔立刻紧张了起来。
　　“建议查查，多半有，要是有私生子，到时候还要蹦出来和你子女分家产呢。”江知言继续说道，“看他心虚的样子。”
　　“不是，你这小姑娘怎么回事，你……”二叔瞪大了眼睛。
　　“你这么老了，也没见你靠谱啊，什么东西，她自己要离婚了，我作为朋友我劝她和渣男和好，你听听你自己说的是人话吗？她和穆宸离婚又不是活不下去。”江知言翻了个白眼，喝了口果汁。
　　其他人一直没说话，暗暗看着戏，看二叔被江知言怼得节节败退，险些笑出声。
　　二叔深吸了一口气：“我跟你讲小姑娘，你这么说话以后在社会上混不开。”
　　“不用混啊，我家里也不希望我创业，我啃老就行了。”江知言满不在乎地说道，“有钱，而且和霜霜关系好，霜霜会保护我的。”
　　江知言一边说一边朝着二叔眨了两下眼睛，看上去嘚瑟又欠揍。
　　——
　　靳霜和父母一起去了茶室。
　　靳霜看着表情凝重的两个人主动开了口：“我没事，一点都不难过，甚至非常高兴。”
　　“真的吗？”靳母皱眉，她还记得当初靳霜要嫁给穆宸的时候是如何要死要活的，现在穆宸出轨这么大的事情，怎么会没事呢？
　　“真的没事。”靳霜朝着门口看了眼，压低了声音，“我准备用视频作为筹码，作为和平离婚的条件。但是，这样的话，可能会和穆家的关系闹僵。”
　　靳父看着靳霜，点了点头：“闹僵就闹僵，我们也不怕他，主要是你，你自己想明白了就好。”
　　“让你们担心了，抱歉。”靳霜轻叹了口气，握着杯子，“之前是我太不懂事了，我也是这段时间才想明白的，之前的我感觉就像是被猪油蒙了心，我也不知道为什么我会做出那些选择。”
　　“好了，之前的事情，过去就过去了。”靳母心疼地将靳霜搂进了怀里，眼眶有些发红，“真的，这段时间你受苦了，平常在我们面前小心翼翼的，也什么都不敢说。”
　　“没事了，妈，好日子在后面呢。”靳霜拍了拍她的背，“醒悟的早，是很幸运的一件事情。”


第132章 钱钱真的很香（5）
　　靳霜三个人从茶室出来就注意到外面非常尴尬且诡异的气氛, 靳霜朝着江知言看了眼，江知言朝着她灿烂地笑了笑，看上去丝毫不被周围的气氛影响。
　　二叔看着靳霜, 阴阳怪气地说道：“靳霜啊, 你这个朋友不一般。”
　　“霜霜, 你二叔好像也出轨。”江知言抬起头说道。
　　靳霜父母愣了两秒，瞪大了眼睛朝着二叔看了过去。
　　“他挺有心得的。”江知言继续说道，说着摇了摇头, “要是以后他给你介绍对象啊，真的, 千万不能相信。”
　　二叔的嘴唇疯狂蠕动：“我没有！”
　　“好了，你们的家务事我们也不想管, 自己回去解决吧, 先吃饭吧，人家过来做客的, 说那些什么事情。”靳母已经不想再听下去, 然后朝着靳父看了眼。
　　靳父：？
　　“我可什么都不知道。”靳父立刻说道。
　　靳霜在江知言的身边坐下，朝着她笑了笑：“一切都好，明天找律师。”
　　“那就好。”江知言拍了一下靳霜的手背。
　　靳家的晚餐非常丰盛，满满当当地放了一桌子。
　　除了两个人心情非常不好之外，大家的气氛都还算融洽，江知言完美地融入了这个家庭。
　　“晚上就别回去了, 住在这边吧。”靳母看着靳霜, “你已经很长时间没在家里住了。”
　　靳霜朝着江知言看去。
　　“你今晚就留下来。”江知言立刻说道, “我自己回去就行。”
　　“你也别回去了, 我让人打扫客房。”靳母接着说道，“晚上和我们一起喝喝茶, 聊聊天。”
　　“那多不好意思。”江知言捂着嘴巴笑了笑，“不过阿姨都这么说了，那就只能再打扰一下大家了，二叔二婶，你们应该不会介意吧。”
　　一直没参与饭局谈话的二叔二婶表情像是吃了屎一样难看，抬起头朝着江知言看了眼：“我们晚上又不住在这里。”
　　“哦，也是，你们还要回家处理家事。”江知言点了下头，“二婶，真的……”
　　她什么都没说，但表情说明了一切，二婶没说什么，只是再次剐了二叔一眼。
　　其他人已经开始偷笑了。
　　靳母对江知言的印象确实不怎么样，但这次见面觉得对方变了不少，之前总是暗戳戳地阴阳怪气地针对靳霜，现在，居然还是维护靳霜了。
　　还真是奇怪。
　　她总觉得江知言还有什么其他的心思，但是又看不出来。
　　靳母希望没有，靳霜现在情况好不容易好一些，现在和江知言关系好，要是江知言也背叛了靳霜，靳母皱了皱眉头。
　　吃完饭后，江知言先去洗漱，衣服是靳母让人送来的，刚从客房出来，她就被靳母请去了小花园。
　　江知言丝毫不意外对方会找自己。
　　她到了之后，靳母正在沏茶，看到她来，朝着她笑了笑：“喝茶吗？”
　　“一点点，晚上喝茶可能睡不着。”江知言笑着在靳母对面坐了下来，“谢谢。”
　　靳母看着江知言：“我记得你之前很喜欢穆宸。”
　　江知言没想到靳母居然这么直接，她也直接说道：“不喜欢。”
　　靳母愣了一秒，看着江知言：“看着不像。”
　　“我喜欢靳霜。”江知言压低了声音，“但她喜欢穆宸，所以我只能曲线救国。”
　　靳母：？？？
　　靳母活了这么多年，也算是见过大风大浪的人，但还是头一次听说这种事情，一时间都有些反应不过来。
　　“啊？”靳母看着江知言。
　　江知言捧着杯子：“我发现了穆宸出轨，证据也是我弄的，现在她对穆宸死心了。”
　　靳母没有说话。
　　“希望阿姨不要反对我。”江知言看着她。
　　信息量实在太大，靳母低头看了眼自己的杯子，水已经倒满扑了出来，她立刻停了下来，放下了杯子。
　　“你说真的？”靳母问道。
　　“嗯。”江知言点头。
　　靳母感觉这回答更加扯淡了，但江知言的眼神格外认真，她看着不像是假的。
　　“你不是我的女儿，我也没办法反对你什么，至于靳霜，看她自己，我也管不住她。”靳母说道，又压低了声音，“但是你要是玩什么花样，对霜霜不好，我也不会放过你。”
　　“所以这次您准备怎么不放过穆宸？”江知言看着靳母，略带期待地问道。
　　靳母看着江知言的表情有些无奈，越发觉得自己之前看错了她，但装能装成那样子，也是厉害，有两把刷子，但这姑娘才多大？
　　“那就是我们的事情了，证据给我看一眼。”
　　“有些辣眼睛，可能需要电脑。”江知言说道。
　　靳母点了点头，发了条消息，很快就有人送了台笔记本过来，江知言从包里拿出U盘递了过去。
　　她表情凝重地插上U盘，里面有十几个视频，每一个视频时长都很长，在靳霜说什么4K高清的时候，靳母还以为对方是在开玩笑，但点开后发现，完全不是玩笑，她看了几眼就关上了，表情更难看了。
　　“你怎么拍到的？不是合成的吧。”
　　“不要管我是什么拍到的，反正不是合成的，没有任何加工痕迹。”江知言靠着椅背。
　　靳母看着那些视频，视频上面标注了日期和地点以及视频主人公，居然有五个不同的人，基本上都是穆宸公司里面的女明星。
　　“畜生。”靳母握紧了拳头。
　　“你们在聊什么？”靳霜推开门走了进来，她洗漱完听说江知言被自己妈妈找了，立刻找了过来，害怕两个人发生什么冲突，过来之后气氛果然凝重。
　　靳霜在江知言身边坐了下来，靳母注意到靳霜的动作，心里轻叹了口气，这姑娘怎么刚出坑看上去又要掉一个坑。
　　“我们在看4K高清视频。”江知言说道。
　　靳霜愣了一秒，反应了过来，看了眼电脑屏幕，随机点开了一个视频，面无表情地看了三十秒，表情毫无波动，看上去就像在看什么宣传视频，她皱了下眉，又关掉了：“居然真的这么高清。”
　　系统：……
　　“你们三个人就不觉得尴尬吗？”
　　“不好意思，我很少能感觉到这种情绪。”江知言说道。
　　“哦，忘了，你脸皮很厚。”系统看了眼其他两个人，她们看上去也不是很尴尬。
　　靳霜靠着椅背，突然想到了什么：“发一个给穆宸，吓吓他？”
　　“可以。”江知言坐了起来，“一听就很有意思，等一下，我再加个开头。”
　　靳霜反应了一下才知道江知言再说什么：“那确实是惊吓了。”
　　靳母坐在一边不知道该说什么，但也没阻止。
　　江知言迅速制作好了视频，然后给穆宸的邮箱发了封邮件。
　　——
　　正在书房无心工作的穆宸看到新跳出来的邮件，稍稍靠近了些屏幕，点开看到是靳霜，勾了下唇，他就知道，靳霜忍不住，现在居然用邮箱了，花样真多，道歉信吗？
　　点开之后发现是个压缩包，他皱了下眉头，耐着性子解压之后，点开了视频，看到片头有些愣怔，片头过后，看到有些熟悉的房间内饰，一时间还有些没有反应过来，直到自己的脸出现在了屏幕里，他愣了一秒。
　　接下来的每一分每一秒都让他心惊，穆宸游刃有余顺风顺水地活了三十年，还是第一次遇到这样的事情，他的心脏猛烈跳动了起来。
　　他终于明白了靳霜这两天为什么会不对劲。
　　但问题是，她为什么能拿到视频？
　　视频是一镜到底，中间没有任何剪辑，但镜头明显是在不断挪动的，仿佛床边有一个人拿着摄影机，但怎么可能呢？
　　穆宸深吸了一口气，靠着椅背，点开了手机，思索着。
　　——
　　靳家这边三个人发完视频就回了楼下，靳家的阿姨已经准备好了果盘。
　　其他亲戚都已经回去了，就剩下了他们四个。
　　江知言坐在茶几旁边，剥着葡萄。
　　靳母瞥了眼江知言，这姑娘还真的是自来熟不讲究，她还没说让江知言把这儿当自己家呢，想到刚才江知言说的话，她怀疑江知言非常自信自己能加入这个家。
　　“也不知道穆什么现在什么反应。”江知言咬了口葡萄，靳霜看着飙出来的汁水抽了两张餐巾纸递给她，江知言没要，抬了抬脸，靳霜伸手擦了两下。
　　靳母闭上了眼睛然后移开了头。
　　“还没看完吧。”
　　“应该不至于那么变态看完吧。”江知言扯了下嘴角，“你给他发条消息，身材太差。”
　　“什么？”状况外的靳父听到江知言的发言，有些疑惑。
　　靳母把他拽了过去，在他的耳边低语了几句，靳父原来平和的脸色变得铁青。
　　靳霜把手机递给了江知言：“你想说什么自己说吧。”
　　江知言用纸巾擦了擦手指，思考了三秒，十指速度飞快，根据她数据库里“男人最在意的事情TOP1”攻击，绝对没有错。
　　【靳霜：身材不行，哪方面看着都很不行，还有，你是不是吃药了？不过她的演技不错，不愧是演员，建议加薪，苦了她了，为了哄你开心，付出了太多。】
　　系统怀疑江知言在公报私仇。
　　【穆宸：你不是靳霜。】
　　【靳霜：但不影响我点评，确实不行。】
　　【穆宸：视频是哪儿来的？】
　　江知言没理他，把手机还给了靳霜：“他看上去还怪理直气壮的，还来质问我视频哪来的，不要脸。”
　　“理直气壮？还好意思质问？”旁边还在火气中的靳父把手机拿了过来，点开语音就是一顿输出。
　　江知言又剥了颗葡萄，听到靳父不带停的输出，朝着靳霜挤了挤眼睛。


第133章 钱钱真的很香（6）
　　穆宸看到发过来的长段语音, 皱了下眉，毫无防备地点了开来，刚点开就感觉受到了物理攻击, 他从小到大就没有被人用这么恶劣的语言辱骂过。
　　而且听声音, 骂他的是靳父, 他还不好直接反驳回去。
　　但如果靳霜的父母也在那边，是否说明视频他们都看过了，如果是的话……
　　穆宸的表情更凝重了, 看着电脑屏幕，捂着脑袋。
　　他倒是可以用法律的手段, 控告他们，但如果他这么做了, 这视频多半会被传播出去, 所以只能和他们和解。
　　但他是在想不明白，靳家到底是怎么做到的, 他是在自家酒店做的那些事情, 还是他专属的房间，平常没有人随便进入，如果这件事情暴出去，对他名下的酒店也是重创。
　　穆宸给助理发了条消息，让他去彻查酒店的摄像头。
　　他低头看了眼手机，语音条还在疯狂变多, 不用想就知道还是来自靳父的辱骂。
　　靳父看着穆宸不回复, 冷笑了一声, 把手机还给了靳霜。
　　他年轻的时候就脾气不好, 后来接管了公司，要和不同的人打交道, 才收敛了脾气，但这也不代表他的脾气好了。
　　靳母拍了拍靳父的肩膀：“行了，骂完了消消气，明天就找律师。”
　　“叔叔阿姨，我能旁听吗？”江知言转过头问道，“也没什么其他意思，主要是想看他倒霉。”
　　“这……”靳父看着江知言，然后看向了靳母。
　　“你要旁听就旁听吧，别出去乱说就行。”靳母没好气地说道。
　　“放心，我嘴巴很严。”江知言笑呵呵地说道，把手上剥好的葡萄递给了靳霜。
　　“谢谢，不用这样，你自己吃，我自己剥。”靳霜说道。
　　江知言把葡萄塞进了嘴巴里，轻叹了口气，如果是清醒的谢了意，她会扑上来抢走她剥好的葡萄，然后指使她继续。
　　本来准备睡到第二天离开的，因为准备旁听，所以第二天起床之后，江知言就找了个舒服的地方靠着，等待着律师上门。
　　律师来了个律师团，足足六个，江知言觉得这种规模可能要去会议室，没想到这房子还真准备了，大家围着桌子坐了满满一圈。
　　江知言坐在靳霜的身边，听着大家讨论，没发表什么意见。
　　靳霜昨天晚上就已经列出了她想要的东西，江知言瞥了眼，只能说真的很多。
　　这本书的年份有些早，并且作者一开始也没想到两个人会离婚，所以靳霜和穆宸并没做婚前财产公正，也正常，毕竟在大部分小说中，就算离婚，女主都会非常有“骨气”地不要男主的钱，说不定还要把花男主的钱还回去。
　　但是江知言一直觉得，干嘛不要呢，为什么要和钱过去不去啊，她可能这辈子都不会有那些人的思想高度。
　　靳霜不愧是她老婆，大家想得都是一样的，不知道什么还摸清楚了男主名下的财产。
　　开完会，大家的心情都还算不错。
　　穆宸今天没有主动联系，估计也在思考对策，江知言知道穆宸在查酒店里摄像头，有些想笑。
　　“要是查不到他会不会以为自己撞鬼了？”江知言咬了口冰激凌。
　　“估计吧。”系统感慨，“他昨天一晚上没睡。”
　　“怪谁呢。”江知言冷笑。
　　自从那条视频之后，靳霜这边就没再和穆宸联系，穆宸那边也摸不清她到底怎么想的，试探了几次，但都没有得到回应。
　　不过，也因为靳霜没有说什么，他稍稍放下了心，他觉得靳霜还是爱他的，就是发现了那种事情一时间有些受不了，等过段时间只要等他哄一哄，应该就不会有事了。
　　直到两家固定聚会的日子，穆宸才和靳霜碰到面。
　　靳霜冷淡地扫了他一眼，没理会他的示好，和父母在穆宸父母的对面坐下，穆宸本来想跟着靳霜坐，但现在也意识到了什么，没有再靠过去。
　　穆宸父母注意到三个人的表情，敏锐地意识到了大概是发生了什么事情。
　　“亲家公亲家母，这是出什么事情了？”穆夫人试探性地问道。
　　“这次是想说离婚的事情。”靳母说道，“你好儿子出轨，一个月换了五个人。”
　　“会不会有什么误会，怎么可能呢？”穆夫人的表情有些难看，瞪了眼穆宸，她其实知道自己儿子的事情，但她没想过穆宸居然会如此不当心被人抓住。
　　“我们当然是有十足的证据在手里，才会这么说，十七部影片，一镜到底，4K高清，亲家母你要吗？”靳母笑着说道，虽然是笑，但声音没有半点笑意，“你们养得好儿子，我真的怀疑穆家的家风。”
　　穆宸的脸色阴沉了下去，他知道肯定不只有一部，但也没想到有这么多，他握紧了拳头，脸色难看，这种事情被拿到台面上和自己父母说，太过于丢人。
　　穆宸父亲抬起手就给了穆宸一个巴掌，把在场的几位都吓了一跳。
　　“畜生，你怎么可以做出这种事情？”
　　“是做出这种事情，还是在气他居然留下了那种证据，二位原来真的完全不知道吗？虽然我并不介意您再多抽他几巴掌，但多余的闹剧我也不太想看。”靳霜靠着椅背，“我自认为我没有什么对不起穆家的，所以也就开门见山的说了。”
　　靳霜拿了几份离婚协议书放在了桌上：“这是我和平离婚的条件。”
　　她将东西推了出去。
　　三个人拿到之后，看到里面列的条件脸色难看。
　　“我觉得我的要求并不过分，三位都是要面子的人，如果不愿意，我们也能打离婚官司，左右，我手里除了视频还有其他证据，穆宸是百分百的过错方。”靳霜的语气不急不缓。
　　穆宸看着靳霜，眼前的靳霜格外陌生，要是告诉他这边换了一个人，他都相信。
　　“你们先看着，我们先点菜。”靳霜说道。
　　穆家人脸色阴沉，看着手里的东西，条件差不多刚好是穆宸名下财产的一半多一点，靳霜算得很准，这差不多就是他们能够接受的范围，那些他们绝对不可能给的东西，靳霜一样都没有要。
　　穆宸盯着靳霜，握着拳头，在她开始疯狂刷他的卡的时候，他就应该意识到不对的。
　　但现在已经晚了。
　　“那些视频，你们是怎么拿到的。”穆宸问道。
　　他最近让人彻查了名下所有酒店，发现了一些偷拍设备，都已经清掉了，但他的房间里面确实没有，而且那样高清的画面，用普通的偷拍设备根本不可能拍出来。
　　“这种事情当然不会告诉你，可能是你自己拍的忘了吧。”靳霜随口说道。
　　穆宸父亲再次冷冰冰地瞥了他一眼。
　　……
　　江知言靠在沙发上，一边听着系统的远程转播，一边打着游戏。
　　“太爽了，穆宸被他爹抽了一巴掌。”
　　“作秀罢了。”江知言说道，“呵呵，打好大儿这么一巴掌，估计心疼死了。”
　　“嗯，你老婆也这么说，然后气氛就怪尴尬的，哈哈哈。”系统笑了起来，“感觉他们离婚有的扯皮。”
　　“正常，财产这么多，每一条估计都会扯过去，毕竟穆家就算知道自己错了，也不会这么轻易就把东西给靳霜的，能减少损失就减少损失，如果一个月能解决就算是神速了。”江知言轻叹了口气，“要是我这个世界也是鬼，就去给穆宸托梦，告诉他不答应靳霜的要求，我就直接要他的命。”
　　江知言看着电视上的“游戏结束”，把手柄丢在了一边，躺了下来。
　　“啊啊啊，想和老婆亲亲贴贴。”江知言抱着枕头，“没有人抱着睡觉，实在是太痛苦了。”
　　江知言叹了口气：“那边怎么样了？”
　　“穆家人试图扯皮，靳霜说要吃饭，有事情明天等律师在场再聊，嗯，她贴心地把视频发给了两位老人家，穆宸的脸直接绿了。”
　　“要是穆家那边准备鱼死网破怎么办？偷拍不能作为证据吧。”
　　“那就让他不是偷拍，在穆宸的电脑里面准备一份，就说是穆宸自己拍的，无辜的靳霜不小心看见了，这种程度我还是能做到的。”江知言一边说一边坐了起来，给靳霜发了条消息，“穆宸洗不掉的。”
　　靳霜看到江知言发来的消息，看了一眼，回了个表情。
　　确定靳霜收到，江知言又撤回了消息。
　　一顿饭除了靳霜都没能吃好，靳霜父母还是没有她想得开。
　　接下来的几天，靳家和穆家都在扯皮，江知言只能在网上和靳霜联系。
　　【江知言：哎，什么时候才有空出来玩啊，想死你了，我好无聊，就没什么需要我做的事情吗？】
　　【靳霜：明天吧，明天我们出去放松放松。】
　　【江知言：扯完了？】
　　【靳霜：还没有，但他们明天也有事。】
　　【江知言：什么时候才能和渣男离婚，哎。】
　　【靳霜：快了。】
　　【江知言：那我们明天几点见面？】
　　【靳霜：上午九点，我去你家里接你。】
　　【江知言：好！】
　　江知言抱着手机，哼了只小曲：“她肯定也想我了。”


第134章 钱钱真的很香（7）
　　这几天靳霜因为和穆家扯皮扯得有些累, 不过想到要和江知言见面，她还是打起了精神。
　　坐在车里远远地看到江知言，她都觉得自己的精神振奋了不少。
　　江知言朝着她的车招了招手, 脸上的笑容格外灿烂, 车一停, 江知言就拉开了车门，靳霜感觉自己车内的气氛瞬间出现了变化。
　　“早。”靳霜笑着说道。
　　“早！”江知言喜气洋洋地说道。
　　“是有什么好消息吗？”靳霜问道。
　　江知言系好安全带看了她一眼：“有啊。”
　　“什么？”
　　“和你出来逛街。”江知言说道。
　　靳霜笑了起来：“嗯，那我今天也有好消息。”
　　“是什么？”江知言歪头, 明知故问。
　　“和你出来逛街。”靳霜说道。
　　江知言舒服了，在座位上扭了两下：“今天去哪儿？”
　　“去城郊, 我在那边有个很大的园子。”靳霜说道，“放松放松, 好久没去了, 我之前在那边自己种了棵树，也不知道怎么样了。”
　　“好！”
　　“可能会有些无聊。”靳霜提醒道。
　　“没事, 和你待在一起就不无聊。”江知言摇头。
　　靳霜勾了勾唇：“那就好, 到时候无聊我也不会放你走的。”
　　江知言很想说靳霜可以直接把自己铐起来带在身边，但要是这么说的话，显得自己太像变态了。
　　A市很大，开车到城郊最起码要一个多小时，这还是道路顺畅的情况下，要是堵车还不知道要多久。
　　靳霜很有先见之明地在车上准备了小零食。
　　“你不吃吗？”江知言拆了包薯片。
　　“不吃。”靳霜摆手, “开车的时候不想吃东西, 小冰箱里面还有水。”
　　“好。”江知言应了声, 她偏头看着靳霜。
　　靳霜眨了眨眼睛, 脸颊有些泛红：“为什么总看着我。”
　　“好看想看。”江知言轻叹了口气，“影响到你开车了吗？”
　　“嗯。”
　　江知言没想到靳霜居然这么承认了, 她顺从地移开了视线，但稍不注意眼神就会飘回去，最后她闭上了眼睛。
　　靳霜的车开得很稳，嗅着她身上淡淡的香气，江知言半梦半醒，车停下的时候，江知言还有些恍惚。
　　“到了。”靳霜伸手在她眼前晃了晃。
　　江知言抓住了靳霜的手，回过神意识到自己做了什么，又立刻松了开来：“抱歉。”
　　“没事。”
　　江知言迅速下了车，伸了个懒腰，又揉了揉脖子，满眼的绿色，这边的绿化很多，这景象让人忍不住想要深吸了一口气。
　　“逛到湖边，然后吃中饭。”靳霜指着不远处。
　　“这片湖也是你的吗？”
　　“当然不是，只是靠着湖而已，湖对边是别人家。”靳霜说道。
　　“我们不会在船上吃饭吧。”江知言已经能看到停在岸边的船。
　　靳霜眨了眨眼睛：“你猜得好准。”
　　“你确实很喜欢在有水的地方吃饭。”江知言感慨。
　　“我们不是就一次在海上吃了饭吗。”
　　“那我也知道。”江知言挽着靳霜的手，靳霜撑了把太阳伞，遮住两个人。
　　“大热天的，黏在一起也不嫌热。”系统吐槽，它只恨自己没有江知言那样能力，不然就把太阳挪过来，对着两个人晒。
　　江知言懒得理它，挽着靳霜的手更用力了。
　　两个人上了船，江知言发现船舱内还准备了两个鱼竿，今天可能真的主打的就是“陶冶情操”。
　　两个在桌边坐定，船就晃晃悠悠地启动了，船舱内有空调，很舒服，湖水平常应该有人治理，没什么奇怪的味道，只觉得很清爽。
　　江知言眼神比划了一下自己距离靳霜的距离，挪到了她的身边，靳霜看了她一眼，没说什么。
　　桌上是提前准备好的菜，放了保温板，还都是热的，很香，江知言上次说好吃的菜都在。
　　江知言舔了舔嘴唇，视线在靳霜亮晶晶的嘴唇上停留了两秒，又淡定地移开了视线。
　　“谢了意你到底怎么还不来呢。”江知言心里嘀咕着，吃了口鱼，感受到嘴巴里的刺，小心翼翼地吐了出来。
　　靳霜看着江知言忍不住笑出了声：“吃鱼的时候专心点。”
　　“哦。”江知言擦了擦嘴巴，在椅子上随着船荡漾了两下，“你为什么也盯着我看。”
　　“因为只有两个人。”
　　“哦，这么说……要是有第三人在场你就不看我了？”江知言不满地拍了两下桌子，“终究是错付了，你没有选择才看着我，不像我，无论有多少人，视线都在姐姐身上。”
　　靳霜把刚刚剥好的虾塞进了江知言的嘴巴里，试图堵上她的嘴：“好好吃饭吧，我没有人看。”
　　江知言没控制住自己，咬住了她的手指，四目相对。
　　下一秒，江知言松开了嘴，迅速看向了别处，然后抽了张餐巾纸递给了她，因为没用眼睛，险些塞到靳霜的脸上。
　　“为什么感觉你今天总是神游。”靳霜说道。
　　“有吗？”江知言回过神，瞥了眼靳霜。
　　靳霜在故作淡定，但脸颊和耳朵也都有些红。
　　“吃饭吧。”靳霜清了清嗓子，之后视线都没往江知言那边瞥过。
　　江知言看了眼自己放在系统空间的灵魂碎片，每一片都闪烁着细碎的光芒，也不知道是不是看着靳霜的样子着急，江知言想说自己更着急。
　　希望那位谢了意能够更加努力一点。
　　吃完饭之后，船又暂时靠了岸，两个人上来将桌子收拾了一下。
　　江知言靠着靳霜，把玩着鱼竿，系统本来以为刚才吃饭的时候发生了那种尴尬的事情江知言应该会稍微收敛一点，谁知道没过几秒就满血复活了，留下靳霜一个人独自尴尬，这位的脸皮还是太薄了些。
　　“你之前钓过鱼吗？”江知言问道。
　　靳霜摇了摇头：“一直想尝试，但是没有时间，不过听说钓鱼会有什么新手保护期？能钓一条就好了，晚上烤鱼吃。”
　　等船重新回到湖中央，两个人去了甲板上。
　　靳霜小心翼翼地挂了鱼饵，然后随便将鱼线抛了出去，做完这一切就安心地坐在了小板凳上，看得出来她还是看了两个视频的。
　　江知言抛好线，就把鱼竿放在了一边，然后靠在了靳霜的身上，靳霜戳了戳她的肩膀，没戳开，她低头看了眼江知言，干脆随她去了。
　　靳霜静静地看着水面，余光瞥到天空迅速划过的一点，愣了两秒，微微眯起了眼睛：“你刚刚有没有看到有什么从天上划过去？”
　　“没有。”江知言睁开眼睛，“我刚刚是闭着眼睛的。”
　　“但我刚刚确实看到了什么……”靳霜皱着眉，“很明显，白色的，感觉不像是流星，也不像是飞机，速度很快。”
　　“那大概是外星人吧。”江知言坐了起来，半眯着眼睛看着天空，感受了一下这世界的数据波动，嘴角微微上扬，“嗯，确实是个天外来物，说不定过段时间要找你了。”
　　靳霜：？
　　“为什么要找我？”靳霜不明白，总感觉江知言话里有话。
　　江知言没说话，又闭着眼睛靠在了靳霜的身上。
　　靳霜盯着她的脑袋看了两眼，感受到从鱼竿传来的拉力，愣了两秒，随后直接站了起来，江知言被她的动作吓了一跳。
　　“上钩了！”靳霜激动地叫了一声，随后立刻闭上了嘴巴，压低了声音，“不行，声音不能太大，万一把鱼吓跑了，小心点，小心点。”
　　靳霜小心翼翼地开始收杆，看着差不多了，用力将鱼竿拉出了水面，很大一条鱼，出水时甩了两个人一尾巴水，靳霜抬起胳膊擦了擦脸上的水，兴奋地看向江知言：“看看看！我钓上来了。”
　　“超厉害。”江知言已经迅速掏出了手机，对着靳霜拍了几张照片，留下了这宝贵的一刻。
　　靳霜确实有新手保护期，江知言都想好了帮她作弊了，谁知道根本不需要，需要作弊的人是自己，旁边的靳霜一条鱼接着一条，明明大家的鱼竿位置相差不远，但鱼就是不乐意来她这边。
　　“没事，别太难受，这些我们两个人也够吃了。”靳霜拍了拍江知言的肩膀。
　　江知言不想说话。
　　系统在狂笑：“宿主，没想到，你也有今天！鱼都嫌，哈哈哈。”
　　江知言探头看了眼水面，又坐了回去，就这么单纯低头看，她都能看到鱼绕开了自己的杆子，朝着靳霜那边游。
　　她把鱼竿放在了一边，蹲在了船边上，死死地盯着水面，当一条鱼从旁边游过时，探身，伸手把鱼给徒手抓了上来。
　　江知言抓着鱼上来的时候，靳霜已经把鱼竿丢了，跑到了她的旁边，死死地抓着她的胳膊。
　　“江知言！”靳霜黑着脸看着她。
　　江知言把自己的桶扒拉了过去，然后把刚刚被自己掐晕过去的鱼放进了桶里，她感觉自己的胳膊被靳霜拽得生疼。
　　“你疯了是不是，要是栽下去怎么办。”靳霜不赞同地看着她。
　　“没事，我水性非常好……”江知言本来想多解释几句，但是看靳霜的脸色，她知道自己现在无论说什么，靳霜都暂时不会消气了。
　　风水轮流转。


第135章 钱钱真的很香（8）
　　“霜霜。”江知言小心翼翼地凑到了靳霜的旁边, “我也没想那么多，就是觉得要是一条鱼都没有，丢人, 不想让你觉得我太菜了。”
　　“钓鱼而已, 菜不菜有什么要紧的。”靳霜看着江知言, “这湖很深的！要是掉下去怎么办？这么大的人了，为什么一点安全意识都没有……你去把救生衣穿上。”
　　江知言乖巧地坐在椅子上：“你看，现在我远离了, 我真的有把握才会那么做的。”
　　靳霜不理她，看着湖面, 大概是因为心不静，鱼也不上钩了。
　　江知言凑到了她旁边, 靠着她, 蹭了蹭：“我错了，别不理我, 你消消气。”
　　“霜霜~”江知言拉着靳霜的手臂, 拖长了声音，“理理我嘛。”
　　系统嫌弃地吸了口气：“宿主，你仿佛只会这一招，你就没什么其他求和的办法吗？”
　　“其他求和的办法，现在也用不了。”江知言凑到了靳霜的面前，试图让靳霜看到自己可怜巴巴的眼睛, 然而对方直接扭头。
　　“你不会不准备理我了吧, 那我就太可怜, 太难过了。”江知言矫揉造作地捏着嗓子说道, “人家只是想在姐姐面前多表现一下而已，嘤嘤嘤。”
　　“姐姐, 霜霜，好姐姐，你理理人家嘛。”
　　系统屏蔽了自己的听觉，听不下去了，江知言到底是怎么发出那种声音的，靳霜真厉害，面对这种声音，居然没有任何生理性不适。
　　靳霜被江知言拽得表情快要崩盘，坚持了一分钟之后，还是破了功，明明在旁边念叨的是江知言，但脸涨得通红的是靳霜。
　　“你别撒娇了。”靳霜有些吃力地说道，像是在努力克制着什么，她拍了一下江知言的手背。
　　“那你还生气吗？”江知言问道，“别生气了，我以后不会再做那种危险行为了。”
　　“不生气了，好了，我不生气了。”靳霜深吸了一口气。
　　“那你抱我一下。”江知言凑了过去，张开手臂，“抱我一下，咱们就算是和好了。”
　　靳霜放下鱼竿，随便抱了一下就迅速松开了手，坐了回去，留下一个“冷酷淡定”的侧脸。
　　江知言嘴角微微上扬。
　　两个人钓了三个小时的鱼，大部分鱼又被放回了湖里，晚上吃江知言抓上来的那条。
　　“你到底怎么抓上来的。”靳霜看着桶里的鱼，鱼就算这么放在桶里，她想要一下子抓上来都有些困难。
　　“快准狠。”江知言抬起手，“可惜了，要是你允许的话，我还可以再演示一下。”
　　“不允许，走了。”靳霜把桶递给旁边的人，拽着她用力走向了其他方向，“你距离河边远一点。”
　　系统不理解，为什么靳霜这么快就消气了，如果是它的话，它最起码晾个她三天三夜。
　　下午茶的种类很丰富，放了满满一桌子，江知言觉得这种环境很适合两颗心的靠近，但靳霜很忙，坐下来不过十分钟的时间就接了好几个电话。
　　江知言的视线在靳霜的身上游移，看着她的表情疯狂变幻。
　　“出什么事了？”
　　“没什么，还是扯皮的事情。”靳霜扯了下嘴角，“那边又不想离婚了。”
　　“啊？”江知言立刻坐直了身子，“你可千万不能就此放弃。”
　　“当然不会。”靳霜冷笑了一声，“他们现在不想离婚，不过是觉得离婚代价太大罢了，我心里有分寸的。”
　　江知言松了口气，抓着靳霜的手：“我永远站在你这一边，有些回头路，绝对不能走。”
　　“你放心。”靳霜看着江知言的眼睛，不知道为什么，她觉得如果江知言不在自己身边的话，她可能确实不会这么快就下定决心离婚。
　　江知言在某种程度上是她的力量来源，有她在身边就觉得非常安心。
　　靳霜和穆宸要离婚的小道消息已经传了出去，圈内很多消息灵通的人都知道了，来打探消息人不少，知道江知言最近和靳霜走得近，很多不敢直接问当事人的都抛到了她那边去。
　　还有人不少人猜测江知言不安好心，发表这种言论的都被江知言怼了回去。
　　不过没想到，另外一位当事人居然还相信了。
　　江知言看到穆宸给自己发消息的时候，她满头问号，点开看到对方发来的消息，头上的问号更多了。
　　【穆宸：是你在背后鼓动她离婚？即使我和她离婚了，我也不会和你在一起。】
　　【江知言：第一，你出轨劈腿她离婚，不需要我鼓动，别说得好像你很无辜的样子，第二，别太自恋。】
　　穆宸还准备回复，发现自己被直接拉黑了，他皱眉将手机丢在了一边，看向面前刚刚给人出主意的几个人。
　　“到底是谁说她喜欢我的？”穆宸皱眉。
　　“她以前确实喜欢你啊。”坐在穆宸对面的人皱眉，最后拍了下手，“也是，穆哥可能你现在人设崩了，所以不喜欢了。”
　　穆宸黑着脸看着说话的人，对方干笑了两声：“哈哈，开个玩笑嘛……”
　　“所以现在靳霜是铁了心要离婚？哎，靳霜这么好的，你之后真的难找啊。”
　　穆宸靠着沙发，皱眉。
　　“说真的，穆哥，你出轨……为什么还自己给自己留下证据啊？之前也没看出你还有那种爱好啊。”那人看着穆宸，还是没忍住，说完就被旁边的人拍了一下，阻止她继续说下去。
　　穆宸疑惑地抬起头：“什么那种爱好？”
　　“拍视频啊，他们都说你有把柄在靳霜手上。”
　　穆宸的脸色阴沉了下来：“谁在外面乱传？”
　　“你不是让人查酒店偷拍嘛？就有人猜测你拍了。”
　　“那只是为了保护客人的安全。”穆宸不满地握紧了拳头，“那些乱七八糟的事情，别再乱传了。”
　　穆宸有些烦躁，没想到这种事情居然传出去了，果然酒店的人还是太杂了，当时不应该选在酒店的，但现在后悔也没用了。
　　想到靳霜提出的那些条件，穆宸越发烦躁，但如果传言越传越离谱的话，还是要早点解决让靳霜那边承认是和平离婚比较好。
　　靳家和穆家的谈判出现了转机，当转机出现的时候，后面的流程走的都顺利了不少，不过在东西全部交接完之前，靳霜那边拒绝帮穆宸说任何一句话。
　　江知言是传言之中煽风点火的一把好手，不会从她的嘴巴里说出什么实锤的东西，但人的想象力是无穷的，有些时候不说比说还要更容易传出些什么。
　　“江知言，你现在这样，别到时候他们离婚了，你眼巴巴凑上去。”
　　“哎呦，到底要我说多少遍。”江知言甩了下手，“之前喜欢穆宸，是因为他长得帅有钱有脑子还洁身自好，现在，啧，滤镜全碎了，还喜欢个什么，靳家厉害，我们江家又比不上靳家。”
　　江知言露出了嫌弃的表情：“而且，你们没看照片吗？有人拍的穆宸的健身照片，听说现在……”
　　江知言在肚子上画了个圈，旁边八卦的人们对视了一眼，摇了摇头。
　　穆宸原本在A市豪门圈也算是个万人迷的存在，最近这段时间，对他有好感的人数直线下降，穆宸本来还想找人凑个局放松一下心情，鬼知道根本约不到异性。
　　于是江知言又被穆宸CUE了，江知言转头就在靳霜面前哭得梨花带雨。
　　当晚靳家和穆家谈事情的事情，靳霜就对穆宸“威胁江知言”一事表达了强烈的不满。
　　“我觉得我那不能算是威胁。”穆宸皮笑肉不笑地说道，他在电话里明明只是要求江知言不要再发表一些模棱两可的言论。
　　“有些时候语气也能算是一种威胁。”靳霜冷眼看着他，敲了两下桌子，“比如，穆总你现在还想好好和解吗？”
　　“她是我的好朋友，为我不幸的遭遇打抱不平，是一件非常正常的事情，或许穆总没有同理心吧，如果有同理心的话，应该也不会做出那种事情。”
　　穆宸深吸了一口气，吃下了这个哑巴亏，靳霜说话是越来越厉害了。
　　因为需要转移的财产太过庞大，流程走了整一个月才走完，还是加急的结果。
　　去领离婚证的那天，江知言特意为靳霜准备了一个火盆，让她从民政局出来的时候跨了一下。
　　“恭喜靳霜小姐脱离苦海！”江知言热烈鼓掌。
　　跟在后面出来的穆宸死死地盯着江知言，江知言惊慌地惊叫了一声，躲到了靳霜的身后，靳霜转过头皱眉看着穆宸：“穆总，你又要做什么？我还在这里。”
　　穆宸掏出墨镜戴在了脸上：“这件事情就算了结了，东西你也已经拿到手了，希望以后江小姐别再拿我当谈资。”
　　“什么叫做谈资，这能叫谈资吗？只是以此为案例，让大家多注意而已。”江知言说道。
　　穆宸看向靳霜：“江小姐这种时候还是非常伶牙俐齿的。”
　　靳霜面无表情地看着穆宸，显然不觉得江知言说的话有任何问题。
　　穆宸自讨了没趣，也不想再待下去，气冲冲地转身离开，上车前就听到了江知言那格外明显的笑声，他忍不住回头看了眼，靳霜的脸上也带着灿烂的笑容。
　　他握紧了拳头，这次离婚他还是有些难受的，之前说喜欢自己的靳霜居然如此高兴，想到自己失去的那些财产，他的心更痛了。
　　“晚上我请你吃饭，庆祝你恢复单身。”江知言拉着靳霜的手，让人撤掉了火盆。
　　“去我家吧，家里都准备好了。”
　　江知言刚露出惊喜的表情，又意识到，靳霜说的可能是靳家的老宅。


第136章 钱钱真的很香（9）
　　江知言以为的离婚Party——两个人独处, 情到浓处表达情谊，然后亲一口。
　　实际上的离婚Party——一堆人，江知言还要警惕提防某些人见缝插针地给靳霜介绍对象。
　　“他们也太着急了, 今天才刚离婚。”江知言不满。
　　“再着急也没你着急, 人家还没有离婚的时候, 你就惦记上了。”系统不冷不热地说道。
　　江知言：……
　　“她本来就是我老婆！”江知言不满地说道。
　　“他们又不知道，靳霜自己也不记得。”
　　江知言强行让系统噤了声，她亦步亦趋地跟在靳霜的身后, 瞥到了不远处的靳母，两个人对视了一眼。
　　她怀疑有这么多人给靳霜介绍对象, 很有可能也有靳母的原因。
　　“霜霜，找下一个对象一定要擦亮眼睛。”江知言抓着靳霜的手臂, “一定要找那种知道你的喜好, 和你三观相同，不随便惹你生气的那种, 特别抠门的也不能要, 如果会做饭就更好了。”
　　“哦，还有，要积极向上，能和你一起奋斗，不会阻碍你发展事业的那种。”江知言继续说道，“那种有不良习惯的不能要。”
　　“恐怕有些难找。”
　　“确实难找。”江知言点头, “所以碰上了一定要紧紧抓住。”
　　系统：什么王婆卖瓜, 自卖自夸的行为, 听不下去, 完全听不下去。
　　靳霜看着江知言，沉默了几秒：“怎么总感觉你在暗示我？”
　　江知言没说话, 只是看着靳霜的眼睛。
　　靳霜脸颊泛红，有些不好意思地咳嗽了一声。
　　系统轻叹了口气：“我还以为你会扑上去亲她一口。”
　　“算了吧，还不到时候。”
　　“我觉得你已经铺垫的够多了。”系统说道。
　　江知言晚上又留在了靳家，作为全场为数不多的留下来的宾客，她心情很不错，她的房间就在靳霜的隔壁。
　　江知言抱着被子，戳了戳漂浮在空中的灵魂碎片：“就在隔壁了，你们就不能把她直接唤醒吗？”
　　话音刚落，这堆灵魂碎片直接朝着窗外飞去。
　　江知言：？？？
　　江知言直接从床上跳了下来，跟随着冲到了阳台，本来以为会飞到隔壁，鬼知道直接飞出别墅了，江知言想从二楼翻出去，刚抬起腿，就听到了靳霜的声音。
　　“你在干什么？”
　　江知言：……
　　“没干什么。”江知言放下了腿，朝着靳霜看去。
　　“你又要做什么危险举动？”
　　“没有，我只是腿有些酸，所以想压一下腿，这个栏杆的高度刚刚好。”江知言说道，露出了惊讶的表情，“你不会觉得我准备翻过去吧？怎么可能呢，这可是二楼啊！”
　　靳霜也觉得离谱，虽然她出来的时候看到的江知言确实很像是要翻过栏杆的样子。
　　江知言皱眉看着远方，希望不会出事，希望只是被另外的谢了意召唤走了，不然……明明之前出来也没什么问题啊。
　　“出什么事了吗？你的表情看上去很不对劲。”靳霜还是第一次在江知言的脸上看到那种表情。
　　江知言摇了摇头：“没事。”
　　她深吸了一口气看向了靳霜：“为什么不吹头发？”
　　“吹了，不想吹太干。”靳霜靠在栏杆上，“你不是要压腿吗？怎么不压了？”
　　江知言怀疑靳霜是故意这么说的，但是没有证据。
　　“看到你就突然不酸了。”江知言也靠着栏杆，看着远方。
　　靳霜盯着江知言看了会儿，移开了视线：“我明天准备去公司了，好几年没碰了，也不知道能不能适应。”
　　“肯定可以的。”江知言立刻说道，“我相信你的适应能力一流，直接去靳家的公司吗？我还以为你自己会有什么想法。”
　　“我爸妈身体不太好，希望我早点接手……不过回公司也不代表不能做自己想做的事情。”靳霜靠着栏杆。
　　“加油。”江知言说道。
　　靳霜看着江知言：“不是说要来帮我吗？你父母那边没意见吗？”
　　“没有。”江知言摆了摆手，“我要是乐意工作不惹麻烦他们就谢天谢地了。”
　　靳霜笑了起来：“你确实像是很容易惹麻烦的性格。”
　　江知言：？
　　江知言轻哼了声，伸手按住靳霜放在栏杆上的手：“那你帮我兜底吗？”
　　“兜。”靳霜反手按住了江知言的手。
　　江知言看着靳霜，有那么一瞬间，她感觉对方已经苏醒了。
　　系统看着靳霜，只能说，谢了意和江知言的恋爱脑，一脉相承。
　　住在三楼站在阳台上的靳母有些沉默，思索着让靳霜进公司是不是好事……但江知言能弄到那种视频，应该不是什么太废物的人。
　　但还是有些让人担心。
　　靳母默默退回去了，想要退休怎么就这么困难呢？
　　第二天一早，江知言就跟着靳霜去了公司，她火速入了职，成为了靳霜的助理。
　　很多人都对空降的靳霜不太满意，发现靳霜还带着“闺蜜”来上班之后，更加不满意了，纷纷猜测公司是不是要完蛋。
　　靳家其他想要分利益心情都很不错，如果靳霜犯错误，方便他们上位。
　　不少高层在交接工作的时候，试图给靳霜一个下马威，文件给的十分混乱，说话没有重点还喜欢瞒一半。
　　江知言把文件都处理了一遍，然后才把东西送到了靳霜的手上，故意隐瞒的，直接算工作纰漏，说话没有重点的，算能力不行，她在大群都点了出来。
　　反正她年轻，还是娇生惯养的大小姐，做事虎很正常，被点名丢人的也不是她。
　　半天下来，大部分人都安分了。
　　靳霜虽然已经很长时间没有处理工作了，但在江知言的辅助下，上手很快，大部分工作都能处理得当，并且完美应对各种突发状况。
　　她迅速地发光发热，两个人刚刚离婚的时候，还有人觉得靳霜是失了智，觉得靳霜离婚之后肯定会变得更加不幸，但现在大部分人都觉得是穆宸可能是克靳霜，所以才导致她沉寂了这么久——当然这个说法和江知言也有关系。
　　曾经的靳霜去参加宴会，大部分时候身边都没有人，有人也都是嘲讽的，但现在，她身边的围着的人比穆宸要多得多，她的眼光，她的决策，都让人赞叹。
　　如果江知言现在打开光环的话，就会发现女主光环已经稳稳地压制了男主光环，男主光环被女主光环逼得黯淡无光。
　　这才是女主光环的正确打开方式，而且也不知道穆宸是不是因为男主光环越来越黯淡，最近也越来越倒霉，连续两个大项目出现了问题，江知言还从穆难财中获得了不少利益。
　　穆宸远远地看着靳霜，后悔两个字已经刻在了心上，但很快一个碍眼的人就挡住了他的视线，他无论换多少个角度都看不到靳霜了。
　　江知言不动声色地挪动着步子，笑眯眯地和周围的人应酬着，心情有些郁闷。
　　距离碎片飞走已经一个月了，江知言开挂找了好几次都没找到灵魂碎片的踪影，只有两个可能，第一，灵魂碎片已经和谢了意融合了，不存在“碎片”这个概念了，所以看不到，第二，灵魂碎片已经不在这个世界了。
　　但按照常理来说，谢了意都已经能把她手里的碎片收走了，那说明她其他灵魂碎片应该都已经收到了，但为什么不来呢？还是她现在正躲在哪里看着自己？
　　“走了。”靳霜戳了戳江知言的胳膊，“总感觉你最近总是心不在焉的，上班太累了吗？要不要休息几天？”
　　江知言摇了摇头：“就是弄丢了对我来说特别重要的东西。”
　　“是什么？可以再买一个吗？”靳霜问道。
　　“买不到。”江知言轻叹了口气，听上去开玩笑实际上很认真地说道，“弄丢了我的爱人。”
　　靳霜愣了一秒，看着江知言，表情有些奇异，江知言看着靳霜的表情，后知后觉地才意识到她的表情是什么意思。
　　“不是那种东西！你到底在想什么。”江知言锤了两下靳霜的胳膊。
　　“那你什么时候有的爱人，我怎么不知道？”靳霜看着江知言，“你每天都和我在一起，还有时间去找其他爱人吗？”
　　江知言盯着靳霜，眯了瞎眼睛：“其他……是什么意思？”
　　靳霜顿了顿，没有说话。
　　“你不对劲。”江知言拉着靳霜的胳膊，想要问什么，但又有一波新的寒暄的人凑了上来。
　　江知言跟在靳霜的身边，看着靳霜的侧脸，靳霜能感受到江知言给自己带来的越来越强烈的压力，不过她的笑容依旧如常。
　　“我突然意识到一个问题。”江知言说道。
　　“什么？”系统问道。
　　“谢了意已经成神了，我没办法像以前那样随便检测到她的存在，所以如果她已经融合了靳霜的那块碎片，我根本就没办法知道。”江知言认真地说道。
　　系统思考了几秒：“那为什么不和你相认？情趣？”
　　“啧，啧，啧。”江知言的视线从靳霜的侧脸收回，“她最好有什么惊喜的准备，不然她就完蛋了。”
　　系统：？


第137章 钱钱真的很香（10）
　　“怎么了？”终于, 靳霜还是忍不住了，她转过头看着江知言。
　　江知言露出了一个温顺但渗人的微笑：“没什么，就是想到昨天晚上看的小说, 想谈恋爱了。”
　　靳霜顿了顿：“这个话题我们宴会结束之后再聊。”
　　江知言眯了下眼睛。
　　宴会结束之后, 江知言跟在了靳霜的身后, 两个人一时间都没有开口说话。
　　最终还是靳霜先开了口：“你是不是喜欢我？”
　　江知言：？？？
　　江知言看着靳霜微微瞪大眼睛。
　　这人怎么这个样子？
　　她上下看了眼靳霜，抬手捏住了靳霜的脸，对方皱眉, 眼神里满是疑惑。
　　“你是真的，还是在玩？”江知言问道。
　　靳霜抬手捏住了江知言的手：“所以是不是喜欢我？”
　　“我还在生气。”江知言松开了靳霜的脸, 顺便把她的手挣脱开了。
　　现在还有什么说的，事情已经很明了了。
　　“什么时候来的？”江知言瞥了靳霜一眼。
　　靳霜朝着江知言眨了眨眼睛：“什么, 什么时候。”
　　“看, 这是最近请求和我谈恋爱的人。”江知言打开了好友申请列表给靳霜看了眼。
　　“但是你已经通过了我的好友申请了。”靳霜强调。
　　“我有一千多个好友。”江知言提醒道，“靳总还是在努把力吧。”
　　靳霜笑了起来：“也没多久, 和世界意识掰扯了很长时间, 祂不让我进来，本来还想再感受一下暧昧氛围，没想到说漏嘴了。”
　　“哈，你在说什么，靳总，我完全都听不懂呢。”江知言低头点了两下平板, 转移了话题, “明天早上八点半要开会, 晚上还有个跨国会议。”
　　“那明天有时间和你共进晚餐吗？”
　　“我考虑考虑。”江知言微笑。
　　靳霜把江知言送回了家, 离开前，靳霜拽着准备下车的江知言, 亲了一下。
　　“可恶，你力气怎么感觉变大了。”江知言皱眉。
　　“经历了大风大雨，当然会变得更厉害。”靳霜再次亲了一下江知言的侧脸。
　　江知言抬眉：“靳总，请你自重，我还没有要答应你的追求呢。”
　　“抱歉，我可能是有些醉了，车里的气氛又这么好。”靳霜看着江知言的眼睛。
　　“什么渣女理由。”江知言戳了一下靳霜的心口，“靳总，谈恋爱要拿着真心来谈。”
　　“可真了。”靳霜揉了揉江知言的头发，又抱了一下她，“早点休息。”
　　“嗯。”江知言应了声，下了车。
　　她想看着靳霜离开，靳霜想看着她进门，两个人一时间谁都没有动。
　　系统看不明白这两个人在演什么电视剧。
　　不过，她还以为这两个人见面之后一定会干柴烈火，没想到这么平静。
　　不对……
　　系统看了眼江知言的数据，平静只是表面上的，江知言的心跳已经快到要进入ICU了。
　　“你快回去。”靳霜打开了车窗，笑盈盈地看着江知言，“我迟到不扣工资，你要扣工资。”
　　江知言嘴角一抽：“你真的很会毁气氛。”
　　她朝着靳霜摆了摆手，转身进了屋子，一步三回头。
　　“你们两个人今晚干嘛不干脆睡在一起？”系统不理解。
　　“她不是说了想要感受一下谈恋爱的暧昧吗？”江知言关上了门，站在窗口，看着靳霜离开。
　　“但我真的害怕你的心脏爆炸。”
　　“不至于。”江知言摸着心口，深吸了一口气，“真是像是做梦一样，我有很长一段时间还以为永远见不到她了。”
　　“确实，你有一段时间，我总感觉你随时都要去世了，现在倒是又活过来了。”
　　江知言躺在沙发上，一次又一次地深呼吸：“真的有一种重新谈恋爱的感觉，已经开始期待明天见面了。”
　　“不生气了嘛？”
　　“生气。”江知言说道，“但是生气是一回事，想她是一回事。”
　　江知言晚上没怎么睡得着，但第二天起床的时候依旧容光焕发，进公司的时候，和她碰到的每一个人都能感觉到她心情很好，平常大部分时候，江知言都像个阎王，所到之处哀鸿遍野，狠狠洗刷了大家对她“绿茶”的第一印象。
　　“江助，今天这么开心？有什么好事吗？”一个人大着胆子问道。
　　“喜欢的人反过来追我了。”江知言说道。
　　“哇哦！”瞬间旁边响起了一堆起哄声。
　　江知言摆了摆手：“所以我今天心情不错，有什么会让我心情不好的东西，今天悠着点给我。”
　　本来想着趁着江知言心情不错说坏消息的几个人：……
　　系统：……
　　江知言哼着歌回了办公室，一进办公室就看到了桌子上放了一瓶已经插好的红玫瑰，她挑了下眉，推开了靳霜办公室的门。
　　“靳总，喝咖啡吗？”江知言问道。
　　靳霜撑着下巴，打了个呵欠：“你是不是也没睡？”
　　“但我需要的睡眠确实不如你多。”江知言走到靳霜的旁边，“我帮你处理工作，你去睡会儿。”
　　“还有五分钟开会，帮我泡咖啡吧。”靳霜抬起头，看着江知言，“亲一下或许就满血复活了。”
　　“我们还在暧昧阶段，不亲。”江知言捂住了靳霜的嘴。
　　靳霜突然后悔昨天为什么要说那种话，不然昨天晚上就能抱着江知言睡觉，一定睡得很舒服。
　　江知言帮靳霜泡了咖啡，靳霜脚步飘忽地去了会议室，不过会议开始之后，整个人都清醒了不少。
　　“每次看到她这么认真的样子，我就想搞事。”江知言撑着下巴看着靳霜的侧脸。
　　“啊？”系统疑惑。
　　下一秒，江知言在桌子下，勾住了靳霜的腿，靳霜紧张地抓了一下笔，随后不动声色地瞥了眼江知言。
　　系统：……
　　“你就不能干点正经的事情吗？”系统无语，“万一有人东西掉在地上。”
　　“也不会有人觉得有什么，因为好姐妹在桌子底下用腿打架也是很正常的事情。”江知言啧啧了两声，“全世界思想最不正经的系统就是你了。”
　　系统：？？？
　　“不不不，有您在我肯定称不上是最不正经的。”系统立刻说道。
　　江知言把腿翘在了靳霜的腿上，靳霜越发淡定，还动作自然地锤了两下江知言的腿。
　　系统没眼看，它感觉发明屏蔽功能人系统绝对是世界上最伟大的系统。
　　会议正常进行，谁都想不到最前面两个表情正经，偶尔蹙眉，发表诛心言论的两个人在桌子底下幼稚地用腿打架。
　　会议结束之后，其他人迅速离开了这令人窒息的会议室，江知言整理了一下自己皱巴巴的裙子：“靳总也不让让人家。”
　　“我感觉我都没怎么动。”靳霜说道。
　　江知言撩开裙子：“青了。”
　　靳霜低头也看了眼自己的腿：“我也青了。”
　　两个人有些沉默。
　　“这皮肤也太嫩了。”江知言拍了拍裙子，站起身，“过会儿你去办公室睡觉。”
　　“我还要见几个人，中午再休息，也差不多清醒了。”
　　江知言看着靳霜的眼睛：“其实我们现在已经可以跑路了？”
　　“等追到你再跑路吧。”靳霜勾了下江知言的小拇指，“江助理。”
　　“油腻。”江知言看着靳霜笑了起来。
　　“你不是说喜欢我所有样子吗？”
　　“那也油腻。”江知言跟在靳霜旁边出了门。
　　谢了意来了之后，把矛头对准了穆家，对于穆家这种庞然大物，如果想要在她们在这边的有限时间内绊倒有些困难，特别是这种文的男主一般本身人设就带挂，但想要使绊子还是可以的。
　　谢了意当总裁的每一天，对穆宸来说都是一种心理上的折磨。
　　更离谱的是，江知言和谢了意已经在另外一个版本了，穆宸还拿着原本的剧本。
　　他试图求和，本来没这么快速，但优秀的人谁不喜欢呢。
　　江知言每天到公司的第一件事情就是把穆宸送来的东西直接丢进门口的大垃圾桶，期间那两位想要和穆宸合作的二叔和婶婶还过来当过说课，然后直接失去了在靳家的职位。
　　“胳膊肘这么喜欢往外拐，那就去穆家上班好了。”谢了意是这么说的，把两个人气得够呛，想要反抗，但在公司里找不到愿意站队他们的同盟，大部分都是反过来说他们两个人离谱的。
　　看两个人这么闲，江知言把找人查的二叔的出轨证据送给了二婶，这两人自己内讧闹了起来，终于没空再管谢了意的事情。
　　“他居然想喊我吃饭，他到底是怎么想的？”
　　“脸皮真厚。”江知言翻了个白眼，坐在谢了意的腿上，“靳总，你可不能上臭男人的当。”
　　“当然不上臭男人的当，我只上咱们江助理的当。”谢了意亲了一下江知言的嘴唇。
　　江知言瞥了她一眼，靠在谢了意的怀里：“我觉得我们现在这样有点超出暧昧的距离了。”
　　“我还以为我们已经换剧本了？”谢了意抱着江知言，“现在难道不是在演《霸道总裁和助理的地下恋情》。”
　　“怎么自己加进度呢？”江知言抬眉。


第138章 钱钱真的很香（11）
　　虽然江知言和谢了意已经这么多年的感情了, 但丝毫不影响她们腻歪。
　　平常在沙发上聊工作，聊着聊着就从正常社交距离，变成了黏在一起的状态。
　　每次办公室外有人敲门, 两个做贼心虚的人都会下意识地朝着两边弹射, 然后装模作样。
　　系统真的很想看两个人被抓包的状态, 虽然感觉这两个厚脸皮就算被抓包也能淡定的应对。
　　因为谢了意做得太好，靳家父母麻溜地提前退休了，还特意开了个退休Party, 把穆家还没完全退休的两位也请了过去，好好地嘚瑟了一翻。
　　江知言加了靳母的好友, 她连续一个月都发了九宫格，看得出来, 她玩得确实很开心。
　　大概因为江知言对靳家父母退休做出了卓越贡献, 靳母看她的眼神明显都和善了不少，平常给谢了意买东西的时候, 还会顺便帮江知言买一份。
　　不过江知言这个世界的父母, 对于江知言的行为就不是很乐意了。隔三差五地打电话询问她到底什么时候回自己家来解放自己的父母。
　　“有些时候太优秀也是一种错。”江知言叹气。
　　系统：呵呵。
　　为了缓解江家父母的不满，江知言牵线促成了江、靳两家的合作，侧方帮助江家更上一层楼，江家果然安生了不少，江知言的零花钱也更上了一层楼，小日子过得越发滋润。
　　江知言躺在谢了意办公室的沙发上, 看着不远处坐在办公桌后面的谢了意：“你到底什么时候下班？”
　　“半小时。”谢了意翻了翻手头的东西。
　　“我帮你处理吧。”江知言坐了起来。
　　“你躺着吧, 快了。”谢了意摆了摆手。
　　江知言又重新躺了下去, 瞥到茶几上谢了意震动的手机, 拿了起来，点开看了一眼：“他为什么还在联系你？看上去像是有什么毛病。”
　　“已经拉黑了, 但他会换手机，感觉她比上个有鬼的世界还要可怕。”谢了意说道。
　　江知言皱眉，翻了翻自己手里的剧本：“好的，这本书后期的追妻火葬场确实就是疯狂的联系女主……还会去各种场合找女主，然后对着女主表诚心。”
　　谢了意皱紧了眉头。
　　“我都已经开始怀疑，他能重新追到女主是不是因为单纯的没有离婚，女主又觉得丢人，所以妥协了。”江知言翻到了后面，摇了摇头，“感觉这故事应该分到荒诞的那一类。”
　　“如果我们离开了，他是不是还会找靳霜的麻烦？”江知言抿着嘴唇，“不过也确实不确定她还会不会继续恋爱脑……如果我们离开之后，她把靳家的产业当成礼物送出去，世界上气死的人又多了两个。”
　　“三个，还有一个系统。”系统喊道。
　　“虽然说那也是她自己的选择，但想想就很生气。”江知言看向谢了意。
　　谢了意看着手里的东西：“你说得我突然不想工作了，她的能力支撑起靳家应该不是问题，只担心她会重蹈覆辙。”
　　“果然还是把男主弄死比较好，永除后患。”江知言喝了口水。
　　“世界塌了，靳霜也没了，确实永除后患，阎王。”谢了意在文件上签了字，“就这样吧，一切随缘，各人有各命，这个选择她只能自己做，我离开之后，离婚之后的正向反馈她也能感觉到，如果她还是怀念曾经的日子……成神的我也没办法。”
　　“神也帮不了恋爱脑啊。”江知言感慨。
　　“好了！”谢了意喊道，起身把东西堆在一起，朝着江知言招了招手，“走吧，吃饭去。”
　　江知言拉着谢了意，从办公区穿过，还在加班的人抬起头和她们两个人打着招呼。
　　“早点下班，不着急的明天上班再做。”江知言说道，“注重效率，加班有什么意思。”
　　江知言说完，他们看谢了意也点头，几个人迅速开始收拾东西，速度快的，和她们挤上了同一部电梯。
　　“两位的感情真让人羡慕。”
　　江知言点头：“确实，我和她天下第一好。”
　　电梯里的其他人也跟着笑了起来。
　　“非工作时间的江助和蔼可亲啊。”
　　“我才二十出头都已经能用上这个词了吗？”江知言朝着说话的看了眼，原来是上次被她说得冷汗直流的策划一部部长。
　　电梯到了地下一层，电梯一打开，所有人都看到了站在拐角处的穆宸，对方抱着一束花。
　　大家互相对视了一眼，走出了电梯，想吃瓜，但因为是自家总裁的瓜又有点不敢吃，可腿非常诚实地放慢了速度，余光疯狂朝后看着，好几个人可能会当场被诊断为斜视。
　　公司所有人都知道穆宸在重新追靳霜，但这还是穆宸第一次直接出现在公司。
　　“你怎么像个狗皮膏药似的。”江知言翻了个白眼。
　　“你上次让我去医院检查检查，我检查过了，身体健康。”穆宸说道。
　　“但不影响你是脏东西啊。”江知言抬眉说道。
　　吃瓜群众互相对视了一眼。
　　穆宸皱眉看着江知言：“这是我们两个人的事情，江知言你能不能不要多管闲事？”
　　“我和她关系这么好，当然不能看着她再跳入火坑啊，穆总，你是不是塑料兄弟交多了，所以不知道关系好是什么样子的？”江知言挑眉。
　　穆宸抿着嘴唇，这句话直击他的心脏，自从靳霜和他离婚彻底闹掰，围在他身边的很多人重新站队，离他而去。
　　“霜霜，你说话。”
　　“别再骚扰她了。”江知言挡在了穆宸的面前。
　　“同样的话我已经说过很多遍了，离我远点。”谢了意扯了下嘴角，“或者再多表现一点追人的诚意，比如穆家的股份，比如城东开发的单子，送点玫瑰，谁稀罕。”
　　穆宸看着谢了意：“你真是变了好多。”
　　江知言翻了个白眼：“当然变了好多，蠢货。”不是一个人都认不出来，还谈什么喜欢。
　　“没有人会一直蠢下去。”谢了意拉着江知言从他身边走过。
　　穆宸伸手想要抓住谢了意的手腕，被江知言直接打开，穆宸疼得倒吸了一口凉气，要不是顾及面子可能已经疼得满地打滚，他低头看了眼自己的手腕，好家伙，直接肿了。
　　穆宸总感觉刚才江知言那一下目的是要把他打骨折。
　　他看着江知言上了谢了意的车，然后……亲了谢了意一下，亲完之后瞪了他一眼。
　　穆宸：？？？
　　穆宸瞪大了眼睛。
　　吃瓜群众好奇穆宸看到了什么，但车上发生的事情，只有穆宸一个人的角度能看到，他们格外痛心自己没有找到一个好位置。
　　穆宸把花丢进了垃圾桶，回了自己的车。
　　“他看见了？”谢了意问道。
　　江知言点头：“看见了，希望识相点，别再找你麻烦。”
　　“你刚刚主动亲我了，是不是代表，我成功追到你了？”
　　“不能算，刚刚只是帮你想办法拒绝骚扰而已。”江知言抱着手臂，“晚上吃点好的。”
　　“我们哪天没吃好的，还是你想吃点别的？”
　　江知言抬眉：“总感觉你在暗示我。”
　　“天地良心，我说的每一句话都很单纯，都只有字面意思。”
　　“当你这么解释的时候，说明你也知道自己的潜台词是什么。”江知言轻哼，“不吃，最近禁欲养身体。”
　　谢了意想要忍住的，但还是没忍住笑出了声。
　　江知言：？
　　“我生气了。”
　　“气宝宝。”谢了意接口道，“过会儿我要改个备注。”
　　江知言盯着谢了意的侧脸，在对方看过来的时候，猛然移开了视线，看向了窗外。
　　谢了意笑得越发大声了。


第139章 钱钱真的很香（12）
　　江知言抱着手臂, 她决定接下来到饭店的一段距离，都不和谢了意说话，无论她说什么, 她看都不会看对方一眼。
　　鬼知道, 她不说话, 谢了意也不说话了。
　　江知言很想转头去看谢了意，用尽全身的克制力克制着自己的本能，一到饭店, 她就扭头朝着谢了意看了过去。
　　果然不出她所料，谢了意正笑眯眯地看着她。
　　“还生气吗？”谢了意问道。
　　江知言抬眉：“你还没有哄我, 就想我不生气，在想什么？谢了意, 你开始做梦了。”
　　“因为我觉得我最亲爱的宝宝不会生我的气的。”
　　“以后少看土味短视频。”江知言推开了谢了意的肩膀, 下了车。
　　谢了意跟了下去，厚着脸皮拉住了江知言的手, 然后亲了一下她的侧脸。
　　江知言瞥了她一眼, 锤了两下她的胳膊：“总感觉你又学了不少新东西。”
　　“确实，成神之后，学习速度快了很多。”谢了意点头，“各方面的。”
　　“哎，姐姐已经成神了，以后不会嫌弃妹妹吧。”
　　谢了意捏了一下她的耳朵：“你明明才是姐姐。”
　　“这是重点吗？”江知言无语。
　　“转移话题。”
　　江知言深吸了一口气, 算了, 她不想说话了。
　　谢了意提前定了包厢, 菜也提前点好了, 两个人坐下之后就开始陆续上菜了。
　　江知言撑着下巴看着谢了意。
　　“这么看着我做什么？”
　　“看看你的脸皮厚了多少。”
　　“大概厚了这么多。”谢了意张开手臂比划了一下。
　　江知言点头：“含蓄了。”
　　菜陆陆续续上齐了，谢了意看着江知言, 从口袋里摸了个小盒子出来，推给了江知言。
　　“什么？”江知言好奇地看了过去。
　　“一点仪式感。”
　　江知言本来以为是什么普通的戒指，但打开之后，饶是她见多识广还是微微瞪大了眼睛。
　　戒托上面是一颗蓝黑色的珠子，江知言能在它的身上感受到世界意识的气息：“你吞噬的那个世界意识？”
　　“另外一个。”谢了意撑着下巴，“是那个找过我们麻烦的世界意识……我把三个世界合并到一起了。”
　　江知言瞥了眼谢了意，虽然这人说的轻描淡写，但她心里很清楚，真实情况肯定十分复杂。
　　“太危险了。”江知言摸索着珠子，细细感受着，“它看上去并没有完全死去。”
　　“嗯，要是完全死了，珠子就不会变颜色了。”谢了意点头，“那就不好看了，你放心，现在不会有危险了，它现在的能量只够它变色。”
　　江知言嘴角微微抽搐，完全没想到居然是这个原因：“还说我是阎王。”
　　“喜欢吗？”谢了意撑着下巴看着江知言，“这个戒指我做了好久，本来是想着等做好的那一天和你相认的，没想到被你认出来了。”
　　“然后就这么随便给我了？仪式感呢？你都不亲自帮我戴上吗？”江知言蹬鼻子上脸。
　　“看窗外。”谢了意说道，大部分时候都是江知言在努力给她制造惊喜，她总是慢一拍，这次终于赶在江知言前面了。
　　江知言探头看了过去，忍不住笑了起来，让系统拍了好几张照片：“你怎么强迫它干这种事情的？”
　　天上的云彩组成了两个人的剪影图案，星光为云添上了淡淡的金光，看上去像是一组特别的结婚照。
　　谢了意帮江知言将戒指戴在了手上：“我的谈判能力一直都很强。”
　　“之前一直在纠结，如果和你再次见面的话，送什么礼物比较好，毕竟我们在一起这么久，什么东西都送过了，没想到它送上门来了。”谢了意嘴角上扬，“宇宙仅有的一枚戒指，现在在你手上了。”
　　江知言揽过谢了意的脖子，吻了上去。
　　“不是禁/欲了吗？”间隙中，谢了意问道。
　　“我本来就常常忍不住。”江知言拽着谢了意的袖子，“而且，我脸皮一直都很厚。”
　　谢了意忍不住笑了起来，捧住了江知言的脸。
　　大部分这种时候，系统都会躲起来，但这次它对着两个人拍了好几张照片。
　　还特意给江知言的戒指拍了几张特写，发到了系统交流群。
　　【系统：看我宿主多厉害，世界意识做的戒指。】
　　江知言轻轻地捋了捋谢了意的头发：“果然，还是对你难以生气。”
　　“这种时候你还想着生气？”谢了意轻哼，看着江知言的眼睛微微泛红。
　　系统感受到两个人越来越缠绵的气氛，立刻叫了起来：“这是饭店，这是饭店！再次提醒这是饭店！”
　　江知言无语，和谢了意的对视了一眼：“她又叫了，真的要带它走吗？”
　　“带吧，到时候把它的意识引出来放在仿真人的身上。”
　　“那岂不是不能屏蔽了？”
　　“但可以把它关在其他房间里。”谢了意说道。
　　“还是安排它住在对门吧，不能住一起，太烦了。”
　　系统：……
　　它觉得自己够安静了，话那么少。
　　“那也不错，吃饭吧。”谢了意拿起筷子，顿了顿，继续问道，“那算我追到你了吗？”
　　江知言抱着手臂，摆了下谱：“勉强算吧。”
　　按照谢了意的打算是，等公司走上正轨，并且扭转了其他人的印象之后就离开，她希望能给靳霜更多不重新回到过去生活的筹码。
　　离开的那一天，谢了意还是有些紧张，她很担心，自己一脱离，靳霜就会给穆宸打电话。
　　虽然尊重个人命运，但说是一回事，真的看开又是一回事。
　　江知言很淡定，她觉得自己和谢了意已经仁至义尽了，做事嘛，自己觉得没问题对得起良心就行。
　　每次离开，江知言都对后续的事情发展没什么兴趣，但谢了意很感兴趣，她每一个都要看一看会不会按照她期待的发展。
　　因为提前说了脱离，两个人没回系统空间，意识体还在这个世界飘荡，身边还有一个小小的光电，是系统，不过系统比她们两个人自由得多，日常穿梭在网络世界，江知言也能这么干，但她主动留下来陪谢了意。
　　还好，靳霜没有去找穆宸，只是按部就班地上班，和女配的关系虽然没有之前那么亲密，但看上去也算是相敬如宾。
　　被江知言和谢了意亲吻震惊到的穆宸，缓过神之后，直接去了靳霜的住处找她，争吵，咆哮，强取豪夺，场面一度非常混乱。
　　不过靳霜也没有去反驳穆宸口中她和女配亲在一起的事情，虽然她本人并没有这段记忆。
　　靳霜挣脱了穆宸的桎梏，逃到了另外的房间之后，立刻冷静地拨打了报警电话，还联系了女配，女配来了之后，听说穆宸干的事情，没忍住直接冲到了他的面前，抽了他一个巴掌，要不是警察来的及时，估计还要多挨几下，穆宸被扇得头脑发昏，八点没说出话来。
　　“好家伙。”江知言震惊了，女配和女主的关系什么时候如此好了，明明看着的时候，还像是普通同事关系。
　　谢了意露出了舒心的笑容。
　　抓马的古早虐文，最终还是走向了抓马的结局，不过之前的抓马是女主和男主的抓马爱情，是女主一个人的痛苦人生，现在的抓马主要是穆宸的人生抓马，靳霜已经开始走向新的人生巅峰。
　　靳霜拒绝穆家和解私了的要求，事情闹得很大，热搜五连爆，压都压不下来，穆宸出轨的事情也被扒了出来，之前名声极好的A市一少，现在臭得人人都要“呸”一句。
　　穆家股价暴跌，靳家和苏家再次大发穆难财，苏家跻身一流豪门。
　　前几天穆宸还在当穆总，现在已经成了犯罪嫌疑人，不出意外的话，还要蹲局子，而靳家以及其他盯着穆家的竞争对手都会极力促成这件事情。
　　“满意了？”江知言看向谢了意。
　　“满意了，浑身舒畅，她要是重新回去，我可能会难受一阵子，还好她脑子清醒了。”谢了意深吸了一口气，“无数次想把这种男主送进监狱，终于见到了，虽然不是我亲手送进去的，但觉醒的恋爱脑把人送进去，更让人舒服。”
　　“那我们接下来去哪里？”江知言问道，“好不容易重新相会了，最后天天在这边看别人的故事。”
　　“不是说了吗？去看看我们以前经历的世界。”谢了意的意识和江知言联结，极力安抚着江知言的情绪。
　　“系统还没回来，要不我们直接走？”江知言看了眼系统的情况，网络海王就是它了，一个人恨不得聊八百个网友。
　　“回来了回来了！不准偷跑！”系统咆哮道，“再等我三分钟，我和网友们道个别！”
　　“啧。”江知言轻哼，“你看，不是所有系统都像我那么成熟的。”
　　“你？成熟吗？”谢了意有些疑惑，“它幼稚，但你也没好到哪里去，而且有点恶劣。”
　　“谢小姐，请你注意发言，夸赞伴侣比吐槽伴侣更能增进感情。”
　　“啊，那怎么办？我就是因为你恶劣，才喜欢上你的。”谢了意轻叹了口气。
　　【正文完】

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


