


　　书名：心动
　　作者：聿更

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 穿越时空 系统
　　搜索关键字：主角：今善 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：
　　一句话简介：逃不过心动
　　立意：即使在异世界，也要积极努力，相信未来有无限可能！
　　==================


第1章 
　　“公主，这池子的花鲤被您喂的可是越来越肥了。”
　　午后的永安宫格外的静谧，永安长公主目光流转看着面前大缸中的鱼，旁边有宫人拿着鱼食，公主则不停的往其中投喂。
　　听到随身嬷嬷左嬷嬷的话，公主那修长秀美的手指顿住，有阳光反射到那涂抹了丹色花汁的指甲上，越发的奕奕发光，有种别样的清冷雅致。
　　左嬷嬷是永安公主身边的老嬷嬷了，对于主子任何微小的变化她都能很快的察觉，见到公主不喂鱼了，赶紧招手示意旁边的小宫女端上一盏解暑的清茶。
　　“公主，可是乏了，若不回去歇一会儿。”一边送茶，左嬷嬷一边如是道。
　　永安公主喝了口茶，嗯了一声：“回去吧。”她也确实累了，心累。
　　为了凑齐开学的学费，暑假里兼职打俩份的工，不过是睡前对上天祈祷了下，可以有份不要这么累就能赚到俩份钱的工作，今善没有想到如今的上天这么灵。她刚祈祷完，再一阵眼就穿越了。
　　绑定了一个系统，系统表示今善的愿望可以达成，不过是有条件的。
　　条件就是今善通过穿越各个世界完成任务，共十个世界的攻略任务。
　　“是攻略……小哥哥吗？”还记得最开始的时候，不擅长社交的今善弱弱的对系统询问。
　　“是小姐姐们呢。”系统答今善。
　　当时的今善松了口气，脑海里全是小姐姐可爱软乎的形象，攻略的话似乎那么难，可以试上一试呢。
　　所以说，现在今善已经在第一个攻略任务的世界里，是架空的古朝辛朝，如今今善的身份便是这朝高贵无比的当朝皇后所出的长女，长公主李泉。
　　年方十九，比今善的实际年龄小一岁，不过穿越来今善发现，这位公主外表整体给人的感觉仿佛是二十多岁。
　　这在现代的话倒也是年轻的年龄，可在这里，女子大都十五成人便开始论嫁。十六十七成婚乃属正常，十九就显得有些大了，再若是超过二十岁还未许配人家，说出去都会被人家笑死的。
　　当然，原本的李泉这样显老不是没有缘由的，她虽然说是中宫长女，皇帝第一子女。颇受帝后所看中，从前少时情窦初开也曾幻想过、憧憬过自己未来会有一爱护她的驸马，执子之手与子偕老。
　　可慢慢的随着年龄越来越增加，妹妹永乐、永纯、永宜几个都不间断的被赐婚有过姻缘□□，可她作为长女她们的姐姐，年龄最大，姿容绝佳可却被父皇母后镇日的困于一宫四角，婚事一拖再拖。
　　就这样在李泉十九的时候，她终于不顾世人的耻笑，抛弃自己作为女子的矜持到了中宫质问了当朝皇后，她的母后：“母后，这是为什么？”
　　作为母亲，哪里不知道女儿的心思，只是面对这个大女儿，贺皇后有太多的愧疚与心疼。
　　她也曾想这个自己第一个生出的女儿，大辛最为尊贵的长公主本该匹配世上才情皆绝的高门俊郎，只是，江山社稷终究大局为重，作为一国之母她亦没有其他选择。
　　“永安，是母后对不住你。”
　　最终，贺皇后把一切告诉了自己的女儿……
　　那一年，李泉十九岁。
　　那一年，正当孟夏时节。
　　那一年，雍容万分的牡丹花开遍了整个长安的街头。
　　那一年，宫中又一位妃子所出的公主出嫁了。
　　也是那一年，她才知道，她竟是“天贵之命”，天贵也，当为皇，为凰。男必为皇，女必为凰，
　　凰者，后也。
　　这是当皇后的命，注定是要被和亲出去的，这是在永安刚出生后御书房内，一位修炼得道的相术道长的预测。
　　可笑的是，直到永安及笈的时候皇后才从皇帝那里知道这件事。
　　更为可笑的，作为长公主本人，是在大龄十九，在坊间布衣的议论中实在受不了压力绝望质问自己的母后才得知的这个真相。
　　那以后，李泉整个人形销骨受失魂落魄以至于茶饭不思，不久后便大病了一场。
　　调养数久，看似好了，可那之后她的心就死了。
　　什么权力什么富贵，都抵不过命不由己，这是多大的悲哀啊，作为公主。
　　于是那之后，众人眼中温柔大方的如同牡丹花一样的长公主永安公主变了，变的憔悴沉郁，甚至可以几天不言不语。
　　帝后为此也每每惆怅，可却无法，只希望于大女儿的姻缘早日到来，早日的和亲为他朝后，也便不会这般郁郁寡欢了。
　　可是呢，公主终究是抑郁而终了，带着遗憾，带着悲哀，也同时带着解脱。
　　于是今善来了，今善问过系统所以也知道这个具体的经过，对于公主的遭遇她万分同情，这穿越过来的几天里，也许是原本永安公主残留的某些念想还在，所以这几天今善不用装公主平时抑郁的样子，自然而然的就很消沉，不怎么高兴的起来。
　　关于这一点，今善也问过系统，系统还不错，虽然不是真人，但是有问必答。
　　系统表示再过几天，今善就彻底不会受原本永安的影响，彻底的成为长公主。
　　当然，这也就意味着那时候今善要时刻谨慎，不出纰漏不崩公主原本的抑郁人设，这一点今善倒不是没有自信，只不过毕竟大姑娘上花轿头一次她多少有些紧张，根据先前系统所说的注意事项，其一是不能爱上攻略对象或者是任务世界里的某个人，其二是不能让任务世界的人知道身份和穿越始末，自己主动坦露更不出行。
　　如果这俩点哪一点出问题，那么今善就永远回不去现代，哪个任务世界出问题了，她就要永远呆在某个虚幻的世界中。
　　永安宫本是前朝太后的住所原本叫做慈安宫，占地广大历代历朝都是风水吉地所在，总体上讲现今四位妃首们住的宫殿都没有永安宫宽敞明大，也足见皇帝对自己第一个女儿的宠爱，在李泉还没有出生之时便亲自定下了宫所。
　　躺着繁花锦绣的绣床上，今善不一会儿便有了困意，很快的进入了梦乡之中。
　　既然系统说了过几天会发放攻略任务对象的资料，那这之前就顺其自然，该做什么做什么吧。
　　作者有话要说：　　○我哒新文《冲喜》GL正在隔壁更新○
　　燕京唐家世代商贾大家，主母所处嫡女唐紫雲经天纬地处事细腻将相之才，只可惜生了一副女儿身半生坐在轮椅上。
　　相术师曾预言，命中有劫，命中有解。
　　何解？娶一女子冲喜，劫可解难可除。
　　阴差阳错有人做了那个解，对于二次被冲喜的乔绽来说她脸是黑的，心是躁的。
　　她才不要做什么劳什子的夫人，爱谁当谁当！她穿过来不是专门为给什么瘸子瘫子冲喜用的！
　　对此唐小姐的答案是:“夫人？原来是介意这个呀！”
　　转身隔天吩咐所有服侍丫鬟:“以后称夫人为小姐，称本小姐为夫人。”
　　被吓傻了的丫鬟代表，看着自家仿佛失智了的，她们唐家一向高智商代表的小姐:“小...小夫人......”
　　丫鬟的颤声被旁边经过恰好不爽的某人听到，一拍手:“好！你们小夫人说了，以后就叫她小夫人！”
　　下一秒腰身被圈住，感觉到耳边发热的呼吸。
　　她听到了对方温柔中蕴含着咬牙切齿的嗓音:“说，除了我，你还想做谁的小姐？嗯？”


第2章 
　　一觉醒来，今善揉揉眼。纱帘外面有宫女立马听到动静，跪着掀开了今善眼前的阻挡，细声询问今善：“公主，可要服侍您起身？”
　　今善躺着，嗯了一声，然后慢慢坐起来。
　　永安宫太大，在公主的内寝是看不到外面的状况的，今善感觉似乎很晚了，因为她感觉她现在四周的光线有些昏暗。
　　“现在什么时辰了？”来这里几天了，今善也习惯了这个时代的语言说辞。
　　听到今善问，下面跪着正在为今善套鞋的宫女忙道：“回公主，已是申初了。”
　　那就是四点了，自己居然从中午一觉睡到快傍晚，这在从前今善忙碌的生活里是完全不可能出现的事情。
　　“果然是穿越了吗？”今善默默想着，目光定格在自己如今纤长保养得宜微微透着一丝苍白的手指上。
　　是了，这个朝代，长公主的身份无疑是高贵的，可自由无疑是受禁锢的。
　　宫外人一日三餐家常便饭，青布草鞋节衣省钱穷其一生想象无法窥得宫内人金玉堆积山珍海味，穿锦披绸仆婢千随。
　　可又有谁人知，这深宫之中，规矩繁杂，行差踏错，万劫不复，镇日的提心吊胆。
　　又有谁人知，这深宫之中，朱色红墙，时光停驻，静的可怕，寂的麻木，镇日的行思枯槁。
　　拥有太多的时光富贵，却只能索然呆着，这滋味也实在不怎么好。穿好了衣裳出了内寝，今善又见到了白日见到的左嬷嬷。
　　左嬷嬷，入宫十年，来年四十有二，单名一个芝字，乃中宫赐下专门贴身照料服侍永安公主食寝日常的一等御事。
　　从前便是皇宫的陪嫁，在中宫时也是皇后跟前的红人，六宫妃嫔遇到皆要客气已对的老人。
　　“公主歇的可好？”左嬷嬷亲切的上前扶住今善，由于在宫里的地位不一般，所以平常和永安公主之间倒是没什么拘谨，就像对待自家的孙女一样。
　　睡那么久，今善当然不习惯了，头有些微微发疼，不过看着眼前老嬷嬷真诚的关心，还是和平时李泉那样，轻轻嗯一声。
　　“那公主晚膳可有什么可心的，老奴吩咐膳房去准备。”左嬷嬷说道。
　　公主皇子从出生开始就有自己的小厨房，作为长公主永安当然也有，不同的是比起其他人，永安宫坐地大，小厨房自然也建的颇像那么回事，不似有些低位份妃子生的皇子皇女那样就一间寒酸的小间。
　　永安宫的小厨房可以说只比御膳房的规格小那么一点。至于厨师也是都是精挑细选，做菜没有十年也有五年。
　　睡了一下午，今善实在没什么胃口，坐下后也没想出什么可口想吃的，同旁边左嬷嬷道：“嬷嬷看着定吧，清淡口味些就好。”
　　左嬷嬷一招手，旁边立马有小宫女机灵的下去吩咐内殿的宫人，再由内殿的宫人传到外面专门跑腿的小太监。这么一层一层的传下去，最后才知会到永安宫的小厨房那里。
　　这边，内殿里呆着太闷了，今善打算出去走走，这时候就听左嬷嬷又道：“公主，日前听说庆桂宫楚贵人又诞下一位小皇子，陛下很是开怀。”
　　辛朝的宫妃位分，皇后之后分别是贵妃，贵人，答应，常在，才人，之后就是秀女。
　　说起这位楚贵人，今善原本永安的的记忆里有些印象，家里父亲是朝中中规中矩的朝官，娘家势力不大，楚本人长相也中等身子微丰捻，在姹紫嫣红的三宫六院之中姿容毫不出挑，原本就是那么多答应里面不怎么起眼的存在，可在少有的三次侍寝中接连生下三个皇子后，在后宫就一下就火了，自然也为渴求子嗣的皇帝所重视。
　　在怀着第三胎没落地，被太医断出定是龙子时位分便一下从小小的答应升了贵人。
　　更叫人眼红的是，不止皇帝看重接连留宿宠幸，就连四妃之一的梅妃竟然也主动同皇后请示，将楚贵人迁到她的庆桂宫同她一住，她也好方便照料，那时候楚生产在即皇帝正是谨慎，皇后一个人做不了主，同皇帝商酌，最后管事皇帝敲定叫楚贵人先搬到庆桂宫同梅妃住。
　　贵人贵妃自古没有同宫的规矩，虽然说楚贵人只是暂时住在梅妃的庆桂宫可到底朝上多遭议论。
　　许多御史进言大臣上本，只不过君无戏言，到底是暂住，皇帝对上奏参本皆视而不见。
　　这是朝堂中的反对声音，后宫也并不平静，就拿楚住在庆桂宫这些日子来说，皇后那里也颇受压力，四妃的丽妃向妃带着几个贵人答应每每在皇后耳边嚼这些事。
　　其实作为皇后，应该是最累的吧，她又何尝愿意皇帝弃祖宗规矩偏宠后宫某个佳丽，心里难受是一方面，这也是皇帝当着天下人的面打她一国之母的脸。前者关乎情，可忍耐，后者威胁她在臣民眼中的威信，说大不大，说小也不小，这恐怕是不可妥协的。
　　左嬷嬷无意间的一句看似聊天的话，让今善心里感慨万千。
　　忽然间，有些心疼皇后，这个她如今的母后，天下人的国母。
　　“嬷嬷你还记得，本宫上次去给母后请安是什么时候的事了？”今善忽然偏头问向左嬷嬷。
　　左嬷嬷几乎没有想：“六日前罢。”
　　按常理作为嫡长公主，永安至少一日要去中宫问安一次，或早或晚。
　　但是自从那次大病一场后，皇后觉得对不住女儿，和皇帝祈求后永安公主成了宫中唯一一个每月只需要一次同皇后请安的嫡公主。至于皇帝，那是需要传召才能面见的，倒也不用主动去问安。
　　“是啊都六日未曾见母后了，今日便去问安吧。”今善道，又让宫人告诉与厨房不必准准备她的晚膳。
　　没有皇后开口，她倒是自己先决定留在中宫用晚膳了，这在宫里旁的皇子皇女，包括皇后嫡出的太子看来都是不可想的事，可在永安公主这里便很平常了。
　　今善知道的，贺皇后心里觉得对自己的大女儿实在是亏欠太多了，如果可以她甚至愿意她的永安可以一年三百六十五日，餐餐的陪着她在中宫用。


第3章 
　　贺皇后所居朝凤宫，与永安的宫殿离的算是近的。
　　只不过，皇宫中的距离近，庶民百姓们听了要再加上几个倍数才成。
　　出了内殿，今善便坐上了长公主的专属撵乘，不算抬撵的跟随的除了左嬷嬷外还有永安宫的俩个一等大宫女，二十数个小宫女，十数个小太监。
　　今善人还没入中宫，不过早就有跑腿的黄门提前把消息递过去皇后那里。
　　彼时，贺皇后还没用晚膳，一天的忙碌正巧有些疲惫，半靠着凤塌歇着。
　　听到底下宫人传，长公主殿下过来了。
　　正在塌上半眯歇着的贺皇后一下睁开眼，“永安。”轻轻的喃喃着女儿的名字，贺皇后疲惫的脸上出现一丝慰藉。
　　她招手身边的大宫女：“如意，你亲自去告诉御膳房那里，今日本宫这里的晚膳再添几样长公主爱吃的菜式来。”
　　如意心里知道自家娘娘心疼长公主殿下，本来以为一月一次问安后，六日前来过了，长公主这个月就不过来了，可不想今天再来了。
　　这怎么能不让皇后慰藉呢，如意笑着称是，道：“娘娘放心，奴婢这几天去通知御膳房那边准备下去。”
　　如意说罢就要退出去，却被贺皇后又叫了住。
　　知道自家娘娘对长女上心，如意停下来笑着问自家主子：“娘娘可还有什么吩咐？”
　　贺皇后严肃看着如意，“永安她爱吃的菜式你可记得清楚？”
　　原来是怕自己弄错了，如意无奈，只得开口：“娘娘奴婢都记得清楚，长公主爱吃的菜式不多，一共就五道，分别是芙蓉冰砂裹，白玉翡翠羹，金银鸭子，芝麻发糕，杏仁佛手。”
　　宫里人人知道，长公主李泉向来节俭知仪有长情的人，从知事儿起最喜欢的就是这五样普通的吃食，这么十几年了都不曾变过。
　　贺皇后的确是多虑了，别说她宫里的如意，就算是普通的小宫女都知道长公主喜欢的这五样，随口就来的。
　　退出内殿，如意立马招手几个小宫女小太监随她一起快步往御膳房赶去。
　　路上遇到了正传了膳从御膳房回来的景玉，同是大宫女，都在皇后跟前伺候，如意同景玉关注不错，俩人见到自然相互招呼。
　　得知是长公主来了，如意要去御膳房再传几道长公主爱用的菜式，景玉不由得感慨：“皇后娘娘最疼的就是长公主了，殿下若能每月都多来几次中宫就好了。”
　　如意十分赞同：“可不是，你没见娘娘才知道长公主殿下要过来，脸色一下就好看了许多呢。”
　　说到这里，如意看看四周，又小声同景玉道：“本来娘娘因为今日陛下又去楚贵人那里而郁结呢，现在可好了有长公主来陪着娘娘用膳，娘娘心情好许多，各宫苑那些看好戏的可白得意了！”
　　景玉也是这个想法，俩人相视而笑。
　　与景玉话别后，如意这才匆匆赶往御膳房。
　　御膳房离帝寝乾清宫最近，离中宫倒是也不远，毕竟作为皇帝专门的大厨房，除了宫里皇后也没有谁人能用了，太子名义上也可用，不过一般不会主动用，免得遭人诟病急着登位之类。
　　普通皇子公主出生不久后就分配自己的宫院，有自己的小厨房，而一些被高位妃子或者皇后领养的会迁到相应的宫里，自然用相应宫里的小厨房。
　　皇帝时而下赐御膳，太子，得宠的皇子，宠臣最常得，至于宫里的公主，一些浩命的夫人前朝太妃之类的这就需要国母皇后来照顾到。不似皇帝的起兴随机下赐，皇后下赐御膳通常是有规矩而言，比如年节，比如每月的月末，再比如某些公主、浩命夫人们的生辰之时。
　　这些人如果被召到中宫，有幸被留下说一会儿话，最多也是用点中宫的点心茶水，虽然也算是御膳，可毕竟只是样子，没有人真的多吃。
　　这算下来，公主里面，永安算是一个特例了，一个皇帝都默许的特例，只要她愿意，她可以日日到朝凤宫享用帝后专用的各类胗馐御膳。
　　长公主来到朝凤宫殿门前，宫门早就打开，众宫人避让，公主的撵乘徐徐进入。
　　落撵，左嬷嬷亲自把撵帘拉开：“公主，朝凤宫到了。”
　　才从御膳房传膳回来如意没来得及歇一口气，带着底下宫人出来迎接。
　　一福身，“公主，皇后娘娘早就在里面等着，请公主进殿。”
　　今善在如意一众宫人的带引下入了正殿，这是今善穿越来第二次见到皇后，上一次正是她刚穿越来，一切都很陌生，是听到左嬷嬷问自己要不要去中宫请安，今善当时想也不想就答应了下来，之后去了中宫，请安，喝茶，回宫。
　　上一次，今善多少有些没适应新的身份，中宫请安也是匆匆的去匆匆的回，对贺皇后也没留下多少印象。
　　如今的她，不说多适应这里的生活，却也不似方来时候那样慌张。
　　现在她所看到的皇后看上去多显疲乏，面容肌肤并不似年轻女子那般明艳雪白吹弹可破，眼角几道细细鱼尾纹很明显就看出来了。
　　是啊，如今皇帝都四十有二了，贺皇后今岁也有三十五。
　　“见过母后，母后千岁安康。”
　　今善给皇后见礼，贺皇后忙免了礼，叫宫女赐座。
　　坐下后，皇后就开了口：“好了，你们都下去吧，就如意，景玉留下伺候。”
　　奉茶后闲杂人等皆退出了内殿，今善带着的小宫女也是，一并下去偏殿等着了。
　　除了皇后身边的如意，景玉俩个大宫女，今善身边就只有左嬷嬷留下了。
　　“泉儿，怎么今儿想着过来了？”没有外人，皇后还是习惯叫自己女儿的小名。
　　“想念母后，便来了。”今善喝了口茶水，自然而然的开口。
　　可能是到底有血缘关系，抛去初次见面的紧张陌生，这一次今善感觉对面的皇后格外的亲切。
　　是啊，做女儿的想念母亲了便来看望，这是世间再普通不过的事了。
　　微微一笑，今善放下青花瓷茶盏，再看向贺皇后时，眼里涌出沉沉担忧：“母后气色看起来不太好，可是有什么心事？”


第4章 
　　皇后面色变了变，整个气氛一下变的有些肃寂。
　　这时候，皇后身边的景玉适时站出来，对着今善一礼，而后恭敬道：“想来娘娘近来诸事繁杂，奴婢们伺候不到位倒是让长公主殿下忧心了，请殿下责罚。”
　　如意也很快机敏附应：“是啊，都是奴婢们没有照料好皇后娘娘，请公主殿下责罚。”
　　今善哪里不知道是因为什么，不过皇后要体面，所以底下的人这般言说罢了。
　　贺皇后是个要强的人，没入宫前便是。
　　今善呀然发觉自己似乎失言，抿了下唇对着贺皇后微微笑道：“都是女儿的错，身子拖累的不能日日服侍于您左右，母后您可恕女儿无状。”
　　说着，今善从座椅上起身，身子前倾作礼。
　　“怎么会，快赶紧坐下吧永安。”贺皇后脸色恢复了正常，被今善这番举动弄的又是动容，又是心酸。
　　之后，母女二人又闲说一阵，下面宫女传话进来说可以摆膳了。
　　“快传。”贺皇后下令，她身边的如意立马下去准备。
　　很快的，由数十多个端着膳食的小宫女组成的，鱼龙一样的长长队伍就出现在今善的眼前。
　　身为一国之后，至尊御妻，繁文缛节免不了比今善在永安宫的多，所以乍见这排场今善免不了暗暗惊叹。
　　按礼，皇后先落座，再赐公主落座。
　　可到了今善这里，疼女儿的贺皇后也不管那繁杂礼节了，起身牵过女儿的手就一起往凤屏之后的紫檀木大圆膳桌边走去。至于跟着今善一起过来的左嬷嬷，自然被宫女请到偏殿里吃膳。
　　正殿里，今善和贺皇后落座后，贺皇后又先亲自屈尊为今善布膳，对于原本永安公主爱吃的几样膳食，比如金银鸭子今善很不喜欢那味道，现代的时候她也不常吃鸭子肉。
　　不过，现在为了不露出什么破绽，今善忍着不适应用了一点。
　　结果，很不喜食鸭子肉的她差点因为口腔中怪异的味道呕吐出来，今善吓的忙用力吞咽入喉。
　　却还是小小的呛了一下咳嗽不止，服侍在今善身边的小宫女吓的脸一白，忙端了水盏递过来。
　　贺皇后也停了筷子，关切的朝女儿看，又吩咐身边服侍她的如意：“去，帮公主抚背。”
　　喝了口清茶，在如意的帮忙顺背下，今善总算好了。
　　末了如意又递过来帕子：“公主擦擦吧。”
　　今善噢了一声，下意识的下句话就是谢谢。
　　好在她很快反应过来，生生把那句谢谢吞道肚子里，和刚才用力吞咽那怪异味道的鸭子肉一般。
　　忍下那份不适，用如意递过来的帕子擦了擦嘴角。
　　用闭了膳，今善本来要带着左嬷嬷回去的，不过起身之时，今善注意到了贺皇后神情的落寞，脑筋转了转一下改变了主意。
　　贺皇后看来，就是她的女儿临走临走了忽然捂着胸口一副站立不稳的模样。
　　其实今善本来打算直接捂肚子的，但是又怕吓到贺皇后，以为刚才的膳食中被下了毒，记忆中这种事宫中前年还真发生过，中毒的是中秋宫宴上的一位大臣和他的几个家眷。
　　历来还给都极为忌讳这种事，今善当然不敢拿这种事开玩笑。
　　只是捂着胸口，身子微微靠在闻讯从偏殿回来的左嬷嬷身上。
　　整个中宫一下子乱了，今善被几个宫女手脚并用的抬到了内寝的床榻。
　　一股悠悠的略干燥的香气就传到了今善的鼻尖，抬眼今善就瞧到了挂在她头顶上方的紫色苏绣香囊，那香气正是从此发出。
　　这是沉水香，贺皇后闺中最爱的一味香。
　　御医很快就过来了，隔着薄纱帐子为今善诊脉。
　　良久后，为首的一位太医恭敬朝皇后行礼。
　　今善躺着，假装闭着眼，就听到贺皇后焦急的声音：“朱太医如何了，永安她到底怎么了？”
　　朱太医：“皇后娘娘稍安勿躁，公主玉体安康，经臣诊断暂无甚大碍。”
　　顿了顿，又道：“只是，公主殿下身子向来虚弱，至今未调理过来，所以偶然出现不适也是常情。”
　　太医们离开，贺皇后打开纱帐在榻边今善的身边坐下来，今善缓缓睁开眼作身子虚弱状。
　　“母后。”
　　今善轻轻叫了一声，然后就发现贺皇后忽然将手搭上自己的手腕处。
　　今善一惊，又叫了贺皇后一声，下意识的要把手抽回，然而贺皇后已然放开了她。
　　贺目光很安静，其中又夹杂着一起肃然看着她。
　　今善顿时想到一件事，没错，贺皇后之父，也就是她如今的已逝去的外祖父，在世之可是前朝有名的学圣，知识渊博博古通今不说，对兵道，佛道，儒道，医道都十分的通晓。
　　贺皇后闺中便常被这厉害的外祖教导膝下，医术不说是精湛，可要识破自己这雕虫小技也实在不是什么难事。
　　“母后，女儿……”今善一时有些嗫嚅，都不知道该如何同贺皇后说话了。
　　贺皇后审视女儿片刻，一叹，伸出手来抚上今善的眉心道：“我儿的心思，为娘的都懂。”
　　自己还什么都没说呢，贺皇后居然就懂了？
　　今善惊，可怜巴巴的看着面前的皇后：“母后，今日便让女儿就在您宫中陪伴您吧。”
　　“……我的永安。”贺皇后深深的望着今善，眼里满满涌现出什么晶莹的东西来。
　　是泪，今善忙从身上抽出随身的帕子来，凑过去帮贺皇后擦拭。
　　就伺候在一边的如意，隔着不远的距离就清楚的看到这副母慈女孝的画面来，忍不住也红了眼！
　　很快的她悄悄的退到外面，来到殿门口，招手一个正弓着身站着那儿的小太监。
　　“如意姑姑？”
　　那小太监不明所以，赶紧溜身过来。
　　如意便附耳这小太监，如此这般一番交代，末了问他：“如何，记下了？”
　　那小太监掉头：“记下了，姑姑放心，小奴这就去办。”


第5章 
　　庆桂宫，皇帝驾临。
　　偏殿正寝，虽然夏末，天气还未又转凉，可偏殿住的楚贵人由于刚刚生产，体力耗费过大身子虚弱怕风畏寒。
　　是以，门窗通通紧闭不说寝内床边还烧着一盆木炭。
　　皇帝待小坐了一会儿，就额头有汗水沁出来了。
　　床榻上，刚生产完毕的楚贵人看到了，忙拿手边的帕子倾身为皇帝擦拭薄汗。
　　一边动作，她一边温声道：“陛下，嫔妾这处实在是太热了，久留了怕是于您龙体有碍，若不……您还是先移驾吧。”
　　其实皇帝早就坐不住了，他近来偏宠这个连生皇子的楚贵人是真的，可这偏殿里也的确是热的慌。
　　既然来了庆桂宫，皇帝是打算起码用过晚膳再离开的。
　　眼下也确实到了用膳的时辰，既然楚贵人都这么说了，皇帝自然无异议，道：“好，那你好好将养着，朕改日得空再来看你。”
　　临走前，奶娘又将小皇子抱出来与皇帝看一番。
　　皇帝看看，逗弄了几番之后，这才很快起身摆驾，离开偏殿。
　　楚贵人这边很快便宣膳了，由于身子虚弱所以她如今只在床榻摆桌用膳，倒也方便许多。
　　楚贵人身边的贴身嬷嬷秦氏亲手服侍主子，待宫女俩个抬了小巧的炕桌，又摆好了三盘六碟。
　　秦氏上前布菜，桌上所有的菜式都是严格按照御医的嘱咐做的，无辣无油腻，也无过酸过咸的菜品。
　　可怜楚贵人尧州人氏，代代喜食酸味，初到宫中也顿顿离不开这酸味食膳，什么酸汤鱼，酸汤调，酸梅汤……简直无酸不可。
　　只是，每每生产前后倒是不能食酸，可叫她好生忍耐。
　　看着面前寡淡的几样菜式，楚贵人不仅咬了咬唇，没有动筷。
　　秦氏在楚未进宫前就伺候着，做了楚屋里的老嬷妇，此时又怎会不知道自家主子心思，她一笑，带起了脸上的一些褶子。
　　哄孩子一样的语气劝道：“主儿，忍一忍，出月就不用吃这些寡味了。”
　　楚贵人到底年纪不大，又是在这位贴身的老嬷嬷面前，没了旁人。
　　便一边夹了面前的一片莲藕，一边小口的吃一边忍不住孩子气的抱怨，“每次生孩子都这样，每每如此，我再不生了。”
　　秦氏听的吓一跳，惊的都捂住她自己个的嘴：“呦，主儿这话可不兴说不兴说的。”
　　楚贵人也是孩子脾性，就随口那么一说，也很快意识到了自己的失仪，眼神转了转，转而低头吃饭，闭口不言了。
　　秦氏叹了口气，过了会儿想到了什么，忍不住开口同楚贵人说道：“主儿，今日老奴见梅妃打扮的花枝招展的，还画了新妆式，看来早就算好了陛下不会留在咱们这儿用膳。”
　　楚贵人低头吃粥，面色淡淡的没说什么，秦氏顿了顿又继续说道：“按理说梅妃乃当今梅大人嫡女，梅大人如今可是陛下眼前的红人，权势滔天如日中天的，就算主儿您连诞皇子，可梅妃又何必赏眼咱们，她也是膝下有子，这……老奴实在想不通，总之主儿咱们可要好生防备着才是。”
　　楚贵人慢吞吞舀着碗中的粥，不似刚才那么有精神，她拨着那粥，眸光浅浅：“不过……各取所需罢了。”
　　这语气很明显是无意愿同梅妃相争，秦氏顿时急了，菜也不布了，放下手中的象牙筷。
　　“主儿，这时候可不好糊涂，现在什么时候，您有三个龙子傍身呢，您得乘着这个机会再好好争取陛下的宠爱，将来晋升妃位也不是不可能的啊。”
　　不久前才从小小的答应晋位了尊贵的贵人，如今虽然第三个皇子诞下了，短期内再晋位是没什么可能的，毕竟从来没有过这个先例。
　　若要破这个先例，也却绝不是不可能的，而在秦氏看来唯一的办法便是楚贵人再努把力，多得几分宠爱，这晋位的事自然会快些。
　　秦氏说的口舌都干了，看向楚贵人，却发现她家主儿一点没她着急，很是悠然自得的模样。
　　待秦氏急的又要开口的时候，楚贵人中午开口了。
　　“嬷嬷。”她刻意提高这俩个字的调，一改刚才略显孩子气的那一面，秦氏一惊身子抖了下。
　　就见楚贵人朝她看过来，一双本来应该含尽春水秋波的大杏眼中，此刻一点波澜也无，平静的让秦氏甚至有些看不透。
　　“一切看命罢。”抬了抬下巴，楚贵人这样说道。
　　秦氏简直无语，伴随着她的无奈，楚贵人的淡定，这顿膳很快便过了。
　　吃了膳食，腹中一片积压，楚贵人多少有些不舒服，不过她现在不能下地，行厕也在床榻，由宫女伺候。
　　膳后无事，又不能出去走动消食，楚贵人便指使秦氏：“嬷嬷，孩子再抱过来我瞧瞧他。”
　　秦氏正要亲自去抱过来，哪知道忽然就听到小孩子哇哇哇的嚎啕哭声。
　　作为母亲，楚贵人首先急了，急的差点都下地了：“怎么回事，我的麟儿他怎么了，为什么哭的这么大声？！”
　　还好秦氏在一旁，忙把楚贵人的胳膊拉住安抚住。
　　奶娘很快就从隔间跑出来，跪下请罪，原来是小皇子吃奶不小心噎住了。
　　这种事常见的，楚贵人松了口气：“没事就好。”
　　又吩咐奶娘：“抱过来，我哄哄他。”
　　然而秦氏却给那奶娘使眼色，让人先退出去。
　　“嬷嬷？”楚贵人疑惑的瞧着秦氏。
　　“主儿，机会来了，老奴这就前面去请陛下过来。”秦氏一副你就瞧好的表情，楚贵人一下僵了脸色。
　　“不准。”
　　简单干脆的俩个字，脸也一下沉了下来。
　　秦氏就不懂了，她以为楚贵人没有明白她的意思，要细细说来的时候……
　　却见楚贵人一本正经的瞧这她，十分严肃道：“本主说了，不准去打扰陛下和梅妃娘娘用膳。”
　　“可是……”秦氏还要说话。
　　“小孩吃奶噎住这种小事都要去打搅陛下，到时候嬷嬷叫陛下怎么看本主？”
　　楚贵人平素为人随和，大部分时候自称还是用我的，这次却用了本主，而且用了俩回。
　　秦氏的脸最终垮了下来，默默的不再说什么，唤了奶娘将小皇子抱了出来。


第6章 
　　同时刻外面正殿，皇帝和梅妃单独用着膳，其实已经用的差不多了。
　　正膳都已经撤了下去，如今上的都是些巧致糕点。
　　经过特别精心的打扮，在皇帝看今日的梅妃一颦一笑一言一语都格外的动人。
　　至于梅妃说的什么，那都不重要了，皇帝已经心猿意马起来了。
　　梅妃是何等的精明人，哪里看不出身边皇帝的变化来，掩袖一笑轻拽了拽皇帝的衣袖：“陛下陛下。”
　　梅妃的声音自来带着一股清澈干脆，此刻又笑又说。
　　皇帝一下回神了，忙道：“朕在听在听呢。”梅妃刚才说的是几桩长安近来的趣事，虽然皇帝刚才走神了一小会儿，却还是知道些大概的。
　　听到皇帝这么说，梅妃笑而不语并不揭穿，随手素手芊芊捏起盘中的一块糕点来，就放到皇帝的嘴下。
　　“陛下，来吃。”四妃里，梅妃算是年纪大的了，唯一的儿子都有十七岁了，儿媳妇现也已怀着身子，待产在即了。
　　说起来，梅妃这样的年纪，这般造作撒娇的仪态，已经很不适合在皇帝面前显露了。
　　不过当下皇帝却没感觉出什么不适，反而觉得梅妃今日不论从装扮或者举动上来讲，都十分的大胆，又媚又惑，颇得他心。
　　一瞬不瞬的看着梅妃，皇帝抬手就要接货梅妃手中的糕点吃，却不料，被梅妃那拿捏着糕点的翘着兰花形状的小指生生压了住。
　　但见梅妃媚眼如丝，巧笑嫣然：“陛下，臣妾喂您？”
　　皇帝呆住，梅妃又道：“陛下难道忘记了，从前臣妾初近宫时也时常服侍陛下您用糕点，您还说呀……”
　　说什么，之后梅妃却不说了，别有深意的看着皇帝，只是笑。
　　皇帝很快想到什么，很是龙颜大悦，一手揽住梅妃的腰，梅妃惊呼一声就被皇帝抱着到了腿上。
　　只听皇帝道：“是啊，那时候朕就觉得自己吃来无味，影影你服侍朕吃却味道极好。”梅妃闺名梅影梦，乳名影影，向来世床第之间皇帝唤的，此外正式场合从来未唤过。
　　今日，却是破例了。
　　梅妃心里暗暗的得意，她知道，她赢了，今天皇帝一定会留宿在庆桂宫她的寝榻。
　　窝在皇帝的怀中，梅妃正要同皇帝笑着打趣几句私帷情话，却不料俩个人正眉来眼去心猿意马之时。
　　就听到外面有声音：“陛下陛下。”
　　皇帝一听就听出来了，是他的随身太监冯喜的声音。
　　其实，随身太监因为为了保证皇帝的安全，几乎是时时刻刻同皇帝保持不远的距离。
　　皇帝自然知道，一门之隔外面的冯喜不可能不知道自己和梅妃在打情骂俏，不宜打扰。
　　这时候打扰，肯定有事，说不定是军机密报。
　　皇帝想到这儿，二话不说将怀中的梅妃就放在一边的凳子上。
　　很快的，皇帝就出去了。
　　而凳子上坐着的梅妃都要气炸了，她怎么也没有想到这时候出状况，明明她马上就能侍寝了。
　　到底是谁！是谁坏了她的好事！梅妃心里抓狂，就差把面前的蝶蝶盘盘挥到地上，可到底碍于外面皇帝还在，不好发火，只有忍耐。
　　本来梅妃以为，就算皇帝那边有什么紧急的政务，也好歹会走前同她说一声，她好歹也是四妃之首，这后宫之中向来有几分尊贵，即使是皇帝，从来都是给予极大的面子，这点自信，梅妃还是有的。
　　不过，很快她就发现，她真的是自得的过头了，皇帝原来早就起驾离开了庆桂宫。
　　就在冯喜那个阉人过来告诉说长公主永安病在了中宫，皇帝就急匆匆的话也没就起驾了。
　　皇帝走了，今天的安排都白费了，梅妃再无顾及挥手推散面前的桌碟。
　　稀里哗啦的声音传到了偏殿，传到了正在哄孩子入睡的楚贵人耳里。
　　秦氏也听到了，很是得意。
　　“主儿，听说陛下移驾皇后那里了，这下梅妃的心思都白费了，可要气上几天。”
　　楚贵人听了无话，一下又一下的哄着怀里的孩子，定眼望着窗口的夜色，夜已然深了，整个后宫的外面一片的漆黑。
　　同时的，同殿之隔的正殿，梅妃在听到打听消息的宫女传出的消息后，一下瘫坐在凳子上。
　　“娘娘，娘娘您没事吧？”身边的宫女冰纱吓了一跳，过来扶住了梅妃的胳膊。
　　梅妃看上去有些木然，嘴中只吐出五个字：“原来是长公主。”而后便再没了其他的言语。
　　那可是皇宫的第一位皇嗣，帝后第一女，皇帝心里的一处痛啊。


第7章 
　　朝凤宫，这样晚的时候了，今善一早就同皇后歇下了。
　　圣驾忽然驾临，今善和贺皇后都被宫女叫了醒来。
　　这是穿越来今善第一次见辛朝的皇帝，虽然是名义上的父，今善难免有些慌身。
　　在宫女给整理仪容之时，就心情难以平静，心脏跳个不停，今善不得不深呼吸。
　　见到同样理好衣装的皇后，贺皇后并没有发觉自己女儿的异样，只是带着今善一起往前面正殿走。
　　“见过陛下。”皇后先行礼，之后就轮到今善了。
　　今善站在贺皇后的身后，听到皇后礼毕，咽了口口水不敢抬头，哆嗦着双腿把身子往外挪动了几分。
　　“见过父皇，父皇万岁……万岁万岁万万……岁。”这一声见礼，今善说的声若蚊蝇，颤抖磕巴。
　　皇帝发现了自己大女儿的异样，心里担忧异常，走近看今善。
　　今善只瞧见皇帝的黄靴子朝自己而来，就吓的不仅往后摔去。
　　被宫女扶住，脑袋里嗡嗡嗡的直响，今善一边扶着头，直大喘气。
　　结果被扶着坐在椅上，“永安？”
　　今善被安置在椅上，仰着头自然就看清楚了皇帝的脸，事实上并没有很神秘王霸，宫烛照耀下，今善看到的是一张充满担忧的中年国字脸男人的脸，下巴带着胡须，不怎么长，几寸罢了。
　　很大众的一张脸，今善盯着半天忙收回视线，心里还是紧张，可对比刚才已经好了许多了，起码腿不抖了。
　　回想自己刚才的囧态，今善都想立马钻地了，低着头从椅上起来同面前的皇帝回话：“父皇，儿臣无事，方才……不过一时眩晕未站稳，劳您担心了。”
　　皇帝看看回话的今善，再看看一边的皇后，一阵沉默之后：“冯喜！”
　　今善就见到皇帝身边的太监马上站出来：“陛下吩咐。”
　　原来这个人就是冯喜啊，今善心里默默的记住，原主的记忆里是有这个人的，刚才皇帝一说这个人名，她的脑海里就自动出现了相关的记忆。德崇十二年入的宫，伺候皇帝多年，是皇帝身边很信任的老人了。
　　“你去，把太医院当值的，看看有谁，都给朕叫来，给长公主瞧瞧。”皇帝说着，又看向身边的皇后：“皇后，你说呢，朕瞧永安这气色真的不好。”
　　贺皇后放下其实很狐疑的，她是直到的，她的永安今天装病留在中宫时为了陪伴她的，她也把过女儿的脉确实没什么大事。不过，方才的失态是怎么回事？
　　贺皇后一时不知道怎么回皇帝的话，看着女儿皱眉。
　　今善不抬头看也感觉，皇帝皇后俩道目光集中在她的头顶，今善汗。
　　只好主动开口：“父皇，儿臣真的无事，这么晚了还是别再作惊动了。”
　　最终当然还是皇帝坚持，几个值守的太医匆匆追着夜色来到了中宫。
　　今善才发现，这个皇帝对原主也还是不错的，起码太医诊断时候那脸上的焦急，和寻常的父母没什么不同。
　　天权神授，说到底也是为人父，如果孩子病了，天子也是一个普通平凡的父亲罢了。
　　经太医诊断，今善无碍，只是受了惊。
　　“受惊？”帝后双双疑惑，今善无法解释垂着头想说辞。
　　可却想不到一个合适的说法，最后是贺皇后“救了”今善，言今善方才听闻圣驾起的急了也是有可能的。
　　太医也认同这个说法，表示：“不无可能。”
　　皇帝终于是点点头，没再说什么。
　　皇帝是从庆桂宫赶过来的，这一点贺皇后十分肯定，因为梅妃身上有味香味，皇帝身上那香味甚是浓重，之前俩人之间是亲密碰触过的。
　　在还给确定了今善没事，贺皇后就淡淡开口：“陛下，夜已深，您该移驾歇息了。”
　　是啊，夜已神，正常来说皇后这时候不应该顺势劝自己留宿中宫？皇帝看着自己的皇后，发觉自己的妻面色并不很好。
　　有意留下来，但是女儿在，终归不好留下。
　　“好，皇后早些安歇吧。”
　　说过这句话，皇帝就带着随身的一大堆宫人侍卫浩浩荡荡的摆驾离开了朝凤宫，御医也随后离去。
　　今善担心的，皇帝走后贺皇后查问自己刚才为什么受惊的情况并没有发生。
　　皇帝离开后，贺皇后就让她去歇，其他什么也没有说。
　　于是这一夜，在皇后宫里今善带着一点点不安落枕了。
　　二日，今善扶着微歪的脖子回到了自己的永安宫，倒在大榻的时候忽然发觉，还是再永安宫睡觉舒服自在。
　　在坊间，寻常人家的女儿睡觉不小心落了枕，对于这种小事，一般家里人什么都不做，顶多隔几天就好了。
　　可宫中不一样了，再小的事都是事，于是今善很快又见到了宫里的御医。
　　御医有很多，今善只是眼熟其中一位，便是先前在皇后那里为她诊脉过的那位朱太医，年纪俞百胡子花白一片，长的拖到胸口，是位老太医了。
　　见到这位朱太医的时候，今善有些无奈，与之对视有些不好意思的抿抿唇，扶着并不感觉痛的脖子：“朱太医，又劳烦您了。”


第8章 
　　这位朱太医怎么也没有想到，就是因为太老了胡子太白了而被当朝长公主记住，虽然自然是一个姓。
　　他在宫中做御医多年了，那么多的贵人除了皇后还有四妃的张妃眼熟他外，旁的可是从来不把他放眼里的。
　　惶恐之下朱太医又颇觉得荣幸，一下跪倒在地，对着今善俯拜：“不敢不敢，长公主折煞老臣了。”就差泣涕了。
　　今善也被吓了一跳，她本来就是随口一说的。
　　被老人跪！才是真折寿啊！
　　“左嬷嬷，快帮本宫扶起来太医。”今善急的歪头。
　　被扶起来的朱太医看上去依旧激动，虔诚的看了今善的脖子，然后又开下药来。
　　需要上药，且需要连上五日，写本来是公主贴身的宫女，或者左嬷嬷来做就好了，又或者太医院也有专门服侍各宫贵主的小药童。
　　今善怎么也没想到，接下来几天这位年迈的朱太医都是次次亲自过来为她上药。
　　五次之后，今善的脖子恢复了正常，这五天都没到皇后那里请安。
　　这天，今善打算走一趟朝凤宫。系统最近还是没有动静，今善已经适应了如今的身份，倒是也不着急。
　　朝凤宫，再次见到皇后的时候，今善发现皇后的气色比之前好了许多。
　　母女俩坐着闲聊，左嬷嬷也时不时一起参与近来话题，不过今善却发现了一件事。贺皇后身边的的那个宫女如意，这次来居然不见了。
　　今善回想起来，刚才迎接自己的貌似是皇后身边的另一个大宫女景玉。
　　如今正侍奉皇后左右的也是这个景玉，那么……那个如意人呢？
　　今善左顾右盼，欲言又止都被贺皇后看在眼里。
　　“永安，在看什么？”
　　今善忙掩饰一笑，摇摇头：“没什么母后，女儿瞧您的那只鹦鹉呢。”今善一值皇后不远处门边挂着的笼子，里面正是一只颜色鲜艳的鹦鹉。
　　坐了一会儿，尚衣局的宫人过来了，今善知道贺皇后有事忙，便告退回宫。
　　做一个皇后，其实并不轻松吧，回去的路上今善忍不住想。
　　直到回到永安宫，今善想起了消失的如意，中宫的时候不好问皇后。
　　回来了就和左嬷嬷说起来，今善本来就是随口一说，本以为左嬷嬷也不会清楚缘由。
　　没想到听今善问后，左嬷嬷却是一副深知其里的模样。
　　“嬷嬷……你知道什么？”今善好奇。
　　“公主，你可记得那天你夜宿在朝凤宫，后来陛下忽然过去？”
　　左嬷嬷忽然这么问今善，今善想也不想：“当然记得了。”她可记得那天第一次见龙颜，可把她吓个半死，在还给面前出了囧！当时她真是恨不得钻地缝呢。
　　现在回想，都觉得无地自容。
　　“是啊，公主想想，若不是有人递消息过去，陛下怎么可能被惊动，忽然驾临呢。”左嬷嬷一字一句说的很慢，今善若有所思的看着左嬷嬷。
　　很快反应过来，“嬷嬷的意思……是如意气私下递了消息。”
　　左嬷嬷轻轻点点头，不再说什么。
　　今善恍然大悟，如意这是犯了作为宫人最不该犯的忌讳。
　　或许，正是由于没有皇后的授意，私自去庆桂宫传了消息，所以才会……
　　不过，消失？难道被皇后……那个了。
　　今善被自己的想法吓的一哆嗦，古代尊卑区分的很严，如意这样做惹了皇后被暗中处理掉并不奇怪，不过记忆中皇后处事倒算仁慈。
　　耐不住心里的疑惑，今善还是又问了左嬷嬷：“嬷嬷，那如意她之后会回来吗？”
　　左嬷嬷似乎被今善问住，一顿：“她应该，只是被皇后娘娘惩罚送到了浣衣局那里，公主大可不必担心。”
　　原来左嬷嬷早知道自己心里的想法了，今善略尴尬。
　　便听左嬷嬷又温声说道：“公主仁善，皇后娘娘也是仁善之人，如意私自传消息，说到底是为了皇后着想，娘娘又怎会不知。”
　　是啊，今善又想到自己那天装病留在中宫的，如果被皇帝发现不知道算不算欺君，今善不知道皇后罚如意有没有这样的一层担心在里面，幸好没有铸成大错，今善回想都忍不住后怕。
　　由于是夏末将秋的时候了，宫里衣食住行各项事务都忙碌起来，皇后作为后宫之主，自然是最忙的。
　　这之后，她便每日清早过去请安一次，有次还很巧合的遇到了皇帝，不过那次今善总感觉皇后不大待见皇帝一般，言语总是敷衍的，冷漠的。
　　作为女人，大概世上没有女子会愿意同旁人共同分享自己的夫君。
　　更何况是皇后，皇帝有三宫六院那么多嫔妃佳丽，各各都是从民间精挑细选出来的。况且，每三年一大选的选秀又源源不断的往后宫输送貌似猗丽的女子。
　　没有男人不会喜欢年轻的女子，今善现代的时候听过一个段子，说是男人年轻的时候喜欢年轻的，老了还是长情，口味不变，依旧热衷追求于年轻的。
　　这世上的男人大抵都是如此，今善想，大概她所在的这个辛朝的皇帝也不会例外。
　　不过，皇后却是在一天天的变老下去。
　　今善总觉得她来这一趟，除了系统的攻略任务以外要做些什么。现在，她知晓她该怎么做了。


第9章 
　　于是过几日，今善去朝凤宫变的频繁起来，陪伴皇后是一方面，另外一方面便是蹲守皇帝！
　　没错！这就是今善近来的想法！她决定了，她要搞好帝后关系，不仅是同皇帝皇后单独的关系，还有她们夫妻俩个的关系，这样的话不仅是功德一件，而且方便以后展开攻略小姐姐的任务！
　　毕竟，这个时代，皇帝皇后就是天啊！
　　又是一天，今善在去朝凤宫的路上怎么也觉得自己的想法很正确，很值得去实行。
　　宫门口，撵乘落下，出来宫门口迎接的依旧是大宫女景玉，如意还没有回来。
　　“母后今日忙么？”下了撵乘，今善一边往进走，一边随口问跟着身边的景玉。
　　此时正是晌午过去没多久，今善猜想皇后大抵刚午休起身。
　　“今日还好，入秋所要准备的诸多事宜都准备的妥当，之后的事有自殿中监等照应，娘娘能闲下来一段日子了。”景玉道。
　　今善点点头，继续往内殿走，还没进去呢就听到一阵愉悦的笑声。
　　今善听得出，不是皇后的声音，却感觉熟悉的很。
　　是谁来了？难道是皇帝的某个妃子？
　　正想着，就听左嬷嬷笑着说道：“公主，听这笑声，约莫是永纯公主到了。”
　　景玉接口：“嬷嬷说的是，的确是永纯公主，才刚到没一会儿。”
　　永纯公主吗？
　　今善定了定，很快记忆中出现了相关的记忆。
　　不错，这个永纯公主也是皇后所出，是自己如今的皇妹，年十六，生来性子活泼，而且要在几月前就被赐婚给了武状元郭守义，如今早就被在宫外赐下了宅子。
　　一般外住的公主除非是得召，否则不会进宫，永纯公主能进来，肯定是皇后的召。
　　算算日子，也到了永纯公主快成亲的日子了，今善想来皇后叫永纯进宫大概是和不久之后的婚礼有关。
　　进得内殿，今善一眼就见到皇后身侧的永纯公主，鹅蛋脸柳叶眉，唇生来弯弯不笑而带笑，看的人心生愉悦。
　　一身木青色的织锦儒裙简单大方，一点不显老气，在看到今善的时候，主动的站起来。
　　“永纯见过皇姐，皇姐岁安。”也不知道是不是今善的错觉，她总感觉她这个皇妹，在见到她的时候，有些不自然，眼神里似乎有些疏离和畏惧。
　　不过今善很快反应过来，之前的永安公主因为年纪渐渐大了却一直待嫁宫中，其他的妹妹们却一个个的该出嫁的出嫁该玩闹的就玩乐，永安公主变的越来越忧郁，和几个嫡亲的妹妹越来越疏离。帝后因为这件事觉得愧对长女，在宫里又以永安公主为重，自然的皇后的其他几个女儿就对永安这个长姐又怕又不愿亲近了。甚至东宫太子，宫中一度传闻太子见到长姐永安公主时，都无不谨慎卑屈。
　　今善的眼神变了变，一时的也不知道该和这个皇妹说什么好，嗯了一声，皇后赐座很快坐在皇后的另外一边。


第10章 
　　贺皇后召永纯公主入宫确实是为了她的婚事，因为不久之后皇帝驾临。
　　三人起身接驾，皇帝坐下后就笑着望向永纯：“朕的永纯也长大了啊，要嫁人了。”
　　目光不自觉的瞟到今善这里，今善一直保持微笑，在还给看过来的时候也是如此。
　　本来她很正常的坐在一边喝茶水，可在皇帝看来，却是他方才的那句话戳到了自己长女的心窝。
　　看那强撑的微笑，看那僵硬的坐姿，皇帝心下叹气。
　　今善对皇帝的臆想当然一点不知情，只是喝着手中的茶。
　　既然来都来了，皇帝也不好意思让离开，于是怀着对长女的愧疚，对永纯公主交代了一些关于她未来丈夫，今年春试武状元郭守义的家世。
　　其实这些，永纯研究有所耳闻，不过就是，皇帝说了之后她对未来的夫家有了更深的了解。
　　郭守义的父亲郭平只是朝廷一个从六品之下的戎官，将都不算，而郭守义本人在未有中武状元之前，也无甚体面官职，只是随父身边做点跑腿的杂事罢了，连个僚佐都算不得。
　　不过如今一朝登第，自然官职不愁，现在虽然只是兵部一个小小的侍郎，可假以时日往上升迁也不是不可能的。
　　不过自然，作为驸马想要位极人臣做高官厚宰是不可能的，历来没有先例可巡，代代驸马也皆是侍奉公主为主，从政为辅。
　　“过几日，朕宣郭守义进宫，你们见一见。”其实本来婚前十不见的，不过永纯公主时皇后嫡出，皇帝也稍微纵容一二。
　　听皇帝如此说，今善就瞧道对面坐着的永纯公主小脸微红，“是，父皇。”
　　想来，是满意皇帝为她择的这位夫婿的。
　　又听贺皇后在一边道：“听说那郭守义为人耿直，一身忠肝义胆，人也相貌堂堂高健威武，纯儿看了定会合心意的。”
　　永纯公主起身，屈膝行礼：“儿臣遵父皇母后命，儿臣相信此人必定是儿臣的良配，这里先谢过父皇母后恩典。”
　　而后自有宫女拿过来锦垫，今善这时候站起来走到永纯公主身边，在永纯公主没反应过来，一双剪水秋瞳惊疑的望着她的时候，今善什么也没说，只是过去扶住她的手臂。
　　永纯公主在长姐的搀扶下在锦垫下跪了下来，今善自退在一边。
　　永纯便伏跪在帝后面前谢恩：“父皇万岁万岁万万岁，母后千岁千岁千千岁。”
　　离宫前，皇后下赐彩帛十匹，锦缎三匹，白银五十两，还有一些现下正当时令的果蔬，膳食若干。
　　今善无事，便送这个皇妹出宫。
　　可怜永纯公主完全不知道发生了什么，不晓得自己的皇长姐怎么忽然的这么“仁慈”，一改从前那张木鱼脸，和善的仿佛换了个人，一路与她闲话，还说有空出宫找她一起玩。
　　今善就发现自己说了那么多，自己的这个小皇妹仿佛一句也没听，只是缩着肩膀垂着头，整个一受气的小公主。
　　不过很快，今善想到以往永安公主的作风，然后就释然了。
　　误会这个东西，还是要慢慢解除的，她要改变人们对以往永安公主的印象，这事是心急吃不了热豆腐还容易出事情，需得慢慢的来，循序渐进。


第11章 
　　这之后的几天里，永纯公主依旧被皇后很频繁的叫进中宫，有时候遇到今善也在，皇后把永纯公主叫进宫每每少不了一番婚前教导。
　　每次走的时候，也都有赏赐下来，今善这才理解皇后每次在永纯公主离宫赐下的为数不多的银两，原本就是象征意义的赏赐，就和现代人出远门工作的孩子偶尔回家，父母总要给拿点什么自己做的吃的，或者不多的钱，东西不重要，重要是心意。而在皇宫，这更是一种日常的礼节，上对下的礼节，皇后对公主的礼节。
　　这天，永纯公主又进宫来，没一会儿就要走，毕竟今善知道，永纯公主如今成婚在即，又在宫外有了宅子，只是皇后相传，而非皇帝亲自召的，遂本来也不允许在宫城待过多的时间。
　　眼看着就午膳时候了，今善很想她这个可可爱爱的皇妹留下，一起在中宫用膳。
　　“皇妹，现在外面感觉有些热呢，若不你用了午膳再回去？”
　　这事儿自然得皇后点头，今善又郑重瞧向贺皇后：“母后，您说呢。”那眼中的殷殷期盼明显的贺皇后顿住。
　　以前的永安可不是如此热心这种事啊，今善被皇后的目光看的一愣一愣的，以为贺皇后不准永纯公主留下。
　　今善回头去挽小皇妹的胳膊，目光十分不舍。
　　永纯公主小小圆润的肩膀一缩，起身来就要和贺皇后告退。
　　贺皇后脸色很温和，看看永纯公主，又看看今善，最后又把目光重新拾回女儿永纯公主身上，道：“永纯，既然你皇长姐都开口了，你便用了午膳再出宫吧。”
　　今善：“咦……”
　　永纯公主：“嗯？……”就都挺懵的。
　　皇后原来是这样的好说话，今善看着贺皇后心里温暖极了，一下笑了面向小皇妹问她：“永纯你爱吃什么菜式？”
　　“我……”永纯公主抬眼看了眼今善，今善望着她等着她说话。
　　“皇姐喜食什么，永纯便食什么。”永纯公主颇无辜的道。
　　今善皱皱鼻子，忽然发觉眼前这个小皇妹还挺天然呆的。
　　心眼一动，今善有了主意，说：“本宫喜欢鸭子肉。”
　　记忆中，永纯公主最不喜食的就是鸭子肉，和今善一样。
　　永纯公主果然不说话，淡粉色的嘴唇抿着，一副和自己抗争的有趣模样。
　　今善忍不住在一边偷偷的笑了，她知道她这个可可爱爱的小皇妹现在一定在想，鸭子肉那么难吃，可皇姐喜欢，那要不要迁就她呢。
　　要呢？还是不要呢？
　　眼看着永纯小可爱那张漂亮的脸蛋儿都皱做一团了，可见其到底是多么的纠结。
　　今善不忍心了，过去在小皇妹面前挥挥手。
　　永纯公主身子抖了下，抬头叫了声：“皇姐。”
　　不等今善说话，就又小小声道：“永纯也食鸭子肉的。”话虽如此，可那表情一看就看出来了。
　　今善差点喷笑了，一边贺皇后也笑意深深。
　　不过倒不是笑大女儿逗弄小女儿，而是开心于自己的长女不再日益消沉了，人看着也……


第12章 
　　今善终于决定不再逗她这个天然呆的皇妹了，“皇妹，逗你呢，还当真了。”今善笑的纯善。
　　“啊？”永纯公主头顶大大的问号，漂亮的双眸中满满的疑惑。
　　今善双眼弯弯，唇也不自觉的弯成一个弧度，拍拍永纯小可爱的手背：“皇姐知道你不喜食鸭肉的呀。”
　　原来……就是个圈套，逗弄她的圈套，永纯公主心里岔岔，努力的不表现出来，轻嗯了一声。总之不要吃鸭肉就好啦，实在是太难吃了！
　　永纯公主的演技实在是太差了，心里想的什么，脸上就都能毫无遗漏的表现出来，今善就有些不理解了，按理说她这个皇妹是皇宫之中生下来长大的，怎么就这么单纯呢。
　　说了这么多话，今善觉得口有些发干，忙拿起手边的茶盏子喝水。
　　猛然发现，皇后的目光不知道何时竟然是凝在了自己身上。
　　喝着的水没咽下，生生卡在嗓子处。
　　待努力的咽下去，今善僵硬转头：“母后，您看什么呢。”其实今善想问，贺皇后为什么一直盯着她不说话，有点怪怪的。
　　“母后发觉永安你近来身子长了许多，母后很是欣慰。”贺皇后平静的说着，眼里满是作为一个母亲看到自己孩子长肉的时候那种……自然而然的欣慰。
　　旁边的永纯公主：“……”
　　永纯公主旁边的她皇长姐某善：“……”
　　她这个年龄，说身子长了许多，那不就是现代大人说的吃胖了不少。
　　其实现代今善身材中等，不是特别胖也不适合特别瘦，挺符合大众的审美的身材，不过到底有些衣服就是穿不出瘦人那种美感。
　　今善也曾经焦虑过一段时间，不过后来就想开了，世界上人那么多，胖瘦都有各自的美，花开俩朵各表一枝嘛。
　　当然了，这个世界上还有一条真理，那就是任何一个女孩子在别人说她最近胖了些的时候，她们的内心里还是会有些负担的。
　　贺皇后的话不仅让今善自我反思起来，以前的永安公主整天抑郁寡欢，自然茶饭不香，今善初来乍到，除了刚刚来的几天受原主的影响稍微沉闷了些罢，最近，的确是每餐都食的很香。
　　长胖点也是自然的事情了，今善觉得她无罪，有罪的是宫里的膳食！太好吃了！花样太多了！味道说不出的纯正！
　　内心想法很多，今善比永纯公主强点，面上什么也没表现出来。
　　宫中的时光有时候真是异常的奇异，时而漫长而艰难，时而又有如白马过隙叫人觉得短暂又快活。
　　马上就要上午膳了，皇帝却忽然来了。
　　“老远就听到你们姐妹的笑声，这么开心，说的什么，说来父皇也听一乐。”皇帝看上去心情不错，整张脸都是笑。
　　今善讪讪，没敢言语，只是带头给皇帝行礼。
　　似乎看出来今善的拘束，皇帝在膳食摆上桌后，特地对着今善和她旁边的永纯下命令：“莫要拘束，用膳吧。”
　　由于今日皇帝在，而皇帝对于鸭子肉也不甚敏感，虽然说不是特别难以下咽，但一般不怎么食。
　　所以，有了皇帝，今善就要排在后面了，朝凤宫的桌上，难得在长公主在却没出现长公主喜食的那道金银鸭子。今善也是才发现有皇帝同桌，她在朝凤宫居然有这种好事，不用为难万分的还要假装很喜欢的去吃她并不喜欢的鸭子肉。
　　再观之一桌子香喷喷热腾腾的美食，大部分菜都是皇帝喜欢吃的，比如徽州圆子，红烧狮子头，火腿偎笋丝，蟹黄豆腐，干烧鱼，香滑虾球，水晶肘，粉蒸排骨……
　　好多好多……今善发现自己的口味和自己现在这个“便宜爹”居然特别相似。
　　不，岂止是相似，简直一模一样啊！怎么不让她穿成皇帝啊！男的也行啊！只要天天都能吃到这么多她爱吃的美食！简直是神仙过的日子！
　　盯着美食陶醉的一瞬间，今善这么不切实际的想法一闪而过，继而大口……大（并）口（不）朵頤。
　　明明都是爱吃的，还一大桌，可作为皇室中人却要小口慢吃，表以万民，方显皇家礼仪，皇家贵气。
　　想象是大口朵頤，像水浒传里武松似的大口吃肉大口喝酒，可事实上今善根本不敢那样。
　　永安公主没有抑郁之前，也不怎么喜油腻，多食素菜，所以今善在宫人给她布膳的时候，眼镜往稍微清淡的菜式上瞄。
　　自然的，宫人认为她是要用那些菜式，便布了那些。
　　今善吃着嘴里的素菜，眼睁睁的看着皇帝吃着让她流口水的多汁肉丸子，晶莹剔透的虾球，还有鱼肉……
　　今善努力保持长公主该有的镇定和矜持，努力不往那些美食上想，一顿饭吃下来，今善感觉自己这辈子的忍耐都用光了。


第13章 
　　用罢午膳，皇帝很快离开了朝凤宫，今善照例同永纯公主一道离开，顺便送永纯公主离宫。
　　可在半道的时候却被皇帝突召，今善和永纯公主都懵了。
　　按理，方才一起在中宫用过膳，有什么事刚才就说了，哪里用得着现在单独召去殿前。
　　俩人刚好走到离圣前不远，便由一对带刀侍卫引着行路。
　　一边注意着脚下的步子，今善心里思考着缘由，却无意发现来下令的侍卫似乎一脸笑意，今善纳闷儿。
　　偏头看看垂着头行路的永纯公主，终于清清嗓子压低声音低声问那带头的侍卫长：“侍卫长，可方便透露，陛下所召何事？”
　　那侍卫长似乎没想到今善会忽然问她，微愣了下，居然也低低告诉了今善。
　　“回公主殿下，是武状元进宫了。”
　　原来如此，皇帝早就召了进宫，刚才用膳却没说。
　　皇帝也卖关子呢，偏头瞧瞧一边的永纯公主，似乎没听到自己和侍卫长说话，今善继续规矩行步。
　　御书房内，今善和永纯公主刚一到，就看到了皇帝书桌便侍立着的男人，果然身姿挺拔男儿气度十足。
　　不是今年的武状元郭守义又是谁？
　　今善发现永纯公主的小脸一下红了，头垂的更低了。
　　“儿臣见过父皇。”今善带头去给皇帝行礼。
　　心里暗暗叹息，她刚才怎么没想到呢，让永纯公主和未来驸马单独相见，于皇家名声到底有碍，那有个长姐陪着就不一样了。
　　这样一来，她可就是名副其实的电灯泡了！
　　果不其然，接下来皇帝的意思就很明显了，就真的是让永纯公主同郭守义相看，根本没今善什么事。
　　看得出永纯公主对郭守义这个人很满意，而那郭守义，一个大男人的竟然也双脸通红，一副情窦初开的大男孩模样。
　　一直到出了御书房，永纯公主脸还是红红的，一副心不在焉的模样。
　　走路都差点撞柱子，今善眼疾手快的拉住。
　　“啊。”永纯公主惊呼一声，猛的抬眼，一排睫毛又密又长，眨啊眨的今善终于忍不住笑出了声。
　　俩人身后跟着的宫女们也小声的嬉笑出声，待永纯公主反应过来，又是大囧。
　　今善看着永纯公主，感叹她这个小皇妹实在是太腼腆了，让她都不忍心调侃她了。
　　出宫前，今善拉住小皇妹的手：“永纯，皇姐为你高兴，祝贺你。”还没成亲，今善不好说的太直白，只好藏了些词。
　　古代封建社会向来父母之命媒妁之言，就连皇家也不例外，永纯公主能和郭守义互相看对眼，也是一件好事。
　　永纯公主哪里听不出今善话里的意思，她忽然觉得她温柔体贴的皇长姐又回来了，不过比从前多了分调皮就是。
　　“多谢皇姐，我出宫去了。”
　　“嗯，去吧。”今善招招手，看着永纯公主离宫。
　　不知不觉，她今天都把永纯公主送到宫门口了。
　　宫门合上，今善看着那扇门，有种也想出去的欲望。
　　皇宫虽好，却不若民间的烟火繁华。


第14章 
　　由于和未来驸马已经见过面了，这后来几日今善但是没见永纯公主再频繁进宫。
　　又几日，明锁宫的张贵妃生辰到，张妃乃当朝张丞相之女，母家势力庞大，她为人一向低调，顾生辰由皇后张落。
　　消息一出，当天晚上几乎所有四品往上的京官家眷都热热闹闹的进了宫。
　　宴辰是在中宫前面的兴苑中举办的，皇帝也驾临，不过按礼制是最后才到。
　　今善早早由着几个宫女打扮妥当，到了地方时候发现大部分的官眷都落好了座，皇后还没到。
　　一些贵人答应常在也都无一例外的到齐了，本就是千挑万选出来进的宫，今善一眼看去也不由得呆了下。
　　眼前的景象如何形容呢，用姹紫嫣红一片繁也不为过啊。
　　“皇长姐，你来了。”
　　永纯公主最先走过来，对着今善一福。
　　有了她带头，其他的命妇同一众妃嫔都同声对今善见礼。
　　今善都免礼，被宫女扶着和永纯公主落座到公主那堆的长桌前。
　　这时，宫人陆陆续续开始往上摆时令水果，丝竹管弦响起，整个兴苑喧哗一片。
　　永纯公主身边坐着的，分别是皇后所处的几个嫡出的公主，再往后是妃嫔所出的，有的今善看还需要嬷嬷抱着，很小一点，很是可爱。
　　除了永纯公主，其他人大多数对今善都敬而远之，这一点今善很明显感觉到。
　　她也怕崩了长公主原本的人设，索性就坐在自己的位子，同永纯公主聊天吃茶用水果。
　　“皇后娘娘驾到！张贵妃娘娘到！”兴苑口守着的太监高声叫唱。
　　众人说话的打闹嬉笑的都忙整理衣裳，迎接皇后同今天的寿星张贵妃。
　　今善身份为长公主，包括皇后嫡出的其他几位公主，都不用对张贵妃行礼，所以没急着出苑见礼。
　　直到，皇后和张贵妃进来。
　　今善这才带头对皇后行礼，又对张贵妃见礼。
　　张贵妃是宫里出了名的不争不抢淡泊性子，随后也回礼今善：“嫔妾见过长公主殿下，各位公主殿下。”
　　皇后笑着开口：“好了张妃，今日你是寿星，快别耽搁，入座吧。”
　　“是，皇后娘娘。”
　　于是贺皇后上座，张贵妃则坐在她的下首。
　　这算是今善穿越来头次参加宫中如此的盛宴，众人说着话吃吃喝喝，全是女眷倒也热闹。
　　正同永纯公主说话，就听下面声音一下静了不少。
　　皇帝过来了？不太可能吧，今善是有选修记忆的，记忆中这种宴会，皇帝是快收尾之时才回到的，也算一种身份的桎梏。
　　“梅妃娘娘到。”太监高声唱礼，一时间所有人的目光都朝着兴苑入口方向看去，今善也抬头看过去。
　　“是梅妃呢皇姐，她来的比母后都晚。”永纯公主在一边轻声嘟囔。
　　今善没出声，又听到对面向妃丽妃同是低声如此言说道，俩人脸上都是幸灾乐祸的模样。
　　暗暗叹口气，今善心里知道的清楚，梅妃如此，在场最难堪的人怕是贺皇后了。
　　可偏偏今天是张贵妃的生辰，良辰美景，又是她皇后做东来举行的宴会，恐怕是不好给梅妃不好看。
　　梅妃一身华装，虽然是来晚了，确是恰当时分的吸引了所有人的目光，一路走来目不斜视。
　　直到走到皇后面前，这才笑了下，行礼：“见过皇后娘娘，臣妾来晚了，还望皇后娘娘恕罪……”说道这里，又看向皇后旁边的张贵妃：“望婪妹妹恕罪。”
　　张贵妃张定婪，四妃之中，按年纪排，梅妃最大，其次是张妃，向妃，丽妃。
　　果然如今善所预料，贺皇后并无意在这样的场合斥梅妃，只是脸色淡淡，吩咐下首的宫人为梅妃请座。
　　梅妃一到，四妃这才全算了，张贵妃的寿辰这才算正式开始。
　　养在宫中乐府的舞姬袅袅的上场表演，陪着今夜的一轮出水明月，此情此景，歌舞升平，兴苑，仿若是那人间的神袛。
　　一直到宴会尾声之际，皇帝还没有来，不过今善猜测可能马上就来了，毕竟张贵妃的身份就在皇后之下，这点面子皇帝还是给的，不可能不来。
　　就是来露个面，说几句话也是要到场的。
　　不知是不是夜的缘故，近来近秋，风也冷了不像话。
　　吹在人的身上，嗖嗖的冷，一阵的寒意。
　　“皇姐，你是不是冷了，再等等父皇应该快来了。”今善还没说什么呢，永纯公主倒是颇贴心的说道。
　　今善歪头去看，永纯公主自己也正缩着身子一副发冷的模样。
　　今善点点头，伸手过去摸摸永纯公主的头。
　　永纯公主呆呆的，那模样一如既往的可爱无比。
　　今善正要开口同永纯公主说什么，这时候脑海里忽然叮的一声，“系统提示，系统提示，宿主本次世界攻略对象位置到达。”
　　那个迟迟没出现的攻略对象？？就在附近？？
　　今善脑海里第一个反应当然是，这是人是谁？在场那么多人，那么多美丽的小姐姐，到底是哪个！
　　“她在哪儿？”太过紧张激动，今善不觉的喃喃出声，自然是问系统的。
　　可这话被永纯公主听到了，奇怪的歪头看过来：“皇姐你说什么呢？”
　　今善这个时候哪里顾得上和永纯公主说话，只是应付的干笑摇摇头，脑海里又问了系统一边。
　　很快的，系统就又出声了：“系统再次提示，宿主本次攻略对象已经到达位置，需宿主自行寻找。”
　　可这说了半天，还不是什么信息都没有，起码高的，矮的，胖的还是瘦的这总要有的吧。
　　今善匆匆又在脑海里问系统相关信息，而系统只表示今善靠近那人的时会有提示音。
　　今善：“……”
　　没办法了，只有行动起来找找看了。
　　于是永纯公主就发现她的皇长姐忽然不知道怎么了，原本好好的坐着，忽然起来四下寻找什么一样。
　　“皇长姐，您找什么？”下首的一位公主见状也恭敬的问。
　　找攻略对象了，这话今善当然不能说出来。
　　她现在只能听系统的提示音，只能一个个的，一片片的去试，走到哪里哪里响就是。
　　这是第一个世界的任务，穿越来等了那么久这系统总算有动静了，眼下今善也顾不了许多。
　　不顾那么多好奇探究的眼神，继续往前面走去，面色一派的焦急。
　　而这一切都落在上首的和皇后眼中，她的心里和许多人一样同样泛起疑惑，皇帝要来了，她的永安这是怎么了？忽然离位在寻找什么呢？
　　今善此刻全心都在寻找攻略对象上，一个没注意，就感觉和谁肩膀擦过。
　　那人猛的撞了她一下，今善不由得回头去看，却只看到一个模糊远去的背影。
　　揉揉胳膊，正要再往前去找。
　　“殿下，您找什么？奴婢们帮您吧。”身后传来宫女的声音，原来是今善随身的几个小宫女跟了上了。
　　这件事还真帮不上忙，系统的提示只有自己脑海里能听到，今善正要叫她们不要再跟着她。
　　她自己寻找就可以，毕竟系统给的位置就在兴苑，不是整个皇宫，她想她自己可以找的到。
　　“你们……”话才出口，没成得句，一声女子尖锐叫声从身后传来。
　　接着是女眷们的啊啊惊呼声，还有仿佛耳边宫女殿下殿下的叫着。
　　今善不知道发生了什么，只是也受了惊，下意识的扭头想看看大声了什么。
　　就在她扭头的一瞬间，一把明晃晃的刀冲刺着过来，与此同时脑海里想起系统滴滴的提醒饮：“系统提示，本次世界攻略对象已出现！已出现！”


第15章 
　　那么的巧合！惊悚！那短短的一刻今善都要以为那个忽然出现的执刀的宫装女刺客就是她在这个世界的攻略对象了。
　　反应过来发现那刀不是刺向她，而是她身边坐着的女子！那女子今善看一眼就知道是谁！是最近皇帝的新宠楚贵人！
　　这是，有人要刺杀楚贵人！
　　离的近，今善下意识的就要帮忙，说时迟那时快，她几步跑过去就要退开楚贵人。
　　“楚贵人！躲开！”
　　“娘娘小心！”另一个声音几乎和今善同时响起来。
　　“滴！”
　　“滴！系统提示，攻略对象出现！”
　　同时刻，在赵萱桃和那个同样警示楚贵人的粉衣女子擦肩碰了一下的时候，系统的提示也越发的急。
　　今善总算知道她在这个世界的攻略对象是谁了！
　　等了这么久，总算来了！
　　心里莫名的惊喜，在那带刀宫女刺过来的时候，今善果断的选择推开楚贵人！推开她的攻略对象！那一袭惊艳了她的粉衣！
　　没有办法，那是当时今善唯一的办法了，她和那粉衣都想救楚贵人，反倒是跑一起去了，如果她不牺牲自己，那么混乱中，楚贵人或者粉衣，或者她都有可能受伤。
　　今善下意识觉得，她来这个世界的攻略任务才开始，老天爷是不会让她死的。
　　赵萱桃是认得永安长公主李泉的，并且之前好一段时日还很同情这个“老公主”来着……
　　想她今日同母亲庆王妃一起进宫参加张贵妃娘娘的生辰大寿，先前也隔着人堆远远看见到长公主一眼。
　　方才事发忽然，那刺客意图伤害她身边坐着的娘娘，她想也没想的头脑一热就想过去救下贵人。
　　却不想，长公主殿下却忽然出现。
　　在最后的危急时刻，推开了那贵人，也推开了莽撞的她。
　　而长公主自己却……
　　“长公主殿下！殿下！”锋利的刀划破了今善的肌肤，刺痛了她的神经。
　　“唔。”
　　今善握着刺客刺错人惊慌之下插在她腰间的匕首，她努力的想控制自己的意识，甚至开心的想冲要拨开混乱人群，再度跑过来扶着她的粉衣露出一个笑，说她没事来着。
　　只是，腹部逐渐蔓延开的疼痛让她甚至连张口的力气也无。
　　“追啊！刺客在那儿！来几个人！”
　　“陛下驾到！”
　　“永安！快传太医！”
　　“殿下！”
　　最后倒下的瞬间，今善似乎听到很多杂乱的声音，有皇帝的，有贺皇后的，好像还有永纯公主的，耳边一阵的吵嚷。
　　今善觉得她好无力，夜风是紧的，是冷的，也是轻的。
　　在耳边无尽的混乱之中，她无力的脱开手，最后往一个方向看了一眼之后，最终是疲惫的闭上了眼。
　　好好的宴会忽生此变故，是众人怎么也没有想到的，贺皇后眼看着自己的长女晕倒过去，惊呼一声，几乎站立不稳。
　　“皇后！”旁边的皇帝稳稳把她扶住。
　　御医匆忙的赶来，几个贵人也被吓的晕过去，都被近身的宫女匆忙的掐人中。
　　楚贵人也被吓坏了，她清楚的直到那刺客目标是她，方才那电光火石的瞬间是长公主替她挡了刀。
　　这宫中，终于有人看不下去她得宠多时了！
　　心口狂跳，她颤抖的伸手捂住胸口。
　　隔着混乱眼神看向远处的皇帝，发现皇帝眼神正看向一处。
　　楚贵人好奇，顺着皇帝眼神看去。
　　顿时惊住，那是……如果她猜想的不错，应该是庆王和王妃的独女赵家郡主吧。
　　刚才可是还对她还示警来着，楚贵人敏锐的察觉皇帝这道目光不一般，她下意识的匆忙就要过去和皇帝解释什么。
　　可是已经晚了，她听到皇帝沉声命令：“从即刻起，事情没有查清楚，所有女眷不得离宫。”
　　说罢，命人扶着皇后，皇帝甩袖大步离去。
　　宫中人谁人不知，这长公主是帝后手心的明珠，如今却被刺害，这是什么人！什么样的胆子！
　　兴苑的所有女眷，包括四妃都被依次的请到中宫的外院。
　　四妃还有椅子坐，之下的贵人、常在、答应，朝官女眷就都站着了，整个中宫静悄悄的。
　　赵萱桃依偎着自己的母亲庆王妃，远远的瞧着前面内殿长长的灯火，昏黄的灯影投在外面的丹阶之上，猗丽非常模糊的恰到高处，可乍一看上去，就像一只只唬人的恶兽。
　　此刻她只觉得心里头一块大石压着，让她无端的压抑！
　　长公主在内殿被御医医治，皇帝皇后都守着。
　　众女眷们没人敢说话，等过了一会儿，开始有声音窃窃私语。
　　梅妃挑眉看了下面一眼，偏头看向一边坐着的张妃，“婪妹妹。”
　　张贵妃闻声，夜色中偏头看向梅妃，脸上一派的宁静淡然。
　　“今日是你寿辰，这样的好日子，刺客可真会挑好时候，败妹妹你的兴呢，妹妹你说这刺客可恶不可恶呀。”
　　梅妃一字一句的说着，每一个字，每一声故意的停顿轻叹，都带着尖锐字字戳向张妃的心。
　　左边向妃丽妃俩人一向报伙，既看不上梅妃的张扬，又瞧不上张妃的清高，可无奈人家都是娘家有势力的，不比她们背后没有足够硬的娘家靠山。
　　现下见梅妃张妃俩个如此，俩人不仅对视，会心的意味深长的笑了。
　　向妃刻意的在这时候提高了声音，生怕张妃听不到，生怕下头那么多宫嫔官眷听不到一样：“要本宫说呀，这刺客实在可恶，专败坏张姐姐的兴，赶明捉住了，姐姐你可求求陛下好生罚罚。”
　　她一说完，丽妃立马附和：“是的呀，向姐姐说的正是。”
　　俩人一唱一和，众人都听的清清楚楚，都瞧张妃的脸色，想她肯定气恼。
　　毕竟，就算再清高的性子，身份在那里，进宫又是最早一个，皇帝未又称帝之时便陪着左右。皇帝称帝当初，又是皇后之后首位宫妃，头次封赏便是贵妃之位。
　　如此风光顺遂的半生，怎么能忍受得了别人这样呛她，对她明枪按箭的。
　　下面赵萱桃的双眼此刻也放在张贵妃的身上，紧张的同时又有些期待这位素来淡泊的贵妃娘娘治一治旁边那几个牙口心眼不好的妃子。
　　所有人都在等着张贵妃开口，张贵妃抬眸看看，终于开口说道：“的确比如，今日本宫生辰，出现刺客，败了本宫的兴不要紧，惊扰了诸位来祝贺的妹妹，各位官眷，最要紧的是伤着了长公主殿下，本宫想，待刺客捉住，陛下定不会轻饶的。”
　　这番没有什么激烈情绪的话，让挑衅的梅妃一下没什么再和张妃说下去的兴致。
　　她不开口，那向妃丽妃，自然不敢再说什么，只是丽妃末了赔笑说张妃说的极是。
　　张妃脸色淡淡，轻笑再没说什么。


第16章 
　　梅妃隔着张妃向妃，厌恶的瞪了眼马后炮丽妃。
　　丽妃脖子一缩，低头装作看向其他处，不敢同梅妃对视。
　　梅妃倒是忽然想起什么，冷吭一声拍拍宽袖上本不存在的灰尘，正要说开口什么。
　　这时候，就听到在面传来越来越近的马蹄声。
　　能在宫里纵马，除了皇帝也没有其他人了。
　　要非有急奏，诸大将军也不可纵马内廷。
　　那么此人身份……
　　众人还在惊疑，猜测，就瞧见宫门打开，一个身着赤橙锦，服戴盘龙腰封的少年下马匆匆走来。
　　尽管年纪虽小，可到底是皇后所处，正经的未来储君，身上气势自然不同寻常，打眼看去，从上到下浑身去看，自有天家仪度。
　　“太子殿下您来了。”宫门口太监拉过马，恭敬称了一声。
　　这声音不大的，可此刻中宫太过安静了，所以远到前面的梅妃也听到了。
　　原来，是太子，怪不得呢。
　　宫外行马就算了，都到了朝凤宫里面，就算是太子也自然没理再不下马。
　　一路匆匆往内殿去，官眷同地位低下的宫嫔都忙低头见礼。
　　“见过太子殿下。”
　　“见过太子殿下。”
　　“见过太子殿下。”
　　……
　　一道道或低或柔或浅，或畏惧或羞涩的声音传在太子臻的耳里，落在他微皱着的眉心，玉白的脸上。
　　他匆匆而过，对俩边朝他见礼的人看也不看，直到来到前面梅妃等身边。
　　“见过太子殿下。”梅妃带头起身见礼。
　　太子臻这才看了她们几个一眼，点头示意后又匆匆往里面内殿而去。
　　内殿里，经过一众御医紧急的医治，长公主的伤势得到处理，人没醒也暂时脱离了危险。
　　贺皇后听闻太医所说，长舒一口气。
　　“重赏。”皇帝也松了口气，如此吩咐下去，几个太医包括身边跟着的打杂医仆都一一退了下去。
　　太子臻正是这个时候进来的，太医们错身为他让路。
　　一路进到里面，到了皇帝面前，他撩衣跪下：“见过父皇。”
　　头偏过一边贺皇后那里：“见过……母后。”
　　他浑身挫败感实在太重了，皇帝哪里想不到给他的差事办砸了。
　　这次他的公主，他的长女被伤！这实在关乎天家的尊严。
　　皇帝也来气，什么也没说看了太子一眼，很快大步往旁边的隔间走去。
　　早有太监眼尖奉了茶水，随后退下。
　　只有父子俩，皇帝站着那里背着手直接问：“怎么，给你那么多禁军，没抓住？”
　　下首太子臻短暂顿了一下，敛容，开口清脆的说道：“请父皇责罚，是儿臣办事无能，让那刺客早一步服毒了。”
　　“服毒？”皇帝不由得回身，看向太子。
　　太子臻默默的点头，高高宫烛下，皇帝高大的身影就那样伫立着。
　　直到好一会儿之后皇帝才摆摆手：“罢了，你起来吧。”刺客肯定是有备而来，防止失手所以提前准备毒药，这差事不是太子来办，换作是其他人来办，恐怕最后也是这个结果。
　　皇帝他虽然愤怒，却也不愿意没来由的迁怒太子。
　　“是，谢父皇。”太子缓缓起身，皇帝又交代一番。
　　离开中宫之时，太子也传下皇帝口谕，放行诸朝官家眷离宫，各宫院妃嫔自行回各自的宫所。
　　而这时候，外面天都已经快放亮了。
　　想那伪装成宫女的刺客虽然服毒死了，可却因为她一人缘故，把整个皇宫搅了个人心惶惶。
　　多数官眷天明时到家，胆子大的还好，勉强被丫头下人扶着能走路，也能正常说话。
　　一些从来养在深闺的，没见过什么血腥阵仗的，胆子小的娇小姐们就不一样了，下马车的时候腿抖的路都走不了。
　　硬是被丫鬟们抬着回了闺楼，家中大人们吓坏了，又是匆忙忙的找大夫找和尚，看诊的看诊驱邪的驱邪，好一番的忙碌。
　　今善足足昏迷了三日，这三日说长不长说短不短，可足矣让她刚醒来的时候好一会儿的迷糊，不知身在何处。
　　“殿下？殿下？”一宫女像往常一样端了药过来，轻唤今善。
　　“你是……谁？”今善迷糊之余脱口而出的就是这句话。
　　那宫女懵了：“啊？”她心里不由猜测，这长公主不会是伤到脑子了吧？
　　“长公主殿下，奴婢是小桃啊，朝凤宫的宫女啊。”那宫女放下药，慢慢过来扶今善。
　　今善慢慢的坐起来，闭着眼想了想。
　　“我是长公主，这里是中宫。”她轻轻的喃喃。
　　那宫女小桃也不敢说其他，只是附和劝说：“是啊是啊，您是咱们大辛朝的长公主殿下，殿下您刚醒来，不记事儿，这不要紧，慢慢来，慢慢就好了。”
　　这哄孩子一样的语气，加上那小桃声音柔和，这让刚醒来的今善恐慌少了不少。
　　过了会儿，她才意识重新的聚拢。
　　仔细的回忆起所有的一切，她是穿越了，绑定了一个系统，要想回去原本的世界，就要乖乖完成系统指定的攻略任务。
　　而且，攻略对象都是小姐姐。
　　现在她在第一个任务世界，架空古朝辛朝。
　　身份乃是当朝长公主，李泉。
　　张贵妃寿辰宴上，有刺客要刺杀楚贵人，混乱之下她在这个世界的攻略对象出现了，一袭惊艳的粉衣，她们同时发现了刺客，提醒了楚贵人。
　　最后要紧关头，自己推开了楚贵人，也推开拉那粉衣。
　　最后她自己貌似就被刺客错手伤到，那伤口应该是在……腰间的。
　　今善呆呆想着，伸手摸向自己的腰间，果然摸到了厚厚的白纱布。
　　尝试动了下身子，微微有些疼，今善就不敢再乱动了。
　　靠坐着宽大的寝榻上，眨眨眼，她复开口问那叫小桃的宫女：“小桃，我……本公主昏迷了多久？还有刺客呢？大家都没事吧。”
　　“没事，都没事，殿下你昏迷了三天了。”小桃笑着说，心里感叹他们长公主殿下真的是菩萨一样的心肠。
　　明明是她危急时侯挺身而出，所以惊动了刺客，大家才都没事，不担心自己就算了一醒来就担心其他人。
　　“刺客抓住了？”
　　“嗯。”小桃点点头，却想到什么又摇摇头。
　　今善迷惑了，根据小桃点头又摇头的一系列动作做了猜测，不由又问：“是抓住又跑了？”
　　不会吧，皇宫好歹是皇帝的居所，自古都是防备森严，居然能抓住又让跑了？今善一瞬间觉得有些梦幻。
　　小桃见长公主误会了她的意思，又觉得有些好笑，一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。


第17章 
　　捂着嘴摇头解释：“不是的殿下，人是抓住了，可听说没等审呢就自己服毒自杀了。”
　　“服毒了？！”这似乎是意料之中的事，毕竟凡事都有意外，刺客既然冒这么大风险进宫作案，那不留后手就奇了怪了。
　　不过呢，对于皇宫这种地方，人抓到了居然还能让有机会服毒，这一点今善还是有些意外的。
　　说了这么多话，今善有些累，把药喝光递给了小桃，晃晃头又重新躺下了。
　　“那公主你睡吧。”小桃压好被角就要离开。
　　却刚转身之际，听到背后哗的一声！
　　是被子落地的声音！
　　“殿下怎么了？”小桃匆匆的回头。
　　“小桃，长公主怎么了？”另一道声音问随后而至。
　　脚步也带着焦急，近了，今善才看到出声之人。
　　“如意？”今善不免有些惊讶，她记得没错的话，自从那次背着贺皇后私递消息之后有好一段时间都没有见到她人了。
　　没等如意说话，今善忍不住先行问她：“如意，你前段日子都在哪里？是不是受了苦？”
　　如意怎么也没想到长公主殿下见到她，最先问她这事，一时的感动，忙道：“回殿下，奴婢先前一直在东典阁收拾一些前朝的典籍。”
　　“没受什么苦就好，母后她也有她的苦衷，你……”看着如意今善不知该如何说下去。
　　被如意打断话头，直接跪倒在地：“殿下，奴婢都懂，上次是奴婢私自做了主，奴婢从来没有怪过娘娘。”
　　这样最好，今善点点头笑了。
　　又拉着如意好好说叨说叨刺客一事，今善问起皇帝。
　　“殿下您想见陛下吗？陛下这会儿子该是还没下朝呢，若不奴婢先派人去前殿传个话。”
　　一说起皇帝来，如意的话匣子就打开了，直同今善说她昏迷的日子皇帝有多着急，每天来看好几次。
　　总结就是，如果今善想见皇帝那是随时都可以的，特方便，只等皇帝下朝就好了。
　　今善想到楚贵人，终究觉得还是该同皇帝说一下，格外保护一下，毕竟那刺客一次没得手，二次怕是会再来。
　　由于今善目前伤口没有好全，不能挪动，如意的说法是，这接下的几天，甚至小半月都要留在中宫。
　　可这样的话，皇帝不就不方便来中宫过夜了，今善私心里总觉得这样不太好。
　　于是等晌午见到皇帝的时候，今善率先提了这事。
　　皇帝却不买账：“永安你身子不便，就留在你母后这里就好，怎么急着回去，哪里不是一样的，你母后照料你也方便。”
　　“父皇，儿臣觉得还是……”
　　今善试图再和皇帝进行一个父女之间友好的商谈，没想到皇帝直接一个手势把今善未出口的话闭了。
　　皇帝一摆手：“好了，永安，没什么事父皇还有一些奏折处理，你安心养伤吧，不要想太多。”
　　这是再没有探讨的余地，今善自然闭口不言。
　　不过皇帝要走，她正经事还没说呢。
　　“父皇，儿臣还有一事相告。”
　　皇帝抬眼看过来，示意今善说下去。
　　今善这才开口：“父皇，当日刺客的目标是宫中的楚贵人，女儿当日看的清清楚楚。”
　　皇帝听过没什么表情，今善正奇怪，就听到皇帝轻笑了一声：“永安，你有心了，刚醒来就关心着这件事。”
　　可不，事关人命呢。
　　“不过，这件事庆王爷家的那个小郡主已经上奏给朕了。”
　　顿了顿，大概看到今善一副诧异的模样又继续道：“况且那日兴苑那么多宫眷，官眷，也有许多人看到当时的情形，所以朕早就在楚贵人身边加派了人手。”
　　“还有那几个小皇弟？”
　　皇帝笑着点点头，显然，对于今善的禀报，虽然他早就有了部署，可依旧很欣慰。
　　又安顿今善妥当，皇帝很快离开了朝凤宫，回了殿前御书房内处理今晨待批的折子！
　　皇帝一走，今善就大大的深呼吸一口气，心里的这块石头算是落下了，今善躺在榻上不禁又想到了那个粉衣。
　　“该怎么攻略呢。”诺大的寝殿内，今善想着那张惊鸿一瞥俏丽带点婴儿肥的粉面，喃喃自语陷入沉思。


第18章 
　　日子就这样过着，不知不觉的入秋了。
　　秋风起，枫叶红，皇宫里宫人单薄的夏衣也变作了带有厚夹层的秋装。
　　今善的伤口是好的差不多了，可以下床被人扶着慢慢走几步了，不过贺皇后和皇帝依旧不让回永安宫。
　　今善心里却是急的，她现在倒也不是急不能回去永安宫，却是急身体没好利索，别的不为，永纯公主眼看就要大婚。
　　她可是很喜欢这个可可爱爱的小皇妹的，不能亲去祝贺那得多遗憾啊。
　　再有，现在攻略对象已经出现了，整天窝在中宫也没办法接触，更别提攻略了，回现代痴人说梦话了。
　　这双重的压力压在心头，是已，当下今善简直恨不得立马恢复的好好的，健步如飞像往常一样。
　　心里有了股劲儿，就算身上已经没有多少力气，今善依旧让宫女扶着不停的在内殿里来来回回的走动。
　　起码，过几天她定要出席永纯公主的大婚。
　　“公主，要不歇下吧先。”
　　扶着今善的宫人见今善的脸上神色不对，试探的劝。
　　“不。”今善很执拗。
　　那宫女不敢再言说什么，只有继续扶着今善在殿里绕弯子。
　　正低头看着脚下步子，内殿进来一个宫女通传：“长公主，永纯公主来了。”
　　今善这才听下脚步，直到永纯公主进来，她在原地被宫人扶着，站在那里微笑的看着。
　　“皇长姐，你怎么又下地了。”永纯公主几步走过来，扶住今善的另一边胳膊。
　　“太医说，多走走利于伤口的恢复。”今善道，自让左右的宫女都离开，被永纯公主扶着坐下，二人说话。
　　说起不久后的大婚，今善忽然想到一个事儿。
　　“永纯，你大婚皇姐该送礼物给你，你想要什么？”今善直接问永纯公主。
　　“皇长姐，永纯不用什么礼物。”永纯公主这时候不知道怎么回事，倒是腼腆起来。
　　今善沉吟片刻，点点头表示自己知道了，心里却有了一个计划。
　　于是几日后永纯公主大婚到来，今善意料之中的没办法出去中宫，贺皇后还专门派过来如意看着。
　　对此，今善很无奈。
　　好吧，之前她是有些执拗，想着怎么着，当天爬也要爬到永纯公主身边去祝福她。
　　不过，想归想，真的到日子了今善也没有那么掂量不起轻重。
　　这日一大早，今善早早起来，虽然不能亲自出去祝福永纯公主，可她这几天偷偷未她准备了礼物的。
　　“来，小桃把这个拿去给永纯公主，带本宫祝贺她同郭驸马百年好合，早生贵子。”
　　小桃点点头，惊讶的从今善手中接过去那方方正正的不大的祥云修竹方锦盒子。
　　不晓得里面是什么不得了的宝贝疙瘩，小心翼翼的拿着，生怕一个不当心的磕了碰了，摔着了。
　　今善见小桃的样子，忍不住捂嘴笑了。
　　“不用那么小心的，这就去吧，晚了永纯该被郭驸马接出宫了。”
　　盒子真的很轻了，小桃拿着就往外去。
　　如意正好从外面拿了汤羹进来，看到小桃拿的那盒子就觉得分外的眼熟。
　　那不就是，这几天长公主偷偷藏在床头边不让他们动的那个盒子吗，说起这个，前几天长公主还让她给找了好多张纸，也不知道做什么，总之关上门不让她们下边儿的人瞧。
　　“殿下，永纯公主的婚典已经开始了，娘娘已经过去了，走前嘱咐奴婢，这人参老鸭汤一定要您喝完。”如意进来，接货身后小宫女提着的食盒，挥挥手让人退了下去。
　　而后，走到床榻旁把东西放下。
　　这人参老鸭汤不是药，算是药膳，其实比起之前一段时日喝的苦味中药，这都算不错的了。
　　可无奈今善真的很不喜鸭肉，就算是个人参炖在一起，也越发觉得为味道奇奇怪怪的。
　　“如意，我能不喝吗？”今善试图从如意这里走后门，省去今天这难挨的一顿。
　　如意笑着，却是摇头，手上动作不停，几下就把汤舀好断了今善面前。
　　光是闻着那味道，今善就觉得万分的退缩。
　　“殿下，忍耐一二吧，娘娘问过太医的，这汤调再喝小半月便不需要了。”如意语气温和，说出的话却是不容抗拒的。
　　今善面有苦色，“忍耐，好吧，给我。”
　　如意自己也没发觉，她们一向温雅高贵的长公主此刻在她面前竟然像是一个孩童。
　　很想学小时候喝药，捏住鼻子一口气喝光，可到底顾及身份仪态，避免崩人设，今善硬是端着碗，缓慢而优雅的把一碗黑乎乎的药膳喝光。
　　碗递给如意，今善忙塞了一瓣柑橘在嘴里才觉得舌间的苦味少了些。
　　不多时的功夫，宫女小桃回来了，告诉今善永纯公主已然出宫前往公主府去。
　　永纯公主乃皇后嫡出，又向来的娇小可爱自也得皇帝喜爱，婚典热闹非常。
　　今善坐着，听着从外面回来的小桃描述着那场面。
　　也许是今善撑着头托着腮的模样实在向往又可怜，小桃大着胆子说了句平素不敢说的话。
　　“殿下，您且再等等，身子好利索了就能出宫去看望永纯公主了。”
　　今善一时又高兴起来：“真的？”
　　小桃认真的点点头，一边的如意笑着称是。
　　左嬷嬷从外面殿门进来，远远就听到几人笑说，进来也好奇问几人在说什么。
　　如意开口道：“嬷嬷，公主盼着出宫去瞧咱们永纯公主呢。”
　　左嬷嬷露出慈爱的笑容：“很快的。”
　　在他们看来，他们的长公主是太遗憾不能亲自瞧着永纯公主嫁人了，所以出言安慰。
　　可今善心里却蠢蠢欲动，出宫呀！穿越来这么久她都没出去过呢。
　　那个攻略对象赵萱桃可是住在宫外的庆王府，她要攻略，必得出宫！
　　很好！非常好！今善在心里下定决心接下来的日子她要听话的做个乖宝宝，尊医嘱，喝药膳，争取早早的康复身子！出宫去！
　　说起这个，今善又想到最近系统系统她的关于那个攻略对象赵萱桃的一些基本情况。
　　性别：女
　　年龄：16
　　嗯，这个今善多少有些意外，相比她的年龄还是个小妹妹呢。
　　脑海里又浮现出不久前看到的那张粉面，今善一时间有些呆住。
　　还真的是名副其实的……小妹……额……小姐姐。


第19章 
　　“系统提示，有系统新提示，请宿主尽快查阅。”
　　正想着呢，今善就听到了脑海里系统的声音。
　　什么新提示？
　　“查阅新提示。”今善心里默道。
　　“根据系统新提示，宿主本次世界攻略对象好感度条已解锁，数值0-100，数值达百分之百则攻略成功，可解锁下一世界任务。”系统机械的声音有条不紊的宣布完提示，很快就没了声音。
　　今善不懂这个好感度什么意思，尝试在脑海里默了一句：“查询目前攻略对象好感度！”
　　脑海里很快弹出系统的回应：“目前宿主已获得好感度十五。”
　　竟然都十五了，可她们不是不久前才在张贵妃的寿辰上见面。
　　那可是第一次见面，今善想不通。
　　随后又询问了系统，这才弄清楚，原来有百分之五是原本赵萱桃就对原主大龄却守在宫中有些同情。
　　另外的百分之十就是上次第一次见面，自己关键时候推开她而获得的。
　　原来这些都算了进去的，直到这事之后今善更加觉得她这次受伤受的值。
　　她越发的期待，再次见到那粉衣了。
　　于是这之后几天，如意她们几个常近身服侍的宫女就发现，她们的长公主殿下用药膳特别痛快，每每一脸的情愿。
　　终于，一晃挨过小半月。
　　今善能下床了，这小半月原本有俩次皇后侍寝的次数，今善心里对贺皇后充满了愧疚。
　　所以，能下床的第一件事就是麻溜儿的收拾自己，带着左嬷嬷，同月前几个其他一同到中宫伺候自己的小宫女回到永安宫中。
　　“嬷嬷，近日我想出宫去看看永纯。”晚膳的时候，今善就忍不住透露了自己的小心思给左嬷嬷。
　　左嬷嬷正在布菜，“殿下想出宫，同娘娘求，娘娘自然是允的。”
　　说着往今善面前的菜碟子里布了几片嫩菜心。
　　今善小口的吃着，觉得今日膳食格外的合乎胃口，同时心里计划着明天到朝凤宫请晨安，顺便同皇后提这件事。
　　满心欢喜的早早的就入了寝，二日一早今善就携左嬷嬷到中宫请安。
　　本以为此行是说里之行，穿越这段日子今善也感觉贺皇后人不错，对她尤其的好。
　　可是让今善没想到的是，提出出宫，贺皇后并没有痛快的同意。
　　脸上神色很是犹豫，倒也没有说拒绝。
　　今善有些紧张，看着贺皇后，挪动步子走近一步轻轻叫了一声：“母后。”
　　“永安，不是母后不允，是你身子才刚复原，便冒然出宫母后担心……”
　　担心再遇不测这几个字贺皇后没说出来，今善却已然清楚。
　　她自是想出去的，贺皇后的担心也的确有道理，她身子刚复原出宫的确不妥，这下倒是叫她为难了。
　　一时……也想不到什么言辞说服。
　　带着这种郁闷，今善离开了中宫。
　　“娘娘是心疼公主你。”左嬷嬷劝道。
　　今善微垂着的头，轻轻点了点。
　　只是，她要如何出去呢？
　　还要等多久呢？
　　也是直到这个时候，今善才意识到，其实攻略任务不知包括攻略任务对象本身，还包括其他必不可少的外部因素，这些也是挑战。
　　这本身就是很挑战能力的，并不如想象那般简单。
　　一边左嬷嬷见自家长公主还是一副愁眉不展样，心下叹了口气。
　　就在这时，外面有宫女小跑着进来，来到左嬷嬷耳边小声禀报什么。
　　今善偏头看去，就见左嬷嬷一脸的喜相：“殿下，好消息。”
　　……
　　虽说秋里风寒，可眼下正当午时，头顶着一轮微红的日，又坐在四处包裹严实的轿子中，今善倒是并不觉得多冷。
　　京畿之地道路甚是平整，马车缓缓的向前一点颠簸感觉也无。
　　中途实在有些闷的慌，今善伸手挑起车帘外看去。
　　这时候的街面上十分的热闹，人潮涌动，最前面带队的正是内廷一等的随侍散骑，共三人。
　　还有马车后面的永安宫亲卫十人，更有暗处看不到的二十数暗卫。
　　这些，是在不久前今善从那几个忽然造访永安宫的随侍散骑那里得知的。
　　原来，就在她离开中宫不久，皇帝听闻了她想出宫的事，所以特地拨了这些身手不凡的人马，并下诏准予永安长公主出宫前往永纯公主府。
　　由于这次是低调出宫，所以整体规制比平常该有的规制降低了不少。
　　永纯公主也自然早就得了消息，今善的马驾停了下来，永纯公主本人已经同新婚不久的驸马在门口等待多时。
　　“皇长姐，你可算来了。”才撩开车帘子，永纯公主就凑近来。
　　今善瞧她，嗯，好像和没成婚前没什么区别。
　　“皇姐你看什么？”永纯随口问。
　　今善一边下骄子，一边随口道：“看你，感觉你和没嫁人前一样的可爱。”
　　才出口，今善就意识到自己说了什么，再瞧眼前小夫妻俩一样通红的脸，自己也觉得有些不大好意思。
　　好在永纯公主硬是尴尬作不见，扶着今善的胳膊转移话题：“皇姐，你还是第一次来我的公主府，快进来吧。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　进来公主府里面，郭守义就没再跟着了，只有今善和永纯公主两个人。
　　丫头奉上了精致的茶点，今善却不再呆坐着，想四处看看，逛一逛。
　　“好了，皇姐，都听你的，我带你去四处看看。”永纯公主也乐意的很。
　　她话音刚落，今善才起身，就听到永纯公主有吩咐左右：“小兰，去寻驸马爷来，和本宫一道陪皇长姐游府。”
　　今善心里一个大大的啊？字，想到自己一会儿可能还要向永纯公主打探一下那个赵萱桃，郭守义在，她怎么开口？
　　好像也可以开口，但是总觉得那里怪怪的。
　　“不用了不用了，永纯。”今善还是阻止永纯公主。
　　永纯公主不解的歪头，今善向她笑道：“今日，皇姐就想和你聚聚。”
　　永纯公主也自然的并不怀疑什么，再说了，她的驸马再怎么说是男子，她同皇长姐一起有驸马在也总归不自在，刚才她也是按礼节吩咐下头人。
　　现在，皇长姐提了不必驸马陪同，其实永纯公主心里也觉得松口气。
　　“都听皇姐的。”
　　俩人连带身后的一众宫女丫头，一起从堂屋出来，沿着长长的曲廊慢步往前，一路入眼的有不少的枫叶飘落。
　　今善还顺手接了一片在手心中，仔细观察。
　　也不知道怎么了，就叹了口气出来，随口就把那片叶子丢下了脚下的圆湖之中。
　　看着叶子浮落在水面，引出一圈极小的涟漪，水面很快又恢复了平静。
　　“皇姐，你怎么了，有什么心事吗？”
　　今善听到旁边的永纯公主问，今善朝身后的宫人领头玉霞使了一个颜色。
　　玉霞很快懂了，带着身后的宫女往后面的曲廊退去。
　　永纯公主见状，也扭头吩咐后面的丫头：“小兰，你们都先退下。”
　　当高拱的木桥上只有俩人，今善想了想这才开口：“永纯你知道吗，就上次刺杀皇姐的那个刺客，本不是要刺杀皇姐的。”
　　说起这件事永纯公主圆润的小脸定了定，认真看过来，眨眨眼点点头。
　　然后小声的道：“这件事我知道的皇姐，现在外面都传，那刺客是针对宫中的楚贵人。”
　　本来以为这件事挺保密的，没想到永纯公主倒也知道的这么清楚。
　　“永纯这件事你是……从哪里听说的？”
　　永纯公主几乎想也没想，“李越婷告诉我的。”
　　一听到这个名字，今善脑海里立马有了对应的原主的记忆。
　　永纯公主说的这个人，正是当朝李尚书家子女。
　　李尚书家里一共三个孩子，头个是儿子，如今家里最小的那个也是个儿子，这个李越婷正是家里的老二。
　　今善还在开口问，就听到永纯公主又喃喃：“她当时也在场的皇姐。”
　　今善这才反应过来，当时在场那么多人，肯定又几个离楚贵人近的看到了那刺客是针对楚贵人的，还真不止是她同那赵萱桃看到了。
　　这本来也不是什么要紧的秘密，今善不再纠结这个，又装作随意闲说，很是随意的样子问永纯公主：“对了永纯，你知道赵家郡主吧。”
　　“知道啊，她是庆王的独女，王爷王妃可宠爱她了呢。”
　　今善哦哦俩声，眼珠转动，脑海里快速的思考怎么不着痕迹的从永纯公主这里打听赵萱桃。
　　不过没等她开口呢，永纯公主自己又道：“而且，庆王府离我这里也不远，皇姐你不知道我自从被父皇赐了这里的府宅后，好几次碰到过她了。”
　　永纯公主的语气越说越有种不屑，甚至含着微微的委屈在里面。
　　今善不仅有些好奇：“永纯……你难道不喜欢那个赵郡主吗？”
　　谁知，永纯公主线嘴一略，孩子气的板起脸：“谁敢呀，父皇现在这么器重他们家。”
　　到底这种话不该她公主身份说出口，永纯公主的声音几乎小的不能再小。
　　那一脸的不悦，让今善不由得猜测这个赵萱桃和自家可可爱爱的小皇妹到底有什么深仇。


第21章 
　　再细问，却问不出什么。
　　这让今善更加好奇，这个赵萱桃到底是个什么样的人。
　　毕竟，原身永安公主的记忆中也只是有这个人，知道是当朝庆王的独女一个小郡主罢了，其实和系统给的基本信息不差大致。
　　好不容易出来，今善不愿意太早回去，总之皇帝那里给的期限，晚上宫禁前回去就成。
　　又回屋和永纯公主呆了一会儿，今善留下来和永纯公主，郭驸马一同用了晚饭。
　　这个朝代的人用晚饭比较早，普通农民可能劳作后才用，但是大多数贵族都天还没黑便上膳的。
　　在永纯公主这里今善还比较放松，尽管菜里有各种鸭肉做成的菜、汤，今善一律不碰。
　　永纯公主倒是也不怀疑什么，只是盯着布菜的，生怕今善到了她府吃不饱一样。
　　“长公主，有些时候了，该回宫了。”放了筷子没多久，那跟随的三个随侍散骑中的一个就开始提醒。
　　今善抬头看看窗外，外面果然已经天色发暗，是该回宫的时侯了。
　　依依不舍的看着永纯公主，永纯公主同样的不舍。
　　拉着今善的胳膊：“皇姐，先等一下，你和我去个地方。”
　　永纯公主可爱的脸上神秘兮兮的，今善挑挑眉看向旁边的三个随侍散骑。
　　这意思自然不言而喻，三人对面几眼，都露出无奈的样子。
　　“二位殿下请便。”
　　“好，谁都不许跟着，本宫要带皇长姐到本宫的寝卧去。”永纯公主说的极正经。
　　那三个随侍散骑被唬的一愣一愣的，都低头不敢再说什么。
　　今善在一边忍笑，很快被永纯公主拉着我路到了她的寝卧。
　　在门口的时候今善还是犹豫了一下，毕竟永纯公主现在成婚了，这是她和她驸马一起睡觉的地方。
　　她总觉得她进去，有点怪怪的。
　　还在犹豫间，已经被永纯公主拉着。
　　几步进去里面，直接被拉着坐到那奢华无比的梨花婪木的四方大床上，阵阵的焚香味道幽幽的传去鼻间。
　　只是那么错眼，见今善就瞧到床帐中心挂着的东西……
　　瞬间呆住了！
　　“这个……”
　　这不就是她在不久前送永纯公主的成婚礼物吗？被永纯公主挂在帐顶了？
　　“谢谢你皇姐，我很喜欢这些彩色的纸鹤！”永纯公主见今善的样子，甜笑着说道，一边用手碰了下那些千纸鹤。
　　一层细粉立马落下，今善呛的打了一个喷嚏。
　　“不过皇姐，明明有彩纸，你为什么要用胭脂去上色呢？”
　　听这永纯公主的这个问题，今善默默心虚。
　　好吧，她一开始就打算叠些千纸鹤的送永纯公主的，没想到问宫女拿纸直接给了她白纸。
　　这个朝代是有彩色的纸的，不过自己总想保持一种神秘，也就没再同宫女要彩纸了。
　　“你喜欢就好。”今善道。
　　“对了皇姐，我也送你一样，嗯。”
　　“礼物！”
　　说完，永纯公主就从床榻离开，飞快的到前面梳妆的地方拿了一个盒子。
　　“皇姐你快看看！”永纯公主的神情小兔子一样，似乎很期待。
　　今善一点她的鼻头，应了声好。
　　答应下来，正要打开那盒子。
　　永纯公主却又阻止，拉着今善俩人并排着向下趴在宽大的软床锦褥上，最后还把身后的帐帘拉上了。
　　这样一来，目光所及就一片模糊暗黑了。
　　“好了，皇姐，现在你可以打开了。”
　　趴着的今善：“……”
　　她……就很茫然。


第22章 
　　虽然心里有一点点茫然，可今善还是在短暂的惊讶后打开了手中永纯公主送自己的礼物。
　　刚一打开一道缝，里面就一道幽光射了出来。
　　等彻底打开后，里面的东西也彻底的呈现出来了。
　　那是一只类似水晶一样的鹤雕，美轮美奂无法用言语来形容。
　　今善简直惊呆了，小心翼翼的拿起那透明的鹤，带动了下面串着的无数同样透明的小珠子。
　　“这是西域传过来的水晶玉，黑暗中会发光可以照明，漂亮吧皇姐。”
　　今善不知道怎么形容自己现在的心情，她不过送永纯公主纸鹤，这个小皇妹给自己这么美的……艺术品。
　　对，就是艺术品。
　　今善还在欣赏手中的艺术品，就听一边永纯公主继续道：“皇姐，你回宫也可以挂在帐顶做装饰。”
　　今善歪头去看，在那月光一般温柔的柔和又干净无暇到月光一般无与伦比的光芒中，她的小皇妹一脸的小满足，仿佛得了这个漂亮礼物的人是她一样。
　　今善摸摸她的头发，答应她：“好呀，皇姐也正是这样想的呢！”
　　“嗯嗯！”
　　离开永纯公主府之时，天色已然彻底黑透。
　　永纯公主同驸马亲自到门口送，知道小皇妹很不舍得自己走，今善坐在骄子里，坏里抱着永纯公主的礼物，言语安慰她：“听话，过几天皇姐再求父皇，再出宫来你这里玩。”
　　永纯公主抿着嘴：“皇姐你说话算话。”
　　今善一脸正色，点头，腾手拍拍永纯公主的小肩膀：“当然了，外面风冷，你呀和郭驸马回去吧！”
　　玉霞很快放了车帘，今善感觉轿子转了一个方向，缓缓动起来。
　　“恭送皇长姐。”
　　“恭送长公主殿下。”
　　……
　　宫禁之前，宫门关闭之前今善回到了皇宫，回了永安宫里。
　　左嬷嬷迎出来扶着今善下轿，见自家长公主一脸的笑意，怀里还抱着个盒子。
　　心里便直到，这次出宫，长公主殿下一定和永纯公主相谈甚欢。
　　“公主这是拿的什么，让玉霞拿着就好。”一边往内殿中走，左嬷嬷的眼神看着那盒子，一边如此说道。
　　“这个呀，是永纯送本宫的礼物。”今善自己也没发觉，她自己说这话的时候，脸上满满的全部都是自豪。
　　这一脸难得的喜相，惹的永安宫的宫人瞧见，都轻快的传笑起来。
　　私下里都好奇，到底是什么样的东西，能惹她们的长殿下如此的喜笑颜开。
　　可她们又哪里知道，今善开心不止是医馆永纯公主送的那水晶鹤雕，更是她的那份心。
　　走在后面的玉霞就被一个要好的宫人偷偷拉住，“玉霞姐姐，到底什么礼物？”
　　玉霞虽然跟着可却也不知是什么东西，无奈道：“我也不知道呢。”说完，飞快的提裙跟了上前去。
　　后面那宫人皱着脸哼了一声：“不告诉就不告诉嘛，还和我打谎语。”一扭身，也走了。
　　而当下今善心里记着永纯公主的话，一进寝卧便打开盒子，本来打算自己挂到帐顶的。
　　可是一想那样和身份不符，为了不必要的崩人设，她招手宫女玉霞。
　　把盒子打开，推到她眼前：“玉霞，来把这个挂做帐饰。”


第23章 
　　玉霞这才看到盒子里的是什么，现在尽管已经点灯了，可拿栩栩如生的鹤雕依旧流光溢彩，美的惊人。
　　小心翼翼的挂在帐顶，“公主，好了。”
　　今善坐着床榻上抬头去望，笑着拨了一下。
　　“恕老奴眼拙，这是什么材质，可从来没见过。”左嬷嬷惊讶的问。
　　今善顺口答她：“永纯说是水晶玉。”
　　左嬷嬷喃喃自语：“水晶玉？”
　　今善以为左嬷嬷从来没听说过这种材质，便给她解释：“嗯，听说是从西域传过来的漂亮吧嬷嬷。”
　　左嬷嬷皱着眉似乎在想着什么，很快几步走近过来，到了今善的身边。
　　今善还在拨动着那水晶的鹤雕，对这物件儿喜爱的紧，一时间难以自拔。
　　“殿下，殿下。”
　　左嬷嬷连叫了俩次，今善停下来看不解的向她：“怎么了嬷嬷？”
　　“公主，听说永纯公主成婚之时，陛下赐下的东西里就有一枚西域传来的水晶玉。”
　　“难道说……”
　　左嬷嬷还在猜测，今善接口道：“永纯送我这鹤雕，就是那块玉？”
　　左嬷嬷点点头，她也很费思量，按理说那水晶玉那么珍贵，又出自永纯公主府，那应该就是出自不久前陛下赐礼之中的那一块了。
　　没想到，倒是让永纯公主做成了继续送了自家长公主。
　　今善怎么也没想到，永纯公主把这么贵重的东西给了自己。
　　她这个小皇妹，没想到这么有主意一人。
　　没一会儿，今善就觉得困了，由宫人服侍着安寝。
　　再几日，今善便又找了合适的时候，在帝后同在之时提出出宫。
　　皇帝很痛快的答应，而且让今善更为开心的是，这次皇帝给了她三天！
　　也就是说，她可以三天不回宫里都可以！
　　带着无比的雀跃，今善再次带着玉霞等宫女出了宫。
　　落脚处自然又是永纯公主的公主府了，第二次叨扰人家俩小夫妻，今善特地在长安街上备了一些东西一起带去。
　　其实宫里准备也很方便，不过今善觉得总归她的一份心意，外面买也是一样，而且有时候外面的一些小吃喝，宫里还没有呢。
　　对于今善的到来，永纯公主自然是很乐意。
　　加上今日外面天气好，永纯公主就提出出去逛逛。
　　“怎么样皇姐，你好不容易被父皇准予出宫这么久，不出去逛逛你准后悔！”
　　“你呢永纯，自从住到宫外是不是总能出去玩？”今善被永纯公主可爱的样子逗笑，一刮她的小鼻尖问她。
　　却和今善想的不同，永纯公主有些失望的摇摇头。
　　今善这才知道，原来永纯公主虽然住到了宫外面，然而因为身为公主，日常也不可太多露面民间。
　　永纯公主的小脸就像善变的天气，很快又一脸的欣喜：“皇姐你来就好了，我们一起出去玩，父皇就不会说我了。”
　　今善点点头，看向身边的左嬷嬷，这次出宫左嬷嬷也跟着的。
　　今善本就打算何处逛逛，让左嬷嬷也一道的。
　　左嬷嬷却是摇摇头，笑着道：“二位公主出去逛就好，不用管老奴，老奴在永纯公主府中自在呢。”
　　今善想到什么，点头同意：“嬷嬷是累了吧，那先歇着吧。”


第24章 
　　还没到正午，外面的行人倒不是十分的拥挤，来来往往偶尔还可以看到黄头发蓝眼睛的异国人，让今善有种恍惚回到现代的感觉。
　　“阿姐，你快看那儿！”
　　“快过来阿姐。”
　　今善还以为永纯公主那么着急，见到什么好玩的了，也忙几步过去。
　　过去才看到，原来是做糖人的摊子。
　　摊主是名胡子发白的老丈，见到有来客十分客气的招呼：“客人想要什么模子，请先挑选。”
　　还别说，那些已经刻好的模子种类繁多，有动物类有小人儿类，还有很多花啊竹啊什么，更有甚者还有小房子之类。
　　今善越来越喜欢，看永纯公主拿了一个拿着糖葫芦的小人儿，今善随手拿了一个十分精致的凤凰模子。
　　选好了那个老丈就开始忙碌起来，俩人正打算先让老人做着，再到前面去看看。
　　就在这时候，前面跑过来俩对兵卫模样的人，俱甲矛在身很是威武。
　　“庆王府出行，都让让，闲人避让啊。”
　　路边的人一听他们这样说，那驾驶又吓人，都知道怎么回事。
　　无非是贵人出行，要他们这些普通布衣让路罢了。
　　长安城中多达官贵者，这再寻常不过了，再者这当朝庆王爷可不是一般的贵人，可是今上眼前的红人呢。
　　行人纷纷避让，今善也拉着永纯公主还有明面随身俩个丫鬟往一边走。
　　永纯公主却很不情愿，小嘴巴一下子就撅起来了。
　　虽然她那不屑的一声哼，哼的极小声，混在嘈杂的人群之中很快的背淹没，可还是让今善给听到了。
　　今善简直太好奇了，心里打定注意一会儿回府可一定好好问问清楚。
　　这次俩人出行本就是便装，今善不想被发现身份，带着永纯公主尽量躲在后面。
　　瞧着那黄梨木做的宽大的马车徐徐往前，今善看了一眼，猜测这其中坐着的大概是庆王府的人。
　　能有些排场的，大抵不是当家的主母便是那位小郡主赵萱桃了。
　　一想到里面可能是那个粉衣，今善不知道怎么了有些紧张。
　　就在那马车经过她的时候，她怎么也没想到隔着人群，那对着她这一侧的车帘竟然被一双柔荑从里面拉开。
　　那多少次在梦中出现过的容颜就这样出现在今善的眼前，那么的让她没有任何的准备就出现了。
　　心口狂跳，四目相对的瞬间，今善几乎怔住！
　　赵萱桃！马车里的真是她！
　　这不要紧，要紧的是她还看到了自己！
　　“哼，好大派头，若不是我们便装，合该她同阿姐让行的，可便宜她。”永纯公主也自然看到了，在今善的身后不满的嘟囔。
　　好再有永纯公主的嘟囔，让今善冷静下来，心里飞快的安慰自己，这个赵萱桃是自己的攻略对象！这种时候不能紧张！要笑！友好的笑！
　　对！笑！
　　这一切都发生在瞬间，今善努力的让自己镇定下来，在马车力量离开她身边的时候对上马车中人露出一个自以为友好万分的笑容。
　　可今善却不知道，她方才太过紧张，脸色本就红的不像话，她肌肤又白的胜过三春的融雪，这一来二去相互映称之下，她的俩腮就仿佛刻意涂抹了俩片红云胭脂，艳若桃子，美不胜收。
　　赵萱桃坐在马车之中一眼，只觉惊为天人！只不过是一眼，浑身血液几乎倒流。
　　她从来没有觉的，养在深宫的长公主殿下又如此绝色姿容，那骨子里透出的清楚活泼是她从来没有见识过的。
　　马车很快往前去，侍女也放下了车帘隔绝了外面的人声，隔绝了外面的一切。
　　可赵萱桃却没有回神，她的旁边庆王妃本在闭目养神，被侍女提醒这才发觉女儿的不对。
　　皱眉摇摇女儿的肩膀：“我儿，我儿，这是怎的了？”
　　赵萱桃这才回神，被母亲问到，又想到刚才长公主对着她的那一笑，一时间竟然生出些许的迟疑。
　　有些不知道该如何同母亲说，那可是长公主殿下啊，深宫的禁忌，太远了，太高贵了，也太可怜了，就像是那被囚禁的牡丹花，得不到本该有的光热、水源、呵护本该随着时间的流逝一点点枯萎她的花叶的，可是，怎么会是这样，怎么会是她今天看到的这样。
　　浑身上下那么的有朝气，就仿佛换了一个人！重新过了过来呢！
　　“阿桃？”庆王妃没想到自己的女儿在自己面前今天第二次出神，不仅再一次唤女儿闺名。
　　“哦，母亲，我……”赵萱桃窘迫非常，低头组织言语时候忽然清醒过来。
　　那可是长公主，光是身份，她都不该隐瞒自己的母亲。况且她们母女这次出行也是为了长公主啊……
　　想到这一点，赵萱桃决定实话说。
　　“母亲，方才女儿在人群中看到了。”说道这里还是顿了下，又补充：“长公主殿下。”
　　“什么？长公主？”
　　庆王妃很是惊讶，“殿下是便装？”
　　赵萱桃一副有心事的模样轻轻点了点头，“没错，似乎旁边还有永纯公主陪着。”
　　如此看来，应该是便装一起出来逛行的。
　　庆王妃看着女儿这心不在焉的模样，看了一会儿后就开口吩咐手边侍女：“去前面告诉车夫找个人少的地方掉头。”
　　好好的，怎么忽然掉头？
　　侍女不解，多了句嘴：“王妃，我们不去白云寺了？”
　　被庆王妃瞪了一眼，斥道：“多嘴！让你做什么就做什么！”
　　庆王妃此人对外向来八面玲珑温柔好说话，对内管束下人却严厉的紧。
　　那多嘴的侍女吓了一跳，哆嗦着嘴唇差点哭出来，赵萱桃见状忙过去拉住庆王妃的胳膊：“好了母亲，莫生气，生气可是要长皱纹的。”
　　又看向那侍女，故意板着脸严厉状：“你还愣着那儿做什么，还不按母亲的吩咐去做。”
　　那侍女感激的看了眼自家小郡主，这才去前面传话那车夫。
　　马车很快往一块僻静的地方缓慢的行去，而后面今善早就看不见马车的踪迹。
　　可却听到旁边几个青年才子打扮的男子在那里高谈阔论：“哎呦，那不是庆王家的小郡主，出落的可真是沉鱼落雁闭月羞花，越来越貌美了啊，若是将来哪位郎君能娶到那可是三世修来的福分。”
　　“美是美，可性子可是不敢恭维……听说……”
　　后面的话几人聚在一起说的今善听不清楚了，靠近点去听只听到什么母老虎。
　　然后是一阵的哄笑声，让今善心里莫名的有些不爽。
　　本来打算假装不小心，过去一人一脚踩几脚那些个诋毁人名声，以讨论女子为笑料的烦人的家伙们，可却被人从后面拉住。
　　今善扭头，就看到永纯公主。
　　“阿姐，你怎么自己过来这边了，糖人快做好了，我们快过去吧。”


第25章 
　　咬牙看看前面走远的几人，今善只好一跺脚和永纯公主离开。
　　到前面老丈那里拿了糖人，永纯公主又要去前面吃汤包。
　　今善一点不饿，相反的因为与赵萱桃的意外相遇，此刻的她满心都是那张粉面。
　　只是含糊答应永纯公主，被永纯公主拉着到一家小店坐下。
　　跟随的俩个丫鬟自用带着的帕子把碗筷仔仔细细的擦了一遍，待热腾腾的汤包上来，永纯公主已经忍不住夹了一个。
　　一口下去，小脸上满满的满足开心。
　　“好好吃啊，宫里……家里从来没吃过这么好吃的东西。”
　　她那样子实在的可爱，今善忍不住轻笑出声，拿随身带的手帕给她擦擦嘴角的汤汁：“你这个小馋猫，好吃一会儿再带些回去。”
　　“嗯嗯，阿姐最好了。”永纯公主埋头边吃边道，看来她也正有这个意思。
　　带回去吃但是其次，交给公主府里的庖师早就做法，以后常做才是正经。
　　“就你嘴甜，慢些，小心烫着。”看永纯公主吃的那么香，今善也夹了一个。
　　轻咬一口，果然满口留香。
　　这汤□□薄馅厚，用料极多，一个顶寻常包子的俩倍大，最后永纯公主共用个俩个已经是额头出了汗。
　　今善怕她着凉，把自己身上的披风摘下来到永纯公主身前：“来永纯，你穿上吧。”
　　永纯公主眨着她的杏眼：“阿姐，你呢？”
　　她这样子，不仅又让今善想到了赵萱桃的眼。
　　那也是一双会说话的杏眼，只不过比起永纯公主的，要更大，更清澈，更美，相比永纯公主的可爱，那双大杏眼里多了些许的执拗。
　　“阿姐不冷。”系好披风带子，时候已经正午。
　　“阿姐你累了吗？”
　　今善点点头，逛了一上午，她还真有些累呢。
　　“那我们回去吧。”今善转身让店家打包了俩份汤包带着。
　　回去公主府时，由于俩人在外面吃过了一点也不饿便没有再用午膳。
　　今善有些累了，自歇息了一会儿。
　　却也没睡多久，只是躺了不大的功夫。
　　刚起身没多久，外面就有脚步声传来。
　　今善展着腰，看向左嬷嬷。
　　“老奴去看看。”左嬷嬷说着几步就往外面走去。
　　很快的回来了，随后今善发现永纯公主不知道什么也进来了。
　　一脸的不大高兴，走过来挽住今善的胳膊，叫了一声皇姐。
　　“怎么了这是？没睡醒呀。”今善干脆拉她坐在床榻下的小锦榻上。
　　丫鬟过来摆清茶，摆水果！
　　今善一边掰了一个小橘子，一边疑惑看着永纯公主。
　　就见永纯公主不情不愿道：“是庆王妃来拜访了。”
　　听到这庆王妃，今善拿着橘子的手抖了一下，差点把橘子掉在地上。
　　见永纯公主的样子，犹豫了下：“只是庆王妃一人吗？”
　　作为王妃平素过来永纯公主这里拜访倒是常事，不过今善看来，这个庆王妃今天是冲她过来的，毕竟上午的时候在外面她看见了赵萱桃。
　　想来，赵萱桃是会同庆王妃说自己出宫的事。
　　不知道就罢了，既然知道了没有不过来拜访的道理。
　　把掰好的一瓣橘子递给永纯公主，只听得永纯公主小小的哼了一声。
　　嘟嘴说：“还有那个赵萱桃！”
　　今善哦了一声，表面看上去平平淡淡的可心里却一点不平静。
　　更多的可以说是激动了！
　　本来嘛，她还为找不到机会接触赵萱桃，如今她却主动上门。
　　也许，这是一个机会呢，今善默默的在心里这么想着。
　　既然是机会，就绝对不能错过。
　　“好了永纯，莫要使小性子了，既然是庆王妃同小郡主来访，我们同出去见见吧，礼数不能失的。”
　　永纯公主尽管十分之不情愿，可今善这么说了，也没有反驳什么。
　　让丫鬟侍候更了衣，又重新梳妆打扮了一下，今善这才准备出去前堂见人。
　　“皇姐，永纯怎么觉得你……”永纯公主话里有话，但又是一副纠结犹豫，不知道该不该说的小可怜模样。
　　今善一笑，最后对着镜子仔细看了一番自己的容貌，确定一神色得体肉从绣墩子上起身，拉过永纯公主的手：“觉得皇姐怎么了？”
　　拉着永纯公主往外面去，身后左嬷嬷自然跟上。
　　然而走一半路永纯公主却是停了下来，今善不得不转身面向她。
　　永纯公主的小脸满满的认真，带着一点试探和小心翼翼。
　　一字一句说的着，今善也听的很清楚。
　　永纯公主说的是：“皇姐，你怎么好像很喜欢他们赵家一样。”
　　今善被问住了，旁边的左嬷嬷还有几个丫鬟也听到了，都是一惊。
　　其实今善是知道的，不管什么缘故，永纯公主肯定不爽庆王一家，尤其是那赵萱桃。
　　也许不解自己方才那么认真的重新梳妆打扮，她能说出这样的话，说实话，今善一点也不意外。
　　不过，这是她知道的情况下。
　　别人可不知道啊，庆王爷如今在皇帝那里得势，就算是她们贵为公主的，也不敢有不满的份。
　　今善心里也是一惊，看看左右，忙低斥：“永纯，莫要乱说，我们快去前面，庆王妃和小郡主还等着呢。”
　　说着，拉着永纯公主就急急往前面去。
　　今善不知道后来永纯公主反应过来什么没有，总之让她很欣慰的就是，起码在见到庆王妃和赵萱桃的时候永纯公主给面子的没有闹小脾气，或者公然的摆脸色。
　　这让今善暗暗松了口气，一见面庆王妃和赵萱桃先过来行礼。
　　“见过长公主，见过永纯公主，二位殿下福寿安康。”
　　赵萱桃此刻是垂着头的，俩人的距离只有一步之遥，今善低头看去，只一眼收回了视线。
　　做了一个平身的手势：“王妃，郡主且平身吧。”


第26章 
　　四人落座，永纯公主开口吩咐：“来人，给王妃同郡主上茶。”这里今善随身份最为尊贵，不过这里说到底是她的公主府，现代客人的事，也是她出面才对。
　　上了茶水，庆王妃只是象征性的喝了一口便放下茶盏。
　　对着今善矮身：“冒然过来，还请二位殿下莫怪，实在是自从上次贵妃娘娘生辰宴上，长公主您受伤，说起来臣妾同王爷一直记挂着，上次还是多亏殿下您推开了阿桃。”
　　“不知长公主您的身子恢复的如何？”
　　今善也喝下一楼热茶，笑着同庆王妃说：“已经全好了，王妃不必挂心，当时情况紧急，本宫也没想那么多，王妃不必特地来道谢。”
　　俩人就这样一来二去的聊着，期间今善偷偷观察一边的赵萱桃，发现赵萱桃大部分时候是垂着头，一句话也不说，也不抬头。
　　似乎……情绪并不高的样子。
　　这让今善有些着急，她怎么觉得这个赵萱桃不怎么待见她一样，就像是永纯公主不待见赵萱桃那样？
　　今善出神想着这事，又一耳听庆王妃在哪里说话。
　　这才知道，原来之前在街上遇到他们出行，庆王妃当时也在马车，原本是打算去白云寺给自己祈福的。
　　“是阿桃这孩子，好一会儿才同臣妾说看到了长公主，若不是如此臣妾合该当时下去见过殿下的。”
　　庆王妃话里真带假的，今善也就一听，亦同她客套着，其实心思全在赵萱桃那里。
　　不过让今善失望的是，庆王妃没坐一会儿，留下一些补品就带着离开了。
　　今善总不好留，于是当天夜里成功的失眠了。
　　一闭眼，眼里全是赵萱桃白天情绪不高垂着头坐在那里的模样。
　　实在睡不着，今善索性起身，小心的走动避免发出声音让守夜的丫鬟听到。
　　这番小心翼翼不惊动的情况下来到了屋子外面，今夜无月，星辰漫天，一眼看去煞是醉人。
　　今善往前走走，来到不远处的一个桂花树下，靠着桂花树粗大的树干，紧了紧衣裳然后抬头眺望。
　　同一片夜空下，庆王府。
　　今善不知道的是，其实这一夜赵萱桃也同样失眠了。
　　瞒着贴身的丫鬟，她独自一人来到外面冰凉的台阶上坐下来。
　　她想到了白天同母亲一同到永纯公主公主府的时候，再一次见到长公主，直到真正的再次见到……离的那么近，她发现她尽然不知哪里来的窘迫，对长公主竟然生出了满心的愧疚和谦意来。
　　长公主原来那么的美，那么的漂亮，她之前竟然还私下同几个要好的姊妹，偷偷讲长公主是“老公主”，嫁不出去的而一直被困于皇宫的老公主……
　　当时她对长公主虽然有同情在里面，可是现在想想，多么可笑啊，同情，因为觉得长公主大龄一直未嫁而同情，这不就是变相的看不起吗？
　　自己那时候怎么那么恶毒啊！怎么忍心长公主殿下那样的编排啊！
　　不能想，一想这个，赵萱桃就瞬间有种羞愧不能自己的感觉。
　　夜色中，漫天星辰下，赵萱桃深深的把自己的整个人埋入膝盖。
　　“啊，这让我以后怎么见长公主。”她喃喃自语着，狠跺了几下脚。
　　“郡主？是郡主吗？”
　　有脚步声渐渐靠近，赵萱桃知定是有起夜的丫鬟出来了。
　　若是让母亲直到自己大半夜不睡觉偷偷跑出来，就糟糕了！赵萱桃忙猫着身子往自己的房里走去。
　　结果还是在半路上遇到了自己屋里的守夜丫头，初雪。
　　初雪本不知道赵萱桃半夜不睡觉偷溜到外面吹冷风，只是到了她换值的时候，这便让她遇到了。
　　惊讶的捂着嘴：“郡主，您这是？”
　　赵萱桃无语，忙做了一个嘘的手势把小丫鬟拉到一边。
　　“好了，我就是一时睡不着出来走走罢了。”赵萱桃看着眼前的小丫鬟，眼神忽然变的狡黠。
　　小丫鬟初雪被看的毛毛的，不仅往后退了一步，却撞在了墙上。
　　“郡主……”初雪声音发抖，赵萱桃见她这样干笑笑：“初雪，你今夜没有看到我对不对呀？”
　　原来在这里等着自己，初雪猛的反应过来，小脸因为刚才乍一紧张，煞白煞白的。
　　反应过来之后点头如捣蒜，“奴婢……今夜没有看到过郡主，没有看到过。”
　　目的达到，赵萱桃也不想再吓唬她了，煞有其事的点点头，拍拍小丫头的肩膀，边扶着把人转过去：“这就对了，好了回去睡觉吧。”
　　“是郡主！”初雪噔噔噔的小跑着离开了，赵萱桃也很快蹑手蹑脚的回了自己房里，躺下睡觉。
　　一夜过的飞快，第二日到来。
　　永纯公主府，今善一夜未眠顶着黑眼圈早早的就起来了。
　　问了下人，永纯公主和驸马还未起身。
　　洗漱梳妆完毕，永纯公主还是没有起来。
　　“公主可要用些什么，老奴到厨房那边去准备。”左嬷嬷道。
　　桌边今善摇摇头，“还是算了嬷嬷，等永纯一起吧。”毕竟是永纯的府里，没有她自己先用早膳的道理。
　　好在今善也并不多饿，闲来无事倒是带着几个丫鬟婆子又在公主府四处逛了逛。
　　清晨里空气甚是好，逛了一圈，有丫鬟来报永纯公主同驸马已起身。
　　今善慢悠悠的领着众人回去前厅，一眼就看到坐着的永纯公主。
　　郭驸马并不在，今善便随口问了句。
　　“驸马去早朝了。”永纯公主脸色微红。
　　新婚夫妻，总是甜蜜的，今善懂，她笑而不语接过旁边丫鬟拿来漱口的热茶漱口。
　　等到上早膳之时，永纯公主就道：“皇姐，我们出去吃早膳怎么样？”
　　那一脸的期待，今善都不忍心说不了，她这个小皇妹可真是个小馋猫。
　　“好，都依你。”
　　“不过……”
　　永纯公主以为有条件，小脸皱了下，飞快的过来到今善的身后，开始帮今善轻轻捶肩膀。
　　语气讨好的问：“不过什么皇姐，你说。”
　　今善目光看向左右的也啊对伺候的外丫鬟们：“你们都先下去吧。”
　　丫鬟们称是，排排退下。
　　左嬷嬷也要出去，今善适时的把她叫了住。
　　今善朝她笑道：“嬷嬷不是外人，不必走。”
　　左嬷嬷刚要迈出去的步子因为今善的话又转身留下，丫鬟们都离开了，她则把门带上，十分得体的站在了门口。
　　永纯公主从头到尾都很疑惑，人都走了，也不避讳左嬷嬷在：“皇姐，到底有什么话同永纯说。”
　　今善定定看向永纯公主，叹口气：“也不是什么大事，不过皇姐还是想知道，永纯你到底是因为什么，你不喜欢庆王家？”
　　她昨天睡不着，左想右想，这件事她要知道。
　　遂，今早就问了出来。
　　“皇姐我……”
　　永纯公主的脸色在听到自己的话的时候就变的不一样起来，这是今善细心观察发现的。
　　那是一种极快的变化，快的让人吃惊。
　　“到底为了什么？”今善不仅更加的好奇，追问。
　　永纯公主低头又抬头，眼中有不一样的情绪闪烁。
　　“皇姐你真的要知道吗，可永纯怕你听了不开心。”永纯公主犹豫着，终于这么说。
　　今善怎么也没想到，居然和自己有关系。
　　想想后，点点头，肯定道：“对，皇姐要知道，没关系的永纯你说吧，百无禁忌的。”
　　永纯公主眼睫毛动了动，垂头沉默了片刻。
　　片刻后，“皇姐，那个赵萱桃偷偷对你不敬，叫你……老公主……”
　　最后三个字老公主，永纯公主说的磕磕巴巴的，终于说完，抬头小心翼翼的看着今善的脸色。
　　见今善一时没有反应，担心的轻拽今善的衣袖：“皇姐……皇姐……你没事吧。”


第27章 
　　竟然是这个原因，真的是因为自己。
　　今善此刻心里说不出的复杂，感动。
　　赵萱桃私下同情自己，其实今善一点不意外，也并不介意，因为原身的确很可怜，她也觉得可怜。
　　她意外的是永纯公主的这份纯真，在这深深的宫廷之中真的很难得了。
　　“没有事永纯，皇姐。”今善说不下去了，努力控制自己的情绪不让自己当着永纯公主的面吓到她。
　　在永纯公主察觉到什么之前，飞快的另外起话头：“好了，永纯，我们出外面吃早膳吧。”
　　永纯公主的注意力被转移，一下子开心起来，欢呼：“好，皇姐我们现在就走。”
　　“嗯嗯！”
　　不一会儿的功夫，一家雅致的酒楼之中，靠窗的位置，俩名年纪不差多少的女子相对而坐。
　　“怎么想起来来酒楼？”
　　“忽然想到这里的醉鸭一绝，阿姐你不是最爱食鸭肉！”
　　没错，这俩个人正是今善和永纯公主。
　　一听到鸭肉，今善面有难色，心想完了，出了宫了也逃不过这个“鸭”字！
　　阻止已经晚了，二人虽然未暴露身份，可早在先前永纯公主便来过这酒楼几次，那店家早知道永纯公主的身份。
　　所以早早就候在一边，永纯公主那句这里的醉鸭一绝的话那酒楼老板早就收在耳里。
　　也早把今善的身份猜了一个大概，陪笑着便叫住小二：“去厨房通知，这俩位贵客这里醉鸭一道，要快，莫让贵客等急了。”
　　永纯公主接着一连点了这里的几道招牌菜，没一会儿的功夫就有几道热菜相继被端了上来。
　　而其中就有那道据说此酒楼的名菜醉鸭，被放在中央，还放了雕刻的萝卜花做点缀。
　　今善光是坐在那里，就闻到那阵阵的鸭肉味道。
　　一大早的今善本就没吃什么东西垫腹，此刻又被蜇味道刺激，就怕忍不住吐了，忙掩饰的以袖捂住嘴。
　　那酒楼的老板还在等着那里，一副要看着客人吃下，求点评的模样。
　　见今善如此一脸的诧异，不由得望向今善身边的永纯公主。
　　永纯公主也觉得好奇，她是知道的呀，她的皇长姐很爱食鸭肉的。
　　“阿姐？你不尝尝吗？”她甚至主动用筷子夹了一点点鸭肉放过来到今善的小碟之中。
　　那味道一下更近了，逼的今善放下也顾不上许多，起身就往窗边去。
　　他们原本就靠窗一桌，虽说如此却也离窗户有一米的距离。
　　来到窗边，把酒楼原本半开的窗户大开，今善对着外面大口的呼吸，才觉得胃里好一些。
　　“阿姐你怎么了？”永纯公主从后面走过来，今善立马一副没事的样子！
　　“没事的，你先吃，阿姐就是肚子忽然有些不舒服，来窗边透透气！”
　　又有几道菜上了桌，不吃的确就凉了，看今善确定不像有什么事情的样子，永纯公主也放心下来，重新回去桌边享用美食。
　　不得不说永纯公主的胃口是真的好，她虽然不爱吃鸭肉，那道味道极大的醉鸭放在桌子中央，她吃其他的倒是也不受影响。
　　今善在窗边靠着，心里默默竖了大拇指，她的这个小皇妹！牛！真牛！
　　彼时，酒楼人并不多，可慢慢的随着太阳上来，街上出行的行人也多了起来。
　　今善因为那倒醉鸭并没什么胃口，永纯公主在那里吃着，她倒是让店家拿了一把凳子，闲来无事坐在窗边，往酒楼下面看去。


第28章 
　　他们现在在酒楼的二楼，没错，这也是这家酒楼最高的一层。
　　这个朝代太高的建筑除了四方的鼓楼，皇家的宗祠陵建，之外寻常超过二层的建物少之又少。
　　不像是现代，那么多的高楼大厦，眺望都会被挡视线，今善当下的视线就不被挡着，一眼看过去，各种古色古香的建筑，开开样样的人们，双眼别提多舒适了。
　　就这样一眼一眼望去，蓦的，视线停留在前面街角一对威武的石狮子前。
　　那是……今善仔细去看，最后确定那便是庆王府无疑。
　　算算日子，自己还有明天一天就要回宫去了。
　　要再接触赵萱桃就难了，今善相信这次回宫后，皇帝不会再那么爽快的准予她再出宫来了。
　　失神望着庆王府的方向，今善一时有些不知道该怎么办好。
　　就在这时候，她忽然惊奇的发现，那庆王府的府门被打开了，远远看去，是几个仆人打扮的婆子从里面出来。
　　今善正失望之际，错眼就发现，后面一个穿着异常华丽的女子被簇拥着出了来。
　　今善肯定那不是庆王妃，正疑惑之间，发现那华衣女子身边还站着一人。
　　而那个人，正是让她夜不能寐的赵小郡主赵萱桃。
　　……
　　阳光普照下，庆王府大门口。
　　被众人簇拥着的华衣女子，年约三十左右，姿容虽然不是上乘，可眉目皆很温柔，五官单看不出挑，组合在一起却是极温柔的面相。
　　“阿桃，你母亲实在客气了，这一大早的膳食在家中用不就好。”
　　“都是母亲的一片心意，快些走吧姨母。”赵萱桃扶着手边的她姨母林氏，笑着说道。
　　想这林氏来了庆王府里有日子了，本来最近就打算走，府里的菜色都吃腻了，所以庆王妃就想到让女儿带着出来外面酒楼吃，也好在姐姐走前表一表心意。
　　“其实姨母吃什么都一样的。”上了马车，林氏还是这么推脱。
　　赵萱桃看看她，拍拍她的手：“怎么能一样，外头口味自然同府里不一样，一会儿我们去个地方，姨母你到时候尝尝就知道了。”
　　林氏被这话哄的喜笑颜开，“你这孩子，随你母亲，总是这么贴心，会说话。”
　　马车走开，不一会儿的功夫就停了下来。
　　马车里林氏有些惊讶：“这么快？”
　　赵萱桃点点头，扶着她下马车，下了马车林氏抬头去看，就见眼前一座二层高的雅致酒楼伫立在她的眼前。
　　“丰泰楼。”林氏念出了牌匾上面的字。
　　“好了姨母，我们快进去吧，这里有道名菜，保准你爱吃。”
　　“好，好孩子，都听你的。”
　　店小二见来客，忙吆喝着倒水忙活，一行人往二楼上来。
　　……
　　“姨母，小心楼梯。”赵萱桃低头扶着林氏上楼梯，楼梯口的时候才抬头。
　　这一抬头不要紧，就看到了窗边桌坐着的俩人。
　　一人对她笑，一人明显不待见她。
　　赵萱桃心下滑过一种莫名的心绪，那对她笑之人自然是长公主殿下，明显得不待见她之人是永纯公主。
　　下意识的就要行礼，却被一双手扶了住。
　　赵萱桃诧异抬眼。
　　“赵家妹妹，这清早的这里居然遇到了。”今善从善如流的说着，这个赵家妹妹叫的格外的热络。
　　旁边林氏不知眼前俩名女子身份，只瞧着面前和自家外甥女说话的这一位气度不一般，也却只当是京城里哪位大人家的小姐。
　　其实今善在赵萱桃一行人从庆王府出来的时候就看到了，目光一直追随，直到当下赵萱桃上了丰泰楼的二楼。
　　“不知这位夫人是？”目光偏移，今善落在赵萱桃身边同庆王妃容貌有六分相似的女人身上。
　　这一切都发生在瞬间，彼时赵萱桃脑海里几乎没有时间消化赵家妹妹这四个字。
　　又听到长公主问话，忙敛神低眉：“回……”
　　今善的手尚放在赵萱桃的臂上，忙轻按了她手臂一下。


第29章 
　　赵萱桃身子一怔，这才恍惚反应过来，长公主大抵不愿人前暴露了身份。
　　只是，让她为难的是，长公主称她赵家妹妹，她呢。
　　赵萱桃自己也没发觉，一向头脑灵活反应迅速的她在这种时候居然会为这种小事而纠结。
　　又或许，这只是因为有长公主殿下在。
　　“李家……姐姐，这是萱桃的姨母。”
　　很不自然的解释着，赵萱桃努力让自己不再长公主面前失仪。
　　今善早就猜了个大概，如今听到赵萱桃的介绍，唇边展开一抹笑容。
　　又热络问二人要坐在哪桌，酒楼的店小二一直在旁边候着，此刻也热情招呼：“客人，要不坐靠窗那边。”
　　靠窗的座位一排有好几桌，做他们这行的惯会察言观色，看出来今善几人认识便顺水推舟这么提议。
　　今善也对二人提议：“店家说的不错，快过去吧。”她说着这话，自己说人却不动。
　　赵萱桃看看今善看看旁边一直板着脸色的永纯公主：“长……李家二位姐姐要走了吗？”
　　明明现在见到长公主殿下那么紧张，可话一出口赵萱桃才发觉她竟然是不知道怎么了，有那么丢丢的遗憾。
　　明明遇到了却要立马分开的遗憾……
　　这遗憾来的那般的没来由，那么的没防备，让人一阵的怅然若失。
　　果然不出意料之外，今善点点头。
　　又向赵萱桃的姨母林氏告别，便带着永纯公主往楼下而去。
　　人都走了，林氏就发现自家侄女的视线还追随着那下楼梯之人的后背。
　　“阿桃？”林氏唤了一声。
　　……
　　今善下得楼梯，脑海里就想起系统的提示，“最终提示，宿主获得好感度5，目前总好感度为20。”
　　今善在楼梯口顿了下步子，想了一下，很快和永纯公主出了丰泰楼。
　　在离开丰泰楼上马车之际，鬼使神差的今善抬头向酒楼二楼看了一眼。
　　“阿姐，你看什么呢？”
　　彼时，楼上赵萱桃同林氏在店小二的热情招呼下刚刚落座，正是今善和永纯公主坐过的那桌的隔壁。
　　赵萱桃自吩咐店小二：“醉鸭一道，其他菜色你们看着上，不要重口辣味就好。”林氏向来饮食清淡，又是信佛之人。
　　“好嘞，客人您先喝茶。”店小二给倒下滚烫茶水，又上了果子瓜子这些小零嘴吃食。
　　“阿桃，方才那俩位小姐一瞧便气质不凡，想必是京城之中哪位世家的小姐吧。”林氏轻呷了一口茶，随口同自家外甥女闲聊起来。
　　赵萱桃现在没什么心思说话，加上长公主和永纯公主的真实身份为确实不能告诉林氏，便只有随意的嗯了一声，“是呢姨母，李家在京城很是权贵。”何止是权贵啊。
　　想林氏虽然也算是名门闺秀大地方去过不少，可自从嫁了郎君，长年便呆在荀州那样的小地方。
　　她自然知道李姓是国姓，和国姓扯上联系，又是京城的权贵那得多大的世家。
　　不仅唏嘘：“果真是大户家出来的小姐，仪态有度，就是不一样。”
　　赵萱桃点点头，抓了几颗瓜子，随意的往下面看去。
　　今善仰头仰的脖子都痛了，连带永纯公主都好奇的往上瞧了好久。
　　四目相对，今善及时的反应过来，露出自认为最美的笑来，之前抬头那么久只为这么几秒。
　　在楼上赵萱桃还怔住的片刻，今善飞快的上了马车放了车帘。
　　永纯公主不明白她皇长姐是在做什么，瞧了半天看到赵萱桃就立马不瞧了。
　　不过这样也好，反正她不喜那赵萱桃。
　　嘟着嘴，永纯公主很快也上了马车。
　　“回公主府。”今善坐在马车中央吩咐，身子往后靠了靠，找了一个最舒服的坐姿坐了定。


第30章 
　　永纯公主乖巧安静的坐在一边，明明坐的端正极了，但是让今善费解的是这个小皇妹时不时就用眼角余光观察她。
　　太过明显了，明显到今善不得不歪过头：“永纯，你看什么呢？”
　　摸摸脸上，应该没有东西。
　　难道是之前在丰泰楼吃的那块桂花糕的糕点馅沾在嘴角了？
　　今善摸摸嘴角，干干净净的什么也没有。
　　“皇姐，有句话不知当讲不当讲……”永纯公主期期艾艾的样子成功逗笑了今善。
　　她开了个玩笑，故意道：“不当讲就不讲。”
　　永纯公主真的就信了，乖乖的不再言语了。
　　今善拉过她的胳膊，凑过去：“逗你的，说吧。”
　　永纯公主这才慢吞吞的道出新式：“怎么好像遇到赵萱桃，皇姐很欢喜？”
　　的确很欢喜，就在刚才上马车的气候，今善脑海里其实又接收到了来自系统的新提示，新提示显示好感度又上升了百分之五，也就是说，现在总获得的好感度已经有百分之二十五呢。
　　今善也摸清楚规律，好感度是百分之五百分之五这样上涨的，说起来她现在感觉这个攻略任务还是挺容易的。
　　今善笑而不语，马车碌碌的前行，不大的功夫便停在了永纯公主府。
　　皇帝给的时间虽然是三天，可这并不意味着今善可以明天清早回宫，最晚今日宫禁之前便要回去。
　　快乐的时光总是短暂，越是不想回宫，时间久过的越是快，不尽人意。
　　会了永纯公主的公主府里没多大功夫就到了午膳时候，过了正午没多久很快一晃眼就到了傍晚。
　　天色变的暗淡下来，火烧云燃烧在天际，公主府大门口，今善抬头，就看得见半边天色潋滟通红美不胜收。
　　似乎看出来今善的心事，永纯公主在一边出声安慰：“皇姐，过几日我进宫去，去陪你。”
　　哪里像永纯公主说的那么容易，虽是公主可也是出宫置了外府的已婚公主。
　　天边的大朵成片的火烧云依旧在烧，薄凉的九秋似乎也因此变的有了些暖意。
　　今善拢了拢身上的薄绒锦织披风，扭头去看永纯公主，“你现在成家了，和以前可不同了。”
　　永纯公主似乎被说住了，顿了一下，又露出她吗一惯在今善面前的可爱惹人怜的笑容来，“没有什么不同的，倒是皇姐你真的和从前不同了。”
　　穿越来有些时候了，听到永纯公主这么说，今善倒是并不觉得紧张，只伸手摸了摸她的头发。
　　又听永纯公主小小声补充：“我喜欢现在的皇姐。”
　　今善再看过去之时，竟然发现永纯公主居然因为羞涩而故意抬头看天上的云朵。
　　今善暗暗道，这也会害羞，真是个孩子。
　　外面回宫的车驾早就准备妥当，就等着今善过去了。
　　走之前，今善还是又拉住了永纯公主，屏退了旁边的下人丫鬟。
　　“永纯，答应皇姐一件事。”今善看着永纯公主的眼睛，颇有些严肃意味的说道。
　　永纯公主睁着圆圆的杏眼，“什么事啊皇姐？”
　　这四周空间太开放，今善想了想还是靠近过去，嘴唇几乎贴近永纯公主的耳朵。
　　旁人只看得长公主殿下同永纯公主二人挨的极近的距离，都好奇猜测是什么姊妹闺中密语。


第31章 
　　这耳语仅仅是短暂的片刻，很快的今善带着左嬷嬷上了回宫的车驾。
　　府门口永纯公主站在那里，下人们就看到他们公主一脸的不快。
　　郭守义从外面进来，迎了上来：“公主。”
　　下人们都在，永纯公主没说什么。
　　等同驸马回到屋中，仍旧憋着气。
　　这副样子看在郭守义的眼中，忍不住关心的问：“公主这是怎么了？发生了何事。”
　　长公主才离开不久永纯公主就这样了，而他分明记得早先去宫里上朝前永纯公主还一脸的悦色呢，现在这是怎么了呢？
　　说起这件事来，永纯公主小脸鼓鼓的，旁人不能说，但是自己的驸马永纯公主觉得还是可以说的。
　　“驸马，你知道庆王府的赵郡主吗？”
　　“赵小郡主？”郭守义几乎没有怎么想就点了点头，别人不说庆王爷可是人尽皆知的，王妃娘娘只一个独女，又待字闺中，从前没做驸马，没中武状元之时便时常听人议论这位小郡主。
　　“就是她，背后编排皇长姐……”永纯公主实在说不出那个老公主，那是赵萱桃诋毁皇姐的，她总觉得她虽然只是在和驸马说这个事情，却也是冒犯了，实属大不敬。
　　永纯公主欲言又止，郭守义也想到那编排的话肯定不是什么好话。
　　便又听永纯公主很是不平的又说道：“可是今天皇姐临走前让本宫不要再怨怪她。”
　　“而且，皇姐她好似很喜欢那个赵萱桃，每次见到她都笑。”永纯公主眼眸中露出费解，连着一旁的郭守义也有些费思量。
　　不过永纯公主向他吐惑，他作为驸马，自然要安慰。
　　揽住永纯公主的双肩，他低声安慰：“或许长公主殿下气度大，不愿公主您同赵小郡主不和睦，惹出一些传言来对您也不利。”
　　皇帝现在看中庆王府，这是永纯公主和郭守义都心照不宣的事情。
　　垂头垂了一会儿，永纯公主再度抬起头。
　　脸上委屈满满，却还是道：“本宫知道，皇长姐是为本宫好。”
　　郭守义温柔的笑了，道：“这就对了，公主能想到这一点，长公主一定很欣慰。”
　　永纯公主点点头，二人这才灭灯安寝。
　　好吧，既然是皇姐的意思，她以后离那个赵萱桃远点就是，反正眼不见心不烦，见到同她假笑就是了，带着这种想法，永纯公主合上双眼，逐渐的进入了她香甜的梦乡之中。
　　梦里，皇姐李泉在宫门口遇到赵萱桃，狠狠的一巴掌招呼了过去。
　　旁边自己欢呼鼓掌，冲皇姐大喊：“皇姐，赵萱桃她说你是嫁不出去的老公主！”
　　皇姐又是啪的一巴掌，怒目而视赵萱桃：“你才嫁不出去的！老郡主！”
　　又是啪啪啪的几巴掌，打的赵萱桃双脸红的就好似正月戏里的丑角儿，永纯公主笑的更甜了。
　　她也冲过去赵萱桃身边踹了一脚，一脚下去她整个人的心情都格外的愉悦！
　　……
　　才刚浅眠的郭守义是被踹醒来的，睁开眼就发现旁边永纯公主不知道什么时候把被子踢开了。
　　这是以前从来没有过的，郭守义忙帮忙重新盖好。


第32章 
　　才躺下，便听到旁边永纯公主梦中嘟囔：“皇姐好棒！揍她嘿嘿！”
　　郭守义：“……”
　　……
　　长安大街，宫外宵禁还未开始，街上行人却还有。
　　宫城门口今善让人停了车马，她就现在马车之上，转身面向长街人流川息，看了良久。
　　“回宫。”
　　回去的第二日一早今善就到贺皇后那里请安问早，旁敲侧击的知道最近几日边疆又打仗了，皇帝出奇的忙。
　　于是乎，今善懂了，她这几天再想出去大概没什么可能了。
　　不能出去，就只好无趣的呆在自己的总安宫中喂鱼玩。
　　天越来越冷了，搞的今善喂鱼时候都要穿厚一点的披风，还担忧那些大缸之中的鱼儿会冷特地问了左嬷嬷。
　　左嬷嬷说现在虽然秋里，人感觉冷，鱼儿尚耐寒一些且叫今善不用担忧。
　　“过几日再移去室内也不迟的。”左嬷嬷笑着道：“公主您总是心慈。”
　　说的今善都有些不好意思了，在她看来，世上万物就连植物都是有生命灵气存在的，都是值得被善待的。
　　大鱼缸之中的几尾鱼儿似乎能听到外面人的说话声，这会儿游的特别欢快，今善随手又拿了一些鱼食朝里面丢去，似乎是随口想到一般问起左嬷嬷：“嬷嬷，这有了战事，按照惯例朝堂上下都忙，后宫也要做表率的吧。”
　　左嬷嬷一脸自然：“公主说的极是，想来不久皇后娘娘会下放消息到各宫院，之后是宫外的官眷处。”
　　向来战事受罪的当然是百姓们了，前朝出力出钱后宫力不出，银子总是要往出拿的。
　　贺皇后一国之母出的最多，其次便是四大贵妃，再其次便是王侯家的官眷了，比如说庆王府的王妃娘娘。
　　似乎又是随口聊天，“听说战事紧急，许多大臣昨夜都被留在了殿前了。”
　　左嬷嬷点点头，今善哦了一声没有再说什么。
　　如果她猜想的没错的话，最晚明天可能宫外就会进来一些官眷给那些被忽然就在宫里的大臣送换洗衣服。
　　毕竟，宫里别的不缺，衣裳却不会专门为臣子准备。
　　到时候庆王妃肯定会进宫而且送了衣裳肯定会去中宫停留片刻，赵萱桃就不一定了。
　　但是今善觉得无论如何，她得留意一下这件事。
　　同左嬷嬷吩咐今善觉得有些不大合适，让左嬷嬷直到她留意庆王妃进宫会不会多想什么，最后今善还是把这件事交给了宫女玉霞。
　　还没等到第二日，日头西斜快要晚膳的时候玉霞就传来了消息。庆王妃进宫了，郡主并未随同。
　　今善多少有些失望，既然赵萱桃没来，她也就不过去中宫巧遇了。
　　玉霞不知道长公主究竟什么心思，本着少问多做事的原则，她只关心长公主的情绪，瞧着长公主听到她打听到的消息后微微的一叹。玉霞皱眉想了下，没有立马退下踌躇了一下开口：“殿下，奴婢们日前在宫墙的夹道草丛里发现了一窝灰兔子。”
　　又补充：“可肥了呢。”
　　她本意是说件儿趣事给公主殿下听，可玉霞忘记了她本身实在不是个口才太好的人。
　　于是这话到了今善耳边，自然变了味道。尤其是听到那最后故意加重了语气的三个字，今善的脸色瞬间凝重。
　　“肥兔子？”今善嘴角有些抽搐。
　　后者耿直热切的点点头，甚至想着那窝野兔子大大小小那么可爱，长公主哪怕是如看一眼，心里别管多大烦心事总会一扫而空的。
　　看着玉霞期待的眼神，今善尴尬的抬起手在空中摆了摆。
　　干咳了一声：“那个……本宫不吃，你们自己看着办吧。”
　　似乎想到什么，又赶紧正色补充：“对了，本宫建议你们也还是不吃为妙，说不定是从宫外哪里钻进来的，不卫……不干净别吃坏了肚子。”
　　说完，就见玉霞一脸便秘的样子，今善很疑惑：“还有事？”
　　玉霞弱弱摇头，声音也弱弱的：“没有……了，殿下奴婢下去了。”
　　今善不明所有，还是点点头。她也要准备用晚膳了，反正出不了宫，也见不到赵小郡主，她也只能这种时候好好吃饭，保存体力等日后用在正地方上面。
　　玉霞出去内殿的时候，左嬷嬷正好带着一众宫人拿着十数几个膳食盒子。
　　里面匆匆跑出来一个圆脸小宫女，见到左嬷嬷一行人上膳忙让到一边，过来拉了下玉霞的袖子：“姐姐，殿下让你等下。”
　　于是片刻之后，永安宫东侧外宫墙内侧夹道，永安长公主李泉连同几个年轻的小宫女聚在一起，远远的看去，长公主蹲着那里，扒拉着杂草丛生的草堆，似乎在认真研究什么。
　　随行宫女里玉霞是最高兴的，她没想到长公主竟然会临时改变主意，决定先出来看野兔子再回殿用膳。
　　今善蹲在杂草丛生的小夹道中，小心翼翼的扒拉着草，几个宫女都屏住呼吸侍在一边，生怕一个不注意把野兔给吓跑，让长公主白跑一趟平白得了罪过。
　　“殿下。”玉霞蹲在今善的对面，好似看到了草里一抹灰色，轻叫了一声。
　　今善也看到了，猜想可能就是玉霞所说的看到过的那窝野兔子，对着玉霞做了一个嘘的手势，今善放慢了扒拉草的动作。
　　她也怕惊跑兔子，说起来也怪，她刚刚看着端上来的美味佳肴，就是没胃口，最后觉得还是睡前出来看看那窝兔子，就当是睡前透透气了。
　　随着杂草被剥开，里面果然藏着几对灰色的小耳朵，萌的今善心都要化了。
　　几个宫女也看到了，都控制不住的搓手手，也想看看这窝兔子全貌。
　　有只兔子似乎察觉到什么，动了一下，惹的围观宫女们心里一紧，今善的手也抖了一下。
　　好在那窝兔子没被惊到，今善试着摸了下其中一只小兔子的毛茸小耳朵。
　　玉霞等宫女在一边都跃跃欲试，看样子也想摸摸小兔子，今善往旁边挪动了挪动。
　　“你们也来摸摸，它们不跑的。”原来是窝不怕生的野兔子，今善是真开心。


第33章 
　　玉霞没动，几个宫女你看我我看你，却是也不敢上手摸。
　　知道她们是不敢，今善笑笑，看了看几人干脆去拉过玉霞的胳膊。
　　玉霞眨着眼，不明所以。
　　今善才发现，玉霞宫女里姿色乍看并不出色，但是却生了一双水波潋滟的桃花眼。
　　那么看向你的时候，满目的风情流转。
　　今善：“没事玉霞，你摸摸看。”
　　玉霞迟疑着把手伸过去，这下好了，其他宫女都排队等着要摸兔兔。
　　夕阳已经下山去了，天色更暗了，今善摸兔子摸的不亦乐乎倒没察觉这一点。
　　……
　　同时刻永安宫高高的宫墙之外，一墙之隔，安静的停着一辆宽敞的车驾。
　　宫墙之外紧挨着的是俩棵百年的合抱老树，从下往上看，树冠巨大，枝叶虽然枯黄不少可依旧可以看出春夏时的繁茂。
　　“郡主……您快下来吧，王妃马上就出来了，奴婢真的会被娘娘打死的郡主！”说这话的正是庆王府的家生仆红果。
　　也是庆王府郡主赵萱桃的贴身奴婢之一。
　　此刻日头西沉，天气并不多热，可红果愣是被自家小郡主大胆子爬高树的鲁莽行为吓出了一身的冷汗。
　　“郡主！”红果提着裙摆又仰头叫了一声，发现正攀爬在树半腰的主子理都没理会她一下。
　　小丫鬟都要急哭了，这当时上头的小祖宗倒是好心的忽然回应了她一句：“没事，出了事本郡主担着。”安慰了一句，赵萱桃喘口气继续费力的往上爬着。
　　想她年前府里头就请了武术师傅，她跟着学了几月，倒也学了不少东西，力气也见长不少。更别提爬树了，那简直是小菜一碟的事。
　　不过，直到现在赵萱桃也想不通自己究竟怎么了，本来同母亲约好在宫城门口等她给父王送过衣裳出宫一起回府的。
　　可是，看到眼前高高伫立你宫墙就是忍不住想到了里面孤独的长公主殿下。
　　就是想偷偷看看，拐弯抹角的问了家里的老车夫，得知永安宫居然有一道外墙。
　　当下自己便什么也不顾了，居然也不怕母亲责罚，头脑一热带着车夫绕了远路过来。
　　过来前什么也没想，过来后发现有树当下更是欣喜。
　　之后便有了现在这一幕了。
　　下头红果欲哭无泪，老车夫也是拍着腿一点办法都没，他怎么也没想到就是几句闲说惹了家里小祖宗的一时起兴，他心里开始盘算回去府里会被主家怎么罚骂，一时间苦恼的很。
　　彼时，高树上赵萱桃脚下用力，终于是爬到了树杈中间可以承重的地方，擦了擦汗，赵萱桃满足的跨坐了上去。
　　下面的红果看的脸都白了，她真不明白，那么高的树，都比宫墙高处一截，她在下面仰头往上看都觉得心跳加速一阵的眩晕，怎么自家那小祖宗就不怕高呢，偏生要爬上去！
　　爬那么高做什么啊！此刻的红果一种担忧着自家郡主的安全，就怕摔下来出事，倒是一时没反应过来，赵萱桃这种行为若是不凑巧被内廷巡逻的侍卫看到，窥探皇家。重罪一桩。
　　“郡主，快下来吧，王妃快出来了，我们得快去宫门口！”红果又向上低呼了。
　　树上面赵萱桃身子前倾，她坐的树杈那个高度刚刚和宫墙差不多高，不过还是低一点。
　　所以说爬上树杈只是一步，下一步！趴墙！
　　没错，就差一点就能够到宫墙了，才能看到里面。
　　所以说，树上的赵萱桃此刻依旧在努力，自然也顾上下面的红果。
　　随口应付她：“很快了，马上就好。”
　　“郡主到底要干什么啊？”下面红果咬咬唇，拽拽头发，还是一头雾水这个小祖宗是想的哪出。
　　“呼！”等总算扒到宫墙，赵萱桃累到不行，搞不好双臂都趴上去了。
　　下面红果看的心惊肉跳，捂着嘴没叫出声来。
　　缓了口气，赵萱桃正要往里面去探头。
　　谁知道脚下不知哪里踩了空，整个人随之往后仰去……
　　“啊！啊！”
　　听到上面的惊叫，红果也急了：“郡主！郡主！怎么了！”
　　……
　　杂草丛生的宫院夹道内。
　　今善和玉霞几个宫女把一窝兔子都摸出来了，大大小小的统共十七只，全部都是灰色的。其中有只婴儿拳头大小一般的小兔子，看样子似乎才出生不久，毛茸茸的蜷缩着草里一动也不动，兔子堆里就属这一只最可爱了。
　　今善直接拎起来揣怀中摸摸小尾巴，摸摸小耳朵玩的不亦乐乎。
　　观身边几个随行宫女，亦是一人一只或者一人俩只三只，总之她们这一行人此刻正撸兔子撸的十分之上头。
　　“手感可太好了吧。”一宫女感叹，今善赞同的点点头又朝怀里的兔兔摸了一把。
　　忽然间，耳边极快的掠过一声惊叫。
　　今善怔了一下，再仔细去听却发现什么声音也没有了。
　　难道听错了？今善心里有些疑惑，歪头问身边玉霞：“玉霞，你刚刚有没有听到什么声音？”
　　这问题问的突如其来，想玉霞刚才一直沉迷撸兔子，也没注意到什么声音，被今善这么一问，自然一脸的茫然：“没有啊殿下，殿下听到什么了？”
　　今善摇摇头不在意道：“无事，那大概本宫听错了吧。”玉霞点点头，顺手抬起来怀里一只肥兔子的一腿查看。
　　一个小宫女好奇：“玉霞姐姐，你瞧什么呢？”
　　玉霞：“公母，听说公的有味儿，母的没有。”
　　那宫女脸一下红了，其他几个宫女也凑近听俩人说什么。
　　“玉霞姐姐，这公母怎么分啊？”有宫女小声问。
　　“这个啊，就看这里。”玉霞不知道怎么说，干脆把腿上的肥兔子翻转过来给几人看。
　　“就是看这儿？”
　　“有味儿吗？我怎么没闻到？”
　　“我这个到底公的还是母的？”
　　……
　　今善看着一众宫女被玉霞带偏，开始早就起来兔子公母的问题，她摇摇头摸摸怀里的小兔子站起来展腰。
　　刚才蹲的太久了，腿都发麻了。


第34章 
　　不经意间抬头，却是猛然间高高宫墙上什么人影一闪而过。
　　今善咦了一声，再踮起脚长仔细看个清楚时却发现什么也没有。
　　这让今善不由得想，难道都是她的错觉？包括之前好似听到的声音？
　　……
　　赵萱桃双手死死的扒拉着树干，在下面红果看来，整个人以一种十分搞笑的姿势几乎趴在树上。
　　红果心里真是急死了，她家这个小祖宗真的是吓死人不偿命啊，刚才就差点没站稳摔下来，这手扶着宫墙好好的，怎么又退回树上去了，红果实在想不通自家的小祖宗要干嘛。
　　可她那里直到，赵萱桃此刻心里扑通扑通心跳如雷的感觉，刚才扶着宫墙站稳的时候，正巧长公主殿下投过视线。
　　她自认为自己如今的举动本就不是光明正大的，被那视线一暼之下心虚之下慌忙的就是藏回到树上把自己藏起来。
　　她怎么也没有想到，自己只不过是临时起意爬上树来，竟然歪打正着真的看到了长公主！
　　这么巧嘛！
　　赵萱桃心里真的是说不出的滋味儿，她忽然又想，再想想之前几次的偶遇，这不就是府里头丫鬟们私下里偷偷传阅的话本子里面的缘分嘛！
　　唯一不同的大概是，那些话本子里大多是男子和女子之前的缘分。
　　她和长公主殿下这个……嗯……女子和女子之间的，貌似本质是不变的……
　　“郡主，快下来吧！王妃娘娘真的快出来了！”红果见自家郡主呆在树上发呆，不由得再次呼唤。
　　宫墙之后自然是隔音的，可当下赵萱桃心神飞远，被红果一唤，回了神。忙忙冲下头比了一个嘘的手势。
　　红果不明所以，却不敢再说话，仰头张这嘴巴用手指着自己，用眼神询问上头赵萱桃的意思。
　　赵萱桃现在心里乱糟糟的，哪里顾得上红果这个呆丫头，只胡乱点点头。搞的下头的红果更加的满肚子疑惑不解。
　　活动活动酸痛的脖子，再使劲仰头往上看去，就发现自家郡主不知道什么时候又动起来啊，此刻正以一种特别不能让人理解的姿势，猫着腰往宫墙上探头。
　　红果正要再开口唤，却听得身边老车夫蓦的一声，“王妃！”
　　“王妃？？”红果心里咯噔一声，僵硬着脖子转头。
　　几步之处，庆王妃正肃着脸现在那里，暮色下更显得几分严厉，那身边几个跟随的小丫鬟皆低头鸵鸟状，红果心叫不好！
　　这种时候她下意识的就想替自家郡主打掩护，毕竟这种事她也没少做。
　　却忘记了，她家那小祖宗现在在荏高的树上……
　　“郡主呢？”庆王妃开口问。
　　红果一脸难色，不知如何作答，她总不能告诉王妃郡主上树了吧。
　　要知道以前郡主也是爱上树的，可从来都是被着王爷王妃的啊，在她们几个贴身丫鬟们的掩护之下上的啊。
　　“郡主……郡主……”红果吓的话不成句。
　　庆王妃瞪了她一眼，甩袖走了上前，红果以为王妃要打她，当下头脑空白，手指胡乱往上一指。
　　庆王妃开始还满心疑惑这是什么意思，难不成那小祖宗上天去了？
　　呆她带着半分疑惑半分探究的说着红果指的方向微微抬头去看时，瞪时的给吓住了。
　　“我的阿桃……”庆王妃惊呼，身边丫鬟看不对忙过去把她扶住。
　　下面吵闹赵萱桃在上面听到了，低头一看！是母亲！她当下也心里一慌！
　　这便急着下树去，红果急的捏着发汗的双手在树下准备接应。
　　却瞧见自家郡主再度把身子探上宫墙……
　　今善转身之际，脑海里响起系统的提示音。
　　“系统新提示！系统新提示！宿主好感度上涨百分之五，目前好感度百分之三十！”
　　又涨了！什么情况！
　　今善在原地定住，猛的想到什么，猛然转身冲身后高高的宫墙看去。
　　偷偷摸摸趴墙的赵萱桃：“……”
　　今善：“……”
　　四目相对，即使离的很远的距离，今善依旧清楚的看到了对方眼里的喜悦。
　　而今善只是满头的问号，赵萱桃为什么会出现在这里？为什么二人目光对上她就那么高兴？
　　只是来不及她多想，甚至弄清楚这些墙上的人已然不见了踪迹。
　　宫墙外，带着这一趟总算没白来的欢喜赵萱桃心满意足的跳下树。
　　“母亲。”
　　……


第35章 
　　“殿下，您瞧什么呢？”左嬷嬷的声音从几步外传来，今善回头看去，左嬷嬷几步过来身边。
　　“殿下，该用膳了。”
　　今善心里还在想刚才的事，当下也没什么心思继续呆在外头了，应了一声一行人这便回往内殿去。
　　这一夜，今善失眠了。
　　这源于她一整个晚上都在思索赵萱桃，自从穿越过来见到赵萱桃第一面之后，这前前后后零零总总的所有事情，过电影一般在她的脑海里过了一遍又一遍，整整的一夜如此。
　　二日清晨，第一缕阳光照下永安宫之时，今善想明白一件事，也可以说是一个规律。
　　关于赵萱桃对自己，好感度涨幅的规律。
　　没错，一晚的总结今善就发现了，自从她同赵萱桃见的第一面起，巧合推开她躲过刺客的刀，再到街上偶遇对她笑，除此之外就似乎再没做过什么能称之为，为攻略任务准备的行动了。
　　可好感度却能一直在涨，而且每次都是俩人见面涨，近了涨，远一点距离也涨。
　　这对今善来说是个好消息。
　　她决定了，日后，嗯，可得创造机会多见见这位小郡主。哪怕什么也不做，见总是要多见见的。
　　自从想清楚这一点之后，今善不再等待机会出宫，而是改为积极的态度。
　　没有机会，好，那就想方设法制造机会！
　　机会是死的，人是活的，人总是要行动起来的！
　　于是接下来的几天里，不止永安宫，朝凤宫，就连前朝的许多官员都知道长公主殿下不知如何一下变了心性，一改从前的沉默寡言，朝着帝后述说心事。讲自己有心结，总是瞧着永安宫皇宫的四角的天，整个人都抑郁不已，想建外府，在皇宫外面生活。
　　未婚公主建外府这是大辛朝来朝以来从未有过的事，帝后重视永安长公主是一，祖宗留下的规制破不得是二。
　　这件事一经传来，大街小巷都开始议论起来，多数百姓们觉得这只是长公主殿下一时兴起，皇帝皇后不会同意。再说宫城之中金尊玉贵的日子是他们普通百姓这辈子都无法想象的，长公主殿下怎么就非要到宫外住，百姓们无法理解。
　　这些议论传来穿去，传到皇帝耳朵里，这让他分外的感觉头疼。
　　是夜，庆桂宫中，偏殿。
　　“陛下，可在为长公主的事烦忧？”虽然已经就寝，可躺在床榻之上皇帝却一点睡意也无，听到旁边楚贵人轻轻的声音，不大不小的嗯了一声。
　　黑暗中楚贵人犹豫了下，正要开口说话，这时发现皇帝起了身。
　　“亮烛。”皇帝沉声吩咐，外头有守门的内务太监听到了立马照做。
　　隔间一直向里，烛火依次亮起来。
　　烛火下皇帝的脸色十分的不好看，却不是怒火所致而是参杂着几分愁态，楚贵人看着心下更定了定。伴君如伴虎，想她本就心思灵活，入宫以来耳濡目染又习得几分察言观色，当下她心中十分清楚，皇帝私心并没有怪罪过长公主。
　　甚至她可以大胆猜测，皇帝十分看中长公主，如果没有祖制祖规在那里摆着，他会愿意十分痛快的立马吩咐户部为长公主在宫外建府。
　　可其实呢，以前的皇帝早就化灰，此事说小不小可说大也不大，如果皇帝下令，就算任何人都不可能反驳阻止。
　　楚贵人深深的知道，要想促成此事，皇帝需要一只手推他一把。而她近来恩宠不减，地位身份都足够合适，恰好可以做那把手。


第36章 
　　“永安难得有主意，想要一座公主府，朕本该允她的。”喝过热茶，皇帝如此说道，说完叹了口气，眼里满满的是一个作为父亲没有达成女儿愿望的无奈，这确实非能力不够达不到，也确实更令人无奈。
　　楚贵人抿抿唇，柔声开口：“陛下，此事臣妾也有些看法，事关长公主殿下，不知是否介越了。”
　　皇帝此刻最需要的就是有人和她说这件事，皇后其实是最应该同他商讨之人，可无奈身为国母，她疼女儿是真，身上有着同皇帝一样的枷锁也是真。对于这件事，她几乎默认了没有可能。
　　毕竟身为一朝公主，要为万民表率，祖宗之法制不可朝令昔改，戏同儿戏。
　　除了皇后，其他三宫六院包括四贵妃，无人敢触逆鳞。
　　这个时候，一个贵人敢提起来。
　　皇帝没说话，而是直直盯着楚贵人，向她施加压力。
　　却发现楚贵人出了正常的面对龙颜直视微微垂着头以外，没有一点的害怕。
　　收回视线，“介越与否，你自己不知？”
　　皇帝的声音沉沉的，听不出任何的情绪。
　　下一刻，楚贵人噗通一声跪倒在地：“是臣妾无状了，陛下恕罪！”
　　秦氏等人侍在一边，大气也不敢喘一下。
　　让众人更没想到的是，没等皇帝开口，楚贵人却再度开口：“陛下恕罪，臣妾愚钝，祖制虽规定历代公主未婚不得建外府……”说不害怕是假的，方才心里寻思好的话才说一半楚贵人当下已经是紧张不已。
　　她咽了口津，强迫自己镇定下来。既然已经打算这么做了，也的确这么做了，惧？又有何用？一切都晚了。
　　秦氏在一边疯狂的使眼色，她看也不看。
　　垂着头，她只能看到眼前皇帝明黄色的锦缎龙靴。
　　“说下去！”皇帝忽然呵了一声，坐直几分身子。
　　楚贵人一个没防备，吓了身子抖了下。
　　不过她很快恢复了常态，继续道：“臣妾私以为，长公主殿下身为我朝第一位皇嗣，身份尊贵之极，不幸素来身子羸弱心性……寡默，祖制是死，当为活人立，上天有好生之德，总归长公主身子要紧，该为之通融一二也非不可。”
　　一通话说毕，楚贵人的额发早就被汗水打湿。
　　一屋子人都肯定以为今天他们主子是完蛋了！彻底的惹怒了皇帝。
　　所有人都在等着死令。
　　下一秒，皇帝猛的起身往外离去。
　　楚贵人一直跪着，没有回头。
　　外头太监发现不对，急急摆驾。
　　偏殿殿门口，皇帝停下了。
　　里面楚贵人也清楚的听到皇帝狂风骤雨般的怒火：“楚氏谬议祖制，既日起移庆桂宫，禁足风仪苑，闭门思过！没有朕的允许谁都不许去看她！”
　　其实这后半句皇帝属实说了废话了，这皇宫之中他这个九五至尊亲自开口问责的，宫中是个人定都是躲的远远的，生怕被牵连了的，又怎么会故意去亲近。
　　皇帝回了乾清宫，偏殿之内楚贵人早就软倒在地上。
　　“主儿！主儿！”秦氏慌忙掐人中，一面唤人拿清水帕子来。
　　却发现没人动作，正要叫骂，一扭头却看到正进来的梅妃。
　　楚贵人其实并没有晕厥，只是方才太过紧张，皇帝一走她一下脱力而已。
　　秦氏苦着脸扶着楚，正好她现在跪着地上，也不用起了，只转个身面向门口凄惨惨叫了一声：“梅妃娘娘。”
　　这惨实在不是同梅妃相卖，实在是秦氏怎么也没料到今日这忽然而生的变故啊！


第37章 
　　哀凄之余秦氏心里腹诽，这梅妃来的这么快，皇帝前脚出了她们这里，梅妃后脚就来了，不是看热闹是做什么。
　　果然听梅妃傲然站着开口：“秦嬷嬷，本宫真是没想到你们主子平日看着文文弱弱不苟言笑的，今日却惹了陛下如此大的怒火，当真是大不敬！”
　　话是对秦氏说的，可真正讽刺的却是楚贵人。
　　楚贵人又不是意识全失，这话她听的清清楚楚。
　　撑着身子她伏在地上，以头顶地，面向梅妃：“贵妃娘娘说的不错，全是嫔妾的错，被移出庆桂宫亦是嫔妾罪有应得。”
　　喘了口气，楚贵人又用微弱的声音说道：“走前嫔妾跪谢娘娘这段日子嫔妾住在偏殿，娘娘对嫔妾的照拂，无以为报还望娘娘恕罪。”
　　说完，咚咚咚几个响头磕下去，旁边秦氏听的都不忍。
　　几个磕头下去，再抬头时额头早就一片血红。
　　楚贵人此刻的模样，简直是憔悴可怜至极。
　　梅妃眼中不易察觉的闪过一丝不耐和厌恶，再不多言什么，转身就要离去。
　　转身之际冷漠开口吩咐门口，刚得到消息赶过来的内廷带刀侍卫：“陛下的旨意耽搁不得，你们即刻便送楚贵人移了风仪苑吧。”
　　风仪苑是什么地方，可是宫里好几个失宠的妃子自尽过的不祥之地，去了那样的地方能活着出来的，恐怕就只有鬼魂了。
　　梅妃冷笑着很快迈步偏殿。
　　她一走偏殿内瞬间传出秦氏悲痛的哀嚎：“主儿啊主儿！你糊涂啊……”
　　几个侍卫其中不知哪个，不耐烦的踢了一脚秦氏。
　　秦氏回头时，几人都作出不是自己下脚的模样，安然的一堆站着，那模样看的秦氏直咬牙。想楚贵人身为贵人以来，她身为近身伺候的嬷嬷又何时受过这种憋屈！
　　她正要发作就听一侍卫冲她道：“别嚷了嬷嬷，卑职们也是奉命办事，烦请贵人快些移驾吧。”
　　另一个侍卫也附和：“是啊，这里还等着和内务府交差呢，这大晚上的这么冷，您早点过去早点歇息不是。”
　　秦氏就要站起来理论，却被身边楚贵人暗暗拉住。
　　秦氏当下气的口不择言，当着几个带刀侍卫的面开口就道！：“主儿！陛下虽然罚了您，可您现在还是贵人，怎么容这些奴才杂碎……”
　　她后面的话淹没在楚贵人的厉声中：“嬷嬷！”
　　她这一声，嘶哑而尖锐，不止是闹肚子苦水无处吐的秦氏和几个宫女被震住了，包括在场几个见风使舵惯常谄媚的侍卫也被震住，奇奇不可思议看着楚。
　　秦氏眼中有痛，痛楚的看着楚贵人。
　　那眼里的可怜让楚贵人侧目不忍再看下去，她这一举，是赌，是报恩，她算到一切可能一切责罚，却错漏了跟随自己的一众宫人、秦氏。
　　“走吧，莫耽搁了陛下的旨意。”楚贵人不用搀扶自己从地上站起来，再站起来之时她情绪早就平复，外头一轮明月，对着明月看了一眼，她如是说。
　　说罢，迈步出门。
　　背后，秦氏慌忙擦擦眼泪，几步跟了上去。


第38章 
　　庆桂宫正殿，烛火未灭。
　　梅妃端坐着，面前跪着一个年纪约十五六的齐刘海小宫女。
　　“陛下为何忽然发火，你可听到什么？”
　　听到梅妃发问，那个跪着的看起来来老实至极的小宫女身子打了一个机灵，忙躬了身子：“回娘娘，奴婢在一直在外面伺候，似乎是和长公主殿下有关。”
　　“似乎？”梅妃的眼危险的眯起来，声音虽然平平却暗含着不满。
　　那小宫女慌忙抬了下头，又飞快低下去：“奴婢是刚刚听里面伺候的小青说的，的确是为了长公主殿下。”
　　梅妃来了兴趣：“为了长公主什么事，可打听清楚了？”
　　那宫女忙把打听到了老老实实的一五一十的说出来，梅妃挥手退去了她。
　　闭眼，喃喃：“想讨长公主的好，也不瞧瞧自己的身份，一个小小的贵人生了几个皇子便以为可以飞上枝头做凤凰了，如此的不知道天高地厚，当真是可惜了啊……”
　　夜更深了，也更静了。
　　第二天一早，昔日宠冠内廷的楚贵人失宠被打入风仪苑禁足的消息，便如同长了翅膀的鸟儿，飞速的传遍了整个后宫的每个角落，今善也是才知道这件事。
　　起初她还不信，直到去了朝阳宫同贺皇后再次确认了这件事。
　　回了永安宫，今善就坐不住了。
　　她不能让无辜的人因为她受牵连，她起身往外去，被左嬷嬷拦住。
　　“公主这是去往何处？”
　　“嬷嬷你是知道的，去风仪苑。”今善无奈道，左嬷嬷看上去似乎不愿意她过去那里。
　　左嬷嬷点点头，又道：“殿下可知道那是什么地方。”
　　那个名为风仪苑，实际上被宫人们私底下称作是冷宫的地方，这个今善自然知道，亦老实点点头。
　　“殿下能否先等等，听老奴说几句话，殿下如果听过后再要走，老奴绝没有话，也拦不住殿下。”左嬷嬷道。
　　今善想了想，回去坐下。
　　顺便招呼玉霞：“给嬷嬷拿绣墩子来。”
　　等人坐下，今善就听到左嬷嬷开门见山道：“殿下要去风仪苑，容老奴猜猜，可是去看昨夜里刚被陛下责罚闭门思过的楚贵人去？”
　　左嬷嬷特地加重了闭门思过这四个字，今善一时间无话，皇帝亲自下的旨，她公然的去探望的确不太好。
　　“嬷嬷，这事……是本宫有欠考虑了。”今善认错。
　　左嬷嬷却是慈祥的摇摇头，笑看着今善：“不，殿下没有错，楚贵人是为殿下说话所以惹怒了陛下，追根究底有情分在里面，楚贵人落难，殿下不避人耳目的去看也毫无不妥的。”
　　这次左嬷嬷一句话一口气说完，没有刻意加重其中某个字，今善却听的眼前一亮。
　　“对呀，本宫怎么忘了，可以偷偷风仪苑的呀！”
　　听这话听的一愣一愣的左嬷嬷：“……”
　　几个内殿伺候的宫女：“……”
　　气氛有些尴尬，今善后知后觉她好像不合时宜的把心里话说出来了。
　　最后还是玉霞开口缓解气氛：“殿下，奴婢刚才什么也没听到。”
　　说着她又看向其他几个宫女，“你们呢？”
　　那几个宫女忙反应，齐齐头摇晃的如同拨浪鼓一般，齐声：“公主，奴婢们也什么也没听到。”今善放眼去看，皆是一副眼观鼻鼻观心的模样。
　　今善本来有些尴尬，这下子却被意外的逗乐，噗嗤一声笑了出来，笑着看向左嬷嬷和玉霞几个：“都不是外人，听到又没什么的。”
　　这下，玉霞几个宫女也红着脸笑了。
　　几人心里都不约而同的想，他们的长公主殿下可真的是如同从里到外换了个人一般，变的这般有趣平和。


第39章 (倒v开始)
　　说笑归说笑，笑过后今善还真认真思考起偷偷去看看楚贵人这件事。
　　其实关于这件事，她只知道宫人人传的表面，她总觉得该见一见楚贵人，好好问问清楚。
　　至于问清楚之后，自然好同皇帝求情了。
　　今善的计划简单而缜密。
　　左嬷嬷玉霞几个也不是外人，关起门来今善也不怕让她们知道这计划。
　　很快说与几人听，之后眼巴巴看着几人：“怎么样？”
　　没人说话，大都脸色怪异。
　　“玉霞？”今善看向玉霞。
　　玉霞红着脸摇摇头：“公主我……”
　　今善不逼她了，最后诚恳看向左嬷嬷：“嬷嬷以为如何？”
　　左嬷嬷：“殿下没有错。”
　　今善迷糊了，正要再开口，却被左嬷嬷做了一个打住的手势。
　　“玉霞，你们几个先下去。”
　　“是嬷嬷。”
　　等只剩下俩个人时，今善就发现左嬷嬷的脸色不似方才她们一起逗趣时那般轻松，眼里也多了抹她看不懂的东西。
　　察觉出不对劲，今善也不敢冒然的开口，只等着左嬷嬷先开口。
　　别的不说，左嬷嬷好歹进宫多年了，是宫里的老人，吃的盐比她多，见识比她广，很多事情也许她还绕着，左嬷嬷早就心里一片清明了。
　　终于听到左嬷嬷叹了口气，今善忙开口：“嬷嬷好好的，这是怎么了，忽然叹气？可是哪个宫女惹了嬷嬷不顺意，嬷嬷告诉本宫。”最后今善说了句俏皮话。
　　果然又成功把左嬷嬷逗笑了，笑过后语重心长道：“殿下可知陛下的心意。”
　　“父皇的心意？”今善一字一句谨慎的重复，提到皇帝，由不得她不慎重。
　　“本宫……不明白嬷嬷的意思。”这真不是今善装傻，她是真不懂左嬷嬷是何意。
　　不过她觉得，既然左嬷嬷让玉霞她们出去和她单独说起这个，就会告诉她这个问题答案。
　　可左嬷嬷并没有直接的说出这个答案，而是再度问了一个问题。
　　“陛下一向看中殿下，这殿下可知？”
　　今善想想，点点头。
　　左嬷嬷再问：“殿下可知，历代从未有公主未婚建外府？”
　　这次今善没多犹豫，就点点头。
　　左嬷嬷没再说话，今善想着这俩个问题之间建议。
　　猛然想到什么，脱口而出：“嬷嬷你的意思，父皇私心里是乐意我出去住的。”
　　太着急了今善都忘了自称，幸亏左嬷嬷的注意力也不在这里，听过就罢。
　　只挑重点：“殿下说的没错，陛下心底是心疼殿下的，况且殿下提的要求并不算无理取闹，陛下又怎么会不乐意。”
　　被左嬷嬷这么一说，今善也觉得这没错。
　　不过：“可父皇至今未有下旨。”今善犹犹豫豫的说出心里最后的疑惑。
　　左嬷嬷：“快了。”
　　这话没头没脑，今善细想却很快明白过来左嬷嬷是什么意思。
　　这个快了，是指皇帝快同意她建外府了。
　　今善不仅想，如果真的成了，那她可算是大辛开朝第一例公主未婚而建外府了。
　　今善消化了消化这些，然后抬头看向左嬷嬷：“嬷嬷认为，父皇本就打算同意本宫出宫，只是祖制不可违需要一个台阶，楚贵人恰好做了这个台阶？”
　　左嬷嬷笑而不语，她话已至此，公主已然明白她就没必要再多说什么了。
　　见左嬷嬷如此，今善也就更加确定了，看来楚贵人是真的打算帮她。
　　不过，为此惹怒了皇帝，真的值得？就为上次刺客一事自己算救她一命的事？可得罪皇帝，哪怕做个“台阶”不一样是拿命做赌。
　　这个赌太大了。
　　可终究这次楚贵人的确是由于自己受罚被禁足，那些细枝末节今善不愿意去深究，她甩甩头把那些有的没的想法通通甩去脑后。
　　等玉霞几人进来后，见长公主和左嬷嬷俩人安然无恙岁月静好的模样。
　　不由得好奇：“殿下还去风仪苑吗？”
　　话刚一出口，玉霞就后悔了，这根本不是她这个宫女该过问的事，皇宫规矩森严，她不能因为长公主殿下随和就犯这忌讳！
　　“殿下，奴婢多嘴了！”当下玉霞伸手就要自己掌嘴。
　　今善看到不对忙起身拉住她的胳膊，今善假装故意忽略前面的事，随口似的问：“对了玉霞，赵小郡主那边，让你托人打听打听的怎么样了？”
　　玉霞的注意力一下就转移离开，赵小郡主赵萱桃前些日子不知道怎么了，忽然就传言说病下了，这倒没什么，玉霞没想到的是却惹了自家长公主的注意，要她注意王府的情况，随时知会情况。
　　这几天日日把从王府那里得来的消息传递给长公主，玉霞都习惯了。
　　听到今善问这个，忙答：“回殿下，有消息的，王府那边听说小郡主已经可以下地走路了。”
　　今善忍笑哦了一声，又听玉霞补充：“不过得人扶着走，而且不能走的时间久了，御医交代还是要以静养为主。”
　　今善忍笑忍的很辛苦，听到这话，忙扭过身子偷偷笑。心道这个赵萱桃，为了偷看可付出不少代价。居然还爬宫外那么高的树，庆王爷夫妇二人就是再宠这个掌上明珠，也是会气急败坏的啊。
　　什么忽然病了，根本就是上次和庆王妃一起过来皇宫，没进内宫，在外头爬树偷看，被庆王爷回去斥而苔造成的一度卧榻不能行动。
　　其实那天当天，今善就私下派人去调查过，皇宫里没什么事是秘密，过程并不复杂，只是问了那天守城门的几个宫廷侍卫便可轻松推测其真相的。


第40章 
　　又日，风俞紧，天尚晴。
　　“对了玉霞，本宫又要交给你一件事。”今善道。
　　玉霞立马一副认真聆听的模样：“殿下您说。”
　　今善没有立马说什么事，考虑了一下反问玉霞：“现今边疆战事不停，庆王爷近来为国操劳，听说身子也不大爽利。又逢家中小郡主病了，于情于理本宫作为当朝长公主，该为王府分忧亲自去看看送些东西，玉霞你说本宫说的有无道理。”
　　道理是这个道理也并无可指摘的地方，可为什么从长公主殿下本人口中说出来会有些怪怪的感觉。
　　玉霞抽抽嘴角，点点头又摇摇头。
　　今善睁大眼看着她，“不合理吗？”这是她刚想到的间接接触赵萱桃的方法，其实私心里她自己也觉得好像有些牵强。
　　玉霞如此，今善心下更是犹豫。
　　谁知玉霞又连连的点头：“不不不，奴婢觉得很合理。”
　　今善抱起胳膊，带着一丝怀疑威胁玉霞转圈走，不确定问：“真的？”
　　玉霞这次头点的同拨浪鼓一般，很肯定道：“真的殿下，奴婢长这么大以来从来没说过慌话！”
　　说是这么说，可今善怎么看，玉霞的样子怎么有些心虚。
　　不过一切为了攻略任务，其他的，牵强就牵强了吧，反正她现在身份特别尊贵，就是牵强了别人也不会有什么意见。
　　自我安慰一番后，今善神神秘秘的把玉霞往里面公主的寝卧拉。
　　玉霞被拉着跑心噗通噗通的直跳，抬头便可以看到长公主一头乌黑的秀发轻攒，金钗横斜，环佩泠叮，周身幽香四溢……
　　有一瞬间，玉霞眼前一片空白，呼吸几乎停滞，她甚至不切实际的幻想，如果可以……
　　如果真的可以……
　　这是梦，梦不醒，长公主一直这样拉着她，一直如此该多好……
　　不过终究不是梦。
　　“玉霞？玉霞？”
　　玉霞在听到唤她的声音忙回神。
　　然后她就看到长公主殿下不知什么时候起手中多了一个纸卷，握的很紧，一副很在意的模样。
　　并且朝自己递过来，玉霞疑惑：“公主这是？”
　　却发现长公主的手又飞快的收回，脸上藏着她看不懂的事情，说：“等等玉霞，你说一般像你这样大，嗯……也许比你小一点的没出嫁的女子都喜欢什么物什啊。”
　　玉霞向来比较呆，从前未入宫便是。
　　听此问，倒也没多想，本着为主分忧的想法还真和今善特别认真的分析起来。
　　大约一刻钟后，书桌前，玉霞埋头写完最后一个珠字，开心收笔，抬头：“好了，殿下。”
　　今善哦了一声把那单子拿起来仔细看起来，只见单子上写的正是金勾线绣花香帕，贴面菱花，鱼戏莲小玉坠耳环，艾草小香囊，上贡羊脂膏，双尾红鱼儿……等等一眼看去满满的铺满了一整张纸，而上面东西大多数和吃喝用有关，尤其当下时兴的很多的饰品，玩赏物之类。
　　“好，就这些东西，玉霞你马上去准备好，然后告诉本宫。”仔细看过后，今善拍案如是道。


第41章 
　　玉霞办事效率很高，没等晚膳的时候就把单子里的东西准备好了。
　　这倒是让今善有些惊讶，看着眼前的一大堆东西，她想了想走过去，打开一个精致的盒子。
　　里面赫然一支漂亮的蝴蝶钗子，于是玉霞就看到清晨她在长公主手里见到过的那卷熟悉的白纸卷，被长公主放到了那盒子中去。
　　首饰盒子啪的一声和上去，玉霞没机会看到那纸卷上书的东西。
　　合上后，今善拿在手里满意的瞧瞧笑了，对比刚开始穿越来接受攻略任务时的茫然，不知为何她现在居然有些兴趣了。她真的很期待，赵萱桃打开这个盒子，看到纸上的东西的表情呢，虽然自己可能无法直接的看到那模样，可真的很期待呢！
　　“其他的，专门给王爷王妃的补品，布匹，绸缎可准备好了？”眼神亮晶晶的黏在手中的首饰盒子上，今善随口又问。
　　玉霞点点头，其实那些补品什么的宫里最不缺了，又是长公主名义要自然不费事，最费事的是其余的那些小物件了。
　　“殿下，这些都是送去庆王府吗？”玉霞小心翼翼的问。
　　今善本来打算立马动身，今晚就去贺皇后那里说这件事，这样一来用不着皇帝恩准，因为一切合情合理，她暂时出去一趟还是可以的。
　　不过，注意到玉霞有些震惊的样子，今善对着堆积如山的一大堆东西又考虑起来，这会不会太多了呢？
　　讨好了意图太明显了也……万一得不偿失把人吓到怎么办。
　　再说，就算是庆王夫妇见到自己忽然送这么多东西给赵萱桃，也是要多有猜测，到时候恐怕会惹一些不必要的议论，麻烦，这可不是她想要的啊。
　　这样一考虑，今善又让玉霞叫了几个小宫女一起挑挑选选，分出一半来，剩下的一半先放起来。
　　“好了，去母后那里吧。”
　　……
　　二日，今善得了中宫懿旨，被准予出宫到庆王府。
　　“殿下，您真的要亲自去？”走前，玉霞十分惊讶。
　　她本来以为，送那么多东西已经够给庆王府的面子了，永安宫派人去送就可以了，结果原来是殿下亲行。
　　今善并没不能理解玉霞的惊讶，她看来，她亲自去才能显示诚意，她的攻略对象是赵萱桃没错，庆王夫妇自然也要讨好。
　　一行人这便往宫外去，上了撵驾，正要走时，今善忽然听到左嬷嬷的声音，在焦急的叫她。
　　这声音并不像从永安宫里面传出来的，而是前面不远处。
　　今善很快想到，今天午膳的时候自己让左嬷嬷偷偷到风仪苑向那里的管事太监，打听打听楚贵人的情况。
　　毕竟，听说那个地方脏乱的很，吃食也供应不上。
　　难道楚贵人有什么事情？
　　“玉霞，先停下！”今善冲玉霞道。
　　撵驾刚落地，前面开阔的宫道迎面而来之人正是左嬷嬷，身后跟着俩个宫女。
　　“殿下。”
　　看着一向稳重的左嬷嬷脸上明显的焦急之色，今善有种不好的预感。


第42章 
　　“殿下要出宫去？”
　　这事左嬷嬷知道，今善点点头。
　　过去搭上左嬷嬷的胳膊，今善压低声音问：“嬷嬷，可是那边出了什么状况？”
　　左嬷嬷没有明确说，只是点点头。
　　今善心里咯噔一下，很快吩咐玉霞：“玉霞，你带着皇后娘娘的懿旨出宫到王府送礼。”
　　说着，又忙把一直拿在手里的那个单独的她放了东西进去的首饰盒交到玉霞手中，嘱咐她：“还有，这个务必亲自交给赵郡主。”
　　玉霞到底谨慎，临行前：“殿下，可需奴婢传话与郡主？”
　　今善摇头：“问候就好，只是需要你去王府前先到永纯公主府代本宫同皇妹问候。”
　　……
　　玉霞很快带着一行宫人出了宫，今善则匆匆回了内殿。
　　来不及坐下，今善就焦急同左嬷嬷询问，一问之下才得知，今晨楚贵人不知为何就忽然晕倒了，而且当时似乎面色，尤其额头部分发黑很严重。
　　“那现在她人在哪里？还在风仪苑？”
　　左嬷嬷：“不在了，老奴去的时候人已经不在了，据说被接走了。”
　　一听左嬷嬷这样说，今善第一反应是楚贵人被人暗害了，尸体被悄悄处理了！
　　还有上次张贵妃生辰宴，在兴苑明目张胆的刺杀，一想到这些可怕的事情，今善就觉得心惊，那可是一条活生生的人命啊，难道宫里就是这样子，视人命如草芥？
　　一时间今善忽然有种喘不过气的感觉，天地好像都在转。
　　“公主！公主这是怎么了！”
　　左嬷嬷的声音把今善的意识重新唤回来，可还是有种站不稳，被左嬷嬷扶着坐下来。
　　“公主，可要请御医来瞧瞧？”
　　今善摇头表示不用，现在楚贵人什么消息还没弄清楚呢，她的身子并没有什么事，自然是方才一时的吓住了神。
　　不等左嬷嬷再说话，今善猛的抓住左嬷嬷的胳膊：“嬷嬷，您觉得楚贵人是被什么人接走了？”
　　左嬷嬷凝眉，今善大气不敢喘等她言语。
　　却见左嬷嬷凑近过来：“大抵，是前殿的人。”低低的声音就这么传到了今善的耳中。
　　她很快反应过来，这个前殿是哪里，一下子整个人都惊喜不已。是啊，当时是皇帝下旨让楚贵人到风仪苑禁足思过的，就算有人要加害，也断不敢把人挪动走的，所以，能把楚贵人带有的只有皇帝的人了。
　　“嬷嬷，你的意思是，楚贵人还活着！”今善开心道。
　　左嬷嬷倒是略惊讶，她也不过是猜测而已，不过多年在宫中的经验，她的第六感告诉她，楚贵人忽然晕倒也许是宫中有些人暗算的，冷宫中行这种事向来再方便不过的，不过那个人千算万算却漏了一点。
　　楚贵人可是生养活三个皇子的好命，皇帝的恩宠从来都还在。况且经过上次兴苑刺客一事，皇帝又怎么会不派暗卫在风仪苑四周守候。
　　心中所想，到底还未证实，所以这些左嬷嬷都没有同今善说。
　　听此，只是道：“应该是无事的。”
　　今善送口气，开始考虑如何从皇帝那里确认这件事。
　　俩次都是针对楚贵人，这很有可能是同一人所为。
　　如果真的是这样的话，那这个真凶也是是时候浮出水面来了。


第43章 
　　长安城北街，永纯公主府。
　　对于玉霞忽然的到来，永纯公主很是惊讶，也很开心。
　　放下东西，玉霞就要离开。
　　府门口。
　　“等等。”被永纯公主叫住。
　　“公主，可是还有什么吩咐奴婢？”玉霞忙回身问。
　　永纯公主咬唇笑了一下，似乎无意往外面和玉霞一起来的马车张望了一眼，问：“你这就直接回宫里？”
　　玉霞没多想，摇摇头，她还得按长公主的吩咐到庆王府送礼呢。
　　永纯公主见玉霞只是摇头，却没言语透露出来些什么，一时有些泄气。
　　正打算放人离开，可看着玉霞离开的背影，和外面马车后面一行的东西，又不知什么心态，几步追了出去。
　　玉霞刚打算上马车吩咐车夫往庆王府去，这很方便，毕竟永纯公主府同庆王府离的并不远，甚至可以说是十分之近。
　　“你应该宫禁之前回去就行吧，本宫忽然想到要拿些吃食给皇姐，你等等可行。”追上去后永纯公主如此道，说着她有些缓慢的抬手别了别耳边的发丝，她不常说谎，尤其在宫婢们面前。
　　少有如此，倒是叫她面色瞧着有些些许的不正常。
　　不过玉霞并没有注意到这些，她心里一心只有长公主交代的事，然后就是赶紧办好好回宫交差。
　　听到永纯公主这么说来，想到另外去庆王府的差事，玉霞脸上短暂的闪过犹豫，被永纯公主捕捉到了。
　　趁着这片当，她忙追问：“可是皇长姐还交代给你其他什么差事？你来回时间不够？”
　　玉霞十分老实：“确实有其他差事。”
　　笑笑：“不过公主您不必担心，奴婢来回的时间够的，皇后娘娘的懿旨在，奴婢只需在宫禁之前赶回宫即可。”
　　还是没说具体什么差事，永纯公主暗暗无奈。
　　只有无奈点点头，转身吩咐身边下人几句，没多大功夫就从厨房拿出来许多的时令吃食。
　　玉霞这便告退，关了府门，永纯公主本来也打算回去的，可她左想右想总是心中七上八下的不得安静。
　　她当真是十分好奇。
　　另外一个差事，这所指到底是什么？用得着那么多的礼？
　　能让她的皇长姐，当朝长公主如此礼遇的，这世上恐怕实在没几人了。
　　想到这里，永纯公主最终下了决心。
　　灵动的双眼转动，她低声同身边的丫头吩咐：“你去跟出去看看，看看皇长姐宫里的那个人到底去了哪里方向？”
　　那被点名的丫头十分惊讶，她在宫中时候就伺候永纯公主了，可是却从来没被主子吩咐干过这种事情呢。
　　“公主，就奴婢一人？”
　　“不然呢？”永纯公主大大的杏眼里有些疑惑。
　　那丫头被问住，不敢再言语什么，默默点点头这便猫着身子飞快往公主府在走去，前边宫里的长公主殿下的马车还没走远，她现在出去跟着也还来得及。
　　这个丫头不知道的是，她刚一走，永纯公主没有回去，想到什么很快又派了俩个贴身信得过的人，吩咐她们一同出去跟着。
　　走前交代：“千万别被发现了！这件事不能让皇姐知道的你们懂吗？”
　　俩人一脸懵逼，抽着嘴角点点头！
　　俩人走了，后者永纯公主回到屋子，满心的不安，天知道，她也是第一次做这种事啊！就是！好好奇啊！


第44章 
　　庆王府，后宅。
　　“郡主，东西送到了，奴婢这几天告辞了。”差事办妥，玉霞一脸妥帖。
　　她的对面，名贵的乌沉水木床榻上，一女子正趴着其上，整个身子都被严实的盖住，一头青丝铺在精致的褥面上，越发的根根清秀，看得人羡慕不已。
　　闻言，赵萱桃艰难的从床榻上把现在唯一可以动的上半身动了下，至少把脸露出来。
　　“有劳了。”她这一笑牙齿都整齐的露出来了。
　　玉霞忙道：“不敢不敢，小郡主说哪里话，这都是奴婢该做的。”
　　赵萱桃点点下巴，眼见人就要走，不死心的想要坐起来。
　　她挣扎的起来的时候，被身边的几个丫鬟看到，忙过来按住。
　　一丫鬟惊呼：“不可郡主，御医交代，您现在要静养可不能起来的呀！”
　　想庆王妃也是心疼女儿的，当日王爷得知自家的女儿，堂堂的郡主居然爬老高的树，震怒之下下了重手苔，这几日王妃每每回想，每每心疼不已。
　　所以，对于赵萱桃身边的几个丫鬟都是下了死命令的。
　　当下，赵萱桃被几个丫鬟按住，怎么也起不来。
　　她恼怒于平日这些丫鬟对她向来言听计从如今却倒戈母亲，亦是羞愧于这种丢人的状况居然被外人看到了。
　　这外人还是长公主身边的人，这可怎么了得！
　　赵萱桃心下着急，再不挣扎。
　　玉霞一时没动，待人平静下来，正打算开口再次告退。
　　却听的床榻上传来赵小郡主声若蚊蝇的声音：“长公主可有话带给本郡主？”
　　玉霞：“……”
　　一种丫鬟：“……”为啥她们感觉，她们今日份的小郡主格外的不对劲呢，竟然还扭扭捏捏的一副小女儿姿态，这可不是她们平素所见的那个小郡主呀。
　　玉霞迟疑了一瞬，还是客气道：“长公主吩咐奴婢代您问好，望您身子早日康复如初。”
　　这是之前同庆王爷夫妇见时就说过的，赵萱桃自然知道。
　　听了这话，她的期待瞬间的落空，失落的哦了一声。
　　玉霞：“那郡主奴婢这就告辞。”
　　赵萱桃再无话可说，让人送客。
　　人一走，她立马挥动被中勉强能动的胳膊，双手稍一用力，枕头边那个小巧的首饰盒便被打开了。
　　里面安静的躺着一只粉色的蝴蝶形钗子，赵萱桃伸手小心的拿起来，却忽然发现下面还有一张纸，雪白的纸。
　　这是什么？
　　放下钗子，再度伸手将白纸取出来。
　　展开。
　　赵萱桃，顿住了。
　　纸上不是别的，正是一副画，高高的墙边树上，趴着的可不就是……
　　感觉身边丫鬟的目光也被吸引过来，赵萱桃慌忙把纸收起来压在枕头下面。
　　看向身后的一个丫鬟，只是盯着却不言语什么，直看的那个丫鬟浑身的不自在。
　　良久，赵萱桃开口问：“你们说，有人送了礼物给你，你是不是应该回礼显得比较有礼节呢？”
　　几个丫鬟相互看看，不知道自家的这可小祖宗又打什么算盘。
　　只是都迟疑的点点头，礼尚往来好像是那么回事。


第45章 
　　猛的想到什么，赵萱桃身子动不了，床榻边手挥动，随便抓住一个丫鬟的衣裳边：“快快，去把人叫住！”
　　这个人，指的自然是玉霞。
　　“还有，拿笔纸来！”
　　“是，郡主。”
　　“是，郡主。”
　　一时间丫鬟们都忙碌起来，出去叫人的叫人，拿笔墨纸砚的拿笔墨纸砚。
　　外面廊道，玉霞还没离开庆王府后宅便被一个气喘吁吁跑过来的王爷丫鬟拦住。
　　玉霞一看，便认出来是刚才在赵郡主的闺房之中见过的，贴身服侍的几个丫鬟之中就有这个。
　　“有事吗？”玉霞问她。
　　那丫鬟气喘吁吁的平复了呼吸之后，“姑娘，郡主请您且等等。”
　　玉霞不知到底怎么回事，最终被这丫鬟客气的请到了前厅坐待。
　　……
　　而赵萱桃的屋子之中，丫鬟早就把笔墨纸砚都拿到床榻边的小桌上。
　　拿这些东西，想来是写字的，丫鬟阿杏阿紫一个铺纸，一个研磨。
　　赵萱桃则整个人侧趴着，使劲的想着她要画些什么给长公主。
　　是的没错，画。
　　长公主是画，礼尚往来，她也要画一幅画。
　　可是，画什么好？
　　赵萱桃此刻别提多纠结了，长公主画的是自己，难道自己可以画长公主殿下？？
　　这似乎，犯了皇家忌讳，不太妥当。
　　那还能画什么？
　　“郡主，好了。”丫鬟阿紫把毛笔递过来，赵萱桃伸手去接，努力把身子偏向床榻边的小桌子，拿着尚且没有沾墨的毛笔尝试在雪白的宣纸上无意识的乱划拉，以求找到一点灵感。
　　这副模样实在愁苦，可怜。
　　屋里安安静静的，几个丫头们面面相惧。
　　“唉？你说咱们郡主这是要干什么？”有丫鬟小声同旁边的人议论。
　　对方摇摇头表示不知道，末了保守的猜测：“做什么不知道，不过看样子，像是……”
　　说道这里她飞快的笑了下，矜持意味十足的捂了下嘴，却是不再说了。
　　她这后面这句，还有几人听到了，都很好奇。
　　丫鬟阿杏忍不住慢慢靠近过去，同她咬耳朵：“像什么啊？”
　　那丫鬟眼珠转转别过身苏就是不说，阿杏抱着胳膊哼了一声，威胁：“不说拉倒，我这就告诉郡主你背后说她坏话！”
　　“你！我可什么都没说！”那丫鬟急了，忙把阿杏拉到帐子后面的小屏风后去，担心的看看前面床榻的某人。
　　发现某祖宗依旧拿着毛笔沉思的模样，这才送下口气。
　　阿杏这里却不依不饶：“快告诉我！现在红果姐姐可是被罚了禁闭，被郡主知道你背后说她坏话，可没人好心替你求情的！”
　　那丫鬟白了脸，低怨了一句：“怕了你了我的姑奶奶，我说还不行！”
　　阿杏得意了：“快说！”
　　“你过来。”那丫鬟示意阿杏再靠近她一点。
　　阿杏便听得耳边对方低低的三个字，虽然只有三个字，可却是瞬间让她红了脸的三个字。
　　“思春？！”阿杏失声的大声叫了出来。
　　一时间，屋子里的丫鬟都呆住了。
　　尤其是阿杏身边的那个丫鬟，吓的人都差点跌倒。
　　她就知道，不应该什么都和阿杏这个大嘴巴说的，这下好了！她背地议论主子，别说郡主会宽恕她，就是被王妃知道了她一样逃脱不了被赶出王府！


第46章 
　　她正害怕不已，却猛的听到一声：“思春！”
　　说这话的正是赵萱桃，几个丫鬟们都吓坏了，心想郡主喊的那么大声刚才肯定是听到了什么。
　　可她们不知道的是，赵萱桃的确是听到了思春这俩个字，也的确立马来了灵感。
　　对啊！
　　“思春，春！”
　　赵萱桃嘴里念念有词，脸上一派认真的接着很快便歪着身子，拿起毛笔沾了墨汁在洁白宣纸上写写画画开来。
　　墨汁见了纸即渲染开来，描线，勾勒，点画。
　　不大功夫，赵萱桃将毛笔拿给丫鬟，自己对着宣纸上吹了一口气。
　　丫鬟们凑近一瞧，都奇了。
　　想他们家这位小祖宗，从来对书画毫无兴趣，请了师傅学习也不见技艺长进半分，却不想如今纸上的风筝倒是画的像模像样。
　　“郡主，您画的可真好，这风筝和真的一样呢。”丫鬟阿紫凑趣说道。
　　“什么真的，这叫神韵逼真。”另一丫鬟抢着道。
　　当下时刻，任是她们哪个都瞧的出来，郡主这是心情不错，这可是讨巧卖乖的好时候。
　　赵萱桃听着丫鬟们奉承的话，自然心里十分舒爽。
　　这时又有一丫鬟凑趣：“郡主，可早裱起来挂着。”
　　赵萱桃马上道：“封起来，带去给长公主殿下身边的那位姑娘。”
　　一屋子人惊讶，不敢再言说其他。
　　……
　　玉霞带着赵小郡主要她传送给长公主的东西离开了庆王府，上了马车，马车碌碌跑动开往皇宫的方向而去。
　　天色还早，差事办妥了又能早早回宫，这让玉霞心情不错。
　　偶然间，她弄开帘子透风。
　　正好看到前面的牌匾，是永纯公主的公主府。
　　没当回事，把帘子放下。
　　不多会儿，马车却慢慢停了下来。
　　“怎么回事？”玉霞奇怪，探出身子往外面瞧。
　　却猛然发现，前方站着的穿着鹅黄色织锦蔽裳裙的永纯公主，和几个丫鬟，此刻正一副挡路模样，十分不友好的站在马车前面。
　　玉霞忙躬身飞快下了马车，来到永纯公主的身侧见礼：“奴婢见过公主。”
　　永纯公主没有说话，只是看着。
　　那眼神中明显的有不悦，玉霞不傻，却一时疑惑之际，想自己何时得罪过永纯公主。
　　却怎么也没想到什么事迹，她素来不是强势性子，就是宫中，宫人之间她也往来和睦，不曾有什么争执的。
　　永纯公主看着玉霞，就想到了她刚从庆王府出来这件事，瞧着玉霞脸上的犹豫，很快回过神，扯扯嘴角，开口：“姑娘回宫记得帮本宫同皇姐问好。”
　　原来就是这样？用得着亲自出来拦住她？玉霞很费解，却还是点点头答应下来。
　　很快的，没多时候玉霞就回了永安宫中。
　　“怎么样，东西都送到了？”今善问道。
　　玉霞点头，想到回宫前被永纯公主拦住那一幕。
　　想想道：“殿下，永纯公主请奴婢问殿下安。”
　　今善没什么意外，笑笑，想到了赵萱桃。
　　正待问，只见玉霞递过来一个竖长纸盒子。
　　“对了殿下，这是小郡主让奴婢带给您的东西。”
　　今善拿在手里，只是刚刚触碰，还没有打开，便听得脑海里系统的声音。
　　“系统新提示，系统新提示，宿主攻略好感度新上涨百分之五，目前总好感度为百分之三十五。”


第47章 
　　居然，又涨了百分之五。
　　同时刻，庆王府，赵萱桃闺房，喝过汤药，丫鬟们一并退了出去，只有屋子里床榻上赵萱桃昏昏欲睡。
　　半睡半醒间，她想到了她画的那副并不算得上好看的画。
　　那是独属于春日的风筝，虽然有线牵着，可它自由自在，可以飞上广阔的天空。
　　赵萱桃想，长公主大概会很喜欢自由，因为她一直被困在皇宫那座金装的笼子中，一定寂寞孤独极了。
　　她想，无论如何，等她身子好利索了能行动自如了，她要到宫墙外面去放风筝给长公主看。
　　长公主殿下看了，定会欢喜。
　　……
　　系统的声音出现，很快消失，脑海里重归平静，今善无意识的眉眼弯弯，而这一切看到旁边玉霞的眼里，就变了味道了。
　　在她看来，长公主殿下忽然看上去心情不错，似乎是在她递过去赵家小郡主的东西，那个竖长的盒子。
　　不晓得里面究竟放着什么，得以让殿下如此心悦？
　　看上去殿下似乎知道里面是什么呢，不然完全无从解释，为什么只是拿到盒子，没打开呢就一脸春风。
　　今善当然不知道赵萱桃给她的是什么了，怎么说呢，当下她也有点点好奇。
　　“好了，你先下去吧。”摆摆手让玉霞先离开。
　　没人了，今善来到窗边，把玩了下手里的竖长盒子。
　　打开，顿住。
　　是纸，一卷洁白的宣纸。
　　今善有一瞬间都要以为是自己给赵萱桃的那副画了，怎么她不高兴了，怪自己画她当时偷偷摸摸爬树上宫墙的样子，所以还回来了？
　　可转念一想，如果真的是这样的话，那好感度怎么会又上涨了呢，而且巧不巧就是在自己刚从玉霞手中接过东西的时候？
　　应该没有生气才是啊，这么想着，略微踌躇了下，今善还是双手一展，舒展开那张宣纸。
　　于是显现在她眼前的便是……
　　“风筝吗？”望着纸上用毛笔见到勾勒出来的墨色的风筝，今善捏着纸张喃喃自语。
　　赵萱桃画这个这是什么意思，难不成……就是随便画画，做个回礼。
　　再难不成，她是想有机会再爬树爬墙的放风筝？
　　摇摇头，今善猜不透，很快她把那宣纸又收回去，收到原先的盒子中放好。
　　晚膳时分，今善带着左嬷嬷到了朝凤宫请安。
　　甫一进去，一阵的暖气传来。
　　“殿下，您来了。”如意出来见礼，今善随手脱下身上的披风交给旁边的小宫女，同如意一同往内殿里面走。
　　“殿下，陛下也在。”未进到里面，迈门槛的时候如意似乎无意说了这一句。
　　说完，把帘撩开侧身在一边等着今善进去。
　　今善一时没有动，她是想找机会见皇帝的，如今正好碰巧了，的确是个机会。
　　可她要想想怎么应对。
　　“殿下？”见今善不动也不出声，如意轻唤。
　　今善抬眸，看了如意一眼道：“如意，你先进去通传一声吧。”
　　按照往常，今善过来中宫，只需要在外面通传就好。
　　可那是只有贺皇后在时候的规矩，如今皇帝在可就是另外一说了。
　　伴君如伴虎，说到底面对皇帝今善觉得还是稳妥谨慎的一些好。


第48章 
　　如意眼中讶色略过，微微皱眉，不惑很快点点头自进去里面了。
　　不大功夫出来，“殿下，陛下传您进去了。”
　　今善这才呼了一口气，拍平宽大双袖的衫皱迈步同如意进去。
　　“儿臣见过父皇，母后，请父皇母后安。”一进去，今善先行礼。
　　她低着头，眼角余光看到皇帝正坐在贺皇后旁边，稳稳坐下，感觉不出来喜怒。
　　“平身吧永安。”不过，语气里透着一股烦恼，这今善是感觉出来了。
　　借着平身的机会，今善这才抬眼不着痕迹的查看皇帝的脸色。
　　这一看不要紧，果然发现皇帝面色大为不好，眉头一直皱着。不止如此，整个用膳期间都似乎心不在焉，心事浓重的模样，菜也用的很少。
　　到最后搞不好干脆抬手制止了给他布菜的小太监。
　　那小太监愣了一下，举着的筷子停在半空。
　　还是皇帝身边冯喜察言观色，忙给那小太监使了一个颜色，那小太监慌忙收了筷子退下到一边去。
　　皇帝都停筷了，其他人自然不能再吃了，今善当下筷子，贺皇后看了眼皇帝，很快吩咐身边宫女：“陛下胃口不好，你们，将膳食都撤下去吧。”
　　接着又看向如意：“你们也先下去吧。”
　　如意点头称是，很快内室里伺候的数名宫女小太监等皆由如意领着，鱼贯而出离开了，就连左嬷嬷也出去了。
　　最后只剩下皇帝，皇后，冯喜也在，再有就是今善了。
　　这气氛属实有些怪异，今善的第六感觉得皇帝是要和皇后说着什么，也许就没料想到自己的出现。
　　这时候，她心里想，要不要想走呢，离开中宫呢。
　　可楚贵人怎么办，总要弄清楚吧。
　　想到这里，今善强压下想走的心思，硬着头皮坐着绣墩子上面没动喝着热花茶。
　　皇帝的视线似乎落过来，让今善拿着茶盏子的手一顿。
　　就听皇帝开口：“永安。”话语有些疲惫。
　　今善忙当下茶盏，抬头又避讳的微微垂目低低叫了一声父皇。
　　皇帝轻叹一声，却是摆摆手。
　　这倒是让今善有些惊讶，这是什么意思？明明像有话说，怎么又摆手让她走？
　　惊讶只是片刻，今善清楚的知道，在这个时代，在大辛朝眼前皇帝是绝对不可忤逆的存在。
　　“是，儿臣告退。”
　　带着满肚子的疑惑，今善回了永安宫。
　　左嬷嬷不是外人，今善绝对的相信，半靠着那里，今善不解的喃喃：“嬷嬷，父皇好似有话说，可为什么最后什么都没说让我离开呢？”
　　左嬷嬷双目里明朗分明，这时候笑笑，“殿下在担心？”
　　今善下意识的摇摇头：“这个皇帝对长女永安公主是绝对的宠爱的，除去这个不说，就是那天贵之命，就算发生任何事，自己也绝对不会有什么性命威胁的，这个倒是不担心。”
　　“那就是了，殿下根本无需担心什么。”左嬷嬷的话，今善似懂非懂，不过看左嬷嬷一脸的平静，这倒是让她也安心不少。


第49章 
　　又是一夜，月高风紧骤，天地茫茫一片漆黑，不见一点光亮。
　　皇宫这座巨兽也处在沉睡之中，谁也不会在意在哪里更暗不透风的角落的龌龊。
　　“都说了，再也不要来了！被人发现怎么办！”黑暗中女子刻意压低带着尖锐的声音传出。
　　紧接着，一阵推搡的杂声：“你放开……放……”
　　又是一阵的推搡，伴随俩人粗重的喘息，直到好一会儿，似乎双方都妥协于对方。
　　又是那女子的声音，带着压抑的平静：“说吧，到底想怎样！”
　　似女似男的阴柔嗓音，焦急，热切，隐隐的期待，祈求：“和我走。”
　　女子的声音冷又硬，那么坚决，几乎没有片刻的犹豫：“不可能！”
　　这般的斩钉截铁，任是谁听了都会伤透心。
　　又是那阴柔不辨男女的嗓音，呵了一声：“这么无情啊。”
　　“别啰嗦，赶紧滚！”女声明显的不耐烦。
　　然而那阴柔嗓音依旧的浑然不觉，幽幽着说道：“现在让我滚了！之前叫我做事可是亲热的紧啊。”
　　“放肆！”
　　随着这声压低的斥声，黑暗中似乎有人跌倒在地。
　　良久的沉默，那阴柔嗓音似乎很无力，再度响起来：“我答应你的，会帮你除掉那个姓楚的，那便是真心实意的，如今事情办砸了也非我所愿。”
　　顿了顿：“若将来东窗事发，也全是我一人的罪过，与梦儿你无关。”
　　女声似乎再也无法忍受，不耐烦的催促：“行了，滚。”
　　“这便走，说这些，是为了让你放心，勿忧。”
　　……
　　黑暗中，人影闪过，夜重新的归于寂静。
　　二日一大早，白茫茫的细碎的雪花铺天盖地，把整座皇宫围了个严实。
　　琉璃彩瓦皆被掩盖其下，风吹过也会裹带着一撮小雪。
　　这是皇宫今年的第一场雪，小雪。
　　一大早听说如此，今善开始不信的，她记得明明昨天还好好的，冷虽冷可也绝不是让人受不了的冰寒。
　　“殿下，是真的下雪了。”
　　“是啊，殿下。”
　　……
　　几个宫女七嘴八舌都如此说，今善决定出去看看。
　　雪本身便美，皇宫的雪景应当更美。
　　于是洗漱梳妆完毕，今善正要出去看雪，这时候左嬷嬷从外面撩帘子进来。
　　今善微微扭头道：“嬷嬷，听这几个丫头们说，外头下雪了。”
　　左嬷嬷点点头：“是下了一小薄层。殿下，前殿那头传您过去。”
　　“父皇？”
　　今善起身，同左嬷嬷往外面去，一到外面的堂室，果然看到了来传信的太监和几个宫人等候着。
　　“长公主，陛下口谕传您过去御书房。”那为首的传话太监一见到今善出来，赶紧躬身行礼说道。
　　今善表示知道了，一行人往御书房的方向去。
　　出来外面，今善也如愿看到了雪景。
　　美，是真的很美，一小薄层，精致剔透，当真是初雪美景，美不胜收。
　　没多大功夫到了御书房，去时皇帝已经在。
　　意料之中，皇帝屏退了所有的宫人，只有冯喜在。
　　“永安，到父皇这里来。”座椅上的皇帝今天分外的和善。
　　今善顺着看过去，发现皇帝所指正是他身边临时添加的一个位置。
　　而大太监冯喜就挨着那个位置站着，一脸的笑意。
　　不知道皇帝这葫芦里卖的什么药，今善定定心，往过去走，边应声：“是，父皇。”


第50章 
　　将要过去那个位置时，冯喜让到一边。
　　“坐吧。”皇帝慈祥的说。
　　今善踌躇着，就是从前的原身永安公主也几乎很少同皇帝同坐过，在御书房这种殿前的地方。
　　可是皇命不可违，今善拘束的坐了上去。
　　皇帝就在旁边咫尺的位置，看到今善坐下很满意，挥挥手叫冯喜：“去，把东西拿来吧。”
　　“是，陛下。”
　　今善等待着，当冯喜拿来的东西彻底的展开在她眼前，她惊讶。
　　呆住了。
　　是图纸，是建筑的图物，工笔轻描颜色浅淡，可依旧可以看出设计的豪华与精巧，无疑若是筑工完毕那绝对是无与伦比的华庭美舍，奢华的建筑艺术品。
　　“父皇这是……”今善惊的起身。
　　皇帝缓缓伸手，示意今善坐下。
　　今善不安的坐下，望向面前的皇帝。
　　“永安，看看满意吗？这是你未来的公主府，朕已向工部下令，着日开始建工，最迟一年落成就能落住。”
　　“父……皇……”不可置信的看看图纸，今善的声音有些哽咽。
　　这时候的皇帝真像是一个父亲，可真像。
　　他居然真的同意了，顶着那么大的压力，同意了。
　　眼角有些湿润，今善努力的克制，又不由得想起了左嬷嬷曾经说过的话。
　　皇帝啊，他是从心底心疼他的大女儿的。
　　努力的克制情绪，可双目还是泪汪汪的了。
　　今善吸吸鼻子，再度起身。
　　垂头谢恩：“父皇，儿臣很满意，谢过父皇隆恩。”
　　皇帝笑了，舒心的笑看在今善的眼里却更加有些难过。
　　“好了，退下吧，朕还有些奏折要处理。”
　　皇帝笑里带着疲倦，今善称是，就要退下。
　　可忽然想到楚贵人。
　　又没有即刻离开，而皇帝已经开始拿起一本奏折认真看起来。
　　侍候的冯喜发现不对，眼神询问过来，今善眼神看向皇帝的方向，示意自己还有事。
　　冯喜立马通透，上前一步。
　　今善就看到书案前的皇帝不解的抬头看过来，今善绷着身子微微垂眸。
　　皇帝合上奏折，眼神变的有深意。
　　冯喜很有眼色，主动道：“陛下，老奴先下去。”
　　说完，就从屏风后面的小门下去不见人影了。
　　“永安，还有什么事？”皇帝的声音传下来，好在语气里没有不耐和生气。
　　这给今善壮了一些胆子，往前几步，和皇帝书桌一步的距离停下来。
　　深吸一口气，躬身：“父皇，儿臣确实有一事想问父皇。”
　　“说吧。”
　　今善继续：“父皇既然同意儿臣建外府，那风仪苑的楚贵人父皇可否……”
　　今善知道楚贵人被移走这件事对外其实并不是如此，对外楚贵人依旧被禁足。
　　一切不明朗前，她不敢透露自己知晓这件事。
　　她说着，跪了下来。
　　这样已经是冒犯了，既然求情就有求情的样子。
　　头也伏在了地上。
　　“父皇若怪罪，尽可怪罪儿臣，这本事儿臣的主意，请父皇莫要怪罪楚贵人了。”
　　头上方很久没传来皇帝的声音，今善的心跳开始加速。
　　开始各种猜测。
　　比如，皇帝已经知道她让左嬷嬷打听过楚贵人的事？
　　再比如，不是皇帝带走了楚贵人？皇帝对这件事毫不知情，根本没想着饶恕楚贵人？
　　不能再深想，再深想今善觉得越来越可怕，恐怕皇宫这种地方，远远没她看到的那么平静。
　　“来人。”就在今善有些惶恐胡思乱想的时候，皇帝终于出声了。
　　今善余光看到有人走到皇帝身边，停顿了片刻。
　　接着皇帝起身离开，经过今善身边的时候，停了下来。
　　却没说什么。
　　很快，踏着明黄的龙靴扬长而去。
　　人走了，今善勉强抬起头来。
　　却看到了大太监冯喜的立着不远处，居然没跟着皇帝一起离开御书房。
　　见今善看过去，冯喜迈步走过来。
　　躬身递过来胳膊：“长公主快些起来吧，都入冬了地上凉。”


第51章 
　　冯喜可是皇帝身边的第一大太监，绝对心腹级别的存在，今善可不敢太过头，只是轻轻就着，象征性的被碰了下冯喜的袖子，实际上自己站起来。
　　“长公主请随老奴来。”冯喜眼观鼻鼻观心，对着外面的方向做了一个请的手势。
　　今善抬眼看了冯喜一眼，然而对方什么也不表露，一丝不该有的提示情绪也无。
　　今善什么也没看出来。
　　接着她就跟随冯喜，到了御书房后面的一个屋室之中。
　　看得出皇帝平素应该会偶尔累了在这里歇息，因为处处的明黄，布置都很上档次，不像一般的屋子。
　　慢慢的今善就发现了，越往里面走光线就越暗。
　　直到来到了一个小玄关处，今善看到了里面红漆精雕架子床，皇帝正坐在架子床的前面的圆凳上。
　　而那床榻上，赫然一个面容憔悴发白的厉害，双目紧闭的宫装女子躺着，安静的躺着似乎没有生息一般。
　　今善认出，那正是楚贵人。
　　楚贵人果然是被皇帝从风仪苑带走了，今善相信如果不是出了什么事，楚贵人好好的在风仪苑的话，皇帝也不会有此举。
　　楚贵人……真的出了事！
　　是谁！
　　谁要三番俩次的加害她呢！
　　冯喜不知什么时候悄无声息的退出去了，今善站在玄幻处往前走了一步。
　　冯喜是皇帝的人，他能带自己来这里，自然有皇帝的授意。
　　皇帝无意隐瞒她这件事。
　　“父皇，楚贵人她这是怎么了？”走到皇帝身侧，今善轻着声问。
　　视线再度落下在平躺着的楚贵人身上，离的近了，才发现，楚贵人的脸色根本不是正常人的颜色。
　　如果不是皇帝在，今善都要怀疑楚贵人是否还活着。
　　这情形，看起来当真很严重。
　　“是一种罕见的毒，会慢慢侵蚀她的五脏六腑。”皇帝看着床榻，平静的述说一个事实。
　　今善惊讶，脱口而出：“是什么人！”
　　皇帝却摇摇头，今善看着他的背影显得格外的落寞。
　　“总会查清楚的，那躲在背后的人总会露出马脚。”看着楚贵人今善咬牙道。
　　……
　　出了御书房，往永安宫回去的路上，雪花变大了，一下子纷纷扬扬的。辇轿平稳的前行，冷风吹动了辇帘一动一动的。
　　今善坐着，怀里是散发着温热的奢华紫金镂空花纹铜手炉。她一点也不觉得暖和，只是觉得浑身的寒意，由脚到头，冰冷了她整个人，整个身子……
　　这个世上，当真有视人命如草芥这个词，当真有视人命如草芥这种人。
　　这太可怕了。
　　“殿下，到了。”不知过了多久，今善脑子里一直在想关于楚贵人被谋害的事，根本没注意其他。
　　听到宫人的声音，身子抖了一下，复直了腰身定了定心，这才从辇上下地。
　　有些站立不稳，被左嬷嬷双手扶住。
　　左嬷嬷的眼里充满了担心。
　　今善勉强朝着她一笑：“嬷嬷，无事的。”
　　她相信，那个躲在暗处的人，总有一天会被揪出来的！


第52章 
　　一晃一天过去了，到了传膳的时候，今善并没有什么胃口。
　　没错，一想到那个躲在暗处的还可能在谋划害人的，就一阵的无奈。
　　可惜，她现在什么也做不了，只能希望皇帝那里可以尽快的查清楚。
　　想上次兴苑那一遭，这么久过去了连个刺客相关的姓甚名谁的音信也无，在皇宫行刺能做到这个份上的，定不会是普通的人，或许还在皇宫有一定的势力。
　　“殿下，真的不传膳吗？今日御厨有新菜式。”玉霞在一边小心翼翼的问。
　　今善摇摇头，想到什么问玉霞：“外头雪还大么？”
　　“好些了，不过雪厚着呢，殿下可要出去？”
　　出去？
　　今善本没这个心思的，不过转念一想，反正也吃不下东西，出去走走，当时入睡前静静心也是好的。
　　毕竟，她并不是这个时代的人，她来这里是为了攻略的任务，其他事可以影响到她的情绪，但是她必须学会自己调节。
　　轻叹一声，起身命宫人寥寥几个跟随。
　　雪是冰寒的，永安宫中梅花不多，青松却不少。
　　如此一来，到外面走走，听着寂静的雪落，感受着鞋子踩踏在嘎吱的雪声，嗅着空气中雪花融合了青松特有的香气，一切凛冽而让人静心。
　　“今善，记住，你还有攻略任务，好感度要满一百，现在还没完成！要加油！”闭着眼，迎着月，今善默默的在心里如此告诫自己。
　　再睁开眼，她蹲下了身。
　　自有宫人早就在后面拖起了披风，今善看了面前白皑皑的雪地，伸手触了上去。
　　百分之【三十五】。
　　一笔一画的先是一个三，然后是十，最后是五。
　　玉霞几个宫女在一边看着都觉得奇怪，可也感觉到长公主的不寻常，都默不做声的陪着一边，并不多嘴什么。
　　直到这个三十五写完了，今善拍拍手这才从地上站起来。
　　“殿下，帕子。”玉霞贴心的从身上拿了宫帕，今善伸手由她擦拭手指上的星点雪水。
　　她心里在想。
　　百分之三十五了，那也就是说，赵萱桃的好感度还差的百分之……六十五。也就是差不多，现在的攻略任务完成度，完成差不多一半了。
　　夜里风静，俞来俞冷，没再多待，既然心都静下来了。
　　今善很快就回了她永安宫的寝宫内室，要玉霞拿了一碗粥食了。
　　这便上榻入眠。
　　只是不知是不是晚膳未食的缘故，夜半的时候竟然醒了。
　　躺着那里，睁眼又闭眼，怎么了睡不着。
　　“呼！”
　　外头有轻轻的脚步声传来，今善稍微想下，大概猜测到也许是自己起来的动静被外面守夜的宫女听到了进来查看。
　　便干脆撩了被褥起了来。
　　正穿着里衣，外头室玄关入口果然进来一个宫装。
　　也许见长公主已经坐起来，步子快了不少，几步过来问安。
　　“殿下，可要起夜？”
　　起夜，就是小解，宫里委婉的说法。
　　今善唔了一声，站起来：“不是的，不用你，先下去吧。”
　　说着，她往卧榻的凤凰于飞大金屏风后面迈步而去。


第53章 
　　宫烛摇曳，桌子前今善铺开纸筏，顿了顿，然后凭借着记忆开始落笔……
　　一夜的雪落，一夜的寂静无声。
　　清晨时分，雪落风停。
　　扫雪的宫人早早起来便打扫起来，是已当今善再出去外面看时，只是天色白茫茫的，地上一薄层零星的雪铺路而已。
　　“玉霞，你这就去吧，把信交给赵小郡主。”今善偏头对玉霞说道。
　　见玉霞点点头，很快带着几个宫人消失在永安宫的宫院，今善也随后带着左嬷嬷等往御书房的方向而去。
　　也不知道楚贵人怎么样了。
　　如果，宫里的医术高超御医都无法的话，今善想不到，还有谁，可以救楚贵人。
　　御书房前，似乎早就预料到今善会到一样，冯喜微微弯腰站着那里。
　　见到人拂尘一摆，一笑：“长公主来了。”
　　今善不敢怠慢，看了对方一眼，叫了一声：“冯公公。”
　　冯喜点头，偏了身子：“长公主随老奴来吧。”
　　今善颔首，左嬷嬷上前一步：“有劳公公。”
　　冯喜一脸正经，躬了身子：“都是为主分忧，应当的，嬷嬷客气了。”
　　已经来过一次了，这次依旧是冯喜带路，今善越走越熟悉。
　　这一次，皇帝没在。
　　这一点，在冯喜提前等着的时候今善就想到了。
　　皇帝不避讳她见楚贵人。
　　还是那张漆红名贵木材做的架子床，楚贵人还是没有醒来。
　　今善坐在床榻面前，仔细看，却发现楚贵人的面色似乎比之前好了许多，想来是皇帝叫御医用了药。
　　不仅喃喃：“这究竟是什么毒，难不成天下无解？”
　　左嬷嬷：“天下奇毒太多了，都是命数，殿下切莫多烦忧。”
　　……
　　在御书房没多呆，很快今善就回了永安宫。
　　让她没想到的是，玉霞居然已经回来了。
　　不过就是，面色不大好看。
　　彼时间，日头出落着人头顶正上方，天色暖融。
　　今善逆着日光，看着门槛处整个人有些局促的玉霞。
　　心里一种不妙的预感升了起来。
　　“信，送出去了？”今善缓声询问。
　　得到的是玉霞迟疑的摇头，“回殿下……是……没有送成。”
　　果然么？
　　“殿下。”再抬眼，玉霞从怀中拿出信封递出来。
　　今善接过，正是她不久前给如意的那封要她送去给赵萱桃的信，里面正是她作业不能眠是所画的，永安宫中雪景。
　　借此带来赵萱桃更多的好感度。
　　只是，怎么会没有送成呢。
　　玉霞似乎有口难言，没有直说。
　　左嬷嬷在一边忽然开口：“殿下，外头冷先且进去吧。”
　　今善明白过来，也许玉霞真有什么要说的话，在外头头多耳杂不方便。
　　进了里面，没等开口。
　　“殿下，宫城门被封了。”只有左嬷嬷，今善的时候，玉霞这才开口小声而飞快的说了这么一句，又接着道：“奴婢是殿下的宫人，有永安宫的令牌本可以出去。是皇后娘娘身边的景玉姐姐拦住奴婢，叫奴婢先行回来。”
　　玉霞的脸色绷的景景的，她说的只是一个信没有送出去的事实，但是却告诉今善更多的可怕东西。
　　宫城门口忽然多了重兵，贺皇后又亲自派人来拦。
　　给赵萱桃的信没有送出去，昭示着什么？
　　“这恐怕出了什么事。”左嬷嬷道。
　　今善坐在椅上，身子慢慢一点点往后仰去。


第54章 
　　几乎半刻的功夫，不，在今善看来只是瞬间。
　　才是正午，明明她清晨起来才去看过楚贵人。
　　可是这时候，此时此刻，午时。
　　整个辛朝皇宫被层层的封锁起来，楚贵人没有醒过来，可害她的凶手找到了。
　　准确的说，是上一次兴苑的行刺背后指使者。
　　没错，他们是同一个人。
　　一个看起来平平无奇，甚至有些瘦骨嶙峋之感的使劲躬着背的太监。
　　当然，今善并没有亲眼看到，这些都是左嬷嬷从外面回来告诉她的。
　　那太监是被太子的一位属管无意揪出来的，人正在前殿，皇帝亲自审讯问押。
　　虽说这些和自己并没有什么关系，今善心里却总是不安，开回的在内室走来走去。
　　忽然过去一把抓住左嬷嬷的胳膊：“嬷嬷，有没有办法查到其他消息。”
　　在左嬷嬷惊讶的眼神中，今善意识到自己的失态，很快改口：“嬷嬷，本宫的意思是是……”
　　她有些无与伦比了，心里究竟在害怕些什么呢，捂着胸口今善在心里自问。
　　“殿下，怎么了？”左嬷嬷过来扶住，问。
　　今善弯着腰，垂着头几乎垂在地上，忽然猛的呼吸，然后迈步往外面奔去。
　　一边奔跑，一边想。
　　她要过去！
　　过去亲眼看看那个太监！
　　竟然是一个太监，这太不可思议了。
　　一路的奔跑，见到的宫人几乎都是人影一闪而过，今善看到她们严重流露的不可思议和恐惧，通通视而不见。
　　直到……
　　被一把刀拦住。
　　“长公主，您这是？”疑惑万分的男声传到耳里。
　　今善用力抬头，是太极殿，皇帝平时下朝议事，或者年节会面他国使臣的地方，就在御书房的前面。
　　今善喘了口气，努力平复自己的呼吸，认清眼前的正是太极殿前的带刀守卫。
　　她终于没有敢闯进去，不过也没有离开，只是站在原地等着。
　　没一会儿，有守卫进去通传。
　　出来后今善期待的看着他，那守卫咽咽口水有些心虚。
　　过来抱拳：“长公主，奉陛下口谕，让您回去。”
　　不让进去？
　　今善有些失落，正要离开，却看到里面出来几个人。
　　为首的有几分熟悉，今善努力回忆。
　　那人似乎看到了，几步过来。
　　“皇长姐。”
　　原来是太子臻，李臻。
　　看得出太子很尊敬这个原身这个皇长姐，身份有别，太子是储君。
　　尊敬归尊敬，今善忙见礼：“见过太子殿下。”
　　太子一拂手，他身后的一些朝官随后对今善见礼。
　　“好了，各位大人先行出宫吧。”太子如此吩咐。
　　那些人离去，今善眼见太子也要离开。
　　想想还是上前挡住太子去路。
　　……
　　从太极宫出来，日头正盛。
　　恍的眼前的一切都有些不真切，似乎有很多人迎面而来，吵吵嚷嚷的。
　　耳边很喧哗，眼前越来越模糊。
　　直到最后失去意识的时候，头磕在冰冷的地上，一阵的疼痛，这种疼痛慢慢的蔓延，丝丝缕缕蚁一般深入骨髓。
　　好痛，真的好痛。
　　今善想喊疼，可惜，张张嘴什么也喊不出来。


第55章 
　　再次醒来的时候，天色有些暗。
　　不，是很暗。
　　今善缓了缓，神思慢慢恢复，稍微动一动。
　　后脑勺处一阵的疼，好再并不是多疼，今善打算起身。
　　“殿下！”
　　再一看，是玉霞。
　　玉霞似乎很高兴似的，又忙忙出去。没多大功夫左嬷嬷就带着几个宫人，拥着一位太医过来。
　　“嬷嬷，我这是……”今善扶住过来的左嬷嬷的胳膊，定神回想。
　　左嬷嬷轻声道：“殿下在太极殿摔倒了，不记得了吗？”
　　左嬷嬷一字一句，明显很照顾刚醒过来的自己，太极殿这三个字传到今善的耳里，瞬间的今善脑海里出现在太极殿见到太子的画面。
　　对！
　　她是在太极殿晕倒的，当时是听太子提起那个被捉住的太监没入宫前以前是庆王的舍人。
　　这件事究竟同庆王有没有关系，还有待查验。
　　不过，今善如今也记得当时太子说道庆王时的微妙表情。
　　似乎，出了这件事，他并不怎么惊慌。
　　那个惊慌的人只有她……
　　太医已经到了帐子外面做好诊脉的打算，一切妥当。
　　而宫人们看到的却是，他们向来尊贵无比慢言慢语的长公主殿下在床榻定了片刻，之后不知为何魔怔的一般的赤脚就下了榻。
　　那种不管不顾的样子，是她们从未见到过的，都吓坏了。
　　是左嬷嬷先反应过来，使眼色要拉人。
　　可宫人之中，谁敢有这个胆子了。万一长公主有什么不爽利之事记在心中，这个时候上去可是得罪。
　　“殿下这是怎么了！”
　　“公主！”
　　……
　　于是便只是在前面不远处围着，关切的小声轻语。
　　很快，几个宫人围住成一个圈子，今善被围住在中间。
　　“让开！都让开！我要出去我有事情！我真的有事要出去！要出去的！”心里太着急了，太急切了，太急着确认那个太监，那个谋害楚贵人的背后之人究竟同庆王府有没有关系了，今善自己也没发觉她都自称了我，说出的话语也有些无与伦比。
　　此刻，她心里唯一想到的是，庆王府不能出事，赵萱桃不能有事。
　　她急的都快哭出来来了，眼见这面前几个宫女惊讶连带恐惧的看着她，却是不放开那个圈子，不让开地方。
　　今善跺跺脚，咬咬牙当机立断干脆过去推开其中一个。
　　其实并没有用多少力气，由于那个被推开的宫女没防备。
　　一个缺口就这样被打开，瞬间的整个永安宫都呈现一派的混乱。
　　后面左嬷嬷眼见不行，几步追出去。
　　发现后面几个宫女傻站着，回头呵责一声：“还不快过来拦着殿下！”
　　“是，嬷嬷！”
　　“是，嬷嬷！”
　　场面难以言喻的混乱，今善提着裙摆赤着脚散着一头如墨的长发，就那么往永安宫外面跑去。
　　她知道身后左嬷嬷玉霞她们要拦她，在追她，一定是以为她忽然疯了，可这一刻，这些她通通都不在乎了。
　　心里唯一的想法，她要见庆王。
　　出了内殿，空气中都透着冷意，加上身上本没多少衣裳，今善跑着跑着一个哆嗦。
　　一不留神似乎撞到什么，身边哗啦的一声，垂头去看一地的碎片，还有很多泥土和海棠花叶花瓣，原来是一盆花，她被吓到了。
　　身后的宫人们更是吓到了，都喊着趁今善愣怔的瞬间围过来。
　　今善要拨开她们往外去，可这次是左嬷嬷开的口要拦住，况且宫人们都看到长公主忽然的疯癫。
　　哪里有人敢松懈呢，都死死挡着。
　　今善怎么也推不动，都要绝望了。
　　就在这时，猛的听到外面一声高高的：“皇后娘娘驾到！”
　　今善顿住了身不再挣扎往外面去，宫人们也很快分开散到一边。
　　贺皇后似乎匆匆而来，过来的时候今善已经颓然的倒在地下，衣衫不整，发丝凌乱，双目迷离可怜。
　　“永安。”说实话贺皇后见到这场面也被吓到了。
　　随着她这一声，今善脑海里也不知道怎么回事嗡的一声，整个人抖的和什么似的，又想到什么飞快的从地上爬起来，那么狼狈，却那么迅速。
　　她往外面奔去，继续朝外面去。
　　经过贺皇后的时候，听到了她忽然变冷的声音：“来人，把长公主按下。”


第56章 
　　“将宫门关上，没有本宫的命令所有人不许离开。”
　　贺皇后环视一圈，见永安宫的宫人都低着头没有异议，视线再度转向一边此刻失神落魄被按着双肩的人。
　　“母后。”今善抬头祈求的看着她，“让我出宫吧。”
　　贺皇后眼神顿了顿，似乎并没有听出今善话里的意思。
　　干脆道：“陛下已经召令户部给你建外府，完工之时你便可以出宫去了。”
　　说完就往里面内殿走去，押着今善的俩个宫人对视一眼，都有眼色的也跟上去。
　　可她们没想到这时候的今善忽然剧烈的反抗，摆脱起她们来。
　　贺皇后听到动静，猛的转身大喊：“永安！你究竟要做什么！”
　　作为一朝的长公主，自己怀胎十月忍着巨痛生出的大女儿，贺皇后可以说是从来都是溺爱的，很少。不，可以说从来未有对嫡女如此失态，如此厉声喝责过的。
　　所有在场的宫人都吓坏了，左嬷嬷神情也是一敛，看了眼自家长公主，当即跪倒在地，伏在贺皇后的脚下。
　　“皇后娘娘息怒。”
　　她这一跪，在场的永安宫的服侍宫人也随即跪倒一大片，乌泱泱的，整个永安宫的气氛都压抑极了。
　　皇后不言语，众人更是大气也不敢喘一下。
　　就连跟着皇后的中宫大宫女景玉也是低眉顺目，一句话也不敢劝。
　　静悄悄的，一切都静极了。
　　贺皇后的高喝让今善脑海里一直奔紧的那根玹此刻啪的一声，断了，她跌跌撞撞的靠着身边的廊柱，人慢慢的冷静下来。
　　是的，她现在根本没办法出宫去庆王府那里。
　　贺皇后不可能准予，至于为什么不许，恐怕在玉霞送信的时候被中宫的人拦住，那个时候就有了答案。
　　也许，贺皇后早就知道些什么，比所有人都要早知道一些什么，所以在哪个时候，那么早就拦住了她送出宫给赵萱桃的信吧。
　　冷静下来以后，这些东西今善也逐渐的想通。
　　她不再闹腾，整个人无力的滑倒在地上，把头深深的埋进了臂弯。
　　她的身份是辛朝永安长公主李泉没错，可是有些事情，在这个时代并不是她能够控制的了的。
　　可是事关赵萱桃，如果庆王府真的出了什么事，赵萱桃也肯定逃不过，今善也清楚的知道此刻她必须冷静下来。
　　一定！
　　一定还有其他其他的办法！今善尝试在心里努力的安慰自己。
　　又或许，事情根本没她想的那样严重，万一和庆王本人没关系，只是那个太监一人所为呢。
　　可是……
　　可是……任是谁想，一个小小的太监，皇宫里那么不起眼的小人物怎么可能敢有胆子公然在宫里行刺，公然去下毒害皇帝的妃子。
　　又乱了，这么一想今善觉得头好痛。
　　贺皇后走过来，今善微微抬头看到她脸上复杂的表情。
　　今善轻轻叫了一声母后，本想再开口同贺皇后请罪。
　　只是没等她再开口，贺皇后已经转身往外面去。
　　“殿下，快起来。”玉霞见皇后离开，忙过来扶今善。
　　今善点点头，起身的时候发现左嬷嬷看过来。
　　也是同贺皇后那样，复杂，让人有些参不透的眼神。


第57章 
　　只是一眼，一瞬间的功夫。
　　再看时左嬷嬷已经过去同贺皇后说着什么，今善望向贺皇后的侧颜。
　　“殿下，快进去躺着吧。”玉霞小声催促。
　　今善哦了一声，收回视线随玉霞几个宫女往里面内室走去。
　　被迫再次躺上了床榻，可是整个脑海之中思绪万千，又哪里睡得着。
　　今善闭着眼，过一会儿听到细微的脚步声睁开眼。
　　她发现，她不远处点着宫烛的屏风后，隐隐约约的周围竟然围着好几个宫女。
　　玉霞也在其中，在自己看过去的时候面色稍微有些尴尬，稍微一想今善便大致明白了其中的缘故。
　　大抵是贺皇后吩咐的。
　　也出不去，今善动动身打算起来。
　　这一动不好，那几个宫女都过来了，“殿下，要起夜？”
　　今善起身的动作一顿，咬咬唇摇摇头，几不可闻一叹重新躺下。
　　背过身子，努力的把整个身子都蜷缩起来。
　　要怎么办，到底要怎么办好，原以为的身份如今竟然是实实在在的桎梏，被贺皇后盯的死死的，除去贺皇后，或许还有更多双眼睛死死盯着。
　　她在这永安宫，就真的如同那被困的鸟，这宫殿不过牢笼。
　　不知为什么，今善很想哭，大哭，放开的哭。
　　就这样一直到了后半夜，一直醒着，心神难宁的于黑暗中睁着眼。
　　身子有些麻，今善觉得躺平。
　　小心的翻转着身子，待躺正后发现外面月色朦胧，洒落了一地。
　　虽然是黑，可是因为有这月色施舍内室还是难得很亮的。
　　安静中，今善侧耳细听，似乎听到了屏风后面浅浅的呼吸声。
　　是那几个宫女……
　　想到什么，今善小心翼翼的从床榻起来，透过月光去看果然发现屏风后守着的几个人都差不多睡着了。
　　蹑手蹑脚的套了鞋子下地，今善慢慢的靠近她们，然后仔细的辨认
　　在屏风后的最把边，赫然是玉霞，此刻正手肘撑头打着瞌睡。
　　“玉霞。”今善小小声叫人。
　　现在她无法出去，能依靠的只有里面的人传消息出去。
　　那么，这个人她现在能想到的只有玉霞了。
　　可玉霞似乎偏偏睡的有些沉，叫了一声不应，今善正苦恼。
　　就发现玉霞旁边的趴着桌子睡的宫女动了下胳膊，一副要醒来的驾驶。
　　今善暗叫不好，现在回去床榻已经晚了。
　　说时急，那时快，心一横今善整个人钻到桌子下面玉霞的腿边去。
　　因为那个动作的宫女就在玉霞身边，让今善意外的是，那个宫女动了下没醒，可玉霞似乎醒了，也不知道是不是被那个宫女碰到了胳膊弄醒的，还是被她碰到腿醒的。
　　今善在桌子下面看到她直起身，见她要出声，忙偷偷在桌子底碰了下她，又是忙乱打手势。
　　玉霞低头，刚要叫，在看到桌子下的人时，惊吓变成惊讶。
　　吓死她了，还以为刺客呢。
　　发现自家长公主打手势，很快理解过来，忙捂住自己的嘴。
　　于是，隔着一张桌子，今善和玉霞打起手势来。
　　可慢慢今善发现这样怎么也无法和玉霞说清楚她的求助，最后她想想，指指外面。
　　示意玉霞和她出去，她有话。
　　玉霞不愧是衷心的，按着今善的所指做。
　　很快的，俩个人悄无声息的来到外面内殿的一个隔间。
　　没办法出去更外面，因为外面夜里巡查的也不少。


第58章 
　　左右四周看看，确定美人，今善喘了口气，刚才实在是太陷了。万一那个宫女醒来看到她就完了。
　　“殿下，还想出宫？”让今善很是意外，没等她开口玉霞居然开口了，还是说了这样一句话。
　　沉默半晌，今善无奈点点头，她的攻略对象是赵萱桃，一共十个世界的攻略任务这才第一个世界呢，如果庆王府出事，她是绝对不能坐视不理。
　　“殿下，不可能的。”玉霞似乎下了很大的决心，话语虽然有些吞吞吐吐，可却满脸的真诚。
　　今善压低声音问：“你说母后那里？”
　　玉霞点点头，又附耳过来。
　　今善这才知道，以前贺皇后离开永安宫前就交代过左嬷嬷，左嬷嬷又交代了她们这些底下的宫女，没别的，就是时时刻刻盯着她就是了。
　　贺皇后越是这样，今善应该就越慌乱，这由不得她乱想，或许皇帝那里对庆王爷有所怀疑了吧。
　　毕竟，那太监可是庆王的舍人。
　　“玉霞……难道再其他的办法？”今善祈求的看着眼前人。
　　她现在真的太乱了，听到玉霞刚才告诉她的贺皇后的吩咐，更混乱了。
　　这样的她，什么法子也无。
　　她期待玉霞会有办法，然而也让她失望了，玉霞摇摇头什么也没说。
　　摇头，便够了。这表示，她没法子，同她一样。
　　今善失魂落魄的往里面内室回去，大大方方的也不再小心翼翼，不怕胖里头守夜的宫人发现了。
　　现在，那些还重要吗？
　　不，不重要了。
　　如果她不能出宫，那么便都不重要了。
　　胳膊被拽了下，今善一个踉跄，“殿下等等！”是玉霞压低而焦急的声音。
　　今善回头看向她，满心的疲惫。
　　便见玉霞一副踌躇模样，欲言又止。
　　拉住自己又什么都不说，今善猜测她是为没有帮到自己而自责。
　　只是，自责什么呢，这又不管她什么事情。
　　“无事了。”喃喃安慰一句，今善往前迈步。
　　可后面玉霞却几步跟上来，再次伸手把她拉住。
　　这一次今善没有回身，听到的是玉霞并不笃定却严肃万分的声音。
　　她是这样说的：“殿下，出宫不成，但是若是要送信……奴婢可以试试。”
　　送信吗？
　　今善猛的回头，喜出望外的看向玉霞。
　　她一时间有些激动，紧紧拉着玉霞的胳膊：“真的吗？”
　　后者用力点头，“奴婢可以试试的殿下。”
　　为了殿下，奴婢愿意试试，哪怕这违背了皇后娘娘的旨意。这句话玉霞藏在了心里，没有说出来。她实在不懂得自家长公主为何忽然如此大变，失神落魄，可是只要她需要自己，她愿意，并且会努力的去尝试法子的。只要能够帮到长公主殿下得愿所偿。如此，足矣。
　　今善激动的无与伦比，当下只说好好好。
　　于是后半夜今善几乎没怎么睡，一直在想让玉霞送信出去这件事，信若是直接送到庆王府上，太明目张胆了，这不妥。
　　况且直接问庆王这件事本身就不妥，今善冷静下来也想清楚了，她是要赵萱桃无忧无事，那么只需要在宫里能知道庆王府，赵萱桃的状况就好了。
　　原本这是玉霞能直接找人做，可如今贺皇后介入，那便不行了。
　　所以，她要做的就是找一个能传递进宫里庆王府消息给她的，住在宫外面的人。
　　这个人选，今善想了一夜。


第59章 
　　当天方大亮，清晨的第一缕阳光照射到永安宫的时候，今善想到了。
　　永纯公主，对，那个人只有永纯公主了。足够的信得过，她们彼此虚构的信得过。
　　她相信，永纯公主会帮这个忙，也有这个能力。她也是贺皇后嫡出的公主，已经成婚住在宫外的公主府。
　　由于昨夜一夜未眠，起来的时候今善的双眼自然肿的厉害，有如黑紫的葡萄一般，相比平素这一看竟然是憔悴吓人的紧。
　　前来服侍起身的宫女都看到了，她们嘴上不说，今善从她们的表情中也读出了她们的心思。
　　对这些，她视而不见恍若未闻。
　　正常的叫他们服侍，穿衣，梳妆，洗漱。
　　当然，这些人中出了玉霞没有露出那种匪夷所思的表情。
　　在俩人对视的时候，今善反倒在她眼中看到了深深的同情和担忧。
　　不由得，今善脑海里冒出一个问题。
　　假如，她告诉玉霞她这一切的憔悴，夜不能寐是为了庆王府的小郡主，都是为了那个赵萱桃，玉霞可会信？
　　今善想，她一定是惊讶极了的！
　　想到这里，今善不由得失笑，以手掩唇。
　　彼时，一个宫女正在对着镜子服侍她们的长公主殿下描黛眉。
　　今善如此一笑，面色一动，手也抖了一下。
　　那黑黑的痕迹便画到今善的眼上一点，宫女吓坏了，丟下手中的黛石便跪了下地。
　　“奴婢错了殿下！殿下恕罪！”
　　今善本也不怪她，正要说话，这时候左嬷嬷从外面进来。
　　见到左嬷嬷，那个宫女更害怕了，一个劲的磕头。
　　再磕下去头都要破了，今善忙开口：“不怪罪你，起来吧。”
　　那宫女还是不敢，整个人抖的和什么似的。
　　今善看向玉霞，示意玉霞过去扶人。
　　左嬷嬷也道：“殿下都不怪罪你了，还不起来。”
　　那宫女这才小心翼翼的抬头看过来，今善今天心情好，多说了句：“本就是本宫忽然笑，惹的你手不稳不是吗？快起来吧。”
　　那宫女感恩戴德的起来，却被左嬷嬷一挥手叫下去了。
　　“老奴替殿下画眉。”左嬷嬷拿了黛石过来，今善点点头允了。
　　一边描眉，左嬷嬷一边似乎无意说道：“殿下，听闻今晨皇后娘娘病下了，免了众妃的请安。”
　　今善心里一动，发现左嬷嬷描眉的动作并没有停止，也没有再说什么。
　　画完了眉，用过早膳。
　　今善就带着玉霞几人往朝凤宫去请安，到了朝凤宫门口。
　　如意出来迎接，今善看到她随口问：“听说母后病了，可请了御医来？”
　　如意摇头，“没有殿下。”
　　再问原因，原来是贺皇后不让，称没有必要，她只是需要多歇歇。
　　今善的担心少了不少，正要进去。
　　却被如意拦住，今善惊讶。
　　“殿下，娘娘吩咐今晨不允叨扰她。”
　　如意面色为难，再说不下去头也微微低下去。
　　今善不愿意她为难，很快打道回府回了永安宫。
　　其实回去的路上，她也大概猜到，贺皇后是昨日在永安宫被她气到了。
　　或许还有别的原因，或许真的身子不爽利，但自己绝对是哪个其中重要的原因。
　　“唉。”想到这个，今善忍不住叹了口气。
　　这世间为人父母者，恐多不易。


第60章 
　　一回永安宫，今善就忙碌准备给永纯公主的信。
　　其实，并没有多少内容，无非请永纯公主帮忙多留意庆王府的情况，尤其是赵萱桃的个人情况罢了。
　　说辞，昨夜里今善就想好了。
　　所以，纸一铺，刷刷刷几下寥寥数句今善就写好合上了纸张。
　　玉霞就在旁边守着，今善直接交给她，并交代她送给永纯公主手中。
　　不过还是好奇，究竟是什么办法能把信送出去。
　　“殿下，奴婢可以试试，不过恐怕送出去玩明天了。”玉霞把信收在袖子里后说。
　　一天俩天，能送出去就是万幸，这个今善有心里准备，点点头：“无妨，只要能送出去就好。”
　　“殿下放心，奴婢会尽力的。”玉霞满脸的严肃，仿佛这是一件有去无回的差事。
　　不过也正是她这种严肃的样子，叫今善留了个心。
　　想想后认真问人：“可需要本宫做什么？本宫能做什么？”
　　玉霞却摇摇头，没有再说话。
　　当然，也没有说那个办法，今善也没有问。
　　她相信玉霞，她也隐约感觉出来一些玉霞的情绪。
　　或许，她不说，正是为了自己。
　　有些事，少一人知道，多一份保障。
　　玉霞如此，她尊重她。
　　就这样带着满心的期待，忐忑今善迎来了第二天。
　　不知道玉霞什么时候送的信，用的什么法子，总之在今善起身的时候已经看到玉霞来服侍。
　　用眼神询问，得到对方一个安心的眼神，轻点点头。
　　今善觉得不可思议，玉霞居然真的把信送了出去！
　　她等待不及想仔细问问清楚，可身边大堆的宫人，还有左嬷嬷在，于是今善只有忍着这份喜悦。
　　一直等左嬷嬷出去准备上膳，身边只有几个宫人，今善假装头忽然有些痛。
　　一个宫女率先询问，对此今善只是道：“无事，大概昨夜受了风。”
　　说罢，偷偷给玉霞送了一个眼神。
　　“好了，你们几个莫吵着殿下，下去帮左嬷嬷那里。”玉霞很是玲珑剔透，张口就道。
　　今善暗暗为她竖了一个大拇指。
　　不过，那几个宫女似乎并不卖玉霞的账，犹犹豫豫的不走。
　　今善只能假装头痛，眼角余光看着她们。
　　“玉霞姐姐，可嬷嬷吩咐过……”一个宫女站出来支支吾吾的说。
　　吩咐什么，今善不用想也知道，肯定吩咐她身边时时刻刻不离人。
　　可她又跑不掉，又不是神仙，这里可是皇宫大院啊。
　　局面一时僵持住，本来假装头痛，现在今善真的有点头痛了。
　　这时，便听玉霞又道：“你们怕什么，长公主殿下可就在这里，就是人多殿下闷的慌，这样吧你们去门外面守着总行了吧。”
　　那几个宫女面面相惧，最终退了下去。
　　今善松口气，到底是土著，这宫里玉霞的战斗力可比她强啊。
　　人一走，今善赶紧当下手走到玉霞身边，小声询问她：“怎么样？真送出去了？”
　　“嗯，现在信永纯公主应该收到了。”玉霞胸有成竹的说到，给了一个让今善安心的眼神，一如今善今早看到的那个一样。


第61章 
　　“你是……”怎么送出去的，这后半句话今善还没来的说完，外面传来一阵脚步声。
　　今善忙闭嘴，推门而入的正是左嬷嬷。
　　今善疑惑，难道早膳这么快就布置好了，以往不是之前需要一刻钟的时候吗？今天……
　　只是左嬷嬷脸上的神色实在不寻常，今善的信也绷紧起来，不由得朝坏处想。
　　比如，皇帝定了庆王的罪，庆王府整个王府的人被连坐受难。
　　“嬷嬷。”今善从椅上站起来。
　　左嬷嬷进来后今善才发现，她身后一个宫人也没有跟着。
　　只有她一人，也不顾及玉霞一进来便匆匆道：“殿下，楚贵人被从风仪苑放出来了。”
　　“放出来了？”
　　“是陛下那里传出的消息。”
　　这楚贵人自然是要就在风仪苑中毒的时候，就被皇帝秘密带走，在御书房的暗房内疗养的，这个今善是知道的。如今她也十分清楚，这是皇帝给楚贵人正名，彻底将把她放出来的消息公之于众了。
　　想到什么今善又忙问：“那她如今无罪？”
　　左嬷嬷点头，今善心里定了一些。想来，她当日去御书房为楚贵人求情还是管用的。毕竟这给了皇帝足够的台阶，让他可以在如今楚贵人被毒害，需要名正言顺的离开风仪苑的关键时候，直接公之于众放楚无罪。
　　不过，更让今善担忧的确实另外一件事。
　　左嬷嬷是察言观色的老手，一看就知道今善心里想什么，没等今善开口，低声道：“中毒一事也传了开，如今整个后宫人心惶惶。”
　　今善急了：“那个太监呢？”
　　她的考虑是，如果那个太监也被公之于众的话，宫里头那么多不省心的妃子，到时候随便一查就能知道和庆王有关了，庆王是彻底脱不了干系，如今又正是御前的红人，多少羡，便有多少人嫉恨不得他倒下。
　　到那个时候，恐怕更多会影响到朝堂，奇怪如果不受控制，皇帝不治庆王的罪，恐怕都不成了。
　　好在左嬷嬷摇摇头，皇帝并没有把那个太监公布出来。
　　今善在心里排除起来，那么就是说，直到那个太监的除了贺皇后，她自己，她是不会传的，贺皇后肯定也不会传出去。
　　那其余直到的人，就只有太子和一些参与此事调查的朝官了。至于他们，今善很肯定皇帝没松口，他们这些人是无论如何不敢到处传言的。
　　今善大大松口气，早膳时候胃口好不少，也难得多用了些白饭。
　　同时刻，庆王府。
　　同样是早膳，王府的早膳照例摆在花厅。
　　赵萱桃最近些日子身上的伤也好了不好了，丫鬟扶着可以走路，也能坐下吃饭了。
　　和往常一样，她同自己的母亲庆王妃，父亲庆王府安安静静的用膳，因为庆王爷信奉儒学，府中规矩一向是食不言寝不语的。
　　可是今日，赵萱桃敏感的发现家中气氛很不对。不，更准确的说是近来就几日，都很不对。
　　父亲母亲大人虽然表面没说什么，可赵萱桃就觉着怪异，总觉得自己被瞒着什么。


第62章 
　　“好了，本王吃好了你们继续吃吧。”庆王爷冷着一张脸放下了筷子。
　　赵萱桃也没多想，只是觉得父亲吃的太少，随口道：“父亲，您吃的太少了，是不是今天的菜式不合胃口呀，要不要阿桃亲自下厨给您做道汤。”
　　庆王爷的脸色依旧不好看，一句话也没说的起身离开。
　　赵萱桃就更加奇怪了，这究竟怎么了。
　　她张张嘴又要话语，可那声父亲还没叫出口，刘备旁边庆王妃拍拍胳膊。
　　“阿桃，你先自己吃吧。”
　　母亲的脸上带着赵萱桃看不懂的忧愁，她不仅猜测着道：“母亲……是否是朝堂上出了什么事，父亲才会如此烦忧，近来茶饭用的那么少，女儿很担心。”越说赵萱桃的眉心都皱起来。
　　然而她的话，她所有的猜测同烦忧被庆王妃毫不留情的打断。
　　庆王妃面色很不好，她看向自己的女儿，见到女儿受伤的模样心一软。
　　语气也变软不少：“阿桃，你还小，朝上的事你不懂，不要跟着掺合。”
　　说罢，起身带着几个丫鬟往外面去。
　　“到底怎么了这是？”花厅里，赵萱桃烦躁的用筷子戳着青花瓷碗中的鸭肉，整个人都陷入郁闷之中。
　　书房门口，庆王妃停下来接过手边丫鬟手中的茶水，看向几个丫鬟吩咐道：“好，你们都在外面守着吧。”
　　丫鬟几个应声停下，庆王妃推开书房的门进去里面。
　　还没进到里面，就听到自家夫君不耐烦的声音：“本王不是说了，不准任何人打扰！”
　　“夫君，是臣妾。”叹息一声，庆王妃拿着手里的茶盏走近过去。
　　庆王爷见是自己的王妃，复坐在椅子上。
　　“夫君这是何必，平素那么繁忙，在府里多呆呆，不是很好。”庆王妃观察着自家夫君的脸色，破有些安慰的说道。
　　庆王爷并没有被这话安慰到，反而听到王妃的话，心里更是窝火。
　　气道：“那高行思早就入宫，本王同他多年不见，现在出事了就同本王扯上了干系！简直荒谬！”
　　见此庆王妃欲言又止，想了想还是道：“夫君息怒，陛下……也没有定夫君的罪不是。”
　　把茶递过去，却被庆王推开，示意不喝。
　　庆王妃无奈又放下茶水，便听庆王又岔岔开口：“说的好听，叫本王暂且不去上朝，等待大理寺查清楚，可实际上呢！实际上呢！”
　　他这后面的话模棱两可，没有说完，可庆王妃心里明镜儿一般，实际上恐怕皇帝还是有所怀疑。
　　否则，真相又是什么？又有什么好在乎的？这天下江山终究姓李，伴君如伴虎，有些时候有些事情的结果，还不都是看皇帝的意思。
　　皇帝说你忠，你便忠，皇帝不信你忠，你就算是清白之身也是叛逆。
　　“可又能怎么办，夫君还是稍安勿躁吧。”
　　“是啊，本王一个异姓王，封王已是天恩浩荡。”
　　良久的相对的无语，片刻后二人双双往窗外看去，窗外竟然不知何时飘起了细碎的雪花。
　　整个书房静谧极了，看着外面的雪景庆王爷本来有些愤慨的心神逐渐平静下来。
　　偏头笑看向自己的王妃：“兰儿，梅园的花如今该开的很好了吧。”
　　“是啊夫君，你日日忙着朝中的事，梅园今年还没踏足过一次呢。”庆王妃体贴的说到，也挑眉微微的笑了。


第63章 
　　没多大功夫，夫妇二人相携往王府梅园而去。
　　远远的听到一阵的笑声，二人停了住。
　　庆王妃问身边的：“干什么，吵吵嚷嚷的。”
　　那丫鬟忙跑着几步上去查看，很快回来。
　　“回王爷，王妃，是郡主在放风筝。”
　　庆王妃皱眉，不悦道：“大冷天的，放什么风筝，真是胡闹。”
　　庆王爷奇了：“走，去看看。”说着，人已经往前面走去。
　　庆王妃本打算直接让自己丫鬟过去告诉前面自家那小祖宗，立马停止胡闹回去的。
　　可庆王爷都开口了，她自然也不好再说什么，收起脸上的不悦，抬步跟上自己的夫君。
　　可她心里还有着奇怪，今日里虽下了些小雪，可一点儿风也没，自家那个小祖宗是怎么放的风筝。
　　那里有冬天放风筝的，叹口气她不仅喃喃：“真是想一出是一出。”
　　她身边之前跑去查看的丫鬟听到，帮忙说话：“王妃，您过去瞧瞧就知道了。”
　　丫鬟一脸带笑，庆王妃看她一眼，那丫鬟立马眼观鼻鼻观心专心垂头走路。
　　到了前面，近了，庆王妃才惊讶的发现，丫鬟所谓的放风筝。
　　居然是自家那个小祖宗拿着风筝绳子在前面跑，几人拿着风筝在前后面字体，一行人笑语吟吟的此刻正玩的不亦乐乎，也没发现她和王爷过来。
　　等抬风筝的头的一个丫鬟最先发现停下来，赵萱桃这才扭头看过来。
　　见是自己父亲母亲，笑着跑过来。
　　“好玩吗？”庆王爷笑呵呵道，露出这几日难得的笑脸。
　　赵萱桃擦擦鼻尖的雪花，点头如捣蒜：“当然了，父亲你也一起来玩吧！”说着真的煞有其事的把手里的风筝线往庆王爷手中交。
　　庆王爷笑而不语，庆王妃走过来拿过那风筝线交给手边的丫鬟，低低训斥女儿：“你这个祖宗啊，什么时候能安生呢。”
　　训斥的话语，语气却别提多无奈了，赵萱桃当然知道庆王妃并没有真的生她的气，撒娇的攒住了庆王妃的胳膊：“母亲，安生有什么意思，那多闷啊，阿桃才不要。”
　　庆王妃被这话逗笑了，以袖遮面，向一边庆王爷道：“王爷，你瞧瞧这泼皮猴。”
　　“阿桃说的对，安生多闷！咱们家不要安生的孩子！哈哈！”庆王爷哈哈大笑。
　　庆王妃无奈摇头：“王爷你真是，就惯着这孩子。”
　　几人又说起梅园，赵萱桃便也要一起去，庆王夫妇自然同意。
　　一家三口便其乐融融的往前面不远处的梅园而去。
　　雪有些大了，他们不得不加快脚步。
　　这雪下着，一直到午时也没有停歇的趋势。
　　大地一片的白茫茫的，辛朝的皇宫也因此镀上了一层银色的外衣，偶尔有几只雁飞快的叫着划过天空，很快的不见了踪迹。
　　空气中都透着冷气。
　　高高的宫墙之下，一侍卫打扮的男子正缩着身子往东边的长道张望。
　　身上落了好些雪他也不在意，忽然，前头出现了一个宫女，迎着雪急急的跑过来。
　　侍卫一下笑了，低喊道：“慢点儿霞儿，别滑倒。”
　　没错，这个宫女正是玉霞。
　　玉霞听到大哥的声音，免他担心放慢脚步。
　　俩人终于汇合，看到大哥满身是雪的模样，玉霞心疼极了，什么也没说先给人把衣上的雪花尽数拍去，又把人拉到可以勉强躲雪的宫檐下。
　　“大哥，有急事儿吗？怎么又找我？”玉霞问道。
　　后者闻言只是摇头，一味的憨笑，说着：“没有没有，就是想告诉霞儿你一声，宫里头咱们哥妹俩个相依为命，有什么事你就和哥张口，心里头千万别藏事儿。”
　　一场洪水，从进宫的时候家里就一个人丁都不剩下了，如今可不是俩人相依为命，听到自家大哥这话玉霞心里酸酸的。
　　她努力掩饰眼里的泪花，频繁点头：“知道了大哥，我会的，你就放心吧！”
　　抬头看看天又催促：“好了大哥，你该换班巡查了吧，快回去吧。”
　　后者乐呵呵点头：“不晚不晚。”
　　兄妹二人告别，玉霞注视着前面高大的声音越走越远。
　　正要擦擦眼泪也回去，可却忽然发现前面的人停下了。
　　玉霞以为还有什么事，张望着。
　　却远远的听到自家大哥一句：“霞儿，你今天就做对了。”
　　接着，七尺的汉子几步顶雪跑远了。
　　原地，玉霞的泪水不受控制的留下来，啪啪的打落在她的宫装上，一点一点晕染开……
　　做对了吗？
　　因为事关长公主殿下，长公主的事托给谁都不放心，唯有一母同胞的大哥才能安心。
　　真的做对了吗？
　　原来，大哥他一直希望有一天自己可以需要他吗？
　　雪更大了，无声的弥漫了整个皇宫上下，风雪中玉霞捂着嘴，压制着呼之欲出的咽，几乎逃也似的离开了。


第64章 
　　雪虽然越来越大，冬衣越发的厚重，可冬雪的静谧并没有能隐藏些起什么。
　　又几日的风平浪静，既没有传出那个太监处决的消息，也没有传出庆王什么不好的消息，宫外永纯公主也什么也没传递进来，辛朝的内廷静的好似从未有过行刺的事情。
　　君心难测，没有谁敢冒然揣测。
　　“殿下，雪又大了，放心着凉。”耳边传来关切的声音。
　　今善偏头去看，是玉霞。
　　今善笑笑，让了身子让玉霞关上了大窗。
　　等待无疑是这个世界上最煎熬不过的事了，不过如今除了等待还有其他法子？
　　又是几日大雪，左嬷嬷不知为何缘故染了风寒不在近身伺候，今善等的心焦，由于雪大也无法出去，不仅有些郁郁寡欢。
　　不由得，她回想起来现代的日子。
　　现代的时候，这样大雪纷飞的时节她会在做什么呢？
　　还忙忙碌碌的找兼职做？还时不时约几个好朋友一起出去逛个街？
　　不管怎么样，今善相信如果还在现代世界的话，她尽管过的很忙碌，但是一定会无比的充实。
　　这天实在无趣，今善决定不再虚度光阴，她要做点什么度过这异世的冬日！必须做点什么转移当下内心的焦虑了！
　　这想法太过强烈，今善几乎是当下就行动起来。
　　身边玉霞见此，心里奇怪。
　　“殿下，这是做什么？”
　　今善正匆匆往外面去，听到身后玉霞的声音猛的停下来回头去看她。
　　玉霞身边并排站着几个小宫女，见到长公主回头看过来，都忙避讳的垂下头去。
　　今善看到几个着着宫装的小宫女，忽然福至心灵，笑便跃上了唇边、眼眸。
　　“走，一起出去堆雪人！”今善向她们几人招呼，她不管她们几人什么反应，自己倒是先兴冲冲的往外面而去。
　　“玉霞姐姐，殿下要玩雪？”后面，一个圆脸小宫女惊讶的道。
　　长公主殿下的确是这样说的，堆雪人，可不就是玩雪了。
　　另一个小宫女挑挑眉，低声说：“嬷嬷在，定是不允的。”
　　是这样没错，可如今左嬷嬷病下了。
　　自然了，没人能管的了长公主殿下了。
　　几个宫人的目光都集中向玉霞了，在她们看来，左嬷嬷不在，那么现下就玉霞算得上长公主殿下身边能说的上话的近身服侍了。
　　“玉霞姐姐你不劝劝殿下，染了寒气可怎么是好，皇后娘娘那边若是要怪罪下来的，最后受罚的还不是我们这些奴婢……”
　　“是啊玉霞姐姐。”
　　……
　　几个宫女几句话就把玉霞“推”出去了，玉霞眼见着前面长公主越走越远，随意的道了声好，急匆匆的跟了上去。
　　“殿下，等等奴婢。”
　　玉霞身后，几个小宫女见状也赶紧跟随过去。
　　永安宫宫院内，雪出奇的厚，今善一脚下去踩了个结结实实，金描凤纹的鞋靴上立马感觉透心的凉。
　　忙抽出脚，回到廊下。
　　玉霞等人此刻正出来，见到今善瑟缩的模样，再看一直鞋靴隐约带着雪沫子就知道怎么回事了。
　　“殿下，没事吧。”玉霞说着，直接蹲下身从坏中拿出贴身的帕子来慢慢的，一点一点的为今善擦拭鞋子外面的雪。
　　那样细致专注，弄的今善都有些不好意思了。
　　“雪有些厚。”她看着白茫茫的说了这样一句话。
　　宫人们都以为下半句是，算了还是回去内殿吧。
　　结果今善的下半句却是：“太好了，正好堆雪人玩！”


第65章 
　　几个小宫女都不敢言语，看向蹲着的玉霞。
　　今善注意到气氛的奇怪，顺着她们的视线低头看去。
　　玉霞刚好擦好了，叠起帕子收进怀中。今善忙把她拉起来，拉着她的手笑着道：“好了，快走吧。”
　　看着长公主殿下近在咫尺的笑脸，那么纯真无忧无虑的样子，玉霞也被感染，心里一阵的没有由来的喜悦。
　　“嗯。”轻轻的嗯了一声。
　　今善便一脚往雪地里踩去，又是一阵的透心凉。
　　不过没关系，这反而让她觉得很畅快！无比的畅快！
　　“公主！公主！”
　　“玉霞姐姐……”
　　后面的宫人都呆住了，可没办法，她们要时刻跟着主子。尤其是这样的雪天里，最容易摔跤了。
　　也顾不了许多了，十数个小宫女也追了出去。
　　今善发现她们后，忽然起了玩心，放开玉霞蹲下身随手抓了一点雪丢过去。
　　在玉霞愣怔住的片刻又拉起她往前面跑去，永安宫整个宫院足够的大胖今善可以放开的奔跑。
　　开始后面的小宫女还躲着今善的雪团，后来也起了玩心，随手抓雪互相打闹起来，今善很快加入进去。
　　场面一派热闹，后来玉霞也一起加入。
　　整个永安宫久违的，一阵的欢声笑语，尤其都是些妙龄正当韶华的年轻女子，那串串笑声当真又如天上的仙音，那是一种无法用言语形容的美妙。听者动心。
　　“殿下！小心！”
　　一个小雪团丢过来，玉霞一直在今善的身边几乎寸步不离，见状忙要用身子去挡。
　　只是瞬间的事，今善一闪身躲过，顺便把玉霞也拉着往前面去。
　　一直跑的累了，也玩累了，今善才气喘吁吁的停下来。
　　看看四下，宫女们个个也都脸红扑扑的，同她一样累的上气不接下气的。
　　今善同她们说：“缓一缓，深呼气！”
　　然后示范起来，慢慢的直起腰深呼吸起来。
　　本来还打算堆雪人，可这一通跑闹下来今善整个人都累到不行。
　　所以决定，堆雪人的事放在明天，毕竟好歹穿越到了任务世界，还是古代的皇宫之中，不堆一次雪人的话实在是有些遗憾。
　　“好了，我们回去吧都。”双手拍拍脸颊，今善带头往内殿里面去。
　　只是今善没有想到的是，有些事来的太快，快的让人措手不及。
　　第二日堆雪人这个愿望，只能成为愿望。
　　不仅是今善始料不及的，也是后宫甚至朝堂上所有人始料不及的。皇帝下旨赐婚庆王府小郡主。
　　君王下赐臣子婚配，臣子之女子婚配，古来有之，这并不是满堂哗然的缘故。
　　只是这次为庆王的小郡主钦点的额驸，实在是意料之外。
　　不是旁人，正是大辛出了名的疯癫性子纨绔子弟，当朝李尚书家的三子李越斌。
　　世家子弟纨绔多情在当朝并不罕见，这个李越斌出名的也并不是因为他纨绔。
　　“那是为什么？”今善听到赐婚一事都惊呆了。
　　说起来她刚听玉霞说这件事，李越斌这人名在她脑海里一晃而过，以往永安公主深居宫内，对外面的事倒是不怎么在意，因此是实在没什么相关的记忆。甚至关于当朝李尚书，也记忆很少。只是片刻后想到了李越婷，正是从前永纯公主提到过的，李尚书家的二女。
　　而这个李越斌也正是李越婷的三弟弟，也是李尚书家最小的儿子。
　　如此，对于李越斌，今善知道的也并不多，整合整合也只有这些了。
　　现下，左嬷嬷不在她只有问玉霞。


第66章 
　　玉霞面色有些奇怪，这让今善更加好奇这个李越斌为何在大辛如此出名了。
　　“这位李家三公子，是天生的半根玹。”对于这李越斌玉霞似乎实在不齿，特地俯身在今善耳边低低述说。
　　半根玹，那可不就是二百五？傻子？
　　今善总算明白为什么皇帝的赐婚足矣让整个大辛哗然了，正仔细想着这件事。
　　又见玉霞附耳过来，“对了殿下，那个听传闻说这位李三公子，还常尿湿裤子。”
　　说完飞快离开今善的耳边，双脚通红。
　　今善简直惊讶，如果真的如传闻那样，如此李家三公子配赵萱桃的话，可以说是丝毫的门不当户不对。
　　这是皇帝对庆王府，对庆王□□裸的侮辱。
　　可这究竟是为什么，如果说查清楚了背后指使那在宫中行凶纵毒之人就是庆王，那么今善想，皇帝是绝对不会轻易放过庆王的，绝对不会是仅仅刻意给赵萱桃拟配一个傻子额驸如此简单的惩罚。自古谋害宫妃，纵凶内廷，一等大罪，罪同谋逆。
　　可如果没有查清楚背后的真正始作俑者，那么皇帝此举，又是意欲何为？！
　　今善想的都头痛了，不仅扶额叹了口气。
　　有脚步声传来，今善抬头去看。
　　“见过殿下。”
　　原来是左嬷嬷，今善此刻满心疲惫还是关切的询问：“嬷嬷怎么过来了，不是病了？”
　　左嬷嬷利落的一福身，开口道：“病气未出，老奴自是不敢过来服侍殿下，现下病体痊愈特来请殿下安。”
　　今善站起来，围着左嬷嬷转了一圈，发现左嬷嬷的气色果然恢复如常，心里放心不少，轻轻点点头。
　　道：“嬷嬷身子好了便行。”
　　刚说完这句话，今善忽然眼前一黑差点晕倒了去。
　　“长公主！”
　　“殿下！”
　　左嬷嬷的声音和玉霞的声音几乎同时响起来，都充满了焦急。
　　今善的胳膊也被及时的一左一右，让左嬷嬷和玉霞稳稳扶住。
　　“本宫……无事……”今善缓缓晃了晃头，眼前光影重叠又散开，话语还未说完，又是腿一软。
　　这次玉霞眼疾手快抱住了今善的腰身，都意识到事情的严重性，没等左嬷嬷吩咐，几个宫女手慢脚乱的过来帮忙。
　　今善被几个宫女一起扶在了床榻上，意识还全清醒，只是她不愿意睁开眼，因为一到睁开眼前什么都在重叠晃动，那是一种实在让她心悸的厉害的感觉。
　　闭着眼感受着周围的嘈杂，过了一会儿今善竟然慢慢的有些困意了。
　　她慢慢的睡了过去，呼吸浅浅。
　　“章太医这边来。”左嬷嬷看了眼床榻上闭着眼，睫毛微微颤动的女子，低声对身边的太医做了一个请的手势。
　　那太医明白，随左嬷嬷到了旁边的隔间。
　　隔间之中焚香袅袅的从桐制烟炉之中冒出，满满的幽香。只有俩个人，室内十分之静谧。
　　左嬷嬷这才放开了声音问章太医：“长公主殿下从前也有过如此症状，依太医您之见可还是老毛病？”
　　最后这三个字，左嬷嬷的声音又刻意的压低下去。
　　大辛当朝长公主，忧思繁重久困心病这实在不是什么能宣扬的事。
　　至于这位章太医，乃是贺皇后从娘家带进宫，当初也是名满整个大辛的在世神医，如今进了宫多年来一直默默无闻的专为皇后看诊。
　　自然，有俩个意外，一个是皇帝，一个便是嫡长公主永安公主李泉。
　　皇帝私人御医自然多的数都数不过来，章太医也只有在必要的时候会出现在御前。
　　而永安长公主便不一样了，长公主久于心病之事，整个太医署也只有章太医知晓了。
　　面对左嬷嬷的询问，这位胡子发白的老太医沉吟。
　　就在左嬷嬷以为他会说些什么时，却只看到章太医摇摇头。
　　左嬷嬷心头一跳，急道：“可是之前不是说……”
　　她话还没有说完，就被老太医打住。
　　章太医眼神复杂，手一抬，左嬷嬷的话就被截断。
　　章太医再没说什么，一副要离开永安宫的驾驶。
　　左嬷嬷不敢怠慢，立马亲自让身：“章太医您请。”
　　亲自送了老太医离开了永安宫，左嬷嬷泼有些失神的回到内殿。
　　只不过没有进去里面，而是在宫院外面停住了步子。
　　彼时，天色微暗，虽是巳时，可太阳被风雪遮挡住一点不透光热。
　　玉霞从里面出来寻找左嬷嬷，出来时候就看到这样一副场面。
　　左嬷嬷背对着她站在永安宫高高的宫墙之下，抬头望着天，久久不动。
　　玉霞从来没有见过这样的左嬷嬷，她心里一直以来，左嬷嬷可以是严厉的，可以是稳重的，也可以是慈爱如寻常人家中的老夫人，却永远不会如此，就是那么站着浑身就透露出一种难以言喻的无奈，忧伤。
　　这想法感受只是存在了瞬间，转而就消失不存心间了，当下玉霞也没多想，几步走上前。
　　厚厚的宫靴踏在薄雪上发出微微的吱呀声。
　　叫了声嬷嬷，没有得到回应。
　　“嬷嬷？”玉霞不仅又叫了几声，这次她的声音提高了几分。
　　左嬷嬷被这声音，从回忆拉回了现实，偏头看了眼身边的人。
　　不慌不忙：“殿下如何？可醒了？”
　　玉霞犹豫：“还睡着。”
　　末了又补充：“而且似乎睡的很沉。”
　　玉霞是个心直口快的，心里想什么就说什么，几乎没多想就问左嬷嬷：“嬷嬷，章太医那边可说了什么缘由？殿下是病了？”
　　“是。”左嬷嬷答她。
　　“什么病？”玉霞皱眉再度问。
　　“心病。”左嬷嬷淡淡的说，对于玉霞丝毫不避讳，私心里她一直把玉霞当做她未来的接班人培育的。
　　她总是想着，未来也许有一天她老去，老的都走不动路，满头白发那时候只能靠在廊子旁呆坐着闲说前朝的旧事时，那时候玉霞该顶上她的位置，成为永安公主得力的左膀右臂，替主分忧。
　　只不过这些左嬷嬷从来没对玉霞说过，从前没有，此刻也没有。
　　意料之中的，小姑娘在听到心病俩个字，惊慌又懵懂的看着她。
　　左嬷嬷这时候转过身，“走吧回去，殿下身边不可离人。”
　　“嬷嬷，那这病可有良药医治？”玉霞急急跟住左嬷嬷身侧，一边急急的问。
　　左嬷嬷从容的往内殿里面走，没有回答玉霞这个问题，就算玉霞几次叫她嬷嬷。
　　“嬷嬷？”
　　“嬷嬷？”
　　嬷嬷……
　　左嬷嬷心中悲苦，药吗？
　　良药吗？
　　自然是有的。
　　天贵之命，为凰之命。
　　当预言成真的那一刻，当凤冠霞帔的那一刻，当那一日起………
　　所谓之心病，自然剔却。


第67章 
　　左嬷嬷和玉霞进来的时候，今善已经清醒了过来。
　　扶着额慢慢坐起来，吩咐其余的宫人：“好了，你们先下去。”
　　“是，殿下。”
　　只剩下左嬷嬷和玉霞了，今善这才忧心开口看向左嬷嬷：“嬷嬷，父皇为庆王府赐婚一事嬷嬷可知。”
　　“刚刚知晓，宫中都传开了。”左嬷嬷道。
　　今善急了，握住左嬷嬷的手：“那嬷嬷可知，父皇……这究竟是何意。”她感觉自己的手在颤抖。
　　“庆王受御前看重不是一朝一夕，陛下此番怕是试探。”
　　经左嬷嬷的提醒，今善顿时提壶灌顶，她想到了君心难测，想到了伴君如伴虎，可怎么就唯独没想到这一点了。
　　不错，试探。
　　就算再得皇帝看中，作为帝王永远不会真正的信任，位置越高就越心思复杂。
　　也许，皇帝早就有对庆王不满的当年，此番东窗事发，皇帝也许是要接这个机会试探。
　　即使是再不堪的额驸，是上赐，只要忠心的臣子那么再如何都不会反驳的。
　　若是有异议，甚至对此赐婚流露出哪怕一丝不满，那便是不忠，又叛逆之心。
　　不忠之臣，当留不得。
　　“殿下！”耳边忽然响起来玉霞有些惊恐的声音。
　　今善忙回神，这才发现她正死死握着左嬷嬷的手。
　　“嬷嬷没事吧。”今善忙放开。
　　冷汗顺着额头一点点留下，今善并未发觉，还是玉霞小心翼翼的凑过来：“殿下，您流汗了，奴婢给您擦擦。”
　　“什么？”
　　今善往额头上抹去，发现果然是冷汗。
　　……
　　几日都在惶惶不安中度过，猜测着一个又一个的不好的可能。
　　这一日，玉霞匆匆而来，带来的还有一封信。
　　“殿下，是永纯公主府的。”
　　今善一听这个，当下当下手里的汤炉子，拿过瘾揣在怀中却一时的没有打开信。
　　“殿下放心，是奴婢托奴婢哥哥拿进来的，不会有人知晓。”玉霞只当今善是别有他虑，遂忙如此说道。
　　今善把信捂在胸口，半晌叹了口气抬起头：“谢谢你玉霞，下次见到你哥哥也帮本宫说一声谢谢。”
　　玉霞当下垂了身：“殿下言重了，奴婢不敢当。”
　　“怎么会呢。”今善扶她起来。
　　她也是之后才知道，上次送信永纯公主的时候，多亏了玉霞的主意，据说是把信放在每日进出宫的粪夫身上，出去的时候正好玉霞哥哥在，直接放行。
　　终于把信打开，字不多，上面写的是赵萱桃……病了。
　　今善的视线顿住在纸上，她不由得又想到那张粉面。
　　听到如此消息，她定然很伤心难过吧，她现在一定窝在被中抽噎着哭泣吧。
　　收起信，又让玉霞拿了一盏宫灯过来，今善连同那信，还有信封都一起都烧了。
　　看着桌上残留的灰烬，玉霞在麻利的收拾，今善在想，庆王是什么态度呢，无论如何他应当俩头做难吧。
　　自己能做什么呢，出宫是出不去的，呆在宫里的话，又能做什么帮到赵萱桃呢。


第68章 
　　又是一连几日，宫中情形紧张，这不止是朝堂上的紧张，内廷后宫也如此，后宫的无多嫔妃们虽然都是女人，可她们大多数都是朝中某位大臣的子女，孙女。之间也有很多是，谁是谁父亲的侄女，谁又是谁母亲的表亲。
　　而朝中势力向来错综复杂，同庆王相好的朝官也有不少，此刻事虽然没有发生在他们身上，可他们近来同庆王一样忧心忡忡，寝食难安。
　　如果庆王倒了，他们的日子恐怕也不会好过，朝中眼红他们这股势力的小人多的是。
　　庆王府，依旧是高墙大户，门口石狮子威武霸气。
　　内房里，庆王妃忧愁的走来走去，自从女儿病了之后，她脸上的皱纹也多了几道，却也没功夫打理。
　　“王爷，这可如何是好，开春就要嫁过去，嫁给那么一个二吊子还不如死了算了，我儿的病啊怎么就那么苦啊。”说着说着，她竟然当着几个丫头的面嚎啕大哭起来，这是以前从未有过的。
　　庆王爷铁青着脸，一把打翻的身边架子上古董花瓶。
　　庆王妃还有哭嚎，庆王爷忍着满心的怒火，冲丫头们挥挥手。
　　旁边的管家看到了忙吩咐：“快，白芷，半夏你们几个赶紧扶王妃回去歇息。”
　　一众的手忙脚乱，总算把庆王妃弄走了，只有管家的时候，庆王爷疲惫的揉揉眉心。
　　老管家看的心疼，就要上前劝说几句，庆王爷先开了口。
　　“阿桃，怎么样啊，还是不肯用药？”他很是无奈的问。
　　老管家泪都要下来了，谁能想到以前多风光的庆王府会是如今这模样呢。
　　摇摇头，偷偷揩揩眼角的泪：“小郡主太倔了，不肯喝，丫鬟们怎么哄都没用。”
　　庆王爷又是一叹，“走吧，去看看。”
　　老管家忙跟上步子，一面哽着声问：“王爷，这日子可什么时候到头啊！小郡主可真要嫁给李尚书家的三公子啊？”
　　庆王爷的脚步顿住，他是当事人，他到底有没有谋害宫里的楚贵人，到底有没有派人到宫里行刺，他当然最清楚了。
　　他说没有，可是皇帝不信，他又有什么办法，现在也没办法入宫面圣，见那个太监高行思是更加不可能的事情。
　　现在除非背后那个真正的主谋查出来，否则的话他就算是跳进黄河也洗不清生上的冤屈，皇命不可违，他的女儿也只有暂时嫁黑李家那个傻子了。
　　没有回答老管家的话，庆王爷加快了脚步往外去。
　　赵萱桃的闺房内，一阵的安静，没有药味。大夫开的药她都拒绝喝，这是她抗拒嫁人，抗拒嫁一个傻子的决心表示。
　　庆王爷一路进来里面，挥手示意丫鬟们都出去。
　　红果伺候在床榻边，见到庆王进来忙行礼。
　　此刻床上赵萱桃安静的躺着，似乎睡着了一般。
　　然而听到红果行礼的声音，身子一转就面向了里面。
　　庆王无奈一笑，过去坐下：“阿桃，是为父。”
　　赵萱桃依旧不动，此刻的样子完全是生气的小孩子样。
　　可她若是气的平常的事就算了，偏偏是婚姻大事，庆王爷心里又是心疼起身就要离开。
　　哪知道赵萱桃忽然转过身：“父亲！”她用力的叫了一声。


第69章 
　　也许是太激动的缘故，又猛烈的咳嗽起来，旁边的红果见状忙取了水过来。
　　“郡主快喝点水。”说着又给赵萱桃顺背。
　　庆王爷回过身，看着自己的女儿。
　　赵萱桃勉强喝了一口气，把红果推开。
　　大大的杏眼倔犟极了：“父亲，一定要我嫁吗？”她盯着庆王爷的眼睛，可怜的问。
　　是啊，明明那么倔的神情，可偏偏又那么可怜的姿态。
　　良久的沉默，庆王爷重新走到床榻边用慈祥的语气哄道：“不管怎么样，病了是要喝药呢，为父的阿桃都长这么大了，难道还像小时候一样怕苦吗？”说着自己笑了起来，又似乎回忆起赵萱桃小时候病了怕苦不愿意喝药，被丫鬟们满院子追着跑。
　　赵萱桃也忆起了往事，道：“那时候父亲你总是最后出现，带着阿桃喜欢的蜜饯。”
　　庆王爷点点头，却又见女儿忽然泪眼连连：“可是父亲，女儿多希望今日女儿也是怕苦……怕苦才不愿意喝药的啊，多希望啊……”
　　说着呜呜呜的埋头哭起来，无论庆王爷再怎叫也不抬头。
　　红果看不下去了，直接跪倒在地，求哀求道：“王爷，郡主她不愿意嫁到李尚书家，红果求求王爷了想想办法吧！”
　　如果可以，自己又如何愿意女儿后半身的幸福交托在一个傻子身上。
　　“尹叔，去买郡主最爱吃的那种蜜饯来。”庆王爷转身吩咐身边的老管家。
　　又看向红果：“你一会儿服侍郡主把药喝了，大夫的话不能不听。”
　　说完，转身往外面走去。
　　屋子里呜呜呜的哭声依旧，一直持续了很久很久……
　　东宫。
　　今善带着玉霞和一众宫女从里面出来，肉眼见的比进去前气色好了许多。
　　一路回到了永安宫，左嬷嬷早就等候着，亲自过来搀今善下撵。
　　今善笑着，反而扶住她的胳膊：“天冷，嬷嬷怎么出来了。”
　　回了内殿，没等今善吩咐玉霞自行去屏退了众宫人。
　　“嬷嬷，这次去见太子收获颇丰，还要多谢嬷嬷的提醒。”今善开心的左嬷嬷道。
　　要不是左嬷嬷说，如今太子和大理寺一同查楚贵人被谋害的案子，但是分开查，大理寺主查的是上次兴苑刺客一案，太子主查的是这次楚贵人在风仪苑被偷偷下毒一案。
　　大理寺今善是够不着，可是太子人尝尝在宫中，就不一样了。
　　“殿下如此欢喜，想来太子那里可有了新的进展。”左嬷嬷道。
　　今善点点头，并不避讳：“那个太监叫高行思，入宫年数久在宫中却没什么说的上话的知心好友，太子说这很奇怪，如果真的是庆王多年前把他安排进宫的，定会帮他在宫中各处立足，方便日后行事，如此一来庆王的嫌疑就小了很多。”
　　这是今善最开心的一点，她说罢就见玉霞在一边脸色有些奇怪。
　　今善不由得想到一件事，那就是自从庆王府出事以来，她一直如此上心，会不会玉霞会怀疑什么，还有左嬷嬷……
　　玉霞越不说话，今善就越担心。
　　干脆开口：“玉霞，你想说什么就说。”


第70章 
　　玉霞难得的支支吾吾半天，开口：“殿下，可在风仪苑那样的地方下毒本就容易的很啊。”
　　说完奇怪的看着今善，今善这才大松一口气。
　　不过玉霞说的话也有道理，左思右想也的确。
　　风仪苑就是个冷宫，如果不是楚贵人得皇帝看中的话，寻常被丢到那里的妃子出事，谁又会在乎。
　　再说，如果假设真的是庆王多年前把高行思安排进宫的，如今楚贵人在皇帝那里的分量他不会不清楚，又怎么敢去让高行思下毒。
　　说不通啊说不通，带着这样的疑问今善打算明天再去一趟东宫。
　　宫外她出不去，宫内她又没有被限制自由，再或许过几日她可以想法子见见高行思。
　　于是第二日，今善又早早的造访东宫。
　　太子不在，好在并未出宫。
　　宫人让今善等待，今善安心着坐着宽敞的大殿等着。
　　一刻钟之后，太子臻归来。
　　只不过在看到今善的时候，脸色僵了僵。
　　今善看的分明，料想自己肯定被烦了，难免有些尴尬放下手中的茶盏。
　　可一想到是为了赵萱桃！为了攻略任务！为了赶紧完成任务回现！为了那份打一份工就有俩份钱的工作！
　　脸皮算啥！拼了！
　　心里白般的别扭，今善外表再大方得体不过。
　　几步迎上去：“见过太子殿下。”
　　太子臻忙退后一步表示尊敬，“见过……皇姐。”他心中真有些疑惑，为何皇长姐对于庆王府的事如此之看中，之前还在太极宫为之晕过一次。
　　按理说，庆王府的那个小郡主同皇长姐似乎也并不如何相熟啊。
　　难道说近来听说身子好了许多，也相识了朝中一些大臣之女？
　　除了这个，太子想不到其他任何，他的皇长姐永安公主忽然频繁造访他东宫的缘由。
　　“皇姐此来还是想了解案子……”
　　“太子这是从哪里回来？”
　　俩个人几乎同时开口，都惊讶的看着对方。
　　太子是太子，况且自己现在有求于人家，今善忙道：“太子先请说。”
　　太子臻讪讪一笑：“皇姐先请说。”
　　今善摇摇头：“不不不，太子先请。”
　　“不不不，皇姐先请说。”
　　今善：“……”
　　身后玉霞：“……”
　　殿中伺候的几个宫女：“……”
　　也许看出今善的尴尬，太子臻终于不再推辞。
　　坐下后问道：“皇姐今日还是为了楚贵人被下毒那案子的进展而来的吧。”
　　想到什么又补充：“方才父皇召，本宫从御书房回来的。”
　　今善点点头，问他：“太子可见到了楚贵人？”
　　太子臻脸上划过一抹惊讶，今善想他还不知道皇帝早就带自己看过楚贵人的事。
　　不过现在说出来，太子这便行事应该会更方便。
　　于是接下来今善就把这件事告诉了太子，在太子消化这事后才又问及他楚贵人的状况。
　　提及此，太子敷白的脸上一阵凝重：缓声道：“还是没有醒过来。”
　　“这毒可真乃剧毒，楚贵人可是受罪了。”今善感叹，叹息一声，拿起茶盏喝了口茶。


第71章 
　　“皇长姐，有句话臻……不知当讲不当讲。”
　　太子忽然岔开话题，今善面向他笑笑客套：“什么当讲不当讲，太子此话见外了。”
　　说这种话的人一般就是有话想说，你不让他说出来他肯定难受。
　　今善倒是想听听这位太子殿下有什么心里话，比起和自己藏心机，她更喜欢直言直语有什么说什么。
　　太子臻的脸色变变，今善本来以为在自己客套过后太子会顺势把心里那所谓的“不知当讲不当讲”的心里话说出来，可是现在观太子如此脸色，倒是让她意外了。
　　怎么这太子，好似真的有难启齿的事。
　　今善只好再度客套：“太子但说无妨，百无禁忌。”
　　这次太子臻却摆摆袖子让伺候的几个宫女下去，又看向今善身边站着的玉霞。来时带着的其他宫人都在外殿候着，所以内殿此刻今善身边就玉霞一个。
　　立马会意：“玉霞你先下去等本宫。”
　　等只剩下俩人，太子这才神色松泛下来，今善再观之又发觉太子面色上带着一丝不确定。
　　“皇长姐如此关心楚贵人被害这事，那日在太极殿前面听说还晕倒了，不知是否是担心……”
　　太子的话越说越难，脸上的好奇求证也越来越浓重。
　　今善的胃口都提到嗓子眼了，她想不到如果太子说出庆王的名字，她该如何解释，就算是赵萱桃，她莫名其妙关心也不好解释啊。
　　今善的心里都要哭了，可太子字句断在那里就是不出口后面那个名字。
　　这真的让人很崩溃，可是能怎么样，今善只有撑着。
　　脸上努力表现得不明所以，露出同太子臻同样疑惑探求的样子。永远相信，你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　拖时间套话，行啊，上街走窗户！门儿都没！
　　今善这样维持不到五秒，总算听到了那个担心后的人名。
　　“楚贵人……”
　　顿了大约俩秒，今善点头承认。
　　面对太子探究的目光，今善坦然：“想前不久皇姐建外府，楚贵人曾在父皇面前帮着说服，也是因为皇姐所以她才会去风仪苑，有了中毒那一遭。”
　　太子臻动动嘴唇似乎要说话，今善看准时机抢先一步，补充道：“当日太极宫太子同本宫说起那太监曾经是庆王府的舍人，赵小郡主同庆王妃本宫也见过里面，都是和善光明之人，庆王爷自不必说是我大辛的顶梁忠义之臣，此番变故恼的人心惶惶，后宫也不例外，母后也为此烦忧，本宫亦是如此。”
　　一番话圆说下来，今善口干舌燥，缓缓拿起手边的茶盏喝了口茶。
　　耳边响起来太子的声音：“如此看来皇姐相信庆王？”
　　今善放下茶，斩钉截铁道：“相信，昨日来太子这里后，更加肯定那幕后之人定不是庆王本人，而是……另有其人！”
　　目光直直的丝毫不避讳的迎上太子，今善的脊背挺的直直的。其实不止面上，她心里亦是如此想法。
　　此刻她亦同样相信，就目前太子调查的结果来看，太子也应该同样偏向于背后主谋另有其人。


第72章 
　　太子臻眼神晦暗，再没有发一言。
　　如此，一连几天今善开始日日造访东宫。
　　随着时间的推进，越来越多的证据表明背后主谋另有其人，可今善却始终没有见到高行思本人，亲自从那个太监身上找找线索。
　　也不是说太子不准，只是人被皇帝派专人看守着，除了相关调查此事的人员以外，其他人不得靠近。今善就属于这其他人部分。
　　好在不能见到高行思本人也能得到一些线索，这让今善对证明庆王无罪这件事越来越有信心。
　　这天，和往常一样今善一早起身，在宫人的服侍下，今善吃了早膳便又打算往东宫而去。
　　玉霞她们都见怪不怪，今善也默认了自己是觉得愧对楚贵人，所以才关心她被害一事。
　　只是这一次，今善等了很久。在东宫喝过很多盏茶水，都没有等到太子。
　　心里逐渐的不安起来，那不安的阴影越来越庞大，笼罩在今善的心头。
　　忽然听到外面匆匆的脚步声，她猛的站起来。
　　急匆匆的往外奔去，同正进来传话的宫女撞了个正着。
　　“见过长公主……殿下，奴婢玉儿是太子传奴婢给殿下来递话。”迎面来的东宫宫女玉儿过来行礼。
　　今善一把抓住她的胳膊：“什么话？”
　　“太子殿下猜想长公主您会过来，可他今日在朝上有事耽搁，恐怕一时回不来，长公主您看？”
　　今善听到这里明白了大概，点头表示自己知道了，带着玉霞几人就往外面走去。
　　一路回到永安宫，左嬷嬷迎面上前。
　　“嬷嬷，是否是朝上发生了什么事？”今善慌忙问，这种时候还得问左嬷嬷！
　　不过左嬷嬷似乎并不知道发生了什么，略犹豫了下反问：“殿下，是怎么了？”
　　今善于是把去东宫，那个宫女玉儿对自己说的告诉左嬷嬷。
　　一听这个左嬷嬷定了定，道：“殿下别急，老奴出去打听打听。”
　　今善放下心了，应一声目送左嬷嬷出去。
　　“殿下，奴婢斗胆猜测，那谋害楚贵人的会不会是在后宫？”玉霞忽然出声，声音干脆利落，细听便会发觉其中的决绝。
　　今善心里都在想发生了什么，没注意到这一点。
　　只是听到了她说的这句话，那谋害楚贵人的人会不会是在后宫？
　　今善扭头看向玉霞，后者微微垂头，目光有些躲避：“奴婢妄言，殿下姑且听之。”她以为她是多嘴了。
　　却不想手臂被猛的抓住：“不，玉霞你没有妄言！有这种可能！”
　　是啊，楚贵人可是后宫得宠的妃子，为什么指使那个高行思的不能是宫里的某个妃子？
　　开始众人猜测庆王，本就是本着先入为主的想法，认为高行思曾做过庆王的舍人，就断定楚贵人三番俩次的被针对同庆王有关。
　　今善咬牙，一想到现在那个真正的害人的肯定在偷着乐呢，连皇帝也还被蒙在鼓里！
　　真是可恶！
　　她一定不会让那个人得逞的！一定要揪出来他！庆王府也聚会平白无故受牵连！赵萱桃也不用因为自己的父亲要被皇帝试探，而做那个可怜的棋子嫁一个傻子！


第73章 
　　“玉霞你让人去东宫附近盯着点，看到太子回宫立马回来禀我。”今善抬头吩咐玉霞。
　　玉霞一凛，很快出去。
　　之后今善让宫人无事不要打扰她，只有左嬷嬷回来的时候再传告，这之后她紧闭双目开始回忆起，当初兴苑的张贵妃生辰之时楚贵人被谋害的第一次情景，再到风仪苑被高行思那个太监下毒。
　　最开始捉到高行思，又查出他从前庆王舍人一身份，这乍一看人们的思维会认为是庆王安排，或许是之前刺杀没有成功，这才下毒。
　　只是，这真的是一人所为吗？
　　抛开庆王不说，那个兴苑扮成宫女的刺客又是谁直接指使的，是哪个高行思？
　　不对，根据太子这些天在宫里的调查看，高行思这个人为人比较怪，向来也比较孤僻平素也没有什么常来往的人。
　　那个刺客那么专业，刺杀失败即刻服毒，很显然是专业训练过的杀手。
　　所以说，很有可能这个高行思只是在风仪苑给楚贵人下了毒，而没有直接去参与兴苑刺杀一事。
　　自然的，没有直接参与，不代表不知道。
　　关键还在这个高行思身上。
　　今善整理了思绪，今善睁开眼，这时候有宫人进来：“殿下，左嬷嬷回来啦。”
　　“进来。”
　　今善站起来迎上去：“嬷嬷如何？”
　　“是今日早朝，陛下削去了庆王爷的爵位。”左嬷嬷平静的说。
　　今善的手抖了一下，不死心的抓住左嬷嬷的胳膊不放手：“怎么这么突然嬷嬷，可真正的凶手还没抓到，庆王难道就定了罪。”
　　“殿下稍安勿躁，陛下是为别的。”
　　今善被左嬷嬷按着肩膀坐下来，努力冷静。
　　“那是因为什么？”
　　还能是什么缘由让皇帝如此大的火气呢，今善想不通。
　　明明，她感觉她很快就有办法抓住那个真正的背后主使了，怎么这种重要的当口再出了事。
　　叹口气左嬷嬷解释：“是赵小郡主今晨跳湖了，说是以死明志不愿嫁入李尚书家。”
　　今善脑海里嗡的一下，努力镇定：“那她人呢？人如何？”
　　左嬷嬷摇摇头：“这老奴就不知道了。”
　　光是这些消息已经很难得了，今善当下不耽搁就往外面急匆匆跑去。
　　很快想到什么，折返回来：“嬷嬷，你知道前殿下朝了否？”
　　“应是下了的。”
　　得到这一句话，今善头也不回的出了内殿，身后一串的宫人看看左嬷嬷，忙急匆匆的跟上。
　　“殿下！殿下！”
　　迎面正是玉霞，今善忙握住她的手臂：“太子殿下是下朝了吧？”
　　玉霞点点头，今善拉着她就往东宫的方向跑，她知道在这种时候后她头脑一定要时刻清晰，这种时候给找出真凶才是要紧，她一定要想办法见到那个高行思！
　　“殿下且等等。”玉霞的声音带着冬日特有的冷风拂过今善的耳畔。
　　今善气喘吁吁的停下，“怎么了玉霞？”
　　玉霞：“殿下，太子殿下是下朝了，可人现在不在东宫，您去了也见不到的。”


第74章 
　　今善这才知道，原来太子一下朝就匆匆忙忙和庆王一起往王府去了，在王府里太子讲代天子对着王府所有人公布削爵的诏命。
　　削爵之后庆王不再是庆王，只是普通的赵姓，再不是从前风光满朝为百姓所知的异性王爷了。
　　看来是赵萱桃跳河的举动，触怒了龙颜，皇帝面上无光自然要将下罪责。
　　“还好，还好……”今善喃喃。
　　“殿下您说什么呢？”
　　听到玉霞的声音今善忙摇头，只是削了爵位，所以还好，还是有机会的。
　　回到永安宫，才发现居然已经到了午膳时刻。
　　接下来可是要用力气的时候了，今善有这种感觉，这是一关，她必须过的一关。
　　一挥手：“今日膳食肥腻些！肉要厚！要多！”今善吩咐下去。
　　很快想到一样，忙补充：“今日就不用鸭子肉了，本宫吃腻味了最近。”
　　几个宫人相互看看，称是下去准备了。
　　午膳上来，今善先屏退宫人，只留下几个亲近的，然后大快朵颐起来。
　　用过无膳，太子却依旧不见踪迹。
　　今善坐不住，加之午膳肉食用的多些，索性带着玉霞在宫院里转悠渡步。
　　“殿下别急，太子殿下一回来会有人传消息的。”玉霞安慰。
　　她真的心思通透，很讨人喜欢，今善一边踢着自己的鞋子玩，一面笑问：“这个人是你哥哥吗？”
　　玉霞轻轻点点头，难得孟冬月末午后还有暖融的阳光，斑斑点点打落下这深深宫墙之中。
　　“玉霞，你以后要一辈子在宫里吗？有没有想过出去生活啊？和你哥哥一起？”头顶一片晕黄，今善试探的开口。
　　原主的记忆之中，玉霞早年家里人就因为洪水泛灾全死掉了，如今只有一个哥哥在宫里做侍卫，俩个人在这世上相依为命。
　　似乎没有想到今善会这么问，玉霞迟疑了下抬头：“殿下，内廷有规定宫人满二十五就可以向皇后娘娘递去请求，出宫归家，可奴婢不打算出宫，而且出去了外面也没有落脚之地。”
　　越说，后面的声音就越低。
　　今善看得出来，说起这件事玉霞很难过。
　　为免她不那么伤心，今善转移话题，特地轻快了语气：“按你的年纪算也快了，出去了有宫里的赏钱在手，和你哥哥一起做点小买卖也行啊，可以过的比寻常百姓富裕，衣食无忧一辈子。”
　　然而玉霞却摇摇头，“殿下，奴婢想今生一生服侍殿下左右。”宫墙下，女子十七八岁的容颜，芳唇一点淡淡，黛发轻挽，眉目春情。
　　多么好的昭华啊……
　　今善顿住，有什么哽在喉间。
　　她心里好难过，好难过。
　　“殿下怎么了？”察觉眼前人神色不对，玉霞忙关切的询问。
　　今善只是摇摇头什么嘴唇动动，什么也没有说。
　　看着眼前的玉霞，她多么想开口告诉她……
　　说……如果自己在大辛的攻略任务完成了，她就要去下一个世界了呀，她们就再也见不到的了呀。


第75章 
　　可惜不能……不能告诉她……
　　吸吸鼻子今善克制着眼泪不留下来，她不想让玉霞看到自己的异状。
　　可是还是湿了眼眶，今善忙掩饰的垂头扭过一边。
　　见玉霞也要过来，道：“玉霞，再帮本宫去看看太子回来没有。”
　　玉霞这才离开，今善把眼泪八擦干净。
　　一个下午一晃而过，今善左等右等也没等到太子臻回宫。
　　直到第二天早晨，尚且在睡梦中，今善听到宫人的声音。
　　忙睁开眼，“怎么了？”
　　“殿下，太子殿下已经回宫了。”玉霞正好从外面进来。
　　今善点头，赶紧让人服侍穿衣洗漱。
　　赶去东宫的时候太子刚好在，不过一副正要出去的模样。
　　来的巧了，今善忙迎上去行礼。
　　“皇长姐多礼。”太子欠身回礼。
　　太子让宫人上茶，俩人坐下。
　　“太子这是欲往何处？”今善开口问。
　　这一问才知道，太子正打算去大理寺邢狱一趟。
　　再深问得知，原来他昨天从庆王府颁旨出来后就被大理寺少卿请到了大理寺，在大理寺他见到了俩个当日兴苑之宴伺候的宫女。
　　据那俩个宫女交代，事发当前就发觉那个刺客假扮的宫女不对劲，是后来大理寺断断续续去查才敢检举。
　　可是这些并不能说明什么，毕竟刺客的身份如今已经不是秘密，本就不是正经的宫女，刺杀前有不正常的举动太正常了。
　　今善皱眉想了想又开口：“那太子殿下，不知大理寺那边还有没有其他的发现？”
　　太子摇摇头：“暂时就这么多，那边还在查，本宫现下还要去一趟大理寺。”
　　见到今善迟疑没有离开的意思，又道：“本宫直到皇姐你烦忧这案子，放心吧真凶迟早会查出来了。”
　　今善点点头，太子这些日子恐怕都在呆在大理寺，她再不开门见山就晚了。
　　遂直接道：“太子，皇姐想去见见那个高行思，可有法子？”
　　宫外大理寺去不了，她只有从那个太监那里下手了。
　　太子显得为难，今善也不再为难她，起身告退便如一阵风一般急急往外走。
　　“本宫去求父皇。”
　　身后传来脚步声今善很快被太子的袖子挡住，“皇姐，为什么一定要见那个太监本人。”
　　见今善没有再离开的趋势，放下袖子颇有些无奈道：“该问的本宫都问了，嘴硬的很，父皇还不准用刑，皇长姐您去了恐怕也无济于事，所以又是何必？”
　　今善一直用心听着太子的话，听到这里不答反问：“他一句话也不说吗？”
　　太子想想，补充：“只是捉住的时候，认了下毒一事。”
　　“听太子这么说，皇姐倒是更想见见这人了。”
　　今善此刻已经下了决心今天一定要见那个高行思了，哪怕直接去见皇帝。
　　……
　　不多时的功夫，内廷诏狱。
　　吏人远远的看到太子臻的身影过来，几步迎接上来恭恭敬敬的见礼。
　　“本宫有些话问那个高行思，带本宫过去。”太子臻昂首挺胸，看也不看那个吏人如此吩咐。


第76章 
　　吏人不疑有他前面带路，却忽然停下。
　　诏狱的过道设计的十分窄，不免撞上上面的吏人，太子臻强自镇定的停下来。
　　“怎么了？”他刻意沉了声音问。
　　那吏人转身过来对着太子臻嘿嘿一笑，目光自太子臻的身上下移，落在旁边身穿一身皂服的侍人身上。
　　“殿下，这个人待会儿恐怕不能随您进去。”吏人颇有些圆和的说道。
　　气氛静了一瞬，太子臻偏头似乎无意和身边的侍人对视了一眼。
　　很快的开口：“不进去，他就在栅子外面等本宫。”
　　吏人满意了，“好，殿下随我来。”
　　吏人前头继续带路了，不用多大功夫，封闭的过道走到尽头，俩道忽明忽暗的长灯竖着那里。中间正对着行道出口的正是一间铁栅牢房。
　　那个先前带头的吏人停住，看着太子臻吩咐身边的那个小侍人：“你就现在这里。”他一指铁牢的一侧。
　　那侍人没言语只是轻轻点点头，然后就站在了那里。
　　“开门吧。”
　　由于是皇帝钦点的要犯，铁牢一共俩道门。
　　吏人笑笑从身上摸出俩把钥匙，一一把门打开。
　　诏狱的铁牢一向做的顶很高，只在四周开着几个小孔透气用。
　　俩道门打开，里面黑漆漆的，一股味道扑面而来。
　　让太子臻不由得遮了下面，后退几步回到牢房门口。
　　“烛火呢？拿一盏来黑漆漆的什么也看不到。”太子臻似乎无意的说道。
　　“是。”
　　没一会儿吏人提来一小盏烛火，脸上依旧是那圆和的笑容，他提着烛就要进里面却被牢门口的太子臻拦住。
　　吏人眼神疑惑，不解抬头。
　　“小人为殿下掌烛。”
　　“不必。”
　　太子臻似乎嫌弃，把眼色递过前面自己带着的那个侍人背上。
　　“这……他不行不能进去见到犯人。”吏人脸上为难不已。
　　太子臻脸上出现不耐烦，一指他脚下：“他就在这里，门外。”
　　“这里是二道门了。”吏人为难依旧。
　　可太子臻这次却不再退步，俯手站着再不发一言半语。
　　片刻后，那吏人退让了点点头算同意了。
　　过去一道门口把烛火递给那侍人，而后便守在一道门门口。这是诏狱的规矩，一但有人进去无论是谁，他都必须一双眼当八双的用四方八面的一刻不停的好好盯着。
　　此刻吏人的角度看到的便是，太子那个随行的皂服侍人拿了烛火就过去行道牢房的一道门口，面对着里面把烛亮起。
　　太子这才行步进去里面。
　　里面那个叫高行思的太监被大锁链连着后面的墙壁链着，一动不动甚至连点声音问没有。
　　“高行思，本宫有话问你，抬起头来！别装睡！”太子臻的声音响起，不高不低。
　　“究竟是何人指使的你？”
　　“你可知楚贵人什么身份？你别以为你不说本宫就查不出来，你一个小小太监根本没胆子谋害宫妃。”
　　“早说出来早点了结，别以为现在不给你用刑，你就一辈子舒坦。”


第77章 
　　还是那些老套的问话，吏人听了一会儿就没什么心思听了。
　　过了一会儿，干脆把身子偷偷靠在一边的墙边，双目倒是还盯着前面太子的身子。
　　然而，在他看不到的地方。
　　那个从进来似乎就一直充当了太子臻背景板的皂服侍人，幽暗的烛火下，如果仔细观察的话，可以发现那完全就算是一张女子的脸，一个可以说是很美的女子。
　　端着烛火的双手在某个瞬间，一指忽然漏了一个缝隙，一张只写着俩个字的纸条外露了出来。
　　烛火下，对面被铁链束缚的人犯很容易的便可以看清楚上面的字。
　　“本宫再不想来你这里浪费口舌，最后问你一遍……”太子臻依旧在继续着他的问话。
　　他咫尺，高行思蓬乱着头发一张面乌黑八七的，双眼浑浊的简直如同一个六七十岁的老人。
　　就是这样一双眼，在某个瞬间恰巧的睁开，恰巧的对上了前面一道门口那点点烛火的光。
　　“庆……”
　　“招……”
　　狼狈的太监在心里无声的念出上面的俩个字，暗暗的记住，眼角余光暗暗暼了那拿烛的侍人，又极迅速的收回目光。
　　他依旧日期一句话也不说，太子臻似乎再无耐心，一甩袖子大步往外去。
　　他一走，那皂服侍人忙跟上。
　　“殿下这边完了？”一道门口等待的吏人忙忙问，却是得不到一点回应，太子同他的侍人已经大步离开。吏人只好自顾回去锁牢房的门。
　　东宫。
　　“都下去。”太子臻一回来就如此吩咐，脸色很是不好，宫人无敢不从默默退出。
　　没人了，只见太子转身向旁边的那个一直跟着他的皂服侍人开口亲切道：“皇长姐你可以去里面换下衣裳了，本宫在这里守着不会有人进来的。”
　　那皂服点点头，飞快的往大屏风后面跑去。
　　没错，这个从在诏狱就跟着太子的侍人，正是今善所假扮的。
　　之前她本来打算去请求皇帝，通过皇帝见到高行思的，却没有想到最后太子同意帮忙。
　　不过说起来这个今善假扮侍人的办法，倒是俩个人一起想到的。
　　换好了衣裳，今善恢复了永安公主的样子。
　　二人坐下叙话。
　　“皇长姐，你说那个太监真的能信那纸条？再猜出咱们想让他知道的意思来？”似乎是因为刚才一起去过诏狱，今善听出太子语气中几分难得的亲切。
　　一点不迟疑即刻轻点点头，温声开口：“其实皇姐这个法子也是为了蒙蔽那高行思，就算他不信也没有关系，而且最终能不能奏效还是要看大理寺那边查的如何，俩相配合定离查出真凶不远了。”
　　末了又道：“而且，那个庆字不是赵，如今宫里宫外无人不知无人不晓就是庆王爷，那个高行思虽然是个太监肯定知晓是谁，再说那个供字，也不难想出是什么意思。”
　　话虽然是这么说的，可今善心里是希望高行思能早点松口的，如果真的供出来庆王指使的，那么就更加证明他心里有鬼。
　　像高行思那种下毒被抓现行，又嘴的人人，今善觉得他心里此刻其实最紧绷，最受不了外界的一丝一毫变化。
　　而她，只想未他看似坚固的内心挖一个小缺口，待时机成熟所有一切固执将彻底的土崩瓦解！


第78章 
　　“可若是他真的供了庆王？”
　　太子的脸色有些作难，今善也沉默了一瞬，这正是她所担心的，如果自己今天这个假扮，隐藏在太子身边高行思那不知名的主子的传话人，传的话很到位。
　　高行思全然信了，供了出来是庆王指使，皇帝也信了，那时候可真就难办了。
　　到时，她本来欲为庆王脱罪的筹划恐怕会变成为庆王的催命符，如今已经背削爵，再真的被证实谋逆，可就……
　　“所以说，就看大理寺那边有什么新线索了，早日查出那个高行思背后之人马脚，也好早做接下来的筹划。”说罢，今善轻轻叹口气。
　　回到永安宫已经是斜阳西垂，这一天今善觉得有些累了，也没有什么胃口，只让玉霞准备了一碗清淡的牛乳甘草粥，喝过后便倒头在床榻上，没多大功夫就陷入沉沉的睡眠。
　　夜掩盖了一切，又是寂静一夜。
　　一连几天太子都往返于大理寺宫中之间，楚贵人还是没有苏醒，皇帝心中的气依旧没有出去。
　　日日上朝人人都感受到来自皇帝的冷气压，日子便是这样过着。
　　一日俩日，今善依旧是日日往东宫跑期待着大理寺那边能查出什么蛛丝马迹。
　　这天，太子传来了俩个让今善震惊的新消息。
　　一是，诏狱的高行思招了，承认了风仪苑的毒是他下的，兴苑的刺客也是他从宫外找来的，他但求一死别无他愿，除此之外再不多说一句。
　　二是，据大理寺那边传来的消息，最开始检举的俩名宫女居然在一天夜里忽然投井而亡。
　　这已经足矣说明问题，今善庆幸于这个时代的探案手段种种已经并不简陋，虽然没有现代的里监控，指纹检测。
　　这个时代有的是前人与现人结合的智慧，经验，也足够发现一些被试图藏起来的蛛丝马迹。
　　焦心的等待，通过探查俩名宫女投井前的饮食行事，所去过之处……
　　最终一切的矛头指向一个地方，那是四贵妃之一居住的宫殿，庆桂宫。
　　四贵妃，梅妃所居。
　　梅妃是谁？当朝梅鹤连之女，梅家代代在宫中为宫，兵部的，工部的，刑部的处处都有梅家的族人在，梅家在当朝可谓是盘根错节，支系庞大。
　　是以，一切没有明朗前，没有人敢冒然举动。
　　然而有一个人却觉得，时候到了。
　　“妃子善妒！大忌！”
　　说这话的时候今善的眼睛睁的大大的，双眉拧的紧紧的，脸上的神色严肃的不能再严肃。
　　面对眼前长须中年身着锦绣禽兽官服的男人，眼看着对方眼中流露出点点迟疑，今善咬牙继续加“猛药”。
　　“大人，此事可万万拖不得啊，既然那俩名宫女就是庆桂宫所害死的，这不就足矣说明一切了吗？除了主子梅妃的命令她们还能有什么动机呢？现在不呈报陛下还要待何时呢？”
　　“这个……”大理寺卿白迢历哑口无言，只拿捏着自己不多的美须，踌躇。
　　见还不行，今善干脆朝旁边太子使了个眼色。
　　说实话今善是没想到今日来东宫能收获颇丰的遇到恰巧过来的大理寺主官大理寺卿白历的，不过既然遇到了，那她就必须得做点什么了。
　　比如，给这位看上去有些胆小怕惹事的卿大人壮壮胆子，好使他快些同皇帝程报。
　　庆王爷那边好快些洗去冤屈，一切皆大欢喜。


第79章 
　　让今善很欣慰的是，太子收到她的求助。
　　似乎无意的清咳俩声：“白大人。”
　　他叫了一声，本来在今善对面座位上坐着的白历慌忙敛身站起来。
　　“太子殿下有和指教。”
　　太子臻也站起来，今善瞧着他人不大此刻面对大理寺卿倒是有模有样。
　　“父皇命你大理寺同本宫一起查楚贵人被害一事，虽然分出俩桩案子，可究竟是一人所为，程报时也需本宫同白大人一同程报，若是白大人退缩着后面……”这话也说的头头是道。
　　后面的话太子臻没有继续再说下去，不过明眼人都知道这前头的话是什么意思。
　　没错，要是白历这里退缩着不敢程报的话，那最后连累的人是太子。
　　而太子，是未来大辛的储君，若是今日因为白历的缘故受累，待日后君临天下之时定不会放过白历。
　　今善眼看着眼前这位大理寺卿大人肩膀抖了抖，面色白了一下。
　　寂静了一瞬间，“殿下，臣下知晓该怎么做了。”
　　“有劳白大人了，明日早朝后同本宫一起去见陛下。”太子表示满意。
　　一边今善也表示满意，终于可以松口气了也不知道她的攻略对象赵萱桃如何了。
　　如果证明庆王无有牵扯谋害一事，那贺皇后那边也应该不会拉着不让她出宫了吧。
　　心里记挂着这事，待白历离去今善也打算同太子告辞离开东宫。
　　却是被拦住了，让今善很是不解。
　　“皇姐，有一件事本宫觉得很是有趣，想之前你我用庆王一同试那高行思，却没想到那阉人真的招了，皇姐你不觉得他理解的那个庆字和我们想让他理解的不一样吗？”
　　太子臻的眼神一瞬不瞬的看过来，二人对视都从双方眼中看到一种探秘的异彩。
　　是啊，是招了，可招的却不是庆王啊，一个庆字，既可以是庆王的庆，也可以是梅妃所居庆桂宫之庆。
　　“皇姐，既然要程报，何不查个底朝天，那个阉人和庆桂宫那边肯定有什么猫腻！”
　　太子的情绪忽然变的高涨，一副邀请今善一起查下去的模样。
　　今善心里自然有自己的考虑，看到太子还要继续说服自己，无声的对着他摇摇头。
　　走近几步：“千万不要。”
　　只是四个字，轻的不能再轻的四个字，让太子浑身一震。
　　“皇姐？”
　　“放心，父皇会查的。”这是走前今善对太子说的最后一句话，说罢就告辞离开了东宫。
　　回去的路上今善吩咐撵乘慢行，这么久了，自从楚贵人那些事以来她心神俱疲。
　　也许，这件事总算要告一段落了。
　　至于那个高行思和梅妃究竟有什么关系，她不感兴趣，也不想知晓，大抵是些见不得人的龌龊。
　　时候到了，皇帝自然会去查。
　　这一夜，今善难得睡了一个安稳的觉，一直睡到了第二天大亮。
　　“早朝完了吗？”醒来的第一件事今善是问玉霞这个。
　　玉霞点点头服侍今善来起身，今善展展身子透过窗户往外头瞧去……


第80章 
　　阳光正好，相比永安宫的静谧懒散，同时刻的庆桂宫却是另外一番的光景。
　　向来人前光鲜亮丽地位尊贵的梅妃，梅影梦此刻头发全部披散着，身上常服虽然依旧是花团锦簇金勾银描可却掩盖不了她脸上的绝望悲哀。
　　“陛下为君十几载，臣妾便陪伴了陛下十几载，如今臣妾就要命入黄泉，别无他求但求一个痛快。”
　　一片安静，久久的安静。
　　梅妃的话好似在说与空气一般，此刻她的夫君，天下的九五至尊正背着她，逆着光笔直的站在庆桂宫的前殿。
　　半晌，“冯喜，把人带上来！”
　　很快的几个高大的侍卫带上来一个满身伤痕萎靡状的血人丢到梅妃面前。
　　梅妃整个人的肩膀瞬间被吓的抖的不成样子，皇帝这时候才转过身。
　　梅妃心中一动，扑过去死死抱住那双明黄的靴子，那象征着权力的至高。
　　“陛下！”
　　“奸夫淫妇！”皇帝厉身骂道，一脚甩开梅妃。
　　他怒视眼前的俩人，才发现俩个人不知道什么时候抱在一起。
　　那个太监看上去很护着梅妃，一想到冯喜查到的，俩个人梅妃没入宫前就是青梅竹马早就相好。
　　想到这些，皇帝心中更怒：“来人！给朕把这对奸夫淫妇拖下去，午时三刻斩首宫门，悉数罪责御史台负责昭告天下。”
　　“陛下陛下，楚贵人娘娘醒了！”一个小黄门急匆匆来报。
　　皇帝一听这个脸上瞬间露出几丝欢悦，再不管梅妃即刻吩咐人摆驾离开。
　　“陛下！”后面梅妃忽然发出尖锐的嘶吼。
　　然而皇帝早就离开，她的泪瞬间决堤。
　　“梦儿，别怕，黄泉路上你我二人做伴想来不会太寂寞了。”一边的高行思试图安慰。
　　面对心爱的女人，此刻他只有如此安慰。
　　“你滚啊！滚！你个下贱的阉人！”梅妃哭嚎着，忽然猛的一把推开身边高行思。
　　想高行思来这里之前就被下了大刑，此刻身子如同纸一般的薄。
　　一推之下竟然是连连咳嗽，吐出大片的鲜血染红在衣上。
　　囚衣是白的，他咳出的血是红的，俩相对此，惊心怵目。
　　“阉人，下贱的阉人……为你入宫下贱的阉人从未悔过……”又是几声不可控制的剧烈咳嗽。
　　几秒后，人吐血倒地，再也不动半分。
　　在场的几个侍卫见不对，忙过去探鼻息这才发觉死了。
　　“哈哈哈哈哈哈！死了！哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　梅妃看上去似乎也变得很疯癫，几个侍卫忙把人就地按住，天空这时候飘起了一层细薄的雪。
　　雪落在地上同地上的血相融合，雪是凉的，血是热的，而此刻这俩样东西，被按在地上的梅妃脸上都有。
　　她感受着这般天差地别的冷与热，眼神逐渐向远，落在前面那身着囚衣的尸体闭着的眼睑上。
　　那个下贱的阉人真的死了，一动也不动死的透透的了，再不会睁开眼同她话语惹她心烦，今生今世再也不会了……
　　滚烫热泪几乎毫无防备的陡然涌上眼眶，一滴一滴的滴落……
　　“阿行……带我走吧……”
　　“只有你知道，这宫里让我不快乐。”
　　“阿行啊，梦儿乐意同你走了……”


第81章 
　　因为梅妃失德谋乱宫中行刺，只不过一夜的功夫梅家满门连坐。因着念着梅家有几位是朝中老臣，颇上了年纪这么多年没有功劳也却多得苦劳，皇帝深思熟虑后特准梅家一些上了年纪的臣子罢官返乡颐养天年，而其他梅家男丁，已冠礼的皆流放边疆，女眷则大部分收入宫中充奴。
　　又几日，楚贵人醒来，不久被册封为贵妃从此一跃成为四贵妃之一，顶了曾经梅妃的位置。楚家人的在朝中也一时扬眉吐气，颇为得意。
　　孟冬一过，寒气又陡增几分，虽然不落大雪长安城依旧日日的北风呼啸，入目茫茫一片雪白。
　　待仲冬月初，庆王恢复爵位也普通从前一样每日上朝。
　　过几天后今善也终于被贺皇后准予出宫，她穿上厚厚的大裘往庆往府去。
　　出了宫就由轿子改做马车了，马车无论里外处处裹的严严实实的，外加今善手里还揣着一个热腾腾的白玉制汤婆子，坐着那里浑身都是暖和极了的。一想到马上就能见到赵萱桃，心里也特别的暖和。
　　也不知道赵萱桃现在怎么样了，如今庆王虽然恢复爵位，可皇帝直到如今也未松口取消那桩可笑的婚约，也不知是何意。
　　想到此今善不由得叹了口气，旁边玉霞这时开口：“殿下，马上就到王府了，若是乏了先睡会儿。”
　　今善偏头一笑，头就势倒在了玉霞的肩膀上。
　　双眼一闭竟然真的就假寐起来，她是闭上了眼，却是错过她头倒下的一瞬间，身边玉霞震惊极了的模样。
　　挺直着背一动也不敢动，咚咚咚的心跳声只有玉霞本人听得到。
　　虽然只是假寐，今善本意逗玉霞一下，可没想到在女子柔软的肩头闭眼的那一刻，竟然舒服的真的来了一点疲倦。
　　竟然就真的闭了好一会儿，靠了好大的功夫。
　　直到马车停下来，“殿下……到……了……”
　　“嗯。”
　　轻轻嗯了一声，今善睁眼把头抬起来。
　　没注意到短暂对视一瞬间的时候玉霞的慌乱同早就红了一片的双耳，今善起身便往下马车去。
　　得知是永安长公主的车驾，守门的下人几乎飞也似的进里面通报。
　　今善往里去的当口，庆王妃已然带着大堆的丫鬟婆子出来迎接。
　　今善忙免去庆王妃的礼节，把手上的汤婆子交给身边玉霞，去扶了庆王妃一把，边热络道：“王妃不必多礼，倒是本宫唐突过来还望王妃勿怪。”
　　庆王妃惶恐的躬下身子：“臣妇不敢当，长公主殿下快些请。”
　　“王妃客气。”
　　一行人往内室去，坐下之后又说了一会儿话今善却没看到赵萱桃露面。
　　庆王妃也未有提及，无奈今善只有假装无意问起：“小郡主不在府中么？”
　　说起这个庆王妃的脸色立马跨下来，一问之下今善才知道，原来自从被赐婚那次病下之后，再加上冬日落水近月余赵萱桃是日日病榻之上。
　　“吃了药总是不见的好，我可怜的儿啊，这是和罪孽啊……”庆王妃悲凄凄的说着，一面掩帕拭泪。
　　这番悲情，让今善不知到该如何安慰她了。


第82章 
　　况且庆王妃的样子看上去真的十分的憔悴，让今善更加的担心赵萱桃现下到底是什么状况。
　　提出去看看赵萱桃，庆王妃并没有反对。
　　本来今善已经在心里想好了庆王妃担心赵萱桃的病气过给她，婉拒她去看望赵萱桃，可没想到同意了。
　　今善心里小小松了口气，在王府丫鬟的带领之下往后宅赵萱桃的闺阁前去。
　　行至屋子门口，一股浓重的药味从里面传来，今善滞了步子。
　　这当口自里面出来一个红肿着眼的丫鬟，想必是没注意差点撞到今善的身上。
　　今善侧身让了下，身边庆王妃派给引路的丫鬟忙开口：“红果，你做什么呢不看路，小心冲撞了长公主殿下。”
　　那被叫做红果的丫鬟这才注意到眼前一行人的存在，在看到今善的时候明显的一愣。
　　“长公主……殿下，殿下恕罪，奴婢方才没看到您。”丫鬟红果一副要哭了的模样，又要下跪。
　　今善忙说：“无事。”
　　又问她：“你可是赵小郡主那里伺候的人？”
　　那丫鬟垂着的头点点：“奴婢正是。”
　　“前些日子小郡主病了，本宫今日得空来看看，你带路吧。”今善道。
　　红果这便撩来屋子外面厚重的锦帘，这一下药味更加的浓重了。
　　再进得内室，更是味道奇重，今善心里有了一种不好的预感。
　　未及到了里面床榻，便看到屏风前的小桌靠着一人，观那身形今善隐约猜到就是赵萱桃。
　　止了丫鬟红果通报，今善安静的做了一个让丫鬟们都出去的手势，也对身边的玉霞摆了摆。
　　片刻的功夫，内室便没有了伺候的丫鬟，今善这才轻脚往前面走去。
　　心中又恐怕惊吓到赵萱桃，今善想了想正打算咳嗽一声暗示赵萱桃有人。
　　可却没有想到，前面赵萱桃不知道是什么了忽然身子向桌子下面歪倒。
　　今善当下也顾及不了许多，若是迟那时快她几个大步的几乎跑过去，一把稳稳的扶住了人的胳膊。
　　“没事吧？”今善关心的问。
　　就差一点，还好扶住了。
　　赵萱桃回头看过来的时候，就看到了之前好一段日子出现在她梦里的女子容颜，当朝永安长公主李泉的脸。
　　有一说好，赵萱桃以为她又在做梦了。
　　“长公主？”她不信的喃喃，自嘲的笑笑，虚弱的咳嗽了一声。
　　“赵郡主，本宫来看看你。”今善完全不知道赵萱桃心里的想法，只当是赵萱桃同她搭话呢，顺口道。
　　却见面前咫尺距离的赵萱桃苍白的脸上的惊讶，转而又叫了她一声：“长公主殿下？”
　　今善唉的应她一声，发现对方又郑重的扭正身子仔细的端详起来。
　　面对攻略对象，今善露出自己自以为最甜美迷人的笑颜，永安长公主李泉的倾城一面。
　　任由赵萱桃仔细的端详，今善笑而不语，甚至主动伸手去握住对方的双手。
　　不过在触及那冰凉的肌肤之时，今善忍不住皱了眉。
　　“怎么会？这么凉呢？”


第83章 
　　赵萱桃的手忽然的抽离，人也像是受了什么刺激浑身一个机灵。
　　把今善也吓了一跳，“怎么了？”
　　面前的人此刻脸色实在是惨白的吓人，今善心里莫名的一阵心疼。
　　却又听赵萱桃再度重复：“长公主殿下，真的是你。”这次话语里丝丝的喜悦几乎溢出来。
　　今善不明所以不晓得赵萱桃从前好好的一个人，如今是怎么了，还是应她：“是我……本宫……”
　　“当真是啊。”
　　今善看着眼前人脸上悄然而至的虚弱的笑意，那欢喜的声音，不厌其烦点点头。
　　“红果，给长公主殿下倒茶来咳咳！”似乎是终于确定了眼前的一切不是梦，赵萱桃忽然像是变了一个人，拖着病恹恹的身子兴冲冲的向外招呼。
　　很快的，外面进来一个肿着一双眼的丫鬟，正是今善刚才在门口遇到的那个红果。
　　听到自家小郡主的吩咐，见到小郡主难得的这么有精神，只是因为长公主殿下的忽然造访，红果鼻头一酸差点就哭出声来。
　　“是郡主，奴婢这就去准备。”
　　小丫鬟一阵风似的出去了，她脸上那些表情变化今善在一边看的清清楚楚。
　　她可以感觉得到，赵萱桃见到自己似乎很开心。
　　待茶来了，二人在小屏风旁坐下来，今善就发觉赵萱桃又变的有些腼腆，眼神总是躲闪。
　　今善抿了口茶正要开口，赵萱桃却忽然猛烈的咳嗽起来。
　　今善赶紧站起来下意识的要帮忙，可那个丫鬟红果比更快，扶住赵萱桃的肩头一边顺气一边带着哭腔说道：“郡主，还是继续喝药吧，这样下去真的不行！”
　　听到红果说起喝药，今善发现赵萱桃明显的抗拒咳嗽的更厉害。
　　“不用你管，我就是不喝。”赵萱桃喘着粗气，语音低微可话里的决绝是谁都听的出来的。
　　“郡主！”红果简直要哭出来了。
　　似乎是这声郡主惹恼了赵萱桃，今善眼看着赵萱桃同红果别扭，一把推开红果：“不要你管，你下去吧！”却因为没有多少力气，自己却差点摔倒。
　　今善赶紧上去护住她，一面轻轻环抱住情绪有些激动的赵萱桃，一面冲红果吩咐：“红果你先下去吧。”
　　小丫鬟擦擦眼泪，很快退出去。
　　“赵郡主……”
　　内室只有俩个人了，今善赵郡主三个字刚刚出口就发觉不对。
　　原来不知道什么时候，赵萱桃呜呜的哭泣的起来。
　　细微而压抑的哭声传进今善的耳里，今善只有无声的安慰，没有立马放开赵萱桃，也没有立马问她为什么哭，也没有做其他的，只是这样安静的给她一个怀抱，任由她发泄着心中的苦楚。
　　是的，今善相信赵萱桃她一定是很难过的，她抗拒喝药，她身子如今已经这副状况依旧选择抗拒喝药，她的心里一定很难受。
　　就这样谁也没说话，赵萱桃压抑的哭，今善安静的听。
　　也不知道过了多久，感觉身前人动了动。
　　“没事了吧？”今善轻轻的问，小心的从怀里拿出自己贴身的帕子把手绕到前面，将帕子递过去。


第84章 
　　赵萱桃看到自身后人递过来的帕子，犹豫了一下伸手接过去，擦擦眼泪这才不好意思的扭正身子。
　　“殿下专程来看我？”
　　赵萱桃低低的声音传到今善的耳里，今善认真看着她笑着承认：“自然的。”
　　见赵萱桃再要说什么，扶着她慢慢坐下细言软语：“来，先坐下你的身子看起来真的不大好，怎么能不好好喝药呢，嗯？”
　　面前的人抿抿嘴，垂了眼眸：“殿下没有不喝，是喝过的，不顶用所以才不喝了。”
　　听着赵萱桃的解释，今善叹口气，怎么会不顶用呢除非是病者自己先放弃。
　　赵萱桃现在给她的感觉，就是自己放肆自己了。
　　面对这样的赵萱桃，今善一时不知该如何劝说了。
　　赵萱桃又低低的咳嗽起来，偏了身子避到一边，今善忙又起来帮忙抚背。
　　“可是因为那桩婚约？”一面轻轻的拍打人的背，今善皱眉问。
　　这的确是个麻烦事，在旁人看来或许只是一桩婚约，一个笑话。
　　不是当事人不知这其中的苦楚，穿越以来今善自认对赵萱桃的链接不多，可也可以感觉出来她是个天性率真的女子，也许根本不愿意旁人插手自己的婚姻之事，更别提未来夫君是个傻子。
　　感受着赵萱桃的脊背在听到自己问话，一瞬间的僵直今善心里堵的和什么一样。
　　手也顿了住，俩人沉默了一顺。
　　“本宫会帮你……同父皇说说的，你如今病了还是身子重要……”今善要继续说下去，身前的人这时候慢慢扭过身，慢慢的扶着桌的边缘站起来。
　　今善看得出来赵萱桃此刻正虚弱的支撑着身子，今善忙拉拉她的袖子：“快坐下。”
　　说这话的时候眉眼之间全是心疼，赵萱桃靠在眼里，双眸睫毛动了动。
　　“殿下为何要帮我？”因为咳嗽她的胖子有些沙哑。
　　是了，为何要帮她？
　　甚至赵萱桃心里还留着一个问题，为何要专程来看她？
　　上次永安长公主送来的那副她爬树的画，她至今好好保存着记忆犹新时不时拿出来看看。她本来都以为那已经算是长公主殿下难得的亲近之举了。好似自从兴苑那一遭二人的关系就好似和以前不同了，明明以前那么陌生……
　　那么的遥远……
　　如今却离的这么近？
　　任是怎么想，也不会想到会有今日啊，赵萱桃心里喃喃，眼神执着而坚定的看着眼前之人。
　　心里有个声音在说：“我好想……好想要听听她的答案啊。”
　　“李家三子并不配赵郡主你。”今善温声回道。
　　赵萱桃想要一个答案，那她就给她一个答案。
　　而这位的的确确是实话无疑，那个尚书府的李越斌的确配不上眼前人。
　　居然是这样一个答案，赵萱桃心里说不出是什么千奇百怪的滋味。失落？怅然？遗憾？可能都有吧，甚至赵萱桃自己也不清楚自己听到那句，李家三子并不配赵郡主你时，心底那股莫名升起的哀伤。
　　“萱桃何德何能，能劳烦长公主殿下挂心。”


第85章 
　　“况且……况且……”赵萱桃几乎说不下去了，不知道为什么她自己的情绪如此不受控制，还是在长公主面前，这一点赵萱桃自己也跟费解。
　　今善不知道赵萱桃心里怎么想法，此刻她只当赵萱桃是一个病人，还是病的很厉害的那种，见赵萱桃不对怕她急了。
　　“别急，先喝点茶。”今善把茶盏递过去。
　　赵萱桃却没有接，而是意料之外的忽然放声大哭。
　　“况且我之前还偷偷叫你老公主呜呜呜呜……”终于把泄露埋藏在心里很久的话说出来，赵萱桃感觉自己都没脸见人了，也不知道哪里来的勇气，回身就扑到身边人的怀中。
　　今善：“……”
　　她彻底呆住了，千想万想没想到赵萱桃这么主动……
　　这也太快了吧，今善心里还在想，如果她没记错的，现在位止她对赵萱桃的攻略度只有百分之三十五吧。
　　难不成是她记错了？
　　【系统，查询攻略……好感度。】
　　今善在心里呼唤系统，眼前世来自赵萱桃头发散发出的一阵好闻的幽香，身前端是温香软玉，自己还被抱了个彻底。
　　这和刚才自己从后面轻轻环住赵萱桃姿势完全不同，这是赵萱桃实实在在的忽然情绪上来主动扑过来抱住自己，心噗通噗通的跳的极快，今善发觉自己的手胳膊都不知道该放在哪里了。
　　这世上谁曾说过男女之间才会有悸动，所谓悸动，不分男女。
　　原来这所谓之悸动……当真不分男人女人，男人女人可有，女人女人同样亦可有之，直到这一刻今善才似懂非懂参透这句话。
　　“目前宿主攻略好感度百分之三十五。”脑海里传来系统的声音，今善甩甩头让自己冷静。
　　这时候外头一直守着的几个丫鬟，有赵萱桃的贴身在几个，有今善从宫里带出来的宫女几个，玉霞，乍听到里头哭声俱是费解惶恐。
　　若是平素，红果肯定是直接冲进去看看发生了什么事，可如今有宫里的长公主长殿下在，她一时也不敢贸然的闯进去。
　　为难的看看身边的宫女，“这位姐姐可好进去瞧瞧？”
　　红果说的这位姐姐正是玉霞，在红果看来玉霞就是宫女里头的领头。
　　自然她是猜对了的。
　　玉霞听此话，想了想点点头。
　　很快她一人小心翼翼的进去里面，轻唤一声：“殿下。”抬头就看到里面屏风边正相拥着的俩个人。
　　玉霞脸色变了变，绕是平素宫里见的多了此刻也被震住了身子。
　　“殿下这是？”
　　今善当然看到了玉霞见鬼了一样的表情，咬咬牙露出一个在玉霞看来很是不自然的笑。
　　然后摆摆手，示意无事。
　　虽然不知道究竟是发生了什么事，为什么赵小郡主会哭哭啼啼的可怜兮兮的趴在自家长公主殿下的怀中，可主子是主子，做奴婢的本分就是做好自己的事，主子不让晓的事不问不闻。
　　只是瞬间，玉霞调整好自己的心绪：“是殿下。”
　　带着满心疑惑，玉霞退出来内室外面。心里忽然怪怪的，后知后觉这怎么看怎么像自家殿下做了什么对不起赵小郡主的事儿，这会儿子是给人家小郡主赔罪道歉的架势呢。
　　可，长公主是女子，赵小郡主也是女子，又不是男人和女人之间，能有什么亏欠事要趴在怀里哭啊，玉霞怎么也想不通。


第86章 
　　“这位姐姐，如何了？”见人出来，红果急着压了嗓子问。
　　后者摇摇头，红果迷茫。
　　见人没懂自己意思，玉霞解释：“长公主殿下让我出来了。”
　　红果急了，跺跺脚：“可方才好像是我家郡主在哭。”
　　玉霞抿抿嘴很想告诉眼前的丫鬟，她家赵小郡主还真在哭，还是那种涕泪交加一眼看上去悲痛欲绝的哭，不止如此！还是趴在自家长公主的怀里在哭！
　　她无法对眼前王府的小丫鬟说什么，只有沉默的退到旁边的墙壁自己原本该站的位置，眼观鼻鼻观心的听着里面依旧在持续断断续续的哭泣之声。
　　一墙之隔，内室里面今善犹豫了一会儿终于是把手放到了赵萱桃的被上。
　　一下一下的轻轻拍打，给予对方无声的安慰。
　　过了会儿尝试轻声安慰：“好了好了，不哭了。”
　　赵萱桃的哭声不似方前那么大过，过依旧抽噎，埋头在今善的颈间，抽噎着问：“殿下，你难道不怪我吗？”
　　说着说着又哭了，眼泪又有愈泛滥的趋势。
　　这是什么值得哭的问题，今善二和尚摸不着头脑不过也知道，人在情绪失控的时候很容易因为一件小事情而更加失控。
　　忙安慰：“没有的，从来没有怪过你。”
　　本是安慰的话语今善正要说，她本来就是到了待嫁年纪而一直拖着未有嫁人的老公主，赵萱桃说的也不过是个事实。
　　“殿下你知道了？”怀中人停止了抽噎，稍微抽身拉开了俩人之间的一些距离。
　　咫尺之间，二人四目相对。
　　今善这才意识到自己说了什么，自己刚才说从来没有怪过赵萱桃，那不就意味着自己先前就知道了这件事。
　　这事自然是先前就知道的，是从永纯公主那里知道的。
　　对视之间今善有些心虚的低垂了眉眼，再抬眼时转口道：“过去的事就让它过去吧。”
　　赵萱桃眼里依旧存着探究怀疑，今善故意逗她：“再说了赵郡主你说的也不错啊，本宫今年都十九了，过了冬就双十的年纪了，寻常人家这个年纪可是膝下子女恐怕都绕堂跑了，你玩笑的也无错，本宫本就是嫁不出去的老公主啊！。”
　　她本是有意逗赵萱桃笑笑，有自嘲之意。
　　可却不知道赵萱桃看来，这完全就是心酸无奈之下才有的言辞。
　　就连嘴角那似有若无的笑也变成了因无奈而起的笑了，苦笑。
　　本宫本就是嫁不出去的老公主啊，这句话在赵萱桃的脑海里炸开了锅。
　　“不！不是的殿下！你不是！”她激动的有些无与伦比。
　　今善被吓到了，双臂都被对方紧紧的握着。
　　赵萱桃还在解释：“不是的殿下，你怎么会嫁不出去呢，都是我的错都是我乱说的……”
　　说着说着，又是一阵呜咽。
　　剩下的话都在这哭声之中，那满脸的无错诚恳悔恨之意深深打动了今善。
　　不知不觉的今善的眼角也有了湿意，猛然的她一把把人收到怀中。
　　“没事的，不怪你的。”


第87章 
　　怀中的哭声越来越小，俩个人就这样相拥了好一会儿。
　　好一会儿的功夫之后，今善感觉怀中的人似乎没了动静。
　　细听之下才发现耳边是长绵的呼吸声……
　　今善：“……”
　　赵萱桃居然在她的肩头，她的怀里睡着了？？
　　可是她们还站着啊，怎么就能睡着了呢，今善不解。
　　又站了一会儿赵萱桃还在浅眠，今善身子却支撑不住了，尤其是双腿感觉一直不动站着那里都不是自己的双腿了。
　　这可怎么好，今善有心叫醒赵萱桃，可又想想赵萱桃睡的那么香这么容易就睡着了，肯定是最近几天都没怎么好好入眠，她有些不忍打搅她。
　　正俩相为难之际，忽然的系统的声音传入耳里。
　　【系统最新提示，攻略度上涨百分之二十，目前总好感度百分之五十五。】
　　今善怔住了，这是梦里啊，这也可以涨！
　　赵萱桃到底梦了什么啊，居然一下子涨那么多！
　　或者说把她哄睡也可以涨攻略度吗？！
　　今善此刻的心情别提多好了，总攻略度是一百，满一百她就算完成这个世界的攻略任务了，现在总算一半了！
　　轻轻的偏头，今善用眼角偷偷观察熟睡中的赵萱桃。
　　离的很近今善甚至可以看到人圆巧的耳，还有上面细小的绒毛。
　　再偏一点，还能看到那长卷的睫毛微微颤动。
　　今善愉快的笑了，忽然感觉一切都是值得的，身子也没有那么不舒服，腿上也感觉还好没多酸痛了。
　　好像就这样一直哄她入睡，也挺好的。
　　今善萌生了这样的想法。
　　眼睛一眨不眨的仔细看着眼前人，今善笑容更甜了。
　　不经意的往四周看去，却忽然发现门帘处不知道何时多了好几个偷看的。
　　有玉霞，有今善见过的那个丫鬟红果，还有其他几个宫女和王府的丫鬟。
　　今善：“……”
　　几人对上今善的视线，心虚的忙把帘子又掩上。
　　今善咬牙，心中十分的无语。
　　为什么她们几人，甚至是玉霞脸上那表情都那样子呢！那是什么表情，那么扭曲不可思议，好像她在和赵萱桃做什么不的了的事。
　　天知道不过是赵萱桃哭累了在她的肩头睡着了而已，就算她如今是长公主的身份，也没有必要这么惊讶吧。
　　人类的好奇心总是很重，今善不信外头那几个丫头能忍住不再偷看，她干脆一直盯着门帘。
　　直到再次看到玉霞偷偷撩开帘子。
　　“过来玉霞！”今善对着玉霞用口型召唤。
　　偷看的玉霞似乎没明白自己意思，今善叹口气把嘴张的更大。
　　一边配上点头瞪眼等强烈的肢体言语，继续用口型传达自己的心声：“过来！对！就是你！”
　　这一次玉霞听懂了，很快轻脚走了进来。
　　今善示意她看向熟睡的赵萱桃，玉霞这才发现小郡主居然睡着了。
　　她和王府的几个丫鬟方才发觉里头没动静，一时忍不住好奇之心偷偷撩帘子看，一看才发现自家长公主殿下和人家小郡主正无声的抱在一起。
　　结果不止抱在一起，赵小郡主还睡着了？趴在自家长公主的肩头？


第88章 
　　不知为何玉霞的思绪飘到片刻之前，来庆王府的路上。
　　马车里，长公主忽然歪头枕在自己的肩膀小憩。
　　而此刻，却是另外一人把头枕在长公主的肩头，还看上去睡的那么安心。
　　今善发现玉霞不知道怎么了呆呆的，又用口型喊了她一声，然后用下巴点点里面的架子床，示意玉霞和她一起把赵萱桃扶过去。
　　就现在今善抱着感觉赵萱桃整个人都特别瘦弱，所以她觉得玉霞和她就够了，俩个人的力量应该足够把赵萱桃扶过去了。
　　然而眼角余光发现门帘处还猫着一个丫鬟，脸上全是急意一点八卦也无，正是哪个丫鬟红果，看上去是个忠心的丫头。
　　今善想想冲她招招手，让人过来。
　　这样一来就有三个人了按道理说把赵萱桃扶过去床上不成问题了，真正实施起来今善就发现了一个不可忽视的问题。其实扶过去床榻那边不难，问题是赵萱桃的手正死死的缠着自己的腰上，若是强行掰开人肯定要醒来。
　　这可让今善为难了，看向玉霞和红果指望她们俩有什么主意。
　　可俩人也是干瞪眼没法子，最后今善决定先慢慢把赵萱桃扶着在一边的圆凳上坐下再说。
　　三人的动作都很慢别提多轻，总算把赵萱桃挪动到外凳子上，今善也慢慢把人的手放下去。
　　红果主动过去让赵萱桃靠着代替了今善一直的位置，今善身子得以解放，来到一边雕花窗子前舒经活骨展了展腰。
　　屏风前红果垂头看着自家郡主，难过极了，郡主难得有睡的这么香甜的时候。
　　她这副样子看在今善的眼里，今善心中微动往外面走去。
　　玉霞自然跟上，后面的红果却急了。
　　“长公主。”她叫了一声，声音不大不小足矣让今善听到。
　　今善顿住步子回头看去，还好还好赵萱桃没有醒。
　　“长公主您要回宫去吗？”红果努力压低声音可怜巴巴的问。
　　原来是为这个今善忙给了红果一个安心的眼神，摇摇头指指旁边，意思是自己先到隔壁歇一下。
　　红果这才放心，今善走前又看了赵萱桃一眼。赵萱桃依偎在红果的身前，虽然是坐着但是睡的真的很香。
　　今善满意的带着玉霞出了内室，一出来外面今善就看到外面墙边依次站着几个王府丫鬟，想来都是平素伺候赵萱桃的贴身丫鬟。
　　于是让玉霞一并带到旁边的小室，没有赵萱桃了今善得以放开声音说话。
　　“你们可都是伺候小郡主的？”开口问几个丫鬟。
　　几个丫鬟相互看看，如同今善预料的点点头。
　　今善表示知道了转转手中的茶盏，想到什么问几人：“你们家郡主……是不是么最近不好好喝药啊？”
　　这是之前今善无意听到那红果提过的，这时候红果不在，她只有和其他几个丫鬟求证这件事。
　　不好好喝药，病情会越来越严重，这是今善所担心的，如果真是这样她还不能回宫，得留下来想想办法。
　　那几个丫鬟中间的丫鬟站出来一步，躬身行礼：“回长公主点殿下，小郡主她是很抗拒用药，先前有喝也不按顿数，近几日咳疾更重了，郡主她反而更是不情愿喝药。”


第89章 
　　今善哦了一声，头痛的扶额。
　　这时候外头进来一个丫鬟，今善觉得她要求好像是庆王妃身边的。
　　一问果然，是庆王妃来问要不要留饭。
　　“午膳？”今善挑眉。
　　那来传话的丫鬟点头称是，今善这才发觉自己不知不觉已经在王府待了一上午了，贺皇后只给了一天的时间。
　　今善暗自算算时间，也就是说她要在宫禁前回去。
　　可那时候贺皇后早就入睡了，她得提前回去再去趟中宫请安，所以就是说得在晚膳前回宫。
　　打定主意今善告诉那个丫鬟要留饭，那丫鬟很快离开。
　　不大一会儿有来人知会，王府花厅已经备好膳食，另外庆王爷也从外头忙完公事回来了，请今善去用膳。
　　“赵郡主可醒了？”今善没直接走而是问玉霞：“你去看看。”
　　玉霞很快从隔壁回来，“醒着了殿下。”
　　今善起身就往过走，一面给那传话丫鬟留话：“告诉王爷王妃花厅本宫就不去了，就把膳食摆过来，本宫同郡主一起在这后院用就……”
　　好字还没说出口，今善迎面就看到赵萱桃苍白着脸被红果扶着，俩个人遇了个正着。
　　而今善对丫鬟吩咐的话赵萱桃也自然一字不落耳的全部听到了。
　　嗓子不舒服的咳嗽了一声，赵萱桃用帕子掩掩唇看过来。
　　今善发现赵萱桃手上的帕子正是自己的，不久前拿给她擦泪的。
　　“殿下你过去花厅用膳吧，不用管我。”
　　“醒了？怎么出来了？”
　　俩个人几乎同时开口，开口后俱是沉默。
　　气氛有些尴尬，今善忙又笑笑冲赵萱桃道：“我……本宫陪你一起在这里用就好。”
　　本以为赵萱桃会拒绝，没想到她只是点点头没再说什么。
　　等膳食上来的时候，今善却发现俩人之间的距离隔着远远的。
　　膳食不是摆在赵萱桃先前专门休息的内室，而是平素会客的外间，是很宽阔曛暖的地方。
　　不止，二人中间还隔着一面薄而大，繁花锦绣的棉织玉树屏风。
　　作为尊贵的长公主今善自然是上位，坐北朝南，对面就是赵萱桃。
　　可对着屏风今善只看的见对面赵萱桃隐约的一个轮廓，席间勺箸相碰啜汤咬咽，除此之外再听不到其他的声音。
　　赵萱桃一直没言语，今善也不好开口。
　　用过午膳，丫鬟总算撤去了那碍眼的大屏风，今善和赵萱桃同时在各自奴婢，玉霞，红果象征性的搀扶下站起来。
　　今善大大方方的看过去，正好对上对面赵萱桃传来的视线，待她正要启齿，可却发现不知为什么对面人似乎很腼腆，一下子垂了头。这和开始过来同自己说话在自己怀中哭泣，最后还睡着在自己肩上的那个赵萱桃可完全不同啊。
　　“郡主该喝药了。”红果适时的开口，看看自家郡主又把视线放在今善的身上。
　　这意思再明显不过了，今善直到红果挂心赵萱桃想让劝说赵萱桃好好喝药。
　　她也乐见赵萱桃的身子早些复原，如今这脸色看着实在的可怜的很。
　　看得出听到红果提到喝药，赵萱桃很不高兴明显的情绪不对，可还是顾及今善在，顿了半晌，哑着嗓子：“那去拿吧。”


第90章 
　　待药端来，今善眼看着赵萱桃看着药碗皱眉不愿意喝。
　　“郡主，福迢记的蜜饯。”红果把一把东西放在药碗旁边，打开正是橘粉色的圆润蜜饯。
　　可赵萱桃还是迟迟不肯喝，今善走过去。
　　“赵郡主这是怕苦？”今善含笑问道。
　　赵萱桃看过来，很快的又垂头端起碗。
　　“郡主奴婢喂你！”红果一看着架势兴奋的说道，却被赵萱桃把碗拿走。
　　只是只抿了一口，赵萱桃忽然又连连咳嗽起来，方才喝进去的药也全数退了出来，吐了一衣。
　　丫鬟们都忙碌的过来帮忙擦，赵萱桃脸色更白了认为几乎昏厥。
　　红果急着要去找庆王妃，却被赵萱桃叫住。
　　“不要去同母亲说，我日日这样的告诉母亲只会让她多添烦忧。”赵萱桃喘息着断断续续的这么说，坚持不让红果去寻庆王妃。
　　今善看不行，恐怕赵萱桃再激动冲红果按按手又吩咐丫鬟们把赵萱桃扶回休息的内室。
　　几人正忙乱着好不容易把赵萱桃扶上床榻，刚压好被子就听到外面丫鬟通传说是庆王妃到了。
　　“见过长公主。”庆王妃进来一眼就看到床榻边坐着的今善，忙先行礼。
　　接着看到床榻里窝着眉目皱着的赵萱桃，忙几步冲过来床榻边握住女儿的手：“我的儿，我的儿！”说着整个人都滑到地上去。
　　“王妃！”
　　“王妃娘娘！”
　　几声惊呼，场面一下更混乱了看着眼前的一切今善有种心焦力卒的感觉。
　　床榻赵萱桃本身就身子不怎么舒服，眼下看到庆王妃这般，又要下地来今善按住她，冲她摇摇头。
　　在赵萱桃虚弱焦急的眼神中从床榻上起身，走到庆王妃身边蹲下身。
　　一手扶住庆王妃的胳膊：“王妃娘娘莫急，先起来吧。”
　　听到声音不对，庆王妃扭头一看发现今善正蹲着还一手扶着她。
　　庆王妃吓坏了，登时从地上起来，又是以帕掩面泪眼看向床榻上的赵萱桃。
　　“女儿无事……母亲要好生保重生子才是。”床榻上赵萱桃努力扯扯干涩的唇，露出一个虚弱的笑。
　　庆王妃更加心痛，今善适时的劝说：“王妃先回去休息吧。”
　　又看向玉霞：“玉霞，你扶王妃先回去。”
　　又吩咐红果：“再把那药拿来。”
　　庆王妃欲再话语却是捂着嘴什么也说不出来了，玉霞扶着很快出去了。
　　“咳咳咳……”
　　今善回身一看，庆王妃一走赵萱桃看上去更没什么精神。
　　这样怎么行，古代的医疗条件本来就不行再这样下去可是要出事的。
　　今善过去再度坐在床榻边，伸手拉过赵萱桃的手紧紧握住。
　　红果拿了刚才那碗只喝了一口的药过来，“我来吧。”今善从她手里接过药碗。
　　舀了一口吹一吹送到赵萱桃的面前：“来，喝吧。”
　　在场的丫鬟包括今善宫里带出来的宫女都惊呆了，玉霞刚好送出去庆王妃回来也看到了这一幕。
　　自然的除了她们惊讶不可置信，被喂药的赵萱桃也同样的震惊。
　　一双杏眼一下睁的大大的，今善却只当药还烫又吹了吹，转身叫红果：“再去拿一个勺子过来。”
　　勺子拿过来，今善几乎没有一丝犹豫的舀了一点汤药就往自己嘴里送。
　　“殿下！”
　　果然很苦的药，今善的脸都皱起来，看到冲上前的玉霞疑惑：“怎么了？”
　　玉霞不好开口，一边的赵萱桃开口迟疑道：“殿下……您怎么能试这药……”
　　她的声音很低今善却听的很清楚，朝她一笑：“无事，本宫替你尝尝烫不烫。”


第91章 
　　“不烫的刚刚好的温度，可以喝了。”
　　今善的话音才落。
　　【系统最新提示攻略度上涨百分之五，目前总攻略度百分之六十。】
　　脑海里忽然响起系统的声音，今善拿碗的手一抖差点把药撒了。
　　赵萱桃看过来的眼神深了几分，今善见她还是不喝，想到了方才红果拿的那包蜜饯，好像是什么福迢记的，貌似这个牌子在大辛还听出名的，向来赵萱桃也是爱食之。
　　又叫红果拿那蜜饯来，可蜜饯还没拿过来手上的药碗忽然被赵萱桃夺过去。
　　没错真是夺，一点不是今善夸张，简直太突然了。
　　今善都被吓到了赵萱桃现在一个病身子，她都不知道怎么忽然来的那么大的力气。
　　夺过药碗后，不大功夫仰起头一口气把一碗药全喝光了。
　　红果拿着蜜饯进来的时候，就发现药碗是空的，这才明白已经喝完了，再看自家郡主嘴上的药渍，那表情……
　　“郡主你都喝光了？”红果还是不敢相信，掏出帕子小心的替赵萱桃擦拭嘴角。
　　今善当下安心不少，赵萱桃肯喝就好。
　　“快吃点压一压苦味。”今善取过一块蜜饯递过去人的嘴边。
　　赵萱桃似乎犹豫了一下，俩人中间隔着一个红果，再抬眼间今善手中的蜜饯已经不在了。
　　手指肌肤同赵萱桃干涩的唇相触的一瞬间，赵萱桃欣然把那块蜜饯含入口中。
　　【系统新提示。】
　　脑海里又想起来系统的声音【攻略度最新上涨百分之五，目前总攻略度百分之六十五。】
　　“甜吗？”
　　“嗯。”
　　离开王府回到皇宫的时候已经快要申时，到中宫请客贺皇后安之后又在中宫用了晚膳，之后今善这才回了永安宫歇息。
　　这一夜，今善一夜没有睡。
　　二日一早听玉霞说昨夜里又下了一夜的薄雪，梳妆妥当之后今善带着几个宫人到宫院外面一看，发现地上雪果然不厚。
　　几个早起的宫人正在扫雪，见到今善立起扫帚行礼。
　　抬头看看天，小雪持续的飘着估计又要下上一整天。
　　今善拉过玉霞声音如常的说道：“玉霞，本宫要去趟前殿，你就不用跟着了也不要其他奴婢。”
　　在玉霞惊讶的目光中，今善想到什么收回迈出的步子：“对了还有。”她指指一边扫雪的宫人：“让她们别扫了，这雪又不大不至于滑倒，反正扫也扫不干净白折腾人。”
　　说罢转身往永安宫外面走去，今善在心里把一切都计划好。
　　出了永安宫她就直接坐自己的公主辇驾只身前往前殿乾清宫。这个时候皇帝应该还没有下朝，不过自己可以等。
　　“殿下！等等！”
　　玉霞还是追出来，今善如常看着她：“怎么了？”
　　“无论殿下去何处，让奴婢陪殿下去吧。”玉霞的脸上带着浓重的祈求扯住今善的衣裳。
　　说不感动是假的，今善心里心酸极了，拍拍她的手笑道：“本宫去见父皇，你去做什么。”
　　“可是殿下……”玉霞还要再说什么，今善被她拉住欲走不得。
　　“玉霞！回来！”左嬷嬷的声音出现在内殿的廊子下，帮今善拦住玉霞。
　　今善抬眼看过去发现左嬷嬷果然在前面廊下站着，四目相对今善感激一笑。她要去做什么，别人不知左嬷嬷是知道的。


第92章 
　　玉霞最终被左嬷嬷拦住，宫门口今善肚子上了辇乘，一个宫人也未有允许跟随。
　　到了乾清宫，下了辇乘一下子什么遮挡也没有了，细碎的雪沫子毫无遮挡的乍入眼帘。
　　今善用袖挡了一下便放下衣袖，抬头望着乾清宫三个大字，今善轻轻的叹了口气。
　　昨夜她想了一夜，所以今天站道了这里。没有其他办法了。
　　皇帝还没有下朝可是有侍卫看到今善，很快过来询问。
　　“长公主殿下可是要求见陛下？陛下现在还没有下朝。”几个侍卫冒着小雪过来。
　　听这话，今善冲那个和她说话的侍卫摇摇头，“不，本宫不是来求见陛下的。”多了一个字她是来求皇帝的。
　　听到今善这么说，人又站在宫门口似乎没有进去里面等候的意思，几个侍卫都有些二和尚摸不着头脑了一个个疑惑的看着。
　　过了一会儿出来一个女官模样穿戴的宫人，对着今善一福身商量的口吻道：“长公主殿下，风雪厚您还是进去里面等陛下吧。”
　　“不必了，这位姑姑不必忙我。”今善看了这个女官一眼，下一秒目光直直看向殿门双膝一软整个人就直挺挺的跪倒在乾清宫的宫门前面。
　　宫门前面虽然早就被宫人扫过积雪，可现下却还敷着一薄层。就是这样一层不怎么厚的薄雪，甫一跪下今善就感觉一阵的凉意自膝盖到双腿再到上半身，再到胃腹心间彻彻底底的迅速的蔓延开来。
　　尤其是双膝，针扎一般的冷寒疼痛。
　　她的背实在是太直了，这实在让人无法怀疑是忽然没站稳或者什么缘由摔倒的，这就是情愿自主的下跪。
　　这一忽如其来的下跪，乾清宫的几个侍卫，刚才的那名女官以及几名跟着她出来的宫女俱是一惊。
　　“殿下这是何故？”女官脸色一变当即在今善的面前跪下来，说着话伸手就要扶今善。
　　却也不用使过大的力气，象征性的虚扶只是期望今善可以自己站起来。
　　可让她失望了，雪地上今善跪着一动也不曾动。
　　“殿下？”
　　“本宫来为庆王府赵郡主祈求，祈愿陛下收回同李尚书家三子的赐婚。”今善终于开口看着那个女官一字一句的说到。
　　说完又补充：“日前本宫去过王府，赵郡主实在缠绵病榻身子极差，故不能亲自来求陛，故本宫代替。”
　　那名女官听完今善的话，过了好一会儿才反应过来，被身边的俩名小宫女扶着起来，对着今善一躬身。
　　今善看着她匆匆忙忙的进去乾清宫里面去了，想来一会儿皇帝下朝她会通传，告诉皇帝自己的意愿。
　　这么一想今善安心不少。
　　彼时，才不多大一会儿的功夫，今善的身上露出在外面的发上皆染上一层白霜。
　　闭眼，再睁眼今善微微低头躲去那些想要飞速她眼的雪沫子。
　　一对巡逻的宫中侍卫从身边经过，今善感觉他们似乎在自己身边停留了一瞬间，很快又离开。
　　作者有话要说：　　早晨做了一个好梦梦到窝女鹅上夹子了！！这是不是意味着窝完结前能有四百收！！( ?? ?)！！！！


第93章 
　　又不大一会儿的功夫，雪开始变大变密，窸窸窣窣的落在肩头，就连呼出的气都带着一股凉意。
　　今善感觉自己的双腿也变得僵硬，试着动动发现双腿很难动弹，竟然似乎被冻僵了。
　　这似乎是意料之中的事，一时间袖下的双手顿住在腿上。
　　耳边传来匆匆的脚步声，雪大了脚步带着咯吱的踩雪声，让人很难忽视。
　　“殿下！”
　　是玉霞的声音今善僵着身子微微回头：“玉霞你怎么来了？”
　　玉霞已经过来眼前，满眼带泪也跪下来。
　　双手握住今善的胳膊，张张嘴想要说什么却终于是什么也没有说出来。
　　今善也没说说话，风雪中俩人都很沉默！
　　“回去吧。”好一会儿今善开口。
　　一听这话玉霞一下急了，今善感觉她抓着自己胳膊的手用力几分：“殿下你……”
　　“回去，这是本宫的命令。”今善打断她，慢慢挣脱她的手，扭正科身子再不看她一眼。
　　“不要，让奴婢陪着殿下吧。”玉霞哀求。
　　今善无视她语气里的哀求，正要再开口打断她。
　　却听玉霞又急切道：“无论殿下在做什么，奴婢都想陪着，殿下别赶我走。”
　　看着今善不说话，又补充：“无论殿下怎么赶奴婢都不会离开。”
　　说罢也赌气一般的扭正了身子，目视前方乾清宫的大红宫门。
　　今善还是第一次发现玉霞这个人居然还有几分倔强性子，平素想出向来都是自己说什么玉霞就听什么，自己说怎么做玉霞就怎么做的。
　　可如今……
　　眼角余光，风雪中女子那义无反顾的模样看在今善眼里。
　　有一瞬间今善想哭，鼻头一酸竟然差点真的哭出来。
　　她怎么会不知道呢，怎么会玉霞是好心呢。
　　轻轻叹口气，今善放柔声音：“你怎么知道的……怎么知道本宫在……此处。”
　　玉霞犹豫了下，微微偏头看过来：“是……哥哥巡逻看到的告诉的奴婢。”
　　今善依旧笔直着身子目视前方，听到此话嘴角忍不住拉出一个弧度。
　　轻轻嗯一声再没有说其他的。
　　本来想着玉霞会忍受不住寒气一会儿就自己回去的，可让今善没有想到是过了好一会儿身边玉霞都一动不动。
　　果真如她方才所说的那样，愿意陪着自己。
　　无论殿下在做什么，奴婢都会陪着，无论殿下怎么赶奴婢，奴婢都不会离开。
　　风更大雪也更大，片刻的功夫耳边就传来呼啸的风声。
　　今善终于忍不住扭头冲身边人大喊：“玉霞你快回去！你留下来又能怎么样呢！白跟着我在这里受罪你快回去吧！”
　　玉霞也扭头过来，坚决道：“奴婢不，奴婢要陪着殿下一起，要走一起走，要么奴婢绝不会丢下殿下一人在这里跪着的。”
　　“我在这里跪着是为了求父皇，为赵郡主求情，你又是为什么？！”今善忍不住大吼起来，声音也不由自主的哽咽起来。
　　是了，她在这里受罪是为了攻略任务是为了赵萱桃，可玉霞呢。


第94章 
　　“光说是要陪着我！这是你留在这里的理由吗？”
　　努力掩饰自己的哽咽，今善心里有些庆幸幸亏有着风声做掩饰。
　　她很清楚自己现在在做什么，是很遭罪，可她不一样玉霞过来陪着她。这根本不关她的事情，她什么也不知道。
　　今善真的好难过，好想大哭一场，可她告诉自己不能，她告诉自己玩坚强，在这个世界攻略任务还没完成呢，目前的攻略进度才百分之六十五离百分之百还差着约一半呢。而且这才是第一个世界，她必须加油！
　　趁着玉霞被自己说的哑口无言的时候，今善又假装吼她：“回去！立马！这是命令！”
　　见玉霞还是踌躇不走，今善干脆对乾清宫宫门口集合看守的侍卫吩咐：“你们几个！把她拉走！让她走！”
　　这个她指的自然是玉霞了，几个侍卫互相看看开始没动。
　　今善也知道这里毕竟是乾清宫，是帝寝所在其实她就算是长公主的身份对这里的宫人也不能贸然使唤，降了皇帝的面子。
　　可此刻今善顾不了许多了，其实玉霞呆在这里陪她受罪是一，再有今善也担心万一自己此举不成，又或者说成了，自己亲自求情皇帝有了台阶取消赵萱桃和李家的婚约，就算如此自己肯定也会被惩罚。
　　到时候玉霞若是陪同着，肯定也少不了受责，这是今善最为担心的，她不愿意将来看到那样的事情发生。
　　“怎么，本宫堂堂我大辛朝公主使唤不动你们了么？”今善冷着声音再度开口，目光直直看向几个侍卫。
　　想她现下虽然跪着，可她整个人气势在那里，又因为一下子冷起脸横起眉，整个人看起来就像是真的生气了。
　　几个侍卫终于在不犹豫，几步踏着雪过来把玉霞拉起来。
　　“不要殿下！让奴婢留下吧，奴婢留下陪着您，无论您要做什么好不好……”玉霞挣扎着不愿意离开。
　　今善克制自己心里的难受，没有回头看玉霞一眼。
　　玉霞到底是个女子，没有多少力气反抗几个侍卫。
　　今善很快就听不到玉霞的声音，过一会儿看到几个侍卫重新回到宫门前站好，想来是把玉霞带走了。
　　心里松了一口气，今善袖中的手慢慢的捶打自己的腿。
　　双腿都快动不了，这样也好没了之前那种刺骨的感觉，今善心里这样自嘲的想着，忽然觉得整个人无比的轻松。
　　看看天，如今皇帝该是下朝了。
　　金殿后面有门可以直接回去乾清宫，所以不必走正门。
　　想来现在也该知道自己在宫门楼跪着可吧……
　　今善的目光逐渐放远，在那几个守卫的侍卫看来就好像试图透过穿透大红的宫门，看到里面去，
　　而内殿里面，此刻安静的可怕掉一根针都可以听得到，甚至是伺候了皇帝几十年的大太监冯喜都难得的心怀谨慎。
　　皇帝虽然没有发怒，可冯喜包括内殿伺候的宫人都心里知道。
　　皇帝心里此刻很不爽，非常特别的不爽！
　　虽然看上去只是如常的处理折子。可那只是看上去啊！
　　有宫人从偏门端了茶过来，被冯喜拦住接过那茶亲自递过去到皇帝所在的金龙纹大桌子前：“陛下，用茶。”
　　冯喜躬身把茶递过去，皇帝嗯了一声当下手中的朱笔那过热茶喝了一小口便放下了。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，恨不得分出几双眼几颗心来伺候，谁也不敢在这个节骨眼马虎出错。
　　皇帝似乎累了，面有疲惫之色。在椅上靠了一会儿冲身边的一个小太监招手。
　　那小太监看了眼另一边的冯喜忙忙过去皇帝身边。
　　“你来把这些折子都看一看。”皇帝面色如常的吩咐，指向手边一对枕头高的折子。那正是今天臣子们刚送上来，他还没来得及批阅的。
　　那个小太监可从来没接过这样的差事瞬间惶恐，瞬间的额头出了汗水。
　　腿软的马上就要摔倒。
　　冯喜忙过去训斥：“进宫几年了怎么还毛手毛脚的。”
　　又面向皇帝：“陛下，老奴来看如何？”
　　皇帝点点头脸上没什么表情，让人看不透他在想什么。
　　冯喜立马扭头冲那个被吓住的小太监吩咐：“还不快下去。”


第95章 
　　小太监如蒙大赦退了下去，冯喜看看皇帝脸色过去双手捧起那堆奏折中最上面的那一个。
　　整个内殿静极了，随着冯喜翻阅一本接着一本的奏折，时间也似乎凝固变慢，变的难捱。
　　要知道那看起来只有枕头高的奏折，细数起来也实在不少本了，况且又是皇帝让看也没说个细看粗看，为奴的自然要仔仔细细的看全乎了。
　　好大半天的功夫过去了，冯喜也才堪堪看完一半不到。
　　可皇帝依旧没有任何动作，只是身子微微歪斜着靠在那里。
　　一直等冯喜总算把那堆折子都仔细看过。
　　“陛下，这里所有的折子老奴都已看过。”冯喜躬身对皇帝开口提醒。
　　皇帝自然是看到了的，点点头轻嗯了一声，顿了顿问冯喜：“如何，可看到有关于庆王府郡主或者李尚书家三子婚事之奏。”
　　原来是为的这个，冯喜心里定一定回：“回陛下，这些折子之中并未有关于赵郡主同李三公子婚事之奏。”
　　皇帝唔一声，自言自语起来：“说起来昨日也没有，前日也未有。”
　　说到这里几不可闻的冷哼了一声，声音骤然的变冷，猛的一拍手边的椅把手站起看向内殿伺候的几个太监宫女：“你们觉得！明日会不会有啊？！”
　　自然没人敢回这话，只见皇帝忽然手一挥，桌上那堆奏折瞬间啪啦的迭地。
　　“堂堂一朝长公主！驳逆朕的旨意！荒谬！”
　　众人慌忙跪下，垂着头一个字都不敢吐露。
　　“陛下……”冯喜待劝，被皇帝一个手势止住。
　　“她还在外面？”皇帝冷着脸开门见山的问，冯喜忙点头。
　　心中想着可如何替长公主求情，这个时候听到太监通传的声音：“皇后娘娘到！”
　　跪着的众奴婢心里都是一喜，贺皇后素来疼爱长殿下，她这一来定是为了求情，想必皇帝不看僧面看佛面，皇后的面子总是要给的，长公主殿下此刻危急也可解了。
　　同时内殿伺候，冯喜却不这么想。
　　古往今来圣人赐婚从来都不是玩笑，那是发出去的皇令，皇帝金口玉言岂是能说改就改说变就变的。
　　如此恐怕就算是皇后娘娘来了也无济于事，甚至求情更惹皇帝厌烦可是不妙。
　　伴随着冯喜的这种极大的不妙，贺皇后哗啦啦的带着一众宫人出现在内殿。
　　内殿的众奴婢先见礼：“见过皇后娘娘。”
　　皇后看也不看直接几步过来冲皇帝叫了一声：“陛下。”
　　皇帝看过去，皇后的脸上无法掩饰的疲惫。
　　“皇后自何处来。”皇帝似乎寻常的问，然而人却背着手站在原地没有动，不似平常的亲切。
　　皇后眼中一抹哀伤飞快略去，从容答：“自朝凤宫。”
　　皇帝抬抬眼皮，再问：“进来时候可看到什么？”
　　这次贺皇后再无法镇定，声音仿佛背什么东西套住：“看到了……永安。”
　　皇帝回到椅上坐下，吩咐冯喜：“冯喜，你来告诉皇后长公主因何而来。”


第96章 
　　其实这其中缘由，贺皇后早就在来前就晓得了。从自己的女儿跪在乾清宫宫门前的那一刻开始她就已经知道了，她在为那个庆王府的赵萱桃求情，求取消和李尚书府那个傻子的婚约。
　　贺皇后本来想着等上一等，也许女儿会放弃，会自己回去。
　　毕竟雪地里跪着可不好受。她也是实在想不通好端端的怎么就对那个赵萱桃那么上心。她无法忘记，上次楚贵人出事查出来和庆王府有干系，女儿也是那么的着急想要出宫。
　　可这究竟是为什么，这是贺皇后当下最想知晓了，若是那个赵萱桃是个男子她尚且可以理解，也许永安她对人家心存爱慕之心，可是那个赵萱桃明明是个女子。
　　虽然心里早就知道缘由，可贺皇后没有阻止冯喜阐述。
　　她安静的听着，等冯喜说完轻点点头。
　　有宫人端过来茶，贺皇后摆摆手让人拿下去，而后走到书桌的旁边来到那堆奏折边，躬身蹲了下去开始一本本把拿着折子拾起来。
　　一边收拾一边心平气和的说：“陛下就是为这个气的吧，恐怕朝中队陛下那桩赐婚没有谁有异议，只有今日永安提出来。”
　　说着抬眼看向皇帝。
　　四目相对，二人皆是无言。
　　“娘娘，让老奴来收拾吧。”冯喜趁着帝后二人都沉默的功夫，开口打破这沉默。
　　贺皇后抬抬眼算是默许，由身边的宫人扶起身。
　　冯喜自去收拾那些没拾起来奏折，便听得头顶上方皇后叹口气又开口：“此事是永安的错，陛下乃一朝之君天权神授，国朝中许多事还仰望陛下，陛下莫因此而气，气大伤身得不偿失啊。”
　　这次贺皇后的语气软了不少，看向皇帝时双目殷切满满的关怀，这作不了假，皇帝也都看得真真切切，脸色也随之不似方才那么冷淡。
　　一叹：“如此雪天，跪在外头，这是在为难朕啊。”
　　贺皇后眼里划过心疼，却依旧没有说出一句求情的话来。
　　很快的带人离开，离开前留下话一会儿亲自炖补汤送过来叫皇帝累了就先歇歇，不要急着处理奏事。
　　对此皇帝惊讶，众奴婢宫人惊讶，冯喜亦惊讶但是不同的是他心里多了分庆幸。一动不如一静，此刻不求情就是在帮长公主，这道理皇后心中明白得紧。
　　……
　　乾清宫宫门口，今善感觉到从里面出来的脚步声僵硬的抬抬脖子。眼上全是雪花冰凌，睁眼都有些困难。
　　是贺皇后出来了。
　　方才进去的时候一句话也没有同自己说，今善猜想她离开的时候应该也不会对自己说什么。
　　果然如同今善所想，贺皇后只是在宫门口看了她一瞬，很快出了乾清宫消失离开。
　　“咳！”重重的咳嗽一声，今善用手撑地努力使自己保持清醒。
　　已经走到这一步了，退无可退这种时候她断不能就回去。
　　否则，前功尽弃赵萱桃真要嫁给李家了！
　　她一定要等到皇帝改变心意！
　　一定要！


第97章 
　　也不知道过去多久，身子已经全部僵硬了，耳边除了呼呼的风声再也听不到其他的。
　　眼前也似乎很黑，黑漆漆的像是黑夜。
　　又过不久似乎忽然有了一些凉光，眼皮很沉重怎么也睁不开。
　　今善只能模糊的看到几处亮影，像是灯笼。
　　又一想。
　　灯笼？
　　难道天黑了吗？
　　这么快？
　　可是她还跪着这冰条雪地之中，皇帝依旧没有动摇他的心意，执意要让赵萱桃嫁入李家？
　　“不，不行的……不可以……”
　　心里忽然有种名为力量的东西蔓延，今善困难的睁开双眼，撑着地的双手早就被冻僵没有任何感觉。
　　只是一动之下，一阵刺骨的痛。
　　透过眼前灯笼的亮，今善看到了自己的露出在外面手指，红肿的吓人，初一看还当是什么。
　　“长公主殿下，请您回去吧。”
　　头顶传来一个有些熟悉的声音，今善抬头望去。
　　是冯喜，刚才她看到的那些亮光正是由冯喜身边跟着的几个小太监手上挑着的宫灯发出的。
　　“冯……咳……公公。”今善感觉自己呼出的气都是冷的，说话的时候也很困难。
　　真的好冷好冷，她好冷，好疼。
　　缓慢的尝试挪动手掌，指尖也往前面雪地移了几分。
　　只是再往前就不行了，实在没那个力气了。
　　嘴角无力牵起一个笑，今善以一种俯跪却并不低下的姿态复而开口：“公公可知本宫是来求陛下的，陛下不收回那道赐婚，本宫是不会回去的……”
　　话还没说完，被冯喜打断：“殿下，陛下已经歇下了。”冯喜叹息着无奈说道。
　　这是意料之中的，听冯喜这么说今善并不意外，点点头：“本宫知道了。”
　　人依旧没有起来的样子，冯喜想了想给身边俩个太监使了一个眼色。
　　今善的俩胳膊顿然被扶住，她抬头见俩个太监一副要扶她起来的架势。
　　她惊了，跪着那里看向冯喜。
　　“既然陛下已经歇下，殿下快回去吧再这样跪下去身子可受不住的。”冯喜一扫手中拂尘动容说道。
　　今善在他眼里看到了可怜，冰雪把她的笑容冻的僵住：“多谢公公好意，咳……既然陛下歇下，那本宫便继续等着，陛下一日不收回赐婚令那本宫便一日不离开此处。”她看着冯喜虚弱喘息着一字一句轻轻的说道。
　　虽然声音低，可抵不住浑身却有一股坚决的劲儿，不止冯喜，还有几俩个扶着今善胳膊的小太监都眼里有了湿意。
　　冯喜大恸，躬身：“殿下这又是何苦呢？”
　　今善跪在那里，接着身侧俩个小太监的扶，指尖微动接下一片雪花，眼神逐渐变的飘乎漫无目的……
　　何苦？
　　为了攻略任务？
　　有这个因素，但是好像也不全是。
　　那还能为什么呢？
　　其实如果就算没有攻略任务，她既然来了这里，如果那道根本不是带着祝福的赐婚无解的话，没有人愿意站出来的话，只有她能站出来的话。
　　那么，她愿意……
　　然而这些今善无法对冯喜说，可想到这些她又忽然的心里十分喜悦！
　　不知觉的眼角眉梢都带着笑，自顾喃喃：“公公是不会懂的。”
　　作者有话要说：　　这章结尾这里我脑海里是有画面的，当然笔力有限没有彻底描写出来，这里我再给泥萌描述下。
　　来，先想象下朱红的宫院，大雪纷飞天寒地冻。
　　宫门开着，身着华丽宫装的公主就跪在宫门台阶下面一步的距离。
　　她已经跪了一天了哦，所以真个人看上去衣服上算是雪花，由于长时间的受了冷动，意识也变得模糊起来。
　　都知道，被冻过后人那个身体想要动很困难的会变的很僵硬缓慢。
　　大太监带着几个小太监拿着灯笼出来，公主这时候姿态是跪着，双手撑着雪地这样趴俯地面。
　　他们之间对话的时候，有俩个小太监过来扶住公主的俩胳膊，一人扶一侧，可公主依旧是跪着的，所以那个场面大家可以想象一下。
　　这个时候公主很虚弱，她偏头随意抬抬手指接下一片雪花，就这样跪着一直没有起来。
　　不知道我这个描述到位没，泥萌可以想象这个画面吗！


第98章 
　　本以为一夜很难挨过，毕竟是在外面。
　　可第二天天亮的时候今善才发现，其实也还好，后半夜她好像没什么意识了。
　　天刚亮的时候睁开眼，发现手掌被和地面冻在一起了。
　　心里想的是用些力气挣开的，可是那一时心里想想罢了，一天一夜没有吃过一点东西喝过一点水，今善根本没那个力气。
　　唯一比较庆幸的一点大概是，冻僵感太过强烈，强烈到麻木了难挨的饥饿感。
　　身子真的很沉，有一瞬间今善真的很想就趴在地上歇一歇，一样是受冷她何必不舒坦一点。
　　可又一想，她不能那么做她是来给赵萱桃祈求退婚约的，跪着才对，她在这乾清宫宫门外面见不到皇帝，可皇帝对她在这外面的一举一动肯定知道的清清楚楚。
　　趴着地上又算什么？
　　又尝试动动手，可是费了很大力气都无果手被冻住了。
　　这时候已然有巡逻的内廷侍卫，有一队带刀侍卫从宫门后今善身后经过。
　　“你们等等。”
　　今善轻喊了一声立马嗓子一阵的不舒服，又是连连的咳嗽。
　　身后脚步声停下来，可今善并没有看到人过来。
　　只好艰难的扭头回头去看，十来个带刀侍卫站在原地错愕的看着她。
　　“长公主殿下有何吩咐？”
　　一个身量高大的侍卫上前见礼，边问道。
　　今善开始出声本意就像让他们帮忙，把自己的手从冰冻的地面“解救”出来，看到这个挺身而出的侍卫也没有多想。
　　示意人看向她几乎和地面融为一体，被雪掩盖着的双手：“帮我……本宫……”
　　今善不知道该怎么说了，皱眉又尝试用力把手解脱出来。
　　可是无果。
　　“殿下稍待。”那个高大的侍卫很快过来，抽出来腰间的刀就要向今善周围的微冻的雪地招呼。
　　今善被吓了一跳，身子抖了一下。
　　她的注意力全放在眼前侍卫那把大刀，没注意身后其他几个侍卫，对着前面那个高大侍卫挤眉弄眼，用手招呼想让同伴回去的意思。
　　甚至中间有个面白的小侍卫用口型默喊：“大成哥！快回来你干什么呢！快回来！”
　　几乎昨日晌午之后，永安长公主李泉冒雪公然跪在乾清宫宫门前为庆王府赵郡主祈愿退婚一事，在皇宫各院宫人们之间都传开了，巡逻的侍卫一天下来走的地方也不少，自然也大都知晓此事。
　　自然的所有宫人们对此事的态度皆是谨言慎行有多远躲多远，做好自己该做的事。
　　毕竟就算是尊贵得宠的长公主，可得罪的若是天子之尊，那这个公主之位日后能不能保得住都难说。
　　今善无疑一时没想到这一点，没想到现在内廷众宫人都对她唯恐避之不及。又怎么会忽然出来这么一个热心肠的侍卫来这一回事，此时此刻她全心都在自己被冻僵的双手上。
　　她真庆幸眼前的高大侍卫不是个莽撞的愣头青，抽了刀没直接对着她手边招呼过来，而是跪下来把刀放一边。
　　“你想怎么做……”今善看着自己手，试探问。
　　这个侍卫，该不会是想用刀把她手边的冰划开吧，似乎也是目前看来一个比较有用的办法。
　　但是吧好像也有些危险性在里面。


第99章 
　　“冒犯了殿下！”
　　今善只见那个高大的侍卫小心的把自己的衣袖子边撩开一点，看了看又遮好。
　　随后拿起刀柄对着脚边的雪地就是一砸，其实那个地方距离今善的一手边还有些距离的，可是在哪个侍卫刀柄落下的一瞬间今善还是感觉到手心被一震。
　　见今善面色不对那侍卫也急了，忙把刀丢在一边不敢再动作。
　　正待要说话，身边传来说话的声音。
　　几个侍卫行礼说什么见过娘娘之类，今善第一反应是皇后来了。
　　昨天她一共见过皇后四次，头俩次是皇后晌午前过来离开算俩次，之后下午回来离开算俩次。
　　这次，当真又过来了？
　　“臣妾见过长公主殿下。”耳边的声音让今善终于确定不是贺皇后。
　　有些熟悉的女子嗓音，是谁？
　　今善偏头去瞧，却发现一个一脸福相双脸微微有些丰润的宫妃被几宫人拥着向自己走过来。
　　身边的侍卫也忙把刀收起来同来人行礼。
　　“楚贵……妃。”
　　不错来人正是不久前刚由贵人被册命成贵妃的楚氏。
　　今善想她也许是来见皇帝的，“咳……贵妃是来见陛下的吧，风寒快进去吧。”
　　可让今善没有想到的却是，楚氏并没有进去乾清宫，而是蹲下来到自己的身边。把手中汤炉子交给手边宫人，她则赤着双手直接把手伸过来自己的手边。
　　摸索在周围的冰面，细眉逐渐皱起来。
　　脸上却带着笑，声音也很温和。
　　今善只听她低低道：“臣妾本是要去中宫向皇后娘娘请安，听说长公主殿下在此，就顺路来看看。”
　　今善本来开始没多心，可她很快想到如此的清早。
　　贺皇后根本不可能起身，也根本不可能有宫妃会这个时候去往中宫请早。更别提楚氏如今是四贵妃之一，地位尊贵又受皇帝宠爱，名义仅仅比皇后低一头，又怎么可能请这么早的安呢。
　　她这怕不是专门过来找自己的。
　　这些想法只是刹那间的涌上今善的心头，她俯着身子不经意的细视眼前的楚氏。
　　今善发现楚氏并没有在看她，而是仔细观察着自己的双手。那早就被冻的有些形态可怕的双手。
　　随后对身后宫人招手，那宫人提着一个食盒过来。
　　从里面拿出一个白碗，里面赫然热气腾腾的热水。
　　楚氏的动作很麻利，今善看着她拿起那碗水对着自己的手边就泼下来。
　　手被冻的太久了，热水乍一下来今善竟然没觉得多烫反而有种奇异的暖感。
　　“帕子。”楚氏又道，后面宫人忙掏出一块。
　　楚氏皱皱眉从自己身上拿出一块，俩块叠在一起很快捂住今善一边的手。
　　“用你的刀，把那边的冰撬开。”楚氏出声吩咐今善身边那个高大的侍卫。
　　那个侍卫闻言点点头，把刀头朝下刀柄用力，几下敲打今善感觉自己一手掌周围的冰雪开始有裂开的痕迹。
　　很快的今善的一手就被“解救出来”，掌心包着很多冰渣子都被楚氏身边的一个宫女细心的拂去，又往今善的手中不断的呼热气。
　　另一边也如法炮制，很快今善的双手便都能活动自如。
　　今善真诚的道谢：“多谢贵妃娘娘了。”
　　楚氏莞尔：“应该的，殿下言重了。”
　　彼时天色已经彻底亮堂起来，今善敏锐的察觉到楚氏眼底的一抹焦躁。
　　想来，她是偷偷过来的。想来，她也不想被皇帝知道此举。
　　今善咳嗽几声，故意赶人：“贵妃娘娘快些走吧，否则误了中宫的请安。”
　　楚氏表现得很为难却没有立马离去，她偏头看看手边食盒，从里面拿出一碟点心取了一小块递过来今善嘴边开口道：“殿下先吃点垫垫肚子。”
　　冻了一夜今善并不想吃什么东西，不过看着面前咫尺楚氏期待的眼神，她张张口吃了一点糕点。
　　又有宫人端过来水，今善喝了一点发现是甜的。
　　楚氏很快离开，走前留下一个叫今善安心的眼神，今善不知道她是回自己宫了还是去了中宫请安。
　　继续跪好，也不知是不是因为楚氏送来的那一点吃食的缘故，今善觉得胃中暖暖的比昨日可好太多了。
　　……
　　乾清宫，一上午飞快的过去。
　　内殿里皇帝如常的处理奏事，一切似乎和平素没有什么区别。
　　“陛下，汤来了。”在皇帝停下来歇息的片当冯喜领着一个端汤的小太监上前来。
　　他亲自把那碗放下，又揭开盅盖，立马从里面冒出一阵幽幽热气，并且伴随着一种类似草药的甜味。
　　皇帝也被这味道吸引了，从椅上欠身来瞧没有立马喝问：“这是什么汤？往常不曾见送过。”
　　冯喜笑着躬身答话：“回陛下，是加了一些滋补草药的银耳汤羹，这冬日里驱寒内补最是有效，陛下且趁热喝吧。”说着，把汤匙递过去。
　　皇帝颇为感兴趣的哦了一声，再没多言拿起汤匙喝了一口。
　　一喝之下顿时觉得口腔内芬芳甜腻，腹胃内一阵奇异的暖和。
　　“这是茶房做的？”
　　冯喜：“回陛下，是茶房人做的，不过方子是楚贵妃娘娘早朝后刚刚送来的，说是陛下为国事烦忧，冬日里需得好生补补。”
　　“楚贵妃？”皇帝沉吟一句在没说其他的，而那碗汤最后撤下去的时候却去了一半。
　　冯喜很清楚，这已经足矣表现出皇帝对楚氏的满意了。
　　午膳皇帝提出到楚贵妃如今住的庆桂宫用膳，这一点也不出乎人意外。
　　此刻乾清宫宫门外，一上午都没有下雪况且也难得的一上午没有刮风，也不怎么冷这让今善跪着也少受些罪。
　　偶尔抬头看看天，天是灰蒙蒙的一点亮也没有。
　　“唉。”不知道为什么她叹了口气。
　　厚雪是从午时之后开始降落整个长安的，那么忽然让人一点准备也没有。这之后的时光也一下子变的飞快。
　　是的，虽然难捱但是飞快。
　　身上的衣裳袖子被灌了风，吹打之间发出刺耳的响动。
　　风实在是太大了，不一会儿的功夫今善就又成了一个“雪人”浑身皆落雪片，风划过脸颊带来一阵异样的疼痛。
　　不经意碰到，今善看到了指尖点点的血迹。
　　天越来越黑，意识也逐渐变的模糊。
　　又不知过去多久，身子再无力做什么支撑。
　　半个身子晃荡着噗通一声歪倒在雪地上，而这时候今善的意识已经完全的失去。
　　诺大皇宫开始由夜特有的漆黑和骤雪狂风所统治。
　　宫门前，那一块小小雪地上那个一动不动躺在那里的女子便看起来更加的微不足道。
　　不一会儿宫门打开，里面出来俩个皇宫侍卫，二人朝着外面躺着的人影看了一眼。
　　“好像晕过去了，得快去通传莲姑姑！”
　　二人又急匆匆的关了宫门往里跑去。
　　一道一道的通传，在酉时前一刻传到了冯喜耳里。
　　在酉时皇帝膳后知会了皇帝知晓。
　　等皇帝亲自风风火火的带着一众随侍出去的时候，几名御医也早就得了消息赶过来。
　　所有人看到的就是永安长公主双目闭着发丝散乱，脸色惨败似乎还破了皮躺在那里不动似乎呼吸也停了。
　　皇后在长公主被扶回内殿里面的时候急匆匆赶过来，不大功夫楚贵妃也赶过来。
　　太医在里面诊治，帝后在外面急的团团转坐也不安稳。
　　冯喜守在旁边，一个小太监过来同他耳语几句，冯喜一副犹豫不决模样，这副样子恰巧落在皇帝心里。
　　一招手：“怎么回事？”
　　冯喜忙过来回：“陛下，是永纯永宜几位公主想进来看望长公主。”
　　若是在永安宫平素是直接进的，只是今日皇帝在皇后也在就不同了。
　　皇帝眼见着脸色不好，那头贺皇后看到几步过来。
　　问了冯喜何事，得知是几个公主要进来：“你去告诉她们几个，快些回去，人都没醒添什么乱。”
　　“是，娘娘。”冯喜领命退下。
　　一个太医从帷帐里面出来，被皇帝拽住皇后也围过来。
　　“如何？”
　　“陛下，长公主只是晕厥过去，没什么大事应该很快就会醒来的。”那个太医惶恐的回，其实心里补充，这样的大冷天那么大的雪莫说长公主殿下是个弱不禁风的女子，就是边关那些身强力壮的兵丁，试试也去冻个一天一夜，纵然不死也掉半条命啊。
　　“不过……”那个太医踌躇着欲言又止。
　　帝后只当还有其他什么问题，贺皇后忍不住急着抢着问：“不过什么，说啊！”
　　其他几名太医陆陆续续出来，这个太医忙指其中一位太医：“陈太医，还是您来说吧。”
　　那位被点名的陈太医，身形清瘦双目却格外的有神，被忽然拉出来回话也不见慌张，开口道：“回陛下，方才臣等一起为长公主殿下诊脉发现殿下似乎是不久前食用了一些可以御寒暖腹的汤药，故而虽然晕厥也无甚大问题。”
　　此话一出方才着急的皇帝贺皇后都安静下来，各有各心思沉默了一瞬，皇帝想到什么狐疑的往贺皇后身后的楚贵妃那里看了一眼。
　　只见楚贵妃同其他人一样一脸关心焦急的模样，那样子真情流露倒似乎是和里面躺着的永安多么亲近。
　　皇帝一时没开口，几个御医你看我我看你一时也不敢贸然退出去，只得看向贺皇后。
　　“既然无事，御医们便退下去吧先。”贺皇后看着皇帝开口道。
　　皇帝疲惫的点点头，御医几个很快退了出去。
　　太医一走，楚贵妃主动站出来对着帝后道：“既然长公主殿下无事，臣妾也放心了就先回去了。”
　　贺皇后点头默许，等只有帝后俩个人再无外人时，贺皇后又面向皇帝：“太晚了既然无事，陛下且歇息，至于永安等等……”
　　乾清宫是帝寝，皇后也就罢了留个公主实在不妥，贺皇后的意思自然是等一等看自己女儿能不能醒来，赶紧移了永安宫或者她的中宫去。
　　皇帝心料皇后怎样想法，伸手阻止贺皇后继续说下去：“罢了罢了，今夜就先让她呆在这里，朕去皇后你那里。”
　　这不是商量的口吻，是完全不容置疑的命令，皇后吞下肚子里没说完的话，又想到什么。
　　“你们几个先下去。”她转身吩咐周围的几个宫人。
　　“陛下，赵小郡主同李家三子的婚事……”
　　高高的宫烛下帝后几乎并肩站着，贺皇后的角度可以看到皇帝没什么表情的侧脸，又似乎成婚十几载皇帝一直是这般心事不外露的。总是那么让人猜不透。
　　“皇后是想让朕承认自己乱点鸳鸯谱了。”这是一个陈述句，带着冷笑的陈述句。
　　夫妻多年贺皇后十分明白这意味着什么，这是动怒了。
　　忙躬身：“臣妾万不敢。”
　　皇帝依旧对窗没有正身，嗓音里自带一股天字与生俱来的生杀之死，讽道：“你不敢，永安啊，你生养的那个好女儿可是敢的很呐。”
　　……
　　不远的距离一墙壁之隔帷帐之中，今善悄然睁开眼。
　　入眼陌生的环境，她先是怔了一下心扑通扑通的直跳，不过在听到俩道熟悉的对话声时，整个人慢慢平静下来。躺着那里俏俏偷听。
　　几句停下来无非是皇帝高高在上的发脾气，贺皇后隐忍赔罪。
　　终于！今善再也听不下去了！
　　猛的从床榻直起身，却忘记自己当下身子什么状况，一起来就带动了一阵咳嗽。
　　外面贺皇后和皇帝的对话停下来，接着今善听到了脚步声。
　　“永安醒了吗？”贺皇后最先出现眼前，眼中一派的关切之意。
　　随后走过来到床榻边坐下，今善心里酸酸的，攒住贺皇后胳膊安慰道：“母后，儿臣无事您不要担心了。”
　　“醒了？”皇帝黑着脸色随后进来打断母女俩个的温馨。
　　贺皇后一下站起来到一边，今善也忙套鞋子下地行礼。
　　“见过父皇。”今善不卑不亢的开口。
　　开口的瞬间，她心里已经想的无比清楚了，是她决心要帮赵萱桃，让皇帝生气也全部是她一人所为，所以无论皇帝怎么罚她她都认了，但是她绝对不要连累了贺皇后。
　　皇帝没出声背着手站着，今善仰头去看主动开口：“父皇罚儿臣吧，一切都是而儿臣的错，所以儿臣认罚无论怎么样的惩罚都认！”
　　贺皇后忽然出生打断：“永安！”
　　今善安静了一瞬，倔强的直视皇帝。
　　旁边贺皇后见不行，忽然也跪下。
　　祈求道：“陛下，都是臣妾教导无方，是臣妾的错。”
　　“冯喜。”皇帝看也不看贺皇后，冲外头叫了一声。
　　冯喜从外头进来，皇帝立马吩咐：“请皇后回朝凤宫。”
　　今善咬牙看向贺皇后，贺皇后一脸的焦急不愿离开。冯喜对着外面做了一个请的手势，贺皇后再看看皇帝终于无果快步离开了。
　　这下只剩下皇帝了，今善这才发现贺皇后不在她心里慌张的厉害。
　　这可是这个朝代的王啊，九五至尊啊。
　　咽了口口水，今善垂着头考虑自己该怎么为赵萱桃说话，说服皇帝放下面子收回那道如同儿戏的赐婚。
　　是真的很任性儿戏啊，一个正常女子和一个傻子，就是寻常百姓也不会这么做的。
　　“父皇……求您了……收回赵郡主同李三公子的赐婚吧。”哀求着，今善缓缓抬起头再次望向皇帝。
　　皇帝的脸上一派的冷硬：“朕的赐婚，金口玉言，王府李家皆以为荣将来记入族谱后人门庭亦是荣耀无比，又何故收回？”
　　“是因为李尚书家三子异于常人，天生多一份痴性……”今善尝试措辞。
　　却被皇帝无情的打断：“所以，永安觉得是父皇乱点鸳鸯谱了。”
　　背后一阵的冷汗，今善忙摇头否定：“不，不是的父皇您听儿臣说。”
　　“够了，朕不想听！”皇帝的声音拔高几分。
　　今善只以为皇帝要走，那以后万一见不到了她就真的没机会了，赵萱桃也……
　　慌乱之下今善几乎没多想，爬过去拽住皇帝的龙靴。
　　“父皇……”
　　然而皇帝没有走，反而还坐下来，俯下身来：“永安，朕不想听这次赐婚男女双方有什么不合适的地方，朕只想知道永安你究竟什么魔障为何公然驳逆朕的旨意？这是为何？”
　　这皇帝完全不按套路出牌，被问道初今善一时不知该说什么好，总不能把自己是穿越来的，为了攻略任务这事说出来吧。
　　那样的话今善敢肯定，她的结局不会太好恐怕不能活着见到下一个任务世界的太阳了。
　　后背的冷汗更多了，这种紧急的状况之下似乎说什么都是无解。
　　耳边嗡嗡嗡的直响，面前的明黄也逐渐的旋转模糊开来。
　　耳边好像又皇帝的声音，又跑过来好多人，今善感觉自己更晕了。
　　“永安！”又是一声高吼来自皇帝，今善被吓着了，身子猛的打了一个机灵，下一秒很神奇耳朵也不响了，眼前也不天旋地转了。
　　然而很快今善发现她的身子不受控制的抖个不停，心跳也特别快。
　　再加上眼前皇帝忽然放大的脸，今善还发现她不知道什么时候坐到地上了，刚才明明是跪着的。
　　现在也管不了那么多了，她不要命的抓住眼前皇帝的胳膊，仿佛抓住一根救命的稻草，一个劲的嘀咕喃喃：“陛下，我错了我真的知道错了你罚我吧，但是求求你了不要让赵郡主嫁到李家，那她的后半生可否毁了，求求你了陛下不要让她嫁过去好不好啊……”
　　说来皇帝也的确被吓到了，他的永安大辛的长公主，天贵之命。
　　他见过温柔大方的她，见过忧郁无比的她，可是却从来没有见过此刻的她……
　　那惶急不已魔障了一般的她，为了一道和她本人完全没有关系的赐婚，雪天里跪着一天一夜是说来魔障，此刻是真的魔障了。
　　皇帝是真的被吓到了，也不管自己听到什么一个劲的点头说：“好，好，永安都听你的，别吓父皇。”
　　父女俩个就这样重复式对话好一会儿。
　　“多谢陛下，儿臣替赵郡主谢过陛下。”今善磕头。
　　皇帝不敢多呆怕再做刺激，摆摆手也一时不知该说什么，扭头离开乾清宫直接摆驾中宫。
　　不过随后不大功夫改变主意，摆驾了庆桂宫楚贵妃那边。
　　皇帝一走今善总算是松了一口气，头一歪倒在铺着猩红地毯的地上不动了。
　　宫人吓坏了，过来扶又是叫又是喂水，折腾了后半夜今善才上了床榻算是安稳睡下。
　　二日一早，天没亮今善就醒来了。
　　回想昨夜发生的事简直后怕得不得了，其实想想昨夜后来同皇帝说的那些话，多少事被吓到了才会那样。
　　不过貌似歪打正着皇帝最后同意收回赐婚了，这是最让今善高兴的一点。
　　洗漱之后有女医官过来上药，便是今善脸上那跪在外头冻破皮导致的伤口，虽然薄薄的不大的事情，可却在脸上。
　　上药的女医官也不得不谨慎，小心翼翼的上了药走前还安慰一番：“殿下不必烦忧，这伤是不碍事的小伤，用药膏早晚各一次涂抹不出月余就会好的，断不会留下什么痕迹。”
　　这个世界任务完成了，去下个世界就是另外的身份今善倒是一点也不担心这个问题。
　　其实就算下个世界还是这张脸，她一样不担心，小小痕迹不足挂齿。
　　那女医官离开，今善拿着玉梳子摆弄在手里，忽然想到玉霞：“玉霞呢，叫玉霞过来。”
　　“殿下，玉霞是何人？”那个回话的小宫女一脸的不确定。
　　今善瞪着眼张张嘴，猛然想到什么“啪”的一下放下手中的玉梳。
　　环视四周：“这里是什么地方？！”
　　“是……乾清宫啊长公主殿下。”
　　今善：“……”
　　向宫人打听一下皇帝昨夜在庆桂宫，且目下已经开始早朝。
　　今善当下毫不犹豫回了永安宫，刚一进内殿就见到了一个宫人在擦地，听到声音抬头立马一副错愕不已的样子，捂着嘴手上的布也掉进旁边的木桶里。
　　“长……长公主殿下……”
　　今善知她是惊讶，笑的眉不见眼摆着双袖就往里面跑迎面撞在一个身上。
　　软软的一点也不疼，抬头。
　　“玉霞！”
　　“殿下！你……”玉霞显的很激动，今善被她抓着胳膊都感觉有些疼了。
　　“本宫回来了。”今善扬起自己最灿烂的笑。
　　玉霞还是一副大为震惊的模样，很快的双眼涌上水汽：“殿下真的回来了。”
　　今善重重的点头，接着又被玉霞上下前后里里外外的检查了一便，确定人没事这才放下心。
　　不过看到今善脸上的伤口时，还是心疼的皱眉：“殿下的脸是怎么弄的？”目光下移看到那一双发肿的手心里更是心疼不已。
　　玉霞不说今善都要忘记这件事了，才刚刚在乾清宫那里上了药，真的一点不疼什么感觉都没有。
　　拉下玉霞的手攒住：“好了好了我的好玉霞本宫的脸没有事，我们快进去吧！”
　　被这话弄的玉霞破涕为笑，俩人说说笑笑的进去内殿里面。
　　……
　　仲冬廿九日发生了俩件事，一是当今圣上收回庆王府赵郡主同当朝李尚书三子的赐婚，缘由是当今永安长公主请愿，认为二人实在并非良配且李尚书家三子原来小时便同人顶过娃娃亲，赐婚之时今上未知倒闹了这样的笑话。这一件事，坊间百姓几乎人尽皆知。
　　第二件事是，永安长公主自此被幽禁宫中。这一件并非天下人皆知，便是宫中也好些人不知。
　　就比如，庆王府被赐婚的当事人赵萱桃。
　　自从被赐婚被皇帝收回，王府的人就发现他们小郡主的病一日比日的好。
　　等仲冬月末的时候，已经可以不用喝药能下地行动了，庆王爷王妃都是大喜，又着人日日做着滋补的饮食，这般吃着不多几日赵萱桃已经彻底回复如初了。
　　“母亲，我想出府去转转。”这一日赵萱桃带着她的几个贴身丫鬟来到庆王妃的身边，如是说道。
　　庆王妃握住女儿的手，一点女儿的鼻头佯怒道：“不行，你这小祖宗才好了便又不安生了？出去若是再受了寒可如何是好一家子跟着你担心受怕啊。”
　　赵萱桃张张嘴想要出声反驳，却被门口传来的男声打断：“你母亲说的对，阿桃你不能出去。”
　　不错来人正是庆王爷，进来后他看着女儿再次强调：“阿桃听为父，此多事之冬家中不能再出事了，尤其是你。”这次语气软了许多，那眼神中也带着些许的怜悯。
　　别人不知道他可不是傻的，永安长公主求情也许是真，可那什么李家那个傻子从小就有娃娃亲简直是混淆视听。要是有李尚书那里怎么可能不在赐婚时报上去，别的不说不报可是等同欺君，李家不会那么傻。
　　那么如今传出这说辞唯一的解释也只有，是皇帝本人的意思了。
　　如今无论如何赐婚令收回了，尽管这事实在叫人难以置信匪夷所思。同时刻庆王内心还伴随着一种深深的烦忧，他的爵位至王看起来是普通人中权贵的象征，可是到头来还不是皇帝一句话说废就废，说恢复又恢复的。
　　既然现在自己的王爷爵位恢复了，唯一的掌心明珠女儿也不用再嫁到李家“守活寡”，那这也算皆大欢喜。自然的，越是各种时候也越是要谨慎。
　　听着父亲的话赵萱桃沉默了，自从先前那场大病后她一下就长大懂事许多，这是她自己感觉到的。因为此刻她会不像从前一样撒娇或者闹腾只为达到自己的目的，而是心里默默站在父亲的角度，真的为这个家着想。
　　见着女儿不言不语脸色也不大好看，庆王妃又忍不住开口：“阿桃听话，当母亲……”
　　她的话被赵萱桃打断，“母亲你不用劝我了。”
　　又面向庆王爷：“父亲女儿知道您是为女儿好，您和母亲放心，女儿不会出去的。”
　　说完吩咐身边丫鬟：“红果，走，我们回屋。”
　　看着女儿离开的背影庭堂里庆王妃叹口气，看向自己的夫君烦忧的说道：“王爷，你有没有觉得我们阿桃最近恹恹的，好像不太开心的样子，可明明大夫说病都好全的呀。”
　　庆王爷沉思了一会儿：“大抵是大病的遗症罢了。”
　　庆王妃一听这个急着往外走：“那不行得再把那个回春堂的李神医请来，怎么能留下遗症呢吗他不是大言不惭自己是祖传神医。”
　　是遗症，是心里边的遗症啊。看着急匆匆吩咐人找大夫的妻子，庆王爷终究是什么也没说。
　　夜晚悄无声息的来临，赵萱桃自从下午回到屋子就不言不语的窝着床榻上，丫鬟一个也不让留。
　　眼看快用膳了，丫鬟红果门口踌躇片刻还是推门进去。
　　来到床榻边，赵萱桃听到了声音抱着膝头没有动，也没说什么。
　　红果一咬牙没话找话：“郡主……你渴了吧奴婢给您倒点儿水吧。”
　　“对了郡主，咱好些日子没吃那个油捞小酥肉了，先前不是吃不惯府里头做的要不叫人出去仙客楼去买一份回来？”
　　“嗯？”
　　红果说了一大堆，却发现眼前的小祖宗安安静静的完全不搭理自己。
　　心思都白费了，红果不由得叹口气过去床榻边蹲下来，这个角度仰头去看赵萱桃。
　　“郡主，你不要这样怪吓人的。”红果开口。
　　这句话让赵萱桃看了她一眼，“哪样？”她忽然开口问。
　　红果又叹口气，试图劝说，眼睛睁的大大的整个人格外的认真：“郡主你为什么不开心，和奴婢说说吧，不然憋在心里会憋坏的。”
　　这就是句劝说的话，可让红果没想到的是她心里那个一向难降的小祖宗竟然真的和她敞开心房。
　　“红果，我想去宫里头。”这话是对红果说的可说这话的时候赵萱桃并没有看向红果，而是双目直勾勾的盯着门帘。
　　这架势红果顿时觉得不太妙，压低声音：“郡主，你不会是……不会是想……”因为害怕红果的声音都抖起来，语句都不能连贯。
　　“父亲母亲不让出去，可不代表本郡主出不去啊！”赵萱桃的话证实了红果心里的猜测。
　　那个从前离经叛道的王府混世郡主又回来了！她的天爷啊！
　　红果当下站起来连连摆手，强硬摆出自己的态度：“不行的郡主，王爷王妃知道了绝对会毫不犹豫的打死奴婢的！”
　　赵萱桃这时候眼里总算是有了些生机，一咕噜从床榻上爬起来跳下地就套鞋。
　　红果急了，使出她的绝杀技说哭就哭拉着赵萱桃的胳膊死死不放手：“郡主啊，不行的啊，奴婢会死啊呜呜呜……”
　　赵萱桃用另一边空着的手把另一只鞋子穿好，她往外走被红果拉着。
　　她使劲用力总算来到前面八仙桌旁坐下：“给我松开！”她命令。
　　红果可怜兮兮的嘴巴瘪瘪的又要哭，被赵萱桃抢先阻止一个手势：“打住。”
　　“再哭以后每天的夜宵就不要吃了。”红果这个丫头平时没什么事就喜欢吃点零嘴，尤其晚膳之后总要喊饿。按道理丫头们是不许偷偷吃夜宵的，当然赵萱桃放纵身边的丫头们。
　　很久前她身边的丫鬟就由红果带头晚上偷偷摸摸吃夜宵，自然是背着主母庆王妃的。
　　虽然让知道了顶多一顿打，说起来这吃就是红果的命了。
　　这算是红果的软肋了，听这话她当下不敢哭了，委屈的捂住嘴巴现在那里。
　　“坐下，我们商量商量出去的路线。”赵萱桃拍拍身边的位置，红果不情愿的坐下，天知道她心里多么的绝望。
　　不一会儿就到了用晚膳的时候了，来送饭的丫头送过来饭过一会儿来收拾，就发现那饭菜几乎没怎么动。
　　那送饭丫头同守门的小丫头就多了句嘴：“怎么都好似没吃过，郡主是不是胃口不好？”
　　锦绣织的绵门帘被一双葱白的手从里面撩开，一女子泼辣道：“说什么呢又，又背后议论郡主是不是？可是皮痒了得松松皮？”
　　门口站着的小丫鬟首先赔罪：“红果姐姐我错了，你可千万别告诉郡主。”
　　只见红果转转手腕带着的碧绿色的翠玉镯，似乎不经意的看向那个专门送饭的丫鬟。
　　那丫鬟怎么不知红果是家里小郡主的贴身奴婢，一等的丫鬟可比她们这种普通的牛气多了。
　　也是理亏忙陪笑叫一声：“红果姐姐。”
　　红果呦一声：“郡主今日胃口确实不好，这不刚吃没几口就躺下睡去了。”
　　又一指那送饭丫头手里的漆红方食盒，“这些饭菜你就拿回去自己吃了吧。”
　　主子的饭菜和丫鬟们的不同，尤其是下等的丫鬟其实就算在王府干活平时也吃不到什么好吃食。那丫头听到红果这么说，眼睛一下亮亮的：“谢谢郡主，谢谢红果姐姐。”
　　欢欢喜喜拿着就要走，然而转身又顿住。
　　她没注意到红果在她停住的时候脸上表情一僵。
　　“怎么了？”红果干笑着问，心里有些七上八下。
　　却听那丫头不好意思道：“姐姐，这么好的饭菜，若不你那里留些。”
　　说着就要拿开食盒盖子来分，她这一晃荡之间里面各种菜食香气立马溢出来。
　　红果都忍不住用力吸吸鼻子，应该委屈：本来这些都是她一个人吃的啊！
　　可面上还是要强装不在意，摆摆手：“留什么留，姐姐我常跟着郡主，什么好吃食吃不到，让你拿去你就拿去磨叽什么。”
　　这一句话阻止了那个丫头手上的动作，再没有顾虑，欢喜的提着食盒头也不回的离开了。后面红果的心……在滴血……
　　“你听着郡主睡下了一会儿谁问都这么说，不可打扰郡主知道了吗？”吩咐一声屋口守着的丫头，红果十分不开心的回了里头。
　　后半夜，月亮升起来的时候当王府所有人都进入香甜的梦想。
　　在王府后门矮墙边，俩道漆黑的身影出现在地面上。
　　一人明显有顾忌左看看右看看行步很慢，另一个则头也不会的直奔后门左边那堵缺了一垒砖头的墙面。
　　助跑，然后冲刺，月光下那细长身形眼看着就要凌空微步直踏上她的目标，那堵缺有缺口的矮墙！
　　然而就是那电光火石之间，另一个身影冲过去就把她后腰抱住。
　　“郡主郡主等等！”
　　“等什么，马上就能出去了！”
　　没错这俩个人就是一心偷溜出去的赵萱桃和满心不情愿主子溜出去的红果……
　　赵萱桃这才发现红果这个丫头平时不显山不露水的，这个时候抱着她的力气却还挺大的。
　　欲走不得赵萱桃只好哄道：“红果快放开，我们不是说好了一起骗父亲母亲偷溜出去的吗。”
　　这个不提也罢说起来红果就闹肚子委屈，她根本就是被眼前的小祖宗拉下水的啊！
　　她明明曾经强烈的表示过自己的态度的！
　　这些不说也罢，当下红果死死的抱住人的腰咬牙道：“郡主，奴婢最后问你一句，咱们何时回来。”
　　红果下了气力气，赵萱桃被勒的有些喘不上气，耐着性子：“破晓前！卯时初刻便回来行了吧！”
　　红果这才松手，俩人来到矮墙下。
　　赵萱桃道：“我先上去，然后在外头找东西拉你出去。”
　　红果点点头，接着就看着自家小祖宗一个帅气的扒墙不过眨眼的功夫，人就爬上了那矮墙很快就□□不见了踪影。
　　过了会儿红果听到外头没动静，好奇的缩着身子向墙面低唤：“郡主你怎么样，找到东西拉奴婢出去没？奴婢好冷啊。”
　　回答她是无边的夜色同寂静。
　　又一会儿功夫红果反应了过来，她被涮了就在不久前。
　　那小祖宗骗她一起出去，一起回来结果在这都矮墙这里甩了她，自己一人溜出去了。
　　“我的天爷啊！这可让人怎么活！”红果站在原地，站着站着干脆绝望的坐在地上。
　　欲哭无泪，最终只有摸黑回了屋子里。
　　这一夜对于红果来说，将注定是一个不眠夜。
　　而对于成功逃脱出去的赵萱桃，却又是另外一番光景。


第100章 
　　已是夜半，长安城中街道各处一个人影也不见到处都光秃秃的，一身夜行衣的赵萱桃朝着皇宫的方向走去，一刻也不停的走去到最后心里有一股急意，促使她飞快的奔起来。
　　向着那座沉睡的皇宫，那高的可怕的围墙……
　　一直跑一直跑，即使感到精疲力尽也不愿意停歇。
　　王府到皇宫并不多远，做车马也不过半炷香的功夫就到了。
　　等终于到了皇宫城门前，赵萱桃整个人已经累的气喘吁吁。
　　不远的距离可以看到宫城门前站着的守卫，赵萱桃缓了缓终究没走上前。
　　而是改变方向往左边围墙走去，这次她的速度放慢了许多。
　　顺着围墙走啊走，蓦的眼前看到一颗很粗的大树。
　　赵萱桃浑身一震停了下来，仰头往上面看去。今夜月色被乌云遮挡住所以并不明亮，可在她仰头望上去的刹那，头顶一片乌云慢慢的隐退皎洁的月便一下露了出来。
　　多么明亮的月啊，不论是在哪里，在宫外在宫里的人都能够看的到，赵萱桃心里一种感动忽然而至。双膝噗通一声人便跪在了树下。
　　她双手合十，脸色凝重虔诚的向月亮喃声祈求：“月啊月，你那么自由自在天空那么广阔任由你去往何处，那你知不知道这凡间又有多少人也想要你那种自在，可是为什么那么难……那么难……”
　　赵萱桃说不下去了，她把双眼紧紧的闭起来以期挡住眼中即将喷涌而出的泪水。
　　良久，再度睁开眼，她定定望着头顶那轮明玉，缓缓放下手站起来失神落魄极了。
　　“我一个王府的郡主尚且能被随随便便指婚嫁给一个傻子，可知这世上并不是有权利有富贵便能如意，更何况啊长公主她啊……”
　　来时是心里动容的奔过来的，回去时赵萱桃却是一步一步漫无目的心神恍惚的回去的。
　　她知道是永安长公主李泉为她求的情，那个曾经背后标牌老公主的人，虽然不知道长公主究竟用了什么法子。
　　但是她相信是长殿下的求情在皇帝那里起了关键作用。
　　不用嫁过去李家她真的很开心，也真的内心很感激，她就真的想什么都不顾进宫去当年说声谢谢。可她发现，当方才她真的近到宫门口的时候才发觉，她是理智的她知道没有宣召她根本不可能闯进去。
　　是不行，也不能。
　　赵萱桃对自己真的……很失望。
　　……
　　今善是在熟睡间被系统机械的声音惊起来的，系统最新提示目前攻略好感度上升了百分之十，目前总攻略好感度是百分之七十五。
　　入眼一片漆黑，呆呆坐着床榻上愣了一下神才回过神。
　　不过：“这大半夜的，怎么好端端的忽然就上涨了？”抓抓头发今善心里十分的疑惑。
　　“殿下，可要起夜？”守夜的宫人隔着帐子问。
　　“不是。”
　　缓缓神终究想不出个所以然来，今善最终甩甩头决定不去想这个费神，很快又钻进锦被去了眠。
　　她真是庆幸皇帝虽然名义上幽禁她，可关她的地方就是永安宫也没有另外派旁的奴婢太监来监看着，她这吃穿用度和平素没什么区别。
　　就是不能出去永安宫去中宫也不成，还有就是外头也不能来人看她。
　　这一夜今善梦到了永纯公主，梦到那个可爱的小皇妹居然被一个恶嬷嬷逼着吃她不喜欢的鸭子肉，梦里小皇妹可怜巴巴的求：“嬷嬷，鸭子肉实在太难吃了，我可不可以不吃！”
　　恶嬷嬷：“不行公主！鸭肉有营养你必须吃！”
　　永纯公主哇一下的就哭了……
　　一觉睡到天亮，起来后今善伸伸腰玉霞过来服侍穿衣。
　　等用早膳的时候今善才知道，永纯和她几个皇妹都差人送进来一些东西。
　　没想到昨晚刚梦到今天人就来了，这可灵了，今善起了兴趣开口问：“她们人呢？”
　　玉霞：“走了。”
　　今善吃一惊不过很快想到自己目前的处境是被幽禁来着，那永纯公主几个公主就算来了永安宫宫门口怕是也不敢进来。
　　几个公主包括永纯拿来的不过是一些近来时兴的吃食，其中就有几串糖葫芦，今善和玉霞几个宫人分着吃。
　　这让今善颇有一种她在坐牢的错觉，不过糖葫芦真的好甜这让她心情美了几分。
　　日子就这样过着天气也慢慢没有以前那么冷，雪也不怎么大了这让本来打算说正好有闲工夫堆雪人的今善失去了堆雪人的机会。
　　仲冬一过眼看着便是腊月年节了，宫里集体裁新衣上到皇帝皇后皇子公主们还有四贵妃，各宫杂七杂八的妃子，下到各宫院伺候的宫人太监人人有份。
　　今善身为长公主虽然被幽禁，可过年的新衣也是有份的。
　　大宴前几日外朝开始不断有使臣进宫，皇宫何处到处都挂了灯笼夜夜的内廷灯火连成一片，好似条红红的长龙。
　　宫里的热闹氛围也传到了永安宫，很快今善也接到的中宫贺皇后那边传过来的消息，年节大宴那日晚她可以出席并且那日便是她幽禁接触之日。
　　对此今善自然是开心不已。
　　大宴的前一日有被从中宫那边贺皇后专门派过来的一位老嬷嬷到来。
　　“见过长公主殿下，殿下千岁无忧。”
　　这老嬷嬷看上去年纪大了，鬓间都有许多白发，可头却梳的一丝不苟妥帖极了，这使她整个人看上去也格外的精神。
　　“殿下，老奴是皇后娘娘派来为殿下挽发的，皇后还要老奴告诉殿下一声，今晚殿下就可以到朝风宫正常请安了。”那老嬷嬷笑着说，一笑人更是亲切。
　　今善点头表示知道了，一边左嬷嬷出声道：“公主，这是荀嬷嬷，年岁长老奴几岁从前老奴也要叫她一声老姐姐，皇后娘娘闺中时常替娘娘挽发的便是我这老姐姐了，那手艺可真没得说呢。”


第101章 
　　在大辛朝有个每当年节都有一个特别的习俗，那就是挽新发。
　　在普通百姓家，通常是邻居之间最年长的老婆婆为年轻男女将一点点发梢修剪再挽一个立整的发式。
　　宫里也是如此，也要挽发但是挽的较早。通常也都是由身边在宫里时间长的老嬷嬷为挽的。
　　于是当天晚上今善就穿了公主年节的厚厚的正装到朝凤宫请安。
　　许久不见贺皇后，今善看来贺皇后比印象中眼角中多了些皱纹。
　　辛朝习俗，年节的头一天皇宫内廷诸人皆要把正装穿戴好，今善如此贺皇后也是如此。
　　不止如此今善发现贺皇后的头冠比她的华丽的多，自然的看上去分量也很是重。
　　“永安，起身吧。”头上方贺皇后的声音传下来今善在身边左嬷嬷的搀扶下站起来。
　　母女俩坐下来说话闲杂人等避退，今善伸手小心翼翼的摸了摸身边贺皇后头上冠饰，俩便露在最外头的都是风凰的尾巴整个形状都是金累丝古老工艺制作，金光闪闪一动之间金饰之间哗啦啦的直响，当真是又好看又好听。
　　“母后，这个很重吧若不先拿下来吧。”收会手鬼使神差的今善就把自己肚子里的心思说了出来。
　　贺皇后一怔，今善察觉自己失言忙垂了头。
　　没听到贺皇后说话今善过了会儿自己又忍不住抬起来，又弱弱叫了一声母后。
　　贺皇后脸上哭笑不得的张张嘴似乎有千言言语可最终都化为一道叹息：“永安啊，母后的永安真的长大了，懂得心疼母后。”
　　原来是夸自己呢，今善莞尔顺杆爬搞不好站起来转到贺皇后身边挨着贺皇后蹲下来，轻轻攒住贺皇后的胳膊小猫咪一样把头贴在贺皇后的身上。
　　“母后，都是儿臣不懂事近来让母后您操心了，儿臣瞧着瞧着您脸上都多了几道皱纹了……”
　　今善说着说着就想到了不久前在乾清宫那次惊险，贺皇后主动跪下来承认她教导无方替她向皇帝求情，这些她都没有忘记。
　　这让她瞬间喉间一哽咽，竟然有些话不成句说不下去了。
　　手背被无声的拍拍今善努力咽下心里的苦涩，用力的眨眨眼把眼里的泪花眨去。
　　接着道：“母后，总之呢您以后凡事要放宽心，尤其是父皇那里你们一个是君，一个是国母，你们一定要互相爱戴对方。”说着今善抬起头来望向贺皇后。
　　“这是女儿的心愿。”她这次用的是女儿而非儿臣，况且这话语中的意思竟然有几分提前交代嘱咐的意思，这让贺皇后心里有些略略不安。
　　见贺皇后要开口今善又抢着道：“母后，女儿总有一天要嫁出去的，以后您一定要和父皇好好的。”
　　这是个沉重的话题，母女俩这之后谁都没有再提这事。
　　在朝凤宫呆了好一会儿又用了晚膳，又喝了一些热茶今善这才准备回去永安宫。
　　不过直到走时也不见皇帝过来，这让今善心里有些奇怪，又隐约有一些不舒服在里面。按道理说这样特殊的日子前一夜，皇帝是应该同皇后一起用晚膳并且在中宫歇息的。
　　不过又一想，既然没用晚膳想必到时候晚上歇息会过来。为了不免戳贺皇后的心今善没有当年提这事。
　　回宫的路上却遇到一行御膳房的宫人提着大堆吃食浩浩荡荡的不知往哪里去。
　　回到永安宫以后一整天都穿着那么厚的公主正装还有头饰。
　　浑身疲惫，今善勉强坐在妆台前任由玉霞带人给她卸下那些东西。
　　先是衣裳再是头饰，当那重重的一大堆头饰总算卸在一边，今善忽然觉得更累了浑身都疼啊。
　　也不知怎么起了小孩子脾性，当着几个伺候宫人面一把抱住旁边的玉霞。
　　“玉霞，肩膀好酸，好酸啊，腿也是都好酸好酸啊……”今善无赖中带着满满的疲惫抱着玉霞不撒手。
　　几个宫人都忍不住抿嘴笑了，玉霞手里正拿着一个玉梳子，被今善这一抱也弄的一时有些无措。
　　众宫人的注视让她圆润的少女脸庞红红的，拿着梳子的手空空摆弄在半空一时也不知道该放在哪里。
　　通红着脸尝试着措辞：“那个……殿下，让奴婢先给你梳头可好，梳了头好睡，等睡下了奴婢们再给你松肩捶腿，这正装明日还要早起还得穿戴一整日，殿且再忍忍吧……”
　　她话还没说完，就感觉腰间那让她有种异样温暖的束缚一下子移走，这让她心里一阵说不清道不明的失落感。
　　“什么？明天还要早起？”今善大为绝望。
　　明天是正经年节那天，再把那些“累赘”穿戴一整日就算了今善万万没想到她明天还要早起。
　　整个人的重量再度回到玉霞身上，今善继续抱着玉霞无赖撒娇。


第102章 
　　那带给自己异样的温暖的束缚再度把自己围绕，在众人毫无察觉之下玉霞露出了一个羞涩的笑。
　　正要理理心神开口，左嬷嬷带着几个宫人从外面进来。
　　今善听到声音松开玉霞坐正身子叫了一声嬷嬷，玉霞和几个宫人也忙垂首称了一声。
　　今善发现左嬷嬷身边还站着一个宫女，不是永安宫里的宫人，似乎在皇后宫见过。
　　“嬷嬷这是？”今善疑惑看向左嬷嬷。
　　左嬷嬷：“公主，这是皇后身边的奴婢。”
　　那个宫人这时候上前一步主动开口：“回长公主殿下，奴婢春丽在如意姑姑身边当差，如意姑姑有其他事情就让奴婢代替跑一趟，来为殿下送宵夜。”
　　“宵夜？”
　　“嗯，是皇后娘娘吩咐让如意姑姑亲自做的。”春丽说着扭头吩咐让人把东西呈上来。
　　盖碗一掀开，今善立马闻到一股羊肉的香味。
　　真的一点都不腥反而还有夹带着一股米香，正是羊肉羹。
　　宫里倒算是普通的吃食，今善此刻浑身累的很膀子都塌下去了，也不怎么想吃东西。
　　不过既然是贺皇后送过来的，今善不忍心拂去这好意。
　　当着春丽的面就吃起来，意料之中的味道很好。
　　而且和平素宫里吃到的不一样，不是咸味的当然也不带着甜味，总之是一种恰到好处的清淡口味，但又不会让人觉得寡淡，这正是这羹的难得之处。不知不觉今善就吃下小半碗，神奇的是整个人好像也没有之前那么累了。
　　皇宫规矩多即使今善想全部吃完也是不能的，很快收拾下去。
　　“如意的手艺真不错。”今善用帕子擦擦嘴角，笑着道。
　　春丽道：“这是如意姑姑家乡做法，吃着虽然清淡但是最是解乏，今日本只为皇后娘娘做了一份，娘娘吃够才又吩咐让为长公主殿下您再做一份送来的，殿下您若是喜欢奴婢回去告诉如意姑姑以后常为您做。”
　　今善点点头，她也正是这个想法。
　　左嬷嬷在一边提醒：“殿下，是时辰歇息了。”
　　今善于是就让玉霞送那个宫女春丽，可春丽前脚刚走今善来到床榻坐下却想到一件事。
　　让人又把春丽叫了回来。
　　“长公主殿下，可还有其他吩咐？”
　　今善看着那个春丽脸色沉重，终于开口问：“春丽，本宫想知道本宫离开后，父皇有又没有过去朝凤宫。”
　　一听这个春丽脸上出现尴尬的神色，今善心里立马明白了大半。
　　“没有？”
　　“回殿下，是。”
　　今善再没有什么心思问什么，摆摆手让人下去。
　　然而那个春丽却踌躇着原地，一脸的为难。
　　“你还有什么话对本宫说？”今善问她。
　　春丽稍微犹豫一下，轻轻说道：“殿下，其实您一离开冯公公那里已经传了消息说是陛下晚上会歇在庆桂宫那里，让皇后娘娘不必等了。”
　　今善想到什么：“那晚膳呢？”
　　“也是在楚贵妃娘娘那里，听说膳食都是冯公公亲自吩咐御膳房准备的。”
　　冯喜的意思自然是皇帝的意思了，想到今夜贺皇后注定的失落今善叹口气。


第103章 
　　春丽离开今善慢慢躺下，闭上眼又侧了身子。
　　很快的感觉后背肩头被什么柔软碰触捶捏，不用睁开眼今善都知道是玉霞。
　　睁开眼今善并没有回头，任由玉霞的手在自己身上酸胀的地方揉捏，被揉捏过的地方也真的很舒服。
　　“玉霞，楚贵妃近来是不是很得宠？”侧着身子今善开口。
　　感觉肩头的那双手停顿了一下，今善听到了玉霞的声音，是一声低低的嗯。今善却忽然反应过来，自从楚氏中毒醒过来晋升贵妃之后这段时日就一直很得宠，这自己不是不知道。
　　只是恐怕这次皇帝做的太过了，这样的特别日子不在中宫，这不止是宠爱楚氏，也是当着内廷诸人的面打皇后的脸面。
　　而贺皇后除了默默忍受这份痛苦什么也做不了，既不能质问皇帝也不能诘责楚氏。因为这份痛苦是她的夫君带给她的，而她的夫君又不仅仅是她一个人的夫君。她自己也不仅仅只是一个妻子，也是全天下人的表率，是国母。要母仪天下，要大度。
　　手不知不觉的抓紧了一边的枕面，眉也悄然紧皱起来。
　　“殿下，可是奴婢手重了？”耳边传来女子试探的询问。
　　今善察觉自己的失态忙乱的把手放好，否认：“没有没有，正刚好的。”
　　感觉玉霞的手又往下面移动要给自己捶腿，今善猛的坐起来。
　　对上玉霞疑惑的目光，今善拉过她的手：“玉霞你下去睡吧，今夜也不用你值守，就是急着明晨早些起来叫本宫。”
　　玉霞下去了今善重新躺下，这一夜她翻来覆去，原本还担心第二日太累了醒不来，这下好了一夜没睡。
　　隆重的节日在哪朝哪代都是极受重视的，今善知道皇帝今日会起的更早，因为他要早起来带着众臣子到郊寺祈福，再回来到太庙祭拜列祖列宗，之后的时间虽然不用早朝可是依旧要用在接待外朝使臣。
　　也就下午的时候得已空闲歇息一下，再参加晚上的大宴。
　　身为公主虽然是长公主，可到底不是皇子在这里不能轻易对外露面，只需要一早准备好参加晚上的大宴就好。
　　于是这几乎一整天的时光今善半日都坐在妆台前，窗外面日头由亮逐渐变暗，眼前金镜里自己妆容由简逐渐变繁。
　　好看是好看可今善总觉得太华丽了反而让她有种被压着，喘不过气来的感觉，连带着看着镜里面的那个人都有些陌生的感觉。
　　“殿下，都妥当了。”最后一步终于完成。
　　左嬷嬷的提醒让今善长舒一口气，正要起来旁边玉霞过来蹲下：“殿下等等，坐久了腿该麻了奴婢为殿下捶捶殿下再起。”
　　“好。”
　　……
　　大宴在亥时初正式开始，地点就在太极殿大殿内。
　　去了之后今善才发现里面早就乌泱泱的一大片命妇朝臣皇室宗亲去了，就连几个皇子也早到了，更别提公主们低位的妃嫔们。
　　一路往里走唱礼声丝乐声不绝于耳，今善扶着玉霞的手一面注意脚下的步子一年在人堆里面张望。
　　按道理今日的大宴，那个人会来吧……今善在心里这么想。
　　当然她不敢表露的太明显，让人人都看出来她在寻人。


第104章 
　　终于是无果，今善很快被安排在长公主的席位上坐下来，却是心不在焉。
　　“长公主殿下。”一声轻轻的唤声从对面传过来。
　　今善抬眸，笑意僵硬在嘴边。是楚氏。
　　似乎察觉到自己的不快，今善发现楚氏只是对着自己微微颔首打了一个招呼后，除此之外并没有再说其他的。
　　过了一会儿皇帝皇后还没有出现，倒是永纯公主带着几个皇后嫡出的公主她的亲姊妹们过来今善这边来找。
　　她们之中只有永纯今善是比较熟悉的，其他的几位小皇妹都只是客气的打了一个招呼。
　　那几个小公主倒是没多待很快告退回了自己的席位，只有永纯公主留下了。
　　今善亲自为她这许久不见的小皇妹斟了一杯酒，是浅红色的海果酒，这个时代的水果酿酒技术已经成熟，宫里倒是能常喝的。果酒相对于一般粮食酿下的酒不辣还带着微微的果香，适合宫里内外的女眷喝，这也正是近些年内廷颇为盛行的缘故。
　　“皇姐，你也喝。”永纯公主还是那么可爱爱笑，似乎成亲并没有使她从一个女子到女人蜕变的多么明显。
　　今善接过她斟来的酒笑着一口饮下，眼神不经意间飘到对面。
　　几句对话也悄然入耳……
　　“楚娘娘这头钗可真美，又是陛下新赏的吧。”
　　“听说昨夜陛下歇在了娘娘那里呢，这可是除了皇后其他人从来没有过的恩宠……”
　　“是啊是啊……”
　　……
　　今善听的皱眉脸上自然而然的染上一层冰霜，让玉霞倒酒一连俩杯酒喝下。
　　“皇姐别理她们，她们就是闲的没事做，母后岂是一个妃能相比的。”胳膊被攒住，今善听到永纯公主在自己耳边的安慰。
　　越是不愿意听到什么，可偏偏越是听到了。
　　终于一声陛下驾到！皇后娘娘驾到！在席众人皆起身相迎，今善耳里也再听不到对面那些奉承楚氏的话。
　　她也在玉霞的搀扶站起来，暗地推推永纯：“永纯快回去你的位置。”
　　“我不。”
　　皇帝皇后携手已经走过来，今善无奈只有和永纯公主一起行礼。
　　行礼完毕，诺大的寂静中永纯公主冒出来一句：“母后您今日可真美。”说话间故意往对面四贵妃的席位扫了一眼。
　　那其中的挑衅不言而喻，皇帝深深的眼神看过来，今善的心提到了嗓子眼。
　　看着贺皇后要开口，关键时候今善也想上前一步。
　　然而皇帝已经握住皇后的手：“上去吧。”带着贺皇后上了大殿最前面的高阶的席位去坐。
　　今善趁着这个机会又催促永纯公主：“宴会就要开始了，快回去吧，去你自己的位子。”
　　永纯公主转转眼，点点头算是答应今善看着她起身。
　　离开之际永纯公主又附耳过来：“皇姐，庆王府的人今天不会过来了。”
　　一句话今善五雷轰顶，永纯公主她怎么知道自己在找赵萱桃……
　　皇帝宣布开宴，宫廷舞姬正式开始上殿表演，各色食菜被鱼贯而入的宫人开始端上来。
　　作者有话要说：　　其实，原本的永安长公主李泉是一株雍容华贵又不流于艳俗的牡丹花。(*'▽'*)?


第105章 
　　说起来穿越过来也有些时日了，这还是今善第一次在这个陌生的朝代大辛朝过年，她可以感觉到宴会气氛热闹是热闹可那高阶上面的帝后，却都不约而同的不怎么开怀就是。
　　直到宴会接近尾生，今善实在待不下去了。
　　起身就匆匆往大殿在步去，在人行之间穿过不时有见礼的声音过耳，今善充耳不闻急急前行。
　　“长公主。”又是一道行礼声音，今善没有当回事甚至看也没有看那个声音来源一眼，同那出声之人擦肩而过。
　　“见过小郡主。”这是身边一直跟随着的玉霞的声音。
　　今善猛的停下来意外的回头，之间几步远的地方一个下等的席面堆里，那一张熟悉的粉面赫然在列，肩头还披着妃色的披风显出几分喜庆的意味。
　　笑意涌上心头上了眉间眼角，今善举步就往目光所及走去。
　　“皇姐，你怎么出来了我正寻你呢。”胳膊被攒住，来人真是永纯公主。
　　今善一点也没注意到永纯公主什么时候过来的，因为永纯公主的遮挡使赵萱桃的身影离开自己的视线。
　　总之人来了就好总算能见上面，当下今善看看四周只有把永纯公主拉到没人的廊柱子边。
　　“永纯你之前说庆王府的人今日不会来参加宫宴，究竟是为什么？”今善开门见山的问。永纯公主肯定不会骗自己，她很好奇自己为什么又见到赵萱桃。
　　就刚才看来庆王妃也在，庆王爷倒是不在女眷里面明显没有男子。
　　永纯公主似乎对这个问题一点不在意，抓着自己的发梢玩弄，抬眼间那张樱桃小嘴就撅起来了：“皇姐，这么久没见了你心里想的就只有庆王府的人？”
　　今善被这话逗笑了伸手拢拢人的发帘顺口揶揄：“我们纯儿还吃醋了呀？”
　　看着小皇妹头低下去，依旧一副闹小情绪的样子，今善只好拍拍人的肩膀：“好了好了，皇姐逗你呢都成亲的人了，怎么还和小孩子一样。”
　　小皇妹这才抬头嘴巴依旧嘟着，今善只看她似乎忽然发现什么不得了的事，惊讶的指着后面：“赵萱桃？她……她怎么来了？”
　　今善微微回头，不远处赵萱桃也正看过来也不知道是一直往自己这边看，总之今善和赵萱桃四目相对。
　　眼睛不能说话可她看着赵萱桃那双大杏眼，此刻里面就像是有话说一样。
　　那么殷切，使今善不敢再对视下去，淡淡收回视线面向永纯公主再次问道：“不止赵郡主王妃也进宫了，永纯这到底是怎么回事，你以前不是和皇姐说庆王府的人今日都不会来的？”
　　永纯公主不情愿的唔了一声，这才慢慢解释起来，原来庆王爷早就在大宴参宴人员名单拟订之前就向户部请了病假。
　　理由是他身子不适，恐怕不能进宫与皇同乐。
　　“庆王爷抱病不能进宫，王府的女眷自然也不会进宫来的。”永纯公主最后补充。
　　又狐疑的把目光投向远处一片席位，喃喃自语：“皇姐，你说难不成是庆王妃自己带着赵萱桃进宫的？”


第106章 
　　也不是没有这种可能，无论如何赵萱桃今天能来今善很开心。
　　此刻她心里十分的雀跃，这一点没有人比她自己更清楚。
　　永纯公主还在说一会儿宴席散了一起到中宫守岁的事情，今善的心已经飞离。
　　“好了永纯，守岁的事一会儿再说，现在父皇还在呢你我都还不能离开太极殿，这样你先去和永宜她们几个说好这事，皇姐到旁边的偏殿去透透气。”侧侧身子今善说道，眼角余光看到赵萱桃似乎在和几个女眷在寒暄话语，今善更加的心不在焉了。
　　永纯公主还是不肯离开，今善的袖子被她拽住，这让她欲走不得。
　　“皇姐那我陪你一起，我们走吧。”
　　今善现在满心都是怎么创造和赵萱桃独处的机会，这个机会可实在是太难得了，她可不能轻易放弃。耳边听着永纯的话，心里叹口气。
　　“永纯你听话，你先过去找永宜她们。”今善耐着性子说服这个小皇妹。
　　只见永纯公主不悦的往一个方向看了一眼，今善心里知道她是在看赵萱桃，也知道她的不满，可同时这一切她也无法解释。
　　今善只有加深自己的笑容，催促：“快去吧。”
　　等永纯公主一走今善就立正身往赵萱桃那个方向看去，赵萱桃没有看过来可今善总有一种预感。她们会再次的对视。
　　果不其然，就好像有心灵感应一样，才只是几秒种的功夫女眷堆里赵萱桃忽然转过身来向今善的方向看过来。
　　这次今善朝着赵萱桃轻轻的颔首，不远的距离感觉赵萱桃呆了一下，似乎不可置信，今善又看她几眼然后带着带着玉霞往太极殿大殿中的小偏殿而去。
　　此刻参宴的人都还大多数在大殿饮宴，感悟意外偏殿中空无一人，今善四下看看在一案几前摆袖坐下。
　　玉霞不明所以看今善坐下，只道：“殿下且呆着，奴婢上外面取点吃食过来。”说着就要往外面走。
　　今善忙把她叫住，招招手：“玉霞你附耳过来。”
　　一阵耳语之后今善重新坐好，“你去吧，把话带到就好，赵郡主来不来不必勉强。”
　　玉霞颔首称是很快退了下去，今善等了差不多半碗水的功夫。
　　玉霞回来了，今善往她身后张望却没有看到别人。
　　赵萱桃人呢？
　　本来让玉霞出去给赵萱桃带话让她过来这里一起透透气的，这件事今善是从心底自信赵萱桃会来。
　　是一种没有缘由的自信，又强烈的厉害的自信。
　　可如今呢，玉霞回来了却是一个人。
　　今善终于坐不住，拖着浑身厚重的衣裳头冠从小几前起身：“玉霞怎么回事？只你一人？”
　　胳膊被扶住，玉霞脸色有些不安“殿下恕……罪，话奴婢没能带到。”
　　今善皱眉正要细问，就听玉霞飞快坦白：“殿下，此刻庆王妃正带着赵小郡主同楚贵妃娘娘几位娘娘们叙话，所以奴婢没机会过去带话。”
　　原来是这样今善松口气，顿了顿笑笑拍拍玉霞的手：“那无事，等下她们说罢你再去跑一趟。”


第107章 
　　过了会儿今善又让玉霞出去看看，玉霞带回来一碟果子糕点。
　　看玉霞的样子今善差不多猜到她这次出去又是“无功而返”。
　　“还在说话呢？”今善问道。
　　玉霞点点头，递过来一块雪花糯米糕。
　　今善咬了一小口心里不由得好奇起来，庆王妃带着赵萱桃和楚氏到底在说什么，要说这么久。
　　于是假装不经意的问：“玉霞，那你可听到王妃她们在聊什么呢？”
　　玉霞立马道：“殿下……”
　　见玉霞要开口今善忙招招手示意她靠近一些，毕竟这里是太极殿正殿宾众还多，到底是人多耳杂的。
　　玉霞凑近过来今善就听到她低低的声音：“殿下，奴婢在后面招看了一面没多听到什么，只听到王妃娘娘在同楚娘娘说，以后小郡主进宫要多求娘娘照顾之后的话。”
　　说着说着玉霞抿了下耳边的发丝，慢慢的脸色也不对起来。
　　今善皱眉看着她：“小郡主进宫？玉霞你确定你没听错？”
　　玉霞不明所以还是认真点点头，一见此今善哪里还呆的住。
　　她急匆匆的就往小偏殿外面走去，边走边着急这进宫到底是什么意思，心里乱糟糟的今善也把这事往坏处去想。
　　她寻思着赵萱桃一个郡主，再怎么样也不可能进宫做宫女伺候人吧，那除此之外这进宫就只有给皇帝做妃子了。
　　那赵萱桃成了后宫妃嫔自己还攻略个什么！
　　“殿下殿下等等奴婢。”玉霞着急的追上，却发现她家长公主忽然停下来。
　　幸亏她反应快，不然就撞上了长公主的后背了。
　　“殿下要回大殿？”玉霞疑惑道。
　　彼时今善提着繁复的公主正装大裙摆，深呼吸让自己冷静下来。
　　是的，在事情没有彻底弄清楚之前她不能冲动。
　　定了定神，今善向大殿内最前面楚氏的席位张望去。看到了楚氏然而却只有她一个人，没有庆王妃也没有赵萱桃。
　　看来她们聊完了，今善收回楚氏席面上的视线往大殿后面席位左边一片区域望去。
　　又让玉霞帮着找，很快的今善就找到了庆王妃和赵萱桃的位置。
　　“玉霞，现在王妃和楚贵妃说完话了，你这就去把刚才本宫教你话传给赵郡主听，还是那句话不要多说，她愿意过来就过来，不愿意来你也不要勉强立马回来知会本宫就好。”
　　握住玉霞的胳膊：“你可清楚？”
　　玉霞点点头很快往前面一片官眷所在席面而去，今善看看很快独自返回了身后的小偏殿。
　　左等右等，总算等到玉霞回来。而这时候大殿的宴席已经快要结束了，因为玉霞刚进来身后也带进来一个今善不认识的面生宫人。问了之后才知道皇帝皇后要离开太极殿了，这意味着今善要回去自己的席位同大殿众人一起恭送。
　　“好，本宫知道了。”今善说罢看那个宫人就站在不远处的门帘处，就等在那里。
　　看向玉霞，玉霞意会的点点头，今善这才把心放到肚子里。
　　玉霞点头想来是赵萱桃同意见面了。
　　不过现在她们要一起在大殿恭送帝后。　　等今善回到大殿前面的席位，皇帝很快起了身，身边贺皇后也很快也随之站起来。
　　“恭送陛下！”
　　“恭送皇后娘娘！”
　　整齐划一的恭送声响彻太极殿，皇帝贺皇后在前出了太极殿，随后四位贵妃为首张贵妃带头起身。
　　今善见张贵妃朝自己望过来，在玉霞的搀扶下礼貌的起身对着张贵妃一笑，然后做了一个请的手势，表示让张贵妃等四位贵妃先行。
　　张贵妃并未多言淡淡笑笑，同带楚氏，向丽三位贵妃一同对着今善行礼，以后很快带着各自的宫女离开。
　　这之后一些地位低的妃子们开始陆陆续续三二做伴的离开，朝官官眷几个一堆也准备着出宫，有宫人陆续进来内殿穿梭在诸席位之间收拾宴席的残羹盘盏。
　　今善目光四下搜寻那个心心念念的背影，在殿门口注意到一个很像赵萱桃的身影。
　　“玉霞，你看那是不是赵郡主？”今善不确定让玉霞帮着认。
　　“殿下，那位好像是安老将军家的小小姐。”玉霞看了看说道。
　　今善又仔细观察了下，终于也发现不对，没错这个女子虽然身形同赵萱桃比较相似，身上披风颜色也很眼熟可发却是极长的几乎及腰，发色也没有赵萱桃墨黑的让人眼前一亮的感觉。


第108章 
　　“殿下，你快看那里！”今善还在四下寻找，忽然就听到玉霞的声音。
　　说着玉霞所指的方向看去，今善发现原来庆王妃带着赵萱桃正往大殿外去，今善当下心里着急起来，追上去。
　　才到大殿口没来得及上前打招呼，今善就发现大殿口聚集满了没走的，有男有女，一些女眷还带着孩子。
　　吵吵嚷嚷的似乎在议论什么，今善在这些人背后一处站着，心中着实好奇是发生了什么事情。
　　“殿下，奴婢出去看看吧。”玉霞开口说道，又吩咐身侧俩个宫人照顾好今善，很快往外面而去。
　　过一会儿回来，人喘着气身上发上算是雪花。
　　今善便听她道：“殿下，外头现在雪太大了这些还没走的朝官和他们的家眷，恐怕是出不了宫了。”
　　原来如此今善四下看看发现人群里果然已经没有一个妃子的身影了，都走光了，只是朝官们被大雪截住了。
　　不一会儿的功夫雪更加的大了，在大殿门口的人也许感觉有些冷，都转身往大殿里面走。
　　这一往回走不要紧，好几个朝官就看到了他们的长公主殿下。
　　一人匆匆来拜：“见过长公主殿下，殿下还不曾离开？”
　　今善看看那个朝官，记忆中并没有相关的信息，一时没有开口。
　　那人似乎察觉到什么，又拜而再度开口补充：“殿下瞧着臣下面生吧，臣下杨祎雄目下在内官监任奉御一职，今日承陛下、皇后娘娘恩典，携内子来参加这年宴。”
　　今善往此人身边看了一眼，确实有位衣着锦绣的妇人。
　　此刻身边已然围了一些人，而赵萱桃的身影却不在内。
　　今善不由再度抬首往大殿门口看去，果不其然在殿门口看到了赵萱桃母女俩个，似乎在朝着殿外张望想要出去的样子。
　　“长公主，我等皆是被这大雪截住走不得的，想来内务府的人一会儿会有安排，殿下您的永安宫距离这太极殿不远，乘撵便可回去。”那个自称是内官监奉御的中年男子又笑呵呵说道。
　　他身边哪位妇人也温和笑笑，也开口道：“长公主衣厚重却单薄了些，请将臣妇的这件披风披着吧。”说话间，已经在身边一个奴婢的帮助下，把自己身上那件光是看着就很厚的豆绿披风摘下身。
　　然后微微躬身双手恭敬的呈着，今善这才看清楚这个妇人竟然腹处隆起一个小丘。
　　今善忙伸手按下：“这位夫人想必是身怀六甲了吧，快些把披风披上小心着凉。”
　　那妇人坚持：“殿下才是金玉之体，请殿下收下吧。”
　　今善一笑回她：“哪里的话，夫人肚子里的孩子才是要紧。”
　　见那个杨姓朝官也要开口的驾驶，今善打了一个手势打住她的话头：“不必争了。”
　　又吩咐一边玉霞：“帮这位夫人把披风披上。”
　　几人说话的功夫，等今善想起来赵萱桃再度外头往前面殿门口瞧去的时候竟然发现赵萱桃和庆王妃不见了。
　　“明明刚才还在的。”今善喃喃，也顾不上其他的提着繁复的下衣裙摆就往殿门口奔去。
　　俩侧围着的人自然的避让出一条路，今善加快步子……


第109章 
　　“人呢？人呢？”来到大殿门口，空无一人。
　　今善正要往外面去被玉霞拉住：“殿下，现在外头雪太大了。”
　　今善定一定坚定道，“无事，你在这里等着。”
　　脱开玉霞的手今善迈步出了正殿的殿门，她没有注意她刚出去，一边偏殿自里面出来一个披着妃子披风的女子。
　　“赵小郡主。”玉霞惊讶的叫出声，她又怎么会不知道自家长公主整个宴席都心不在焉的，目下又冒雪出了外头，都是为了寻找眼前的女子。
　　想赵萱桃先前同自己母亲庆王妃知晓外头雪大她们被截住之后，她就扶着母亲到大殿门旁的小偏殿歇息了。
　　刚才她正是出来想看看宫里有没有派人过来，为她们这些被大雪截住的人安排哪里住处的。
　　看到眼前的宫女就觉得有些眼熟，“你是……”
　　不过说话间她就想到了什么，很肯定道：“你是长公主殿下的奴婢。”
　　玉霞点点头：“小郡主还记得奴婢。”
　　赵萱桃点头：“怎么会忘记呢，上次长公主到王府探病看本郡主，还带着你。”
　　说到这里赵萱桃脸上出现一种极为矜持的笑，灵动的双眼左右转动，张张嘴似乎还想说什么的样子。
　　却是什么也不说，这样子看的玉霞心里直着急。
　　干脆一鞠：“郡主可否附耳听奴婢说几句话。”
　　二人靠近，玉霞如此这般二三言。
　　“你说长公主殿下在找本郡主？”赵萱桃听的双眼圆睁，一副不信的模样。
　　却是她心里也打鼓呢，尊贵如长公主殿下，找她做什么？而且还亲自冒雪出去晕？
　　可无论如何，这一消息足矣调唤起赵萱桃浑身的神经。
　　一下就待不住了，转身就跑回偏殿。
　　玉霞守着门口，很快见到人出来，身边带着一个丫鬟，玉霞认得正是不久前她在王府见过的那个红果。
　　“走，我们去找长公主殿下。”赵萱桃看起来很兴奋，又也许是方才宴上喝过一些酒水的缘故，双颊泛着淡淡的粉润。一笑，还有假颗动人的梨窝。
　　玉霞点点头，拉开一扇殿门。
　　三人很快出来外面，一出来一阵的冷风骤然袭面。
　　“郡主，快披上。”红果反应很快当下把赵萱桃身上披风后的大帽为赵萱桃戴起来。
　　冷风伴着雪花呼呼的直响动，三人浑身泛冷左右看看最终决定，玉霞往右，赵萱桃和红果往左这样分俩路找。
　　玉霞先走了，赵萱桃看一看身侧左手边的阔道，很快同红果猫着身子往前行去。
　　二人走了一会儿，七拐八拐的就走到太极殿外面一片梅林之中。
　　一片的鲜红，入眼的雪白，赵萱桃心情异常的好，她甚至能在这么恶劣的天气中感受到梅花自风雪中透出的香气。
　　她身边的红果就不一样了，满心都是冷，搀着赵萱桃叫苦：“郡主啊，这太冷了风这么大我们还是回去吧，别让王妃等急了。”
　　赵萱桃却并不担心：“不会的，走前都告诉母亲了。”
　　又道：“况且长公主是出来寻你家郡主的，殿下人还没找到呢，红果你说本郡主能轻易回去吗？”


第110章 
　　“这个……”红果语塞了，不知道该怎么说了。
　　赵萱桃见此笑的更加眉不见眼：“好了，我们再找找看吧。”
　　红果心里泄气无奈的挪动脚下的步子，可这心里越是不情愿，这步子就越是沉重。
　　俩人在梅林转了一大圈都发现什么，赵萱桃走的问有些累了。
　　红果看看自家小祖宗的脸色，又试探的开口：“郡主，我们出来这么久了，就算王妃知道我们出来是寻长公主殿下的，可郡主你也看到了我们找了这么久的成果，奴婢看我们还是先回太极殿吧。”
　　说道这里红果话锋一转，语气刻意的加重：“这样厚的风雪，万一长公主殿下出了什么意外呢。”
　　她不再说下去赵萱桃心里一根玹一下绷直了，她懂红果的意思。
　　是了：“得赶紧告知宫里的人！”
　　红果点头如捣蒜，俩人这又匆匆的往梅林外面去。
　　……
　　中宫内帷，不同于外面的风雪漫天，此刻的中宫乐声连绵不断，女子的笑声如同出谷的黄莺鸟儿。帷帐之内歌舞升。
　　阵阵幽香从四下蔓到鼻尖，今善被围在中间欲哭无泪。
　　她怎么也没想到，不就是她独自出了太极殿寻找赵萱桃，结果赵萱桃人没有找到她反而被一条丝绸蒙了眼。
　　后来感觉上了撵，到了一个地方眼上的绸布被摘下来，睁开眼她就看到了十数张少女的脸庞。
　　为首的便是她那可爱的小皇妹，永纯公主。今善也才知道整个计划的主导人便是她这小皇妹，是她派人在自己出了大殿的时候把自己眼睛蒙住，也是她派人把自己扶上撵乘送到皇后中宫。
　　天知道今善那时候刚被人蒙上眼抓住胳膊的时候整个人都吓坏了的，她那时候想皇宫重地，太极殿重地！她又是一朝尊贵的长公主，怎么敢有人那么对她。
　　那时候今善唯一能想到的人就只有一个了，没错就是皇帝！所以那时候她根本不敢又任何的反抗，身子都是微微发抖的。
　　就这样来了中宫，这才真相大白！原来都是永纯的恶作剧！
　　而这“恶作剧”的起因为则是因为当时帝后离开，几个公主看到他们的皇长姐没有离开，永纯应该就有了主意。然后聚集其他几位公主先离去，便有了以后的“闹剧”。
　　“皇姐，你也起来同我们一起舞吧。”永纯公主鼻头冒汗的凑过来，期待的说。
　　见今善不搭理，脸一皱一副委屈死的模样就窝过来到今善的怀里，嘴里嘟囔：“皇姐你是不是还在生我们的气啊。”
　　她口中这我们所指自然是目下自己身边的其他几个皇后所出的大辛公主了，今善摇摇头。
　　依旧不言语，其实心里是在想怎么离开中宫去找赵萱桃，还有就是也不知道如今赵萱桃在哪里。
　　可还在太极殿？
　　肯定在宫里就是。
　　越想今善眉头皱的越紧，这副样子看在永纯公主眼里她不敢再造次，小心翼翼的从自家皇长姐的怀里离开，跪坐在一边。
　　其他几位嫡公主见状也不舞了，一个个你看看我我看看你，谁都没个主意要怎么办。
　　“皇姐，吃梨。”其中一位公主过来一步，把放梨块的果盘子往今善面前前推了推。


第111章 
　　看着几张毫无坏心有些甚至还显得稚嫩的脸，今善能怎么办。
　　怪她们？
　　她们是好心只是想和她们的皇长姐在年节夜彻夜笙歌守岁祈福来年，这又有什么错呢。
　　一声不响的站起来今善看向身前的永纯公主轻轻叹口气。
　　“永纯。”又看看其他几个小皇妹。
　　还没等今善再开口，一边永纯公主拐骗认错：“皇姐我错了，这主意是我出的，皇姐若是怪罪就怪罪永纯吧。”
　　说着双腿一弯就跪下来，那么平常那么自然。
　　今善心里却怪异的很，扶她起来：“好了永纯皇姐不怪你，也不怪你们几个之中的任何人。”
　　“这么说皇姐你没有生气！”永纯公主抓住重点。
　　今善点点头刮了刮她的鼻尖往外面走，一面走一面又道：“你们一起守岁皇姐就先走一步了，待会儿母后若是起身问起，你们记得替皇姐说一声。”
　　几个皇妹都围过来，一个个脸上都失落极了。
　　“皇姐去哪里？”
　　“皇姐真的没有恼我们？”
　　今善听到这一声声询问心下做难，她可无法告诉她们几人自己要去找的人是赵萱桃，就算说了，想来她们也会问晕那个赵萱桃作什么，总不能都告诉她们的。
　　目下今善只有听到当听不到，她是皇后嫡出的她们几个的长姐，今善料想自己不说也不会被逼问。
　　索性就一言不发的直直往外面去。
　　意料之中无人感拦，走出内帷很远了还可以身后猜测的嘟囔声……
　　出了中宫上了撵乘，今善本来打算直接去大极殿的，想想还是随手招呼一个小太监前去打听状况。
　　很快的小太监传消息回来，对于那些被大雪截住在宫里的朝官同他们的家眷们宫里不久前已经派人做了安排，都有了一个临时的住处。
　　撵上今善转转手中的白玉手炉，想想后问道：“那你可知庆王府的庆王妃同赵小郡主在何处？”
　　“这个……”那小太监面色迟疑。
　　二人说话中间宫道上跑来一个几个人影为首的有些面熟。
　　“殿下！”
　　近了今善才认出来原来是玉霞，玉霞身后跟着的正是之前同自己一起到太极殿参加大宴的几个宫人。
　　玉霞的出现让今善忽然意识到，今天这一整晚她心里想的都是赵萱桃，倒是把玉霞给忽略了，也不知道她是怎么知道自己后来出来是在中宫的。
　　今善还没问玉霞倒是自己说出来了，今善这才知道玉霞是从左嬷嬷那里得到消息的，左嬷嬷同中宫的许多宫人相熟交好，其实今善一到中宫这个消息就被递过去到永安宫里了。
　　另外最让今善意外的却是，原来她一出太极殿赵萱桃也从旁边的偏殿出来，还和玉霞一起找过自己。
　　“后来奴婢寻不到殿下，又恐惊了陛下和皇后娘娘就回去找左嬷嬷，这才知道殿下在中宫同诸位公主们一起守岁呢。”说起这个玉霞的双目亮亮的，今善从她眼中一丝一毫也看不出来被遗忘的不快。
　　不仅怔了怔。


第112章 
　　“殿下还要寻赵小郡主？”玉霞再度开口，这几个字把今善的神思拉回，她点点头。
　　再看向那个小太监：“你继续说。”
　　“这个……庆王府的赵郡主听说找不到了，所以王妃娘娘如今也在同几个侍卫太极殿附近找没有回宫里给她们母子安排的住处。”
　　“找不到了？！”今善第一反应是看向玉霞，按道理玉霞是后来和赵萱桃一起出来找自己的，那么玉霞现在在自己身边，怎么赵萱桃就给找不到了。
　　“殿下，奴婢当时同赵郡主走的俩个方向，宫中的路奴婢也是相对熟悉的。”玉霞解释。
　　今善看着她眼里流露出的急意，意识到自己错怪了人打住玉霞的话头，乘撵便往太极殿赶去。
　　到了地方太极殿空空的，早就不复方才大宴时的热闹，只门口守着几个宫人。问了玉霞得知赵萱桃和她的一个贴身丫鬟是往大殿门左边走的。
　　今善忙交代身边几个宫人：“你们都熟悉太极殿附近的路吗？”
　　几个宫人都是永安宫常伺候的，无事也都一向呆在永安宫，皇宫太大她们自然对太极殿附近的路不是太熟悉的。当下被主子问到也不敢作假话。
　　齐齐躬身回：“殿下，奴婢们不熟悉这太极殿附近的路。”
　　玉霞这时候道：“殿下，奴婢熟悉的，奴婢入宫久先前同左嬷嬷来过太极殿几次。”
　　今善摇摇头思索几秒钟后看向那几个宫人：“如此，你们先进去，莫要往里走若是遇到寻赵郡主的侍卫同他们说明你们的身份，就说是本宫派你们一起帮忙寻找赵郡主的。”
　　“殿下，奴婢可以做什么？”那几个宫人领命一离开玉霞就在一边问。
　　今善心里早就有安排，握握玉霞的手：“玉霞，方才本宫从中宫出来有心多找些人也不方便，那里毕竟是母后的宫所，又怕惊扰了凤驾，所以……”
　　玉霞很聪敏，不用今善多说。
　　“殿下奴婢知道，奴婢这就回永安宫去寻人过来。”
　　今善笑了便让玉霞快些去，可发现玉霞又似乎犹豫的模样。
　　今善问：“怎么了？”
　　玉霞果然忧心忡忡，目光殷殷，双唇轻启：“殿下……奴婢走了，您身边就没有人伺候着了，奴婢不放心，要不在附近随便寻个太监去永安宫传话吧。”
　　今善哪里没有考虑过这一点，还是道：“不妥，本宫放心你，还是你回去找人吧。”
　　玉霞欲言又止今善打了一个手势阻止她，又一指太极殿：“本宫不乱走，就进去等。”
　　玉霞这才放心下来，今善看着玉霞的背影逐渐消失在夜色之中这才放心下来，转身就往太极殿走去。
　　在大殿门口的时候停下来，却终究没有把腿迈进去。
　　顿了顿往殿门左边的大道走过去，其实今善本来没打算一个人去找赵萱桃的，毕竟容易走丢。
　　到头来没找到赵萱桃倒是真的把自己丢了，得不偿失。
　　不过不知道怎么了，明明心里想的是一回事可脚下的步子却是止不住……


第113章 
　　不知不觉的就偏离了太极殿来到一处四下无人的陌生之地，今善双手抱紧双臂这才意识到问题的严重性。
　　她好像……迷路了。
　　四周一片的寂静，静的只有雪落的声音，好在目下雪小了一些风也没有之前那般紧。
　　开始无疑是慌乱的，不过片刻今善很快的冷静下来，深呼吸几次站定在原地。
　　是了，既然已经迷路了那再乱走除了浪费体力之外再没什么意义。
　　这种时候浪费体力无疑是愚蠢的做法，找了一处小阶今善用宽袖拂去上面的一层落雪慢慢坐下来。
　　也不知过了多久手脚开始发凉，意识也有些昏沉一个没注意差点摔倒到地上。
　　耳边似乎有声音响起，今善一下来了精神站起来。
　　不远处有灯火闪现，似乎还有几个人在说话。可他们的方向却是同自己背道而驰。
　　今善很快意识到那灯火所在也许就是出来寻赵萱桃的侍卫带着的宫灯发出的，这一猜测让今善无比兴奋。
　　也顾不上厚重的正装在身今善提着繁复的裙摆就往前面声音来源而去。
　　越近了越近了，那原本小小的一点亮更大了，今善甚至看到了几个结伴而行的侍卫。
　　“你们……且等一等。”几米之隔今善不由得喊出声！
　　前面一群人停下来回头来看，有人把宫灯挑的高高的。
　　很快的似乎认出来今善，今善就见她们朝自己而来。
　　浑身实在没什么力气了，今善微微弯腰喘息歇息。
　　“是长公主殿下！”
　　“郡主，是长公主呢！长公主真的出来寻过郡主呢。”
　　“殿下！”
　　几道声音一股脑的响起来，其中一道女声有些熟悉让今善不由得愣神，尤其是她好像听到里面提起的……郡主？
　　赵萱桃？
　　难道是赵萱桃？她被找到了？！
　　今善瞬间激动不已，直起身子扶着腰看去。
　　宫灯摇曳之下赵萱桃向自己走来，雪被几人踩的发出“嘎吱嘎吱”的厚重声音来。
　　赵萱桃的脸看上被冻的通红，发丝也有些散乱整个人自然的带着疲惫之态。可这些在今善看来却丝毫不影响观感，她觉得，赵萱桃一如既往的美。
　　就像初次见面之时看到的一样，一样的美。
　　有一瞬间今善错以为这是梦，是她的错觉。
　　呆呆的没动，直到赵萱桃走到自己的身边。
　　四目相对，今善一句话也说不出来。
　　还是赵萱桃一副开口先开口的模样，今善见她花瓣一样的双唇微微翕合，几下之后欲言又止。
　　今善当下心里其实也有很多话想说，比如问问赵萱桃入宫是什么意思，是不是当天要进宫给皇帝做妃子还是别的什么。又或是这么久没见了自己心里竟然对她有些莫名的思念，当然这种话今善只是稍微想想罢了。
　　不会真的对赵萱桃说出来，攻略任务还没完成她可不想把人吓到。
　　虽然目下心里万般动容今善还是把一肚子的心里话都憋着，咫尺之间殷切望着赵萱桃，等着她开口。
　　几个侍卫和赵萱桃身边的红果都觉得这俩位主子之间的气氛有些莫名的怪异，也都不自觉的把目光集中在俩位身上。
　　而今善是满眼都是赵萱桃，所以当下赵萱桃可谓是关注的重点。
　　身为郡主如此的瞩目自然从小受到不少，可赵萱桃就发现之前哪次可否没有这一次……让她竟然生出一些些不好意思来。
　　这么多双眼看着她，她知道她不先开口定是会被这种奇奇怪怪的氛围一直包围下去的。
　　是已微微欠身：“见过……殿下。”
　　欠身颔首之间，有意识避开身上永安长公主李泉那道诸目光中尤炙热、殷切……尤叫她心头鹿撞万种不安的视线。


第114章 
　　今善嗯了一声，这还是在外面又周围那么多人，很多话也不方便说几人很快往回走。
　　没等到了太极殿，今善远远就看到了玉霞等候着那里，来来回回的走动看上去很不安。
　　“殿下！”在看到今善的时候几步就跑过来。
　　今善没来得及说什么安慰的拍拍人的手，庆王妃不知道什么时候得知了消息也赶回来太极殿汇合，拉着女儿声泪俱下话也说不完。看样子是真的被吓坏了。
　　在侍卫的提醒下这才忙擦擦眼泪过来拜见长公主殿下，在得知长公主殿下方才还一起寻过自己的女儿更是动容无比。
　　其实呢今善都心虚起了，那几个侍卫无疑是在给她这个公主殿下面子，实际上她分明是寻赵萱桃的时候把自己又丢了又凑巧遇到他们一起回来的。
　　之后几个侍卫表示宫里已经为庆王妃和小郡主安排了住处，暂住一夜。
　　“劳烦带路。”庆王妃道。
　　几个侍卫又是对今善一礼带着庆王妃和赵萱桃就要离开太极殿，今善目光追随着庆王妃身边的赵萱桃，一直没有开口。
　　天知道她不知道如何开口，毕竟赵萱桃刚寻回来最初也是为了找自己，庆王妃如今激动的情绪才方刚平复。她这个时候提出来要单独和赵萱桃说说话，把人家母子俩分开也不是不可以。
　　不过今善总觉得，那样做不太好。
　　看着二人越走越远，今善心里搞不好放弃今天这次见面。
　　正要同玉霞一起回永安宫去，中宫永纯公主她们几个公主也许还在一起守岁，甚至还在等自己，可自己实在是累了。
　　然而让今善意想不到的事情发生了，玉霞甚至都没知会她一声，忽然就跑到前面庆王妃和赵萱桃的身边。
　　几步之远今善只看到玉霞似乎先和庆王妃说什么，又朝向赵萱桃说了什么。
　　在然后庆王妃回头看过来，今善一脸疑惑不已。
　　赵萱桃也看过来，今善更是满腹疑问。
　　玉霞到底在做什么？
　　接着侍卫们带着庆王妃离开了，而赵萱桃留在原地。也是这个时候今善意识到玉霞做了什么，也许她是在帮自己，也知道自己想单独和赵萱桃相处一会儿。
　　甚至做这件事前都没有请示自己，只是想着自己所想，便毅然的做了决定。
　　玉霞是好心，自己不能浪费她这好心。甩甩头今善不再做它想，目光笔直迎接向赵萱桃，露出一个大大的笑容。
　　“玉霞，赵郡主同王妃的住处安排在了何处，离本宫永安宫可近？”在赵萱桃和那个她的贴身丫鬟红果朝自己走过来的时候，今善开口问。
　　玉霞很快给了今善一个地方名，并表示离永安宫并不近。
　　“那附近可有暖榭？”今善又问。
　　玉霞随手招呼了一个巡夜的太监，问过后把那个小太监领过来：“殿下，他可带路。”
　　“好。”
　　又望向赵萱桃：“郡主随本宫一道。”
　　“是……殿下。”
　　暖榭并不远就在太极殿的附近，今善猜测这里宫里给诸人安排的住处大概也在这附近，倒也是方便的。
　　榭临浅泊，临榭而立雪吹不着浑身还暖和极了。极目看去泊面被冰封住，上面落着厚雪天空还不断有小雪花落下。
　　这里……美的就像另外一个世界，独属于冰雪的王国。
　　“这里真是不错。”今善微笑着道，伸手接过片片雪绒小雪花。
　　玉霞和红果分别现在榭最后的长廊守着，今善和赵萱桃并肩而立。而且她知道现在她们和玉霞红果的距离，正常说话声不可能被听到。
　　赵萱桃一直很沉默没有开口，今善侧身正对向人。
　　赵萱桃感觉到了今善见她也侧过身子，二人面对面站着，距离很近。
　　“殿下……”赵萱桃欲言又止。
　　这时候说话方便，今善没什么顾忌索性开门见山：“赵郡主，听闻你打算进宫？”
　　说起这个的时候对面人那漂亮的杏眼似乎恍惚闪动了一下，很快的面上露出淡淡的笑容。
　　仰头：“是啊殿下，我……马上……大概开春了就会进宫来。”
　　今善并不能明白为什么说起进宫赵萱桃会这么开心？
　　难道她真的想进宫做皇帝的妃子？
　　不该是这样啊，今善满心诧异连带着整个人的面色也不好看起来。
　　作者有话要说：　　今天要把相府的大纲搞完(冲动！)目标是2月末开新??(?≧□≦?)??


第115章 
　　可这该怎么问，又不好直接开口。
　　而玉霞和红果俩人看来就是她们的俩位主子对立而站，都直直看着对方但是很奇怪都很沉默。
　　这奇怪的气氛，让玉霞和红果不由得不约而同对视。
　　红果对着前面方向挑挑眉表示自己的疑惑，其实是更怕自己家的小祖宗吃亏，毕竟王府是“祖宗”现如今可是在宫中，是长公主的地盘。
　　玉霞不明所以往前一步继续暗暗观察，自然她主要观察的是她的长公主。
　　红果玉霞各怀心事，好一会儿没有声音。
　　“赵郡主……很像进宫？”今善干干开口打破沉默。
　　紧接着她就见对面的人又笑了，而且还是那种发自内心的喜悦的笑容。
　　她当真愿意做皇帝妃子？这么喜欢？今善心里怪怪的。
　　只听赵萱桃柔柔道：“是啊，进宫的话……”
　　今善整个人的神经都绷的紧紧的，听着。
　　说道一半今善不知道怎么了似乎有些腼腆之意，头垂了一下，很快复抬起来。
　　今善发现她的双手也不是什么时候交在一起，很明显的对于自己将开口的话，心里也是纠结的很。
　　“殿下常久带着宫中一定无趣，等臣女进宫可以多多陪伴殿下。”赵萱桃的声音又快又轻，说完又飞快的抬头……低头……再抬头。
　　今善彻底的懵了，赵萱桃刚才说什么？
　　“你难道就是为了这个进宫？”心里所想几乎没有考虑结局脱口而出。
　　刚一开口今善就无比后悔无地自容，她这话说的好像有点先入为主，很有自恋的倾向啊！
　　赵萱桃看上去也被这忽如其来的发问惊到，默了一瞬。
　　然后……居然轻轻点了点头。
　　低低道：“如若能常陪伴殿下左右，进宫也是好的。”
　　去若能常陪伴殿下左右进宫也是好的，赵萱桃这句话刚说，完今善脑海里就传来了系统的声音。
　　“系统最新提示，宿主攻略好感度最新上涨百分之三十，目前总攻略好感度百分之九十五！”
　　俩道声音一前一后紧紧挨着，今善听来就像是同时听到的。
　　这是算什么！！赵萱桃说这话什么意思？！
　　攻略度一下从百分之六十五上涨到百分之九十五，不得不说这让今善无比兴奋，脑海一片空白今善整个人也有些虚脱了。
　　“殿下！怎么了？”胳膊被赵萱桃稳稳辅扶住。
　　今善慢慢睁开眼，然后就看到赵萱桃还有一边过来的玉霞关切的眼神。
　　“无事，只是有些累了。”今善摇摇头站稳。
　　……
　　这一夜对于今善来说是疲惫的，告别了赵萱桃一回永安宫今善就倒头睡了去。
　　直到第二日，很晚很晚今善才起身。
　　“九十五了。”坐在床榻上今善开心的喃喃。
　　对于攻略任务她忽然就动力满满了！
　　“殿下，头还晕吗？”玉霞拿了热巾过来敷面，今善一侧身子半靠在玉霞身上，额头热热的身后又是无比的柔软，心中又无比的快活，乐呵的享受玉霞的服侍。
　　而且不知不觉的把眼睛都闭上了，闭上眼的那一刹那今善在想，古人所说的温柔乡……大抵……大抵便是如此了。
　　过了会儿感觉玉霞要把热巾拿下去，今善抬手按上去：“别。”


第116章 
　　玉霞手便没动今善就把手放下来，就这样又靠着玉霞靠了一会儿。
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　“该起身去同陛下，皇后娘娘请安了……”
　　年节第二日请安是免不了的，这事耽误不得今善很快睁开眼在宫人的服侍下三下五除二的理好妆容挽好发髻整好裳裙。
　　这次请安不同于以往，皇帝皇后各请各的，而是皇帝皇后一起坐在太极殿接受朝臣的请安，这里面还包括诸位皇子公主诸位妃嫔，皇室之刃几乎都齐全了。除非意外之况没有人敢不去。
　　去了之后今善发现就连据说病着的庆王爷都到了，今日雪停大晴昨夜留下的朝官同他们的家眷们朝拜之后便可归家。
　　今善作为长公主站在最左边前面，由她领头后面站着的是一溜的皇家公主，皇子则现在另一边带头的自然是太子李臻无疑。
　　庆王爷和一群朝官站在另外最右侧，他们的家眷们和一这妃嫔在后面，今善的角度看不到赵萱桃不过她知道赵萱桃肯定在大殿后面站着的。
　　众人一起跪下行礼，三呼万岁三呼千岁。
　　“都免礼。”还给一挥手。
　　众人起身，今善还在想着心事，昨夜发生的事让她心思起伏太过大了，赵萱桃明示了入宫就可以多陪伴自己，可说到底没有说入宫到底是不是为做皇帝的妃子。
　　可这根本无需言说今善心里已经这样认定的，这不是最重要的。
　　最重要的是赵萱桃怎么会忽然要入宫呢！
　　“永安啊……”大殿内皇帝的声音回荡，猛的把今善的思绪拉回。
　　抬头一望皇帝果真在看着自己，忙上前一步：“父皇，儿臣在。”
　　皇帝却笑着摆摆手今善不明所以退后在自己的位置站好，只见皇帝冲贺皇后笑着道：“皇后，时间过的真快转眼之间一年又过去了，我们的诸位公主们又长一岁了。”
　　贺皇后点点头：“是啊陛下，臣妾也老了一岁。”
　　夫妻俩人旁若无人的仿佛在唠家常，可这是太极殿无人敢说什么都安静的侍着。
　　今善在心里打鼓她有种不好的预感……
　　上头皇帝又开口了：“怎么会，朕观皇后气色比从前好许多。”不止今善几乎所有在殿之刃都察觉了，皇帝今日的心情似乎不错。
　　帝后二人又说了一阵话很快就把话题转移到了太子身上，这时候开始有朝官进言今善安静听着，他们说的无非是些抬高太子的话，什么天命的储君什么未来的明君。
　　一通捧高皇帝把话题拉回中心：“说起来吾朝储君也到了该纳太子妃的年纪了啊。”
　　今善眉心一跳，她敏锐的发觉周围也出现一些窃窃私语。
　　看来给太子议亲这才是今日朝拜的主要目的。
　　太子妃作为未来的国母，一人之下万人之上母仪天下万民敬仰，这实在是大事今善理解为什么皇帝会选择再这新年之初议这事。而且皇帝方才同贺皇后那一来一往的聊话，听着似乎无意其实都是“夫妻唱合”，想来也是为这事做铺垫。
　　群臣不敢言贺皇后很快笑笑开口：“陛下心中可是有人选，同我们打哑迷？”
　　皇帝神秘的摇摇头，盗文贺皇后：“皇后心中可有人选？”
　　贺皇后也摇摇头。
　　说实话……今善看来他们俩个人都在打哑迷。
　　明眼人都瞧得出来这太子妃估计早就内定，早有人选。
　　一片安静之中一中年男子嗓音乍然响起来：“陛下，臣请奏。”
　　皇帝不在意的哦了一声：“是庆王爷，有什么就说吧。”
　　庆王爷这三个字也许没让大殿上的其他人惊讶，却在今善的心里一震。
　　“回陛下，臣女赵萱桃已近婚配的年纪，冒昧请陛下赐婚，又值年节沾沾皇恩喜气，还望陛下准予！”
　　他这话一出大殿之内立马又有无数窃窃私语响起来，什么：他家女不是才同李尚书家公子弄了个大乌龙，怎么又求陛下赐婚。
　　还有什么：这庆王见风使舵讨好陛下的本事可真是见长，陛下这前脚说了要为太子择妻他这后脚就毛遂自荐了。
　　还有人说：他一片多风光如今因为先梅妃那龌龊事受累，自然得夹住尾巴做人了，用闺女讨好皇家也不奇怪。
　　也有人说：这不是卖女儿？枉他一个异姓王也做这种事。
　　有人劝：且口下留情吧，这是时运不济庆王他也没什么扭转乾坤的好法子。
　　今善把这些话都受尽耳里，她知道这些话不止她听得到也许庆王爷听得见，赵萱桃……同样听得到。
　　这是一些马后炮们对王府□□裸的侮辱，嘴上说着嘴下留情却指不定心中多快活，都上敢着趁着人家时运不济的空当做这种往人伤口上撒盐巴的缺德事！
　　实在是！忒缺德！


第117章 
　　皇帝似乎在思量，今善呼吸都提起来里了。
　　“既然庆王肯割舍爱女，陛下再赐婚一次又有何妨？”贺皇后在一边劝说。
　　今善的眉头皱的更加紧……
　　良久没听到皇帝出声，整个大殿安静的落一根针都听得到。
　　“此事，容后再议吧。”
　　……
　　又同永纯等几位公主单独到中宫同贺皇后请客安，今善满心疲惫的回到永安宫整个人都累极了。
　　连带着午膳也没有什么胃口，过了一会儿又听左嬷嬷说皇帝在张贵妃处用午膳，今善本也没当回事。
　　直到玉霞又带回来一个新消息……
　　“什么？可当真？”今善简直不可置信，皇帝居然留了庆王一家，包括赵萱桃在内三人在张贵妃的宫所一起用膳！
　　今善这时候感觉真的很慌乱，虽然目前攻略好高度只差百分之五她这个世界的攻略任务就算完成了，赵萱桃如今对自己似乎有好感，这百分之五想来也不难获得。
　　只是……
　　只是……
　　“玉霞，你说赵萱桃真的会做太子妃吗？”原本以为赵萱桃进宫是做皇帝的妃子，看这意思恐怕庆王早就提前和皇帝甚至贺皇后那里通过气，内定了赵萱桃做太子妃。
　　这事当事人赵萱桃恐怕也知道一二，不然今善无法解释为什么她本人对于进宫的时间都知道的那么准确。
　　开春之后便进宫，也不多的时日了。
　　心里想着这事着急，今善都忘记称赵萱桃为赵郡主了。
　　赵萱桃她当真心甘情愿为太子妃，可为什么又言说入宫好常久陪伴自己？
　　她当真……心甘情愿？
　　今善心里一只在循环这个问题，无限的循环整个脑袋都沉重的很。
　　“殿下，如若陛下乐意这桩婚事，赵郡主怕是嫁也得嫁，不嫁也要嫁的……”玉霞尝试着措辞轻轻的说道。
　　其实问玉霞也无济于事，玉霞这话也正是今善烦忧所在。
　　是了，这个时代有所为有所不为但是皇命不可违。
　　“可她真的想做太子妃吗？”今善喃喃自语。
　　她无法想象以后自己完成了攻略任务彻底的离开这里，那个笑起来那么美，养尊处优本该一生无忧无虑的女子做了太子妃，皇后……一辈子一辈子如同原主永安长公主李泉一般，蹉跎皇宫困于这诺大金笼，多么悲哀的事啊。
　　抱着玉霞的腰身今善想了好久，最后得出一个结论来。
　　赵萱桃究竟是否心甘情愿做太子妃她不确信，唯一确信的是，自己不愿。
　　不愿她重蹈永安长公主李泉的悲哀。
　　那名真正的长公主，天贵之命的女子，她半世都蹉跎在了皇宫，终究是逝去前也没能走出深深皇宫。
　　“玉霞，好累啊……”
　　“殿下累就歇一会儿，闭上眼什么都不要想。”
　　“好，听你的。”
　　……
　　第二日，又是晴天，丝雪未见。
　　空气中都透着一种淡淡的清香，这预示着春要来了。
　　当今陛下对庆王府女赵郡主极为看中，一次赐婚不成便二次赐婚。
　　头一次是赐给当朝李尚书家的痴傻三公子，第二次是赐给当今尊贵无比的未来大辛储君太子臻……
　　太子妃，未来的皇后，这份天大的隆恩骤然降临在赵家。
　　一时间坊间流传的庆王失宠一说不攻自破，朝官之中一时又开始匆忙战队，从前萧条了一阵的庆王府一夜之间大变了样。
　　送礼祝贺的客人络绎不绝，王府的门槛都将将被踏破……
　　作者有话要说：　　忽然来了手感，玩一把王者者然后继续码字看看今天能不能把这个世界弄完(??????)??冲鸭！！！


第118章 
　　正堂之内作为主母的庆王妃在这喜庆的日子却实在喜庆不起来，王爷的意思她怎么会不知，无非献女以期缓和同陛下的关系，重新在朝堂上站稳脚。
　　他们同女儿说起本以为女儿会激烈的反抗拒绝这种命运，毕竟太子妃这个担子太重了。自己的女儿自己知晓，天性喜欢自由不喜欢束缚，又和况内廷那种规矩繁重的地方呢。
　　又一堆极品被拿进来庆王妃看的就心烦，摆摆手叫来丫鬟。
　　“把这些都拿出去！”
　　丫鬟迟疑：“王妃……这些都是朝中诸位大臣送的，要拿到哪里？”拿到主母面前可不就是由主母归置的意思。丫鬟心中十分不解。
　　庆王妃心中本就不快，又被这丫鬟傻问多嘴，面上更加的不快。
　　赵萱桃正是这个时候进来的，身边只带着红果还有另一个寻常伺候的贴身丫鬟。
　　“要你拿就拿出去，哪里有那么多话。”见庆王妃即将发怒她忙开口。
　　顺便回头吩咐身边的俩人：“你们也去帮忙，都拿出去放到东边空厢房。”
　　丫鬟们忙碌起来，赵萱桃走到赵萱桃的身边一福身。
　　她如今虽然还未同太子成亲可皇帝的金口已开，赵萱桃如今可谓是准太子妃了。
　　虽然是亲生的女儿庆王妃也受不起这个礼，忙起身扶住女儿：“阿桃你这是做什么，快别折煞为母了。”
　　庆王妃说的什么意思赵萱桃知道她笑里带着一丝凄凉飞快略过，握住庆王妃的手：“母亲哪里话，无论如何您都是养育我的母亲，何时不可受女儿一礼呢。”
　　说着又要给庆王妃行礼，她故意如此逗自己母亲，只为给母亲舒心。
　　对于女儿这点孝心小心思庆王妃心知肚明，不由得心里更加酸楚。
　　“为母的阿桃啊……”说着话眼泪都要掉下来了。
　　赵萱桃忙拿随手的帕子替庆王妃揩泪：“母亲莫哭，还是冬寒未散莫伤了眼才是。”
　　话语之间隐约有哽咽，其实看到自己母亲为自己忧心落泪，赵萱桃心中也十分难过，鼻头酸酸的也有些想哭。
　　不过她忍住了，多年来少见的隐忍在这一刻全部用上了。
　　母子俩个又话语几句，有丫鬟来报前面庆王爷有事要庆王妃过去书房。
　　“你可问了什么事？”庆王妃在下人面前从来都是主母严厉的样子，说话间瞬间的收起眼泪。
　　那来报丫鬟想了想说：“回王妃，书房里除了王爷似乎还有一位大人同夫人。”
　　赵萱桃在一边道：“母亲，想来是父亲在朝中的同僚带夫人来府拜会，需要母亲您出面应酬一二。”
　　庆王妃点点头：“阿桃说的有理，那为母先过去了。”稍微理理衣裳又吩咐几个吓人好生照顾好赵萱桃这便离开了正堂，往王府书房而去。
　　彼时正堂之内的八仙桌上依旧堆着许多大大小小的礼品，赵萱桃落寞的走过去随手打开一个锦盒。
　　里面赫然一株人参，就算赵萱桃不怎么晓医道也差不多知道非凡品。
　　外头红果和几个丫鬟正好刚把一批礼品送到隔壁东厢房，回来就看到自家郡主在翻看礼品。
　　红果走过去故意没出声音，猛的过来：“郡主！”
　　赵萱桃没有反应，双眼没什么聚焦的盯着手中的人参。
　　作者有话要说：　　逆风局以为要赢了，结果对面韩信一个偷塔人傻了，转身我卸载了王者(★★)???zzz还是码字香！


第119章 
　　“郡主？”红果发觉不对又叫了一声。
　　赵萱桃还是没有任何的反应，可红果观察之下就发现赵萱桃的眼里似乎有泪光一闪一闪的，双目直直的盯着那上品人参。
　　她心里知，这不止是一苗值钱的人参，还是朝官的讨好，是自己牺牲自己一生自由走向皇宫那座华丽牢笼的酬资。
　　这太现实了，一切不该是这样的……
　　不该是这样的……赵萱桃拿着那锦盒的双手逐渐用力，指尖泛白，人脸色惨淡……
　　红果却不知赵萱桃心里万般忧伤，这了把小丫头急坏了，忙拉住人的胳膊晃晃又叫了几声郡主。
　　那头八仙桌边收拾礼品的丫鬟看到这状况也不由得停下手中的活，无不担心的看过来，早知道这王府中王妃严厉郡主虽然看上去不好相与，却每每在王妃为难之时出来解围。
　　王府上上下下差不多百十个丫鬟都知道，自家郡主的心肠好着呢。今又逢郡主被赐婚太子，下人们心中别提多为郡主开心了。
　　只是……
　　“郡主她怎么了？好像哭了？”八仙桌边一丫鬟轻轻的说道。
　　她身边的丫鬟也道：“好像是，到底怎么回事不是都要做太子妃了。”
　　“郡主好像不想进宫做太子妃呢。”
　　“到底怎么回事？”
　　……
　　丫鬟们议论的声音越来越越多，红果眼见着赵萱桃脸色不对，忙冲正堂几个丫鬟暗中做手势，示意她们闭嘴。
　　又小心翼翼的试图替赵萱桃拿过那盒子人参，试探道：“郡主，奴婢……帮你拿，晚上正好给郡主你炖汤补身子。”
　　赵萱桃心念惧灰，浑身无力，任由手中的锦盒被红果慢慢抽走，一滴泪悄然落下打在地面。
　　红果一下急了，一时也不知道该怎么劝慰。
　　把那装着人参的锦绣礼品盒子随手丢在一边，抓着赵萱桃的手臂失口忙忙道：“郡主到底怎么了，快别哭，让王妃看到了该伤心了，她本就因为郡主你不久就要入宫离家操心难受呢，郡主你可……”
　　她确实是失口了，尤其是那句她本就因为郡主你不久就要入宫离家操心难受呢，就是这句话让赵萱桃本就脆弱不堪一击的心里防线彻底的断了。
　　普通决了堤的洪水，眼泪也瞬间受不住。
　　推开红果，赵萱桃整个人呜咽着往外面跑去。
　　“郡主郡主！”
　　正堂一下乱了，红果忙叫一个丫鬟叫庆王妃，自己带着几个小丫鬟急急的追出去。
　　赵萱桃捂着脸失声的痛哭，边跑边哭路也不看，跌跌撞撞的好几次差点都摔倒了。
　　更甚者路过王府的湖泊，差点摔进去，看得后面追着的红果等人是心惊肉跳。
　　“郡主慢些啊！”
　　“郡主！”
　　“郡主别跑了危险！”
　　丫鬟们的喊声越来越多，路过的丫鬟看到了也忙帮着追上来。
　　可赵萱桃全然不顾这些，那样发了疯不顾一切的模样就仿佛要把她所有的苦楚都在今日此时此刻，全数倾泻出来。
　　是的，她不愿入宫，更不愿做什么太子妃！将来的皇后！
　　她只是想要自由！她不要被皇权所束缚！这是她内心最为真实的想法！


第120章 
　　可是偏偏这就是命运，即使在不情愿也不能只考虑自己，还要顾忌家里双亲。
　　心中万般滋味赵萱桃继续往前漫无目的的奔跑，她不知道此时王府上下都乱套了。
　　书房内，待客的庆王爷同庆王妃被下人通传这件事，客人也被惊到。
　　庆王爷一脸歉意，那客人男子忙拱手道：“既然王爷有家事处理，那松某就带内子先行告退了改日再择良时来拜访王爷、王妃娘娘。”
　　夫妇俩人在书房门口送客，哪只客人的脚还没迈出书房前的小圆，又见一下人匆匆色。
　　庆王妃唯恐外人面前丢了王府的脸面，不等那下人开口轻斥：“做什么毛毛躁躁的，客人面前像什么样子。”
　　那下人被庆王妃这一声吓住，站在原地不敢开口了！
　　庆王知道自家王妃的性子，为免客人不落面。
　　一摆手：“行了，有什么事就报。”
　　那下人看看庆王妃回：“回王爷，是长公主造……访……”
　　“永安长公主殿下？”
　　“正是。”
　　这下庆王爷和庆王妃都是一惊，旁边的客人一看不对忙忙告退带夫人离开王府。
　　“王爷，这长公主怎么会忽然造访，提前连个信也没这……臣妾连个准备都没有。”二人一面急急往府门口行，庆王妃还在同身边夫君抱怨。
　　庆王爷没说话加快了步子，庆王妃要跟不上了。
　　她还要追上去说些什么，却猛然间前头的庆王爷停下来。
　　“怎么了王爷？”庆王妃疑惑。
　　庆王爷一拍腿：“阿桃那孩子，现在跑到哪里去了！”
　　庆王妃也恍然大悟慌乱起来：“阿桃她……别冲撞了长公主！”
　　等俩人匆匆忙忙的到了前院，见到了有正下了马车，由宫人攒扶着在王府门口笔直站定的永安长公主李泉，亦见到了正从右边小园捂脸冲出来往门口而去的自家女儿。
　　“阿桃！”庆王妃失声，夫妻二人脚步已然顿住在原地。
　　已经来不及了，已经撞上去了。
　　一直在后面追赶这时候赶过来的红果等人气喘吁吁的停下……
　　是的，撞上去了……她家郡主撞倒了长公主殿下……
　　府门口今善只感觉眼前人影一晃，尤其胸口部位被猛然一撞，一个没站稳就往身后的石墙撞去。
　　腰身在第一时间被身边玉霞眼疾手快的扶住，可是惯力作用加上脚没站稳。
　　今善还是整个人往后倒去……
　　“唔……”
　　最先磕到石墙的是左边手臂，火辣辣的疼痛瞬间在手臂某处蔓延。
　　疼痛过后定眼一看，今善这才看到咫尺之间哭的花狸猫一样的人。
　　是……赵萱桃。
　　“赵郡主。”虽然胳膊有些疼，黏糊糊的好像流血了，可刚进王府第一眼就见到赵萱桃不得不说今善挺意外的。
　　赵萱桃双颊布满泪痕，泪光闪烁半晌一言不发往外跑去。
　　今善下意识要追出去，她今天来这里的目的就是找赵萱桃问问清楚问问她到底是不是愿意做太子妃。
　　如今刚进门就见到了人，就这样跑了？
　　“殿下，你流血了？！”玉霞的声音一响起来那边庆王爷夫妻二人忙乱过来。
　　于是乎今善被一群庆王府的人包围了，玉霞非要查看伤口今善只好把左臂抬起来。
　　外衣袖、里裳袖一点点被掀开。
　　玉霞呀了一声，脸上心疼不已。
　　那小伤口似乎在后胳膊肘处，今善的角度看不到只是玉霞写一惊一乍的模样可把在一边候着保持距离的庆王爷夫妻二人吓坏了。
　　今善用另一边完好的手拍拍玉霞：“无事的玉霞，只是蹭破了点皮，并不碍事。”


第121章 
　　庆王上前一步：“见过长公主殿下，都是臣下的错叫萱桃她冲撞了殿下，万望殿下恕罪。”
　　四下目光都集中过来今善心里却在想，赵萱桃刚才看上去情绪很激动的样子，似乎发生了什么事。
　　想到什么她开口同庆王爷道：“本宫不怪罪王爷，王爷免礼吧。”
　　庆王爷这才满脸惭愧的稍微直起身，今善又道：“赵郡主就这样跑出去，莫出什么事，王爷还是派人寻一寻吧。”
　　不等庆王说话一边一直候着的庆王妃忙借口道：“方才小女的贴身奴婢红果她们几个已经出去寻了。”
　　她不好意思的干笑一下，“殿下实在恕罪，小女这性子从小顽劣总是闹小脾性方才这也是……也是……”
　　庆王妃说不下去了，女儿为什么那样，都说母女连心这话一点也不假，她做母亲的哪里会不知道其中的缘由呢。
　　她的阿桃不愿进宫啊。
　　可这话怎么能当着永安长公主的面说呢，这也是庆王妃忽然语塞的缘故。
　　她再说不出什么旁边庆王爷不好开口，倒是玉霞这时扶着今善一边受伤胳膊：“殿下，虽说小伤可还是要包扎的。”
　　她这话提醒了庆王夫妻，庆王妃忙热络的亲自带路把今善往里面内室中引。
　　很快的有王府专门的大夫过来为上药包扎，包扎完后今善试着动动没方才那么疼了。
　　“殿下，是不是很痛？”玉霞声音轻轻的，那眉眼皱的仿佛受伤的是她。
　　今善把袖一点点放下手臂搭在手边的高几之上，玉霞又送过来茶。
　　今善就着玉霞的手喝了一点，猛不防一人冲进来：“王妃，郡主郡主……”
　　“怎么了？”一听到郡主这俩个字庆王妃下意识感觉不妙，人一下站起来，今善也看向那个丫鬟。
　　赵萱桃怎么了？
　　那个丫鬟都要哭了，哭腔道：“王妃，是郡主……郡主跑到城中马场那里拉了一匹马，现在直奔城外，奴婢们追不上……红果姐姐让回来通传王爷王妃。”
　　今善听到这里也坐不住了一下站起来，结果起来的太急碰到了左胳膊的伤口，疼的倒吸一口凉气。
　　玉霞忙过来扶住今善已经告别庆王妃，急步往外面走去。
　　走走又回头问那个通报的丫鬟：“你说的那个红果现在人在何处？”
　　那丫鬟：“红果姐姐就在城中马场。”
　　“她不会骑马？”
　　“是。”
　　于是今善带着玉霞等人快马加鞭的又赶到那丫鬟口中的城中马场，到了才发现并不大的地方，说是马场场地小的很，供选择的马匹也不多，原主的记忆中并没有这个地方。
　　见到了红果还有三四个不能文武的小丫鬟，问清楚赵萱桃却实是不久前却是从这里带走一匹枣红色的马匹。
　　“殿下，现在怎么办？”
　　说话间玉霞问眼神落在今善受伤的胳膊上，无不烦忧的又道：“殿下该不会是刚骑马去追赵郡主吧？”
　　今善如实点头来的路上，不准确说从王府离开的时候她就是这个想法了。


第122章 
　　“可是………”
　　红果几个人站在一边不敢言语，玉霞这可是没说罢。
　　今善冲一直候在旁边的马场管事人招招手：“我要一匹快马，还有你们这里有马奴？”
　　那管事躬着身子连连的点头，“都有都有。”他才听眼前身着一看便不寻常的女子被称作殿下，皇室中人普通百姓自然敬畏。
　　很快的牵过来一匹黑色的马，一个浑身脏兮兮的小男孩，不过个头倒是挺高。
　　今善一指马匹：“带我出城！”
　　“殿下等等！”玉霞在一边急了，今善正要上马被她拉住，旁边那个黑漆漆的小马奴也迟疑着没有上马。
　　今善道：“玉霞你不用跟着，等本宫寻赵郡主回来。”
　　玉霞却摇摇头附耳过来，短短几句今善回过神一脸惊讶。
　　玉霞居然会骑马！
　　那让玉霞带自己最好不过了，来不及再细问当即叫玉霞上马。
　　今善并不会骑马，现在的时候却也不是一次也没有接触过，所以对面眼前的不断磨蹄子的高头黑马起码并不害怕。
　　在几个宫人的帮助下很快坐上去紧紧抱住玉霞，随着玉霞“驾”的一声黑马奔跑起来。
　　耳边瞬间风起发全被风卷住随风舞动，今善更加用力抱紧玉霞的腰。
　　虽然第一次被玉霞带着骑马，可心里却很安心。
　　有公主令牌出城畅通无阻，出城后是一条笔直的官道黑马狂奔直到一个岔路口被玉霞叫停住。
　　“殿下，往哪边？”
　　今善在马上往俩边看看，发现一边的道路很平整，另一边的薄雪上却有很多印子。当然并不能确定是马踏过的，这可实在让人犯难。
　　最后今善还是决定走右边，试试了。也不知道赵萱桃现在怎么样了，自己必须快些找到她这是此刻今善心中唯一的想法。
　　除此之外，再无其他。
　　往右边人来往多的一边行去，不一会儿的功夫今善就在马上看到前面一棵干枯的大树下，一马一人。
　　马被拴着周围也没有一根草，正厌厌的舔雪吃，不时的打几个响喷嚏跺几下马蹄子。
　　而马旁边便是赵萱桃了，此刻正坐在旁边似乎是书斋的台阶之上，今善的角度看去人正抱着胳膊埋头膝上，那样子别提多可怜了。
　　视线一直追随着前面的赵萱桃今善下了马，交代玉霞原地等着便只身往前面赵萱桃呆着的方向而去，
　　一心都想着事情，也没注意什么时候身边一个人擦身而过，今善反应过来的时候发现身上一直挂着的锦囊已经空空。
　　光天化日之下，她居然被偷了！不！这简直就是明抢！
　　现代今善遇到这种事第一反应肯定是大喊：“有小偷！帮忙抓小偷啊！”没别的生活不易她平时把每一块钱都看的很重要。
　　古代也一样即使目前的身份是不缺钱的主儿，可今善还是下意识的喊出那句话。
　　“来人啊！抓小偷了！有贼！”
　　周围人很多今善这话一出周围顺时一片喧哗议论，今善不管不顾的提着裙摆就冲小偷追去，
　　一边追一边继续喊抓小偷之类的话，没白喊不一会儿功夫今善就发现有几个好心人帮着追赶小偷。
　　今善没跑一会儿就体力不支，也很快想到一件事。
　　没错，她身上挂着的那个一看就很值钱也确实应该很值钱的金丝线绣成的紫色锦囊里面装的是香料啊！


第123章 
　　想来那个小偷以为里面是银子，却一点不知道自己偷了什么人。
　　“殿下，怎么了？”玉霞牵着黑马从后面过来，今善回头就看到她担心的样子。
　　想来她听到了响动，今善便和她说了这件事。
　　玉霞听后变了脸色：“光天化日之下，又是天子脚下那贼人怎敢！”
　　今善拍拍人的手：“算了算了，左右没什么损失。”况且那贼人打开锦囊里面就可以看到宫制二字，就知道是宫里的东西就算拿出去卖钱都是不可能事，指不定多担心受怕呢。
　　“可您是……”
　　玉霞的声音刻意变小了：“长公主殿下啊，这成何体统奴婢看还是上报府尹吧。”
　　今善打断她：“不用了，这事小寻赵郡主要紧。”
　　说着今善下意识的往后面方才那棵大树的方向看过去，刚才她就在那里看到赵萱桃的。
　　不过……
　　“人呢？”
　　大树下空空如也什么也没有，人没有了马也没有了。
　　今善还在诧异，四下张望忽然感觉身前一阵马蹄踏地之声传来。
　　越来越近，越来越近……
　　“殿下，是赵小郡主呢！”玉霞讶然开口。
　　今善闻言扭身往玉霞所指看过去，一人一马风姿灼灼朝她奔来。
　　马是枣红色的马，人是心心念念的人。赵萱桃的手上拿着的正是自己那个锦囊。
　　“赵萱桃！”刹那之间什么东西在心里开花结果，今善喊出声。
　　赵萱桃过来后利索的下马把锦囊递过来：“殿下，给。”
　　随后又翻身上马今善看到赵萱桃往前面人堆里走去，很快也拉玉霞一起过去看。
　　原来那个小偷被人群围住了，很快官府来人把那个人带走。
　　今善找了一个僻静地方，让玉霞牵着俩匹马防风。
　　“刚才谢谢你。”四下无人今善冲赵萱桃扬起自己最灿烂的微笑，是真心的。
　　说着伸手按了下身侧的锦囊。
　　“殿下言重了……”赵萱桃很腼腆。
　　“有一事……”
　　“对了殿下有一事……”
　　二人几乎是同时开口，都不约而同的惊讶的看着对方。
　　“你先说。”
　　“殿下先说。”
　　几乎再次同时开口，这次今善都有些不好意思了这是怎么样的巧合啊。
　　“那本宫先说了。”她俏皮道。
　　赵萱桃点点头一脸的小心翼翼，今善发现在自己面前赵萱桃似乎总是有些拘束的。当然……除了那次她病中自己去王府探望……
　　这事自不提当下今善正经看着赵萱桃开口：“郡主，本宫今日来王府是专门为寻你的。”
　　看着赵萱桃粉面一点疑惑，今善继续道：“本宫想知晓，郡主是否真心愿意嫁作太子为妻做那太子妃？”
　　赵萱桃没有回答脸色暗淡几分，今善逼近一步。
　　赵萱桃退后，今善再近……
　　再退……再近……
　　直到赵萱桃发现自己被逼到墙角，她退无可退了，莫名的惶恐起来双手扒拉着身后的墙壁：“殿下何有此问？”
　　看着赵萱桃那有些害怕的眼神，再看看二人的距离今善这才意识到自己做了什么。
　　忙退后几步：“对不起本宫……”
　　“只是……好奇，如若郡主不想说就算了……”今善忽然感觉心里一阵的慌乱，甚至不敢对视赵萱桃那双漂亮的杏眼。
　　是了，慌乱……
　　如果她说她是心甘情愿的，那要怎么办，今善这才意识到自己来的时候完全没有考虑到这个问题。
　　这是她不愿意听到的答案，所以下意识的想要躲避。
　　没等赵萱桃言语今善扭身就走，很快赵萱桃也追上来。
　　今善让玉霞把一匹马的缰绳给赵萱桃，“赵郡主快些回王府吧，莫叫王爷王妃烦忧。”
　　“殿下这便回宫？”赵萱桃犹豫了一下接过缰神试探问。
　　今善点点头就让玉霞上马，玉霞可以带她骑马一起回宫门口。
　　玉霞已经上马可赵萱桃还迟疑着站在原地没动，今善要上马被玉霞附耳过来：“殿下，郡主有话说？”
　　今善顿了顿看向赵萱桃。
　　来找赵萱桃之前她迫切的想知道哪个答案，可如今不想知道了。
　　很快上了马今善叫玉霞走，此刻赵萱桃依旧牵着那匹枣红色的年轻马匹站在原地欲言又止一脸的凝重之意。彼时已经将要午时天上日头放了些光热下来，照在下头行人们的身上，新年中竟然是格外的暖和。
　　“喝！”玉霞出声调转马头，今善最后看了一眼赵萱桃。
　　赵萱桃还是没有开口。
　　“好了，回宫！”今善一咬牙下命令。
　　玉霞驾的一声马儿在长安城内宽阔的道具上奔跑起来，耳边轻轻风声起今善心中一种说不出道不明的惆怅感深深的蔓延开。
　　或许，她不该问的。
　　问了又如何，不该留恋，否则将来如何离去？
　　自己……终究要离开这个世界不是么？
　　这不是才是系统设定的十个攻略任务世界之中的一个吗？
　　是了，是这样没错。
　　不该留恋，风中今善痛苦的闭上了双眸，将身子微微靠上在身前玉霞的脊背。


第124章 
　　马蹄声踏踏踏踏不走心上笼罩的阴影，皇宫越来越近了今善不知不觉的收紧自己的双手。
　　马蹄声越发的急了，开始今善本来没当回事只以为是身下黑马发出的声音，可道后来俩道马蹄声越来越清晰。
　　终于察觉出不对：“玉霞！停马！”今善喊道。
　　马被玉霞勒停今善第一时间扭头去看，她身后不到几米的地方赵萱桃也正忙着勒住自己的马匹。
　　果然是她！
　　居然跟上来了！
　　四目相对今善心里五味杂陈，也许赵萱桃有话说可她真的不想听到自己不愿意听到的答案。
　　心一狠今善冷着脸叫玉霞：“别停，回宫。”
　　几米之处赵萱桃将这冷情的话听的清清楚楚，她下意识的轻皱了眉。
　　那件事……也许长公主还不知晓。
　　明明是关乎她的终生大事，即使是尊贵如公主却也被瞒着。
　　不，这太不公平了！
　　心里一番短暂的斗争，赵萱桃再也不犹豫了。
　　“驾！”她用力的往前冲去。
　　前方今善再次听到了身后急速一会过来的马蹄声，暗暗让玉霞加快速度。
　　可是让人没想到的是赵萱桃的马求高于玉霞，很快追了过来。
　　不止如此这次不是单单简单的跟在身后，而是干脆追上前面打马停下，这拦路的态度简直是不能再明显了。
　　今善脸色僵住，死死看着面前的女子一句话也说不出来。
　　赵萱桃！她究竟要做什么？自己不逼问她可怎么她现在这态度好像在逼自己？她到底要做什么？今善猜不透。
　　“殿下恕罪，奴婢骑马都是从前哥哥教的，赶路还可以……上不得台面。”瞧着主人面色不好，玉霞自以为是自己缘故忙谢罪。
　　今善听到玉霞的声音轻轻叹口气，收回杂七杂八的心神，也收回放在赵萱桃的视线。
　　“不怪你。”
　　说罢就要下马，对面赵萱桃反应迅速，率先下马过来扶。
　　马上今善看着赵萱桃一眼，没有拒绝她的手，就着她的扶轻轻一跳从马上落地。
　　“郡主何意？”
　　“臣女……有话同长公主殿下您说。”
　　赵萱桃说话的时候今善感觉整个胸口一阵的堵塞，不着痕迹的侧过身子刻意没有同赵萱桃面对面。
　　一转身却又看到赵萱桃凑近几分，脸上几分真诚：“这次不说，臣女怕是以后都没有机会了。”
　　再次叹口气无奈的同赵萱桃四目相对：“好，既然如此那郡主就说吧。”
　　“此处不便言谈。”
　　……
　　最终今善和赵萱桃还有玉霞回了庆王府，王府这时候按平时是上午饭的时候，今日有着赵萱桃这一闹腾，整个府里都不得安宁，庆王妃的脸色更是差到不行。
　　赵萱桃的忽然归来让她欣喜无比，加上有长公主这样的贵客，一个王妃亲自到厨房忙碌下厨做菜待客。
　　今善和赵萱桃来到赵萱桃的闺房，想到什么吩咐玉霞靠近，让玉霞去外面马场寻红果几个丫鬟回来。
　　丰盛的午饭很快摆上来，庆王妃作为王府主母自然落座。而庆王今善也是才知道就在自己出去找赵萱桃的功夫，他人被皇帝忽然宣入宫里。
　　“母亲，女儿有话想同长公主单独说。”赵萱桃看着庆王妃坐定，忽然开口说了这么一句话。
　　不止庆王妃满目惊讶，今善也没想到赵萱桃这么直接，这么着急连一顿饭也不能等就要急着同自己单独相处说话。
　　外人面前庆王妃这个主母被自己女儿落了面子，心中自然有些不快在面对今善的视线不得已干笑几下，话头一转：“殿下既然同阿桃有话说，这午饭臣妇就不做陪了，失仪之初还望殿下恕罪。”
　　说罢双手交叉呈面席地伏拜，再拜便带着几个丫鬟离开屋子。


第125章 
　　很快的赵萱桃把服侍的几个丫鬟也差出去，只剩下她和今善俩个人。
　　入目佳肴，满室飘香，二人不约而同的都没有什么胃口！
　　就这样对坐着。
　　今善没有开口等待赵萱桃开口，从她和赵萱桃回到王府的那一刻她就知道，有些命运终究逃不过。
　　既然如此赵萱桃要说什么她都听着，她并不厌她，一丝也不厌，听她说话的声音也觉得好听的紧，乐声一般。
　　就像此刻，她乐意，她说，她听……
　　“臣女对殿下有话说。”
　　“本宫知。”
　　“臣女妄测，殿下也有话同臣女说。”
　　“本宫……是有。”
　　短暂的沉默之后……
　　“那臣女长讲。”这是一个陈述句毫无疑问的肯定句。
　　今善仔细听赵萱桃完全就不是在询问她的意思，而是肯定的告诉自己她要先说。
　　真是难得见到的落落大方，今善扯扯嘴角露出一个笑容，“好，说罢。”
　　“殿下，臣女不日凑巧去父亲书房听到父亲在同他要好的同僚谈话，提到了殿下，他们说殿下乃是天贵之命，是异国为后之命，据说钦天监处已经预算过殿下姻缘，如今时机已经到了，很快会有外朝国主求娶殿下的国书送来，父亲的意思是大家都要早做准备，这些事早些知道早些心中有底，万一有什么突发状况也可早做准备。”赵萱桃一字一句的说着，今善认真的听着。
　　这一大段话说罢赵萱桃脸色平平，今善早就变了脸色。
　　原本的永安长公主李泉为天贵之命这她是知道的，至于庆王定也有一定渠道知晓这件事。
　　只是，这么快？
　　如果赵萱桃说的是真的，现在钦天监居然已经算出来自己嫁人的时间，而且最重要的是这么大的事自己作为当事人居然又是被瞒着的。
　　连外臣都知道，而自己却是从赵萱桃口中听到的。
　　如果赵萱桃不说，如果赵萱桃今天没有拦住自己，自己怕是出嫁的时候才知道罢。
　　巨大的震惊之后今善感觉身子有些疲惫，脸色倦怠慢慢变的眩晕。
　　双手不得不用力支撑住眼前的食桌，一个没注意眼前一黑，哐啷的一声碎响一个白瓷盏被推落四分五裂。
　　“殿下！”
　　“殿下这是怎么了？”耳边是赵萱桃焦急的声音今善努力的稳住神思，抬眼看去赵萱桃不知道什么时候从对面过来自己身边了。
　　今善被扶着，身后是赵萱桃的身子，她浑身都无力当下只有靠进赵萱桃的怀中寻求一点暂时的依靠。
　　“殿下，我出去叫人。”赵萱桃欲走今善用力拽住她。
　　“不用。”
　　赵萱桃不同意，道：“可是殿下你脸色好白，好像病了，还是请御医看看吧！”
　　看着人满脸的关心急切，今善倒是不急了。
　　忽然就想起来一个词语。
　　有恃无恐。
　　是的，也许这时候出现并不是那么恰当可她就是脑海里忽然冒出来这个词来。
　　自嘲的笑笑孩子气的用一头青丝蹭蹭赵萱桃的胳膊，往她怀里更深几分喃喃自语：“御医？请了御医陛下，皇后都会知道，本宫就要回宫里去了。”
　　躺着人的胳膊上双目向上对上人的眼笑：“郡主都说了，本宫要嫁人了，这一别怕是再见难，郡主同本宫的话讲了，却忘记了本宫同郡主的话还没言罢，遂，本宫不忍离去，郡主啊……”
　　“何曾忍？”
　　满室寂静之中，有风铃来回响动之声由屋口传进里面。
　　叮……
　　叮……
　　叮……


第126章 
　　“郡主，你听。”
　　“是风铃的声音。”
　　“风铃平时就挂着那里，只要有风它就会一直响，可平时都被忽略，只有在心神安静的时候才可以听得到它。”
　　“郡主，可以叫你的名字吗？”
　　今善看着赵萱桃定定问，声音很轻外面的风铃还在响动。
　　赵萱桃眼眸动动点头了，今善开心了：“萱桃？”她试探的叫了一声。
　　赵萱桃点点下巴整个人一派的愁云满目，今善觉得和赵萱桃说话会让自己感觉放松，现在身子也好多没有刚才那种不适的感觉。
　　可她依旧想腻在人的怀中，又说：“萱桃你喜欢风铃的声音吗？”
　　赵萱桃：“喜欢。”
　　“本宫也很喜欢，就这样听着仿佛时间就会永久停留在这一刻。”
　　赵萱桃默眼神更暗了几分：“殿下还是……”
　　今善摆摆手阻止了她的话头，皱眉假意失落：“萱桃难道这么想本宫走？饭还没有吃这么急着赶客！”
　　说着今善从赵萱桃的怀里起来，若无其事的拿起桌上的筷子慢慢吃起东西。
　　赵萱桃一直在旁边没有动，今善吃了几口放下筷子。
　　“萱桃不饿吗？”
　　赵萱桃垂眸没有离开：“不饿，长公主殿下用罢。”
　　“那本宫用好了。”今善说着放下筷子站起来。
　　“本宫这便回去了，萱桃不用送了。”说着竟然真的几步往外面走去。
　　她身后赵萱桃一惊忙追过来，却发现前面的长公主忽然停下来。
　　二人之间隔着一步的距离，长公主殿下就那样身姿态笔直的站在那里，一动不动背对着她。
　　赵萱桃也不自觉的停下来，她忽然觉得口有些干心里也有些涩的很。
　　就在这个时候外面屋子门被从外推了开，进来的人正是玉霞，她身后跟着红果。
　　“殿下。”
　　“郡主。”
　　二人不约而同的叫了一声自己的主子，很快发觉这四下气氛不对的紧又默不作声把打算退出去。
　　玉霞抬眼看了看自己的主人永安长公主殿下，随后躬了身伸手打算把屋门合上将空间再次留给屋里的俩人。
　　却是被一双保养得宜养尊处优的女子纤细的手挡住，那涂抹这丹色花汁的指甲被些许细微的阳光照耀，折射成光，熠熠生辉的光。
　　扣住在桃木门框上的指尖微微用力，呈现一种凹陷，似乎也将其主人此刻内心的压迫通通传达。
　　“殿下？”玉霞不敢再动，察言观色慢慢放下了自己的双手。
　　见人没有说话她很快不再多话，躬身退后几步离开四周。
　　“郡主。”
　　一片寂静之中赵萱桃听到女子那清丽总是让人一听就忘不掉的嗓音再度响起来，响在门边。
　　手扶着门框，人，依旧背对着她没有回头。
　　赵萱桃的眼神由那华丽的裙摆上移，再移对上那一头乌黑如许的青丝。
　　“臣女在。”
　　这是长公主亲密称呼自己萱桃之后再一次的称自己为郡主，这不同于是名字的称呼是一种身份的在意。
　　“郡主可愿意为我大辛太子妃？”
　　终于问出口这句话，背对着赵萱桃努力控制着自己的身子不颤抖。
　　她真的太怕赵萱桃说出那三个字了，她怕她说，她愿意。


第127章 
　　“陛下……已经决定……”
　　“本宫在问你，问你。”今善开口打断赵萱桃的话，斩钉截铁的再次重复自己的话。
　　同时放在门框的一手更用力几分，多么煎熬啊，此刻……多么煎熬……
　　“我……”虽然背对着可今善可以清楚的感觉到赵萱桃的慌乱。
　　她再也受不了这种煎熬折磨猛的松开门框扭身过去挟住赵萱桃的双臂：“回答我！”
　　她要听那个答案，就是现代！
　　“愿……意。”
　　“愿意？”今善重复赵萱桃的话再次反问。
　　赵萱桃再次：“是，愿意。”
　　“为什么？”颓然的松开人的手，今善退后几步整个人失神的跌跌撞撞的靠在屋门边。也不看赵萱桃，只是略略垂首看着光洁的地面。
　　面前人深呼吸一下，开口道：“因为父亲需要缓和同陛下的关系。”
　　没等今善说话又道：“这些话本不该同长公主殿下说的，这是真听话。”
　　今善这才反应过来，动容的拉着赵萱桃：“你是为这个？”
　　不确信的再次确定：“只是为这个？！”
　　面对赵萱桃的迷茫今善心中是无比的欢喜，松开赵萱桃就往外面跑。
　　不往回头冲赵萱桃约定：“等本宫的消息，本宫不会叫你嫁给太子的！”也不顾赵萱桃的惊讶抓着玉霞就匆匆回去皇后。
　　夜无声来临庆王府的烛火亮堂无比，赵萱桃闺房之内俩个人影坐在一起。
　　“阿桃，你同长公主说什么？”
　　“没什么随便闲说罢了。”
　　“那长公主她同你可说什么？”
　　“她说……她不会让我嫁给太子，让我等消息。”
　　“什么？！”一听这个庆王妃手一抖差点把手里的茶盏丢地，随便拿给丫鬟握住女儿的双手急的不得了。
　　“长公主这是怎么了，怎么忽然管这事？！”庆王妃急的直跺脚。
　　女儿为太子妃是皇帝板上钉钉的事，一国太子妃未来的国母，将来她作为皇后母族后人也受荣耀，虽然她心里疼女儿也不愿意女儿嫁进宫里去。可是如今时势如此，再不同皇帝缓和以后王府恐怕也不再是王府，风光的异姓王要做那地头的落冠鸡了！
　　庆王妃急来急去一点头绪也没有，“罢了罢了阿桃你先睡，这事母亲要同你父亲说与商量。”
　　急步往外面走去，身后一串丫鬟忙跟上。
　　望着母亲离开的背影，赵萱桃松口气正要入睡，可让她没有想到的是不久庆王妃又折返回来。
　　一脸的肃然，走过来到床头站定。
　　彼时赵萱桃已经卸去头上的首饰，一头乌黑发亮的头发披散在肩头，面对母亲忽然的折返以及那脸上莫名肃冷的神色不明所以：“母亲，怎么了？”
　　她开口唤，问，又准备从裘被中起身。
　　庆王妃幽幽一叹，冲身后一摆手：“都退下去，本妃同郡主有话说。”
　　这话自然是对内室里服侍的等下人说的，又冲一个大丫鬟吩咐：“玉灵，若是王爷问起就告诉她本妃同郡主夜话呢。”
　　“是，王妃。”大丫鬟称是领着一众下人丫鬟们退出内室。


第128章 
　　“母亲，究竟怎么了？”
　　赵萱桃已经打算起来，却被自己母亲按住。
　　随后庆王妃在床榻边坐下来：“阿桃，同母亲说实话，你究竟同长公主殿下说了什么？”
　　说了什么？
　　自然是还说的不该说的都一股脑的说了，忽然被这么问起来赵萱桃难免心里慌神。
　　脸色也变得不自在起来，头垂着手也不知该放哪里。
　　母子连心庆王妃一眼看出来肯定是乱说什么，一下急了语气：“阿桃，你可知你做太子妃这事不是闹着玩的，之前赐婚给你那李家的傻子母亲承认是委屈了你，他们家那个傻的本来就傻出了这档子乌龙也不闹脸，就是我家儿啊白白丢了声名。”
　　庆王妃说的语重心长，顿了下又继续：“可皇命难为伴君如伴虎，你父亲身为王爷还是一个和皇姓半点干系也无的全靠自己打拼才得的恩宠，得的爵位，这些事从前你小也不用你多想，可如今……”
　　说着庆王妃眼眶红了起来，赵萱桃忙拍拍她的背：“母亲母亲。”
　　庆王妃哎呦一声，擦擦眼泪抬头：“阿桃，你可理解你父亲？”
　　赵萱桃点头：“理解。”一家人本就一体的，一荣俱荣一损皆损，这是人生在世每个人从出世以来就定下的。
　　家庭，家人，这其中紧密的联系是任何时候都无法断开，或者改变的。
　　“那就好。”庆王妃稍显欣慰。
　　“母亲莫哭了，快些回去睡吧，有什么话明天再说。”赵萱桃趁这机会劝。
　　庆王妃却没答应，好一会儿又看过去：“阿桃，你同母亲说实话吧，你究竟同永安长公主乱说了些什么？”
　　还是逃不过这个问题，赵萱桃头痛的抓抓发梢整个人心思都乱糟糟的。
　　私心里她中午同长公主说的那些话，无论是透露她即将嫁人还是自己嫁给太子的缘由，其实这些赵萱桃都不后悔。
　　哪怕，她知道她本不该同长公主殿下说那么多。
　　毕竟，长公主是宫中的人。
　　而自己，是臣，臣之女。
　　女儿心不在焉的样子庆王妃看着，终于动了气：“阿桃，你别以为你不说母亲就不知道，你是我生养的孩子，养你这么大你什么心思家里人都通通透透的，你也别不承认，母亲就不信了如果你没同长公主殿下乱说什么，她又怎么会……”
　　说道这里她声音压下去几分：“多管闲事啊。”是了，做太子妃长远来看对王府是好事，在庆王妃看来无论是什么人，如果这时候有意愿或者行动阻止这件事好事，那就是多事。旁人如此论，她永安长公主亦如此。
　　这个多管闲事用的十分的贬人，赵萱桃听着心里不舒服可面对的是生养自己的母亲，她也只能把这种不悦藏起来。
　　咬咬唇干脆使用她的撒娇大法，这是从前闯祸时候赵萱桃对自己母上常用的法子，百试不爽特别的灵。
　　但是吧，这次就……
　　看着庆王妃变过去了的身子，尝试补救把头枕过去，语气更软：“母亲别气了。”


第129章 
　　庆王妃脸色难看不言语，赵萱桃也不敢说话了。
　　心里叹气，这次她是真把母亲气到了。
　　庆王妃半天不说话，过了会儿把身扭过来，赵萱桃忙凑过去依偎过去。
　　终究是自己唯一的女儿心肝肉，庆王妃脸色慢慢缓和几分，道：“阿桃，这件事你父亲并不知道，只是母亲在问你所以你不用怕，说罢，母亲不为别的只是要心里有个底，你是懂事的孩子。”
　　这番话说的赵萱桃无言以对，一时愧疚极了。
　　终于也松了口：“母亲，我告诉了长公主殿下真相。”抱着膝头赵萱桃轻轻说。
　　庆王妃挑眉，追问：“什么真相？”
　　“我愿意嫁给太子的真相？”赵萱桃道。
　　庆王妃半晌无话，赵萱桃忽然抬头哭腔道：“母亲，嫁给太子我真的是心甘情愿的，我绝对没有想从长公主那里得到什么帮助的意思，母亲你不要误会，不要告诉父亲他。”
　　“母亲我……”她再说不下去，此刻她完全就是个孩子窝在母亲的怀里哭泣，身子起起伏伏。
　　这一夜，注定是一个无眠夜。
　　斗转星移时光飞快，转眼之间新年过去一月。
　　转眼之间就开了春，万物复苏空气中透着青草的香味，厚冬衣换作春薄衫。
　　永安长公主的亲事也被提上日程，这一次今善是直接接到皇旨，上面写的明明白白她要去一个叫做云国的地方和亲，和亲的对象正是云国的国主。所以和亲过去是做后，一人之下万人之上的后。
　　很快的今善见到云国来预备接亲的使臣，排场很大人员众多，甚至有云国的几位尊贵的宗亲女子。
　　什么夫人娘子的，一大堆整日围着永安宫，今善很快就同她们几个人熟悉起来。
　　每天呆在永安宫同这些人说说笑笑，听她们说起云国不同的习俗等等日子过的也不是充实。
　　一切计划都在心中，今善知道她现在要做的只有等待时机。
　　“呦，尊贵的长殿下又在窗前思念着什么人呢？”一个聒噪的女声又远至近，随意她这声音响起来很快的又有几道女声议论开。
　　“姐姐你明知故问呢。”
　　“还能有谁呀？”
　　“对的呀对的呀，除了我云国能文能武绝世无双的国主长殿下还能思念什么人呢？”
　　听着这些女声议论今善无奈笑笑转身看去，一堆华服女子朝自己过来！
　　为首的一个年级略大些，眼角皱纹突兀却是一脸的善意，今善先朝她颔首叫了一声：“华仪夫人。”
　　这是云国国主的姑姑，姑姑辈分里头最年长的一位这次随迎接的使臣们一起过来，难为这个交通不便的时代这么大年龄的人还车马劳顿的亲自大老远的过来，今善开始就对这位华仪夫人心里有些敬意。
　　加上她人爽朗几日的相处下来二人倒是处出一些往年之交来。
　　今善扶她坐下叫玉霞添茶请褚云国人喝了，几个爱玩笑的又把话头扯回去追问今善刚才在思念什么人。
　　今善其实什么也没想就是再窗边透气，也是无奈她们人都没什么怀中就是爱玩笑，只好无奈道：“诸位夫人莫取笑永安了。”
　　一蓝色丝绒敞衣的胖夫人笑道：“长殿下这是害羞了。”说着笑起来引得众人都跟着笑了。


第130章 
　　无奈只能随她们去了，转眼就二月初了。
　　今善也终于等到了这一天，永安长公主凤冠霓裳长达数里的送亲队伍风光大嫁。
　　辰时，永安宫内一切就绪。
　　最后点唇妆，由左嬷嬷搀扶着从内室往外殿走。
　　“皇后娘娘驾到！”
　　外面太监高声通传，出来殿外今善就看到了贺皇后。
　　嫡女出嫁作为母亲，贺皇后也冠了根隆重的妆容一身大紫。
　　“见过母后。”今善上前行礼。
　　“永安。”贺皇后声音有些哽咽弄的今善心里也很不是滋味儿，扶住贺皇后的臂。
　　“母后，儿臣会好的。”
　　“母后知道。”
　　“母后一定放宽心。”
　　“母后很放心。”
　　“母后，儿臣想在走前见见父皇。”
　　贺皇后听闻今善这么说顿顿，柔声道：“一会儿出嫁前你父皇会当着文武百官的面到城楼去送你的。”
　　今善却摇摇头，她要单独见皇帝。
　　贺皇后疑惑，今善附耳过去：“母后，儿臣想在走前单独见父皇一面。”
　　说完直正身子笑着望着贺皇后，良久后贺皇后同意了。
　　今善很快知道皇帝在御书房，出嫁的吉时还没有到今善亲自前往御书房。
　　私下见面是皇帝允许的，今善去的时候里面伺候的除了冯喜就再没有其他人。
　　“见过父皇。”今善下跪拜。
　　“冯喜，你下去吧。”皇帝似乎心情不错，对冯喜摆摆手又从龙椅走下来。
　　他伸手过来搀扶的姿势今善看到心里一跳，没有动。
　　皇帝笑呵呵的，手近几分：“永安，父皇盼望这一天已经很久了。”
　　今善只好虚虚把手臂放上去忙自己起来，一身的衣裳头饰重的很还差点摔倒，忙站稳。
　　“父皇您一直都很希望儿臣风光的嫁出去吧。”直起身子今善面向皇帝笑着陈述。
　　皇帝自然的点头，今善又退后一步在皇帝惊讶的目光中再度跪下去。
　　“永安你这是为什么？”听得出皇帝并没有生气只是疑惑。
　　不过很快你怕是要生我的气的，今善心里这么想忽然觉得整个人都轻松无比。
　　是了，从穿越最初走到今天这一步她从来没有后悔过，现在面对这个九五至尊的皇帝又有什么害怕的呢？
　　是了，一点不怕的。
　　“父皇，儿臣出嫁前有一请求父皇可应？”今善仰头十分孩子气的道。
　　天贵之命这四个字一直是皇帝心中的一大块心病，对自己的第一个皇女他无疑是宠爱的。
　　而这压在他心中的石头这块大心病如今彻彻底底的要解除，这怎么能让他不龙颜大悦呢！
　　遂大方道：“是想要什么？说罢。”
　　今善不由轻笑：“是父皇可以轻而易举给儿臣的一样……东西。”
　　皇帝看得出没什么兴趣：“是什么东西？”
　　他以为是什么女子天生喜爱的珠宝玉饰之类的，他只以为是这些。
　　“是父皇的一个承诺。”今善嘴唇上下一碰，笑道。
　　皇帝依旧什么也没察觉的样子，道：“什么承诺永安你直接说吧，不用和父皇绕弯子，父皇老了可绕不过你们这年轻人。”
　　今善跪的笔直：“父皇，儿臣可以嫁到云国去，但是请父皇另择太子良妻。”看着皇帝脸色慢慢变化，今善不惧继续说下去。
　　“请父皇准予庆王府小郡主终生婚配自主，否则她若嫁太子，儿臣便不嫁入云国……”
　　“永安！”话还没说完被皇帝厉喝一声打断，今善心里一抖。
　　依旧执拗的看着皇帝，继续把自己的话说完：“否则儿臣就只好去尼姑庵出家，常伴青灯古佛为我大辛祈福。”
　　终于把心里的话都说完了今善重重的拜，头重重的磕在青石的地上发出响声。
　　“你在威胁朕？”
　　的确是威胁今善并不否认也没有说话，只是安静的跪着等着。
　　是了，她只要皇帝这个承诺。要她嫁出去外面那就不要让赵萱桃嫁给太子。
　　是或者不是。
　　而对于这个结果今善是十分自信的，如今大辛和云国和亲一事天忍百姓人尽皆知，今日便是出嫁日，皇帝纵然生气可以不答应，却丢不起这个人。
　　今善赌，皇帝会给她这个承诺的。
　　不为别的，天子的脸面。
　　哗啦一声是皇帝摔了什么，又是几声，有什么碎片飞到眼前近在咫尺的地方落下。
　　今善微微闭眼躲过直到皇帝停下来，忽然过来猛的掐住她的双肩。
　　“永安！赵萱桃？为什么又是哪个赵萱桃？！你告诉父皇这究竟是为什么？”
　　“父皇是不会懂的。”今善轻轻道，肩头俩侧传来的痛苦让她深深的皱眉，可她眉心依旧蕴藏着一种倔强。
　　皇帝终于把手放下来，愤怒的转过身。
　　“好，朕给你这个承诺，不过从今以后赵萱桃不再是郡主。”
　　今善还没反应过来皇帝这个话什么意思，迷茫的抬头。
　　“既然我大辛的长公主为了一个小小的郡主说出出家这种话，你既然出嫁，那个赵萱桃就让她入太国寺为吾儿祈福终生吧。”皇帝冰冷的说完，叫进来冯喜。
　　当着今善的面：“将长公主殿下送出去。”
　　俩行清泪自眼角无声滑落，出了御书房盖上了红帕盖头，透过细纱红帕今善看到外面。
　　巍峨一眼望不到边的皇宫内廷，春草以生今日良辰吉日天空万里无云，洁白如洗。
　　送亲之时，今善仰头往城楼的方向看去，皇帝皇后都在那里，隔的太远今善看不到他们的表情只能看到俩人都隆重的着着华服。
　　城门外俩侧云国国主亲兵开道，后面是熙熙攘攘的围观送别的百姓，今善在众人的注视下上了八马拉着的华丽马车。
　　马车动开，碾压在地面上发出碌碌的声音。
　　车里今善慢慢闭上眼睛，痛苦的想要永远就这样不睁开。
　　“殿下，是不是不舒服？”一道熟悉温柔的女子声音响起来。
　　今善猛的睁开眼撩开头上的细纱：“玉霞？！”
　　“玉霞怎么是你？”今善震惊极了，走前她明明让玉霞留下，也同贺皇后求了恩准，准予不陪嫁云国放行出宫的。
　　玉霞理亏一句话也说不出来，玉霞看到她这样子更加难受。
　　“殿下，此去云国天高水远的奴婢不方便殿下，所以偷偷留下想陪殿下一道去云国伺候。”等今善情绪稳定些后玉霞解释。


第131章 
　　这一点今善怎么会不知道，她一时的无言以对。
　　出了皇城又不知道走了多久，是一片广阔无垠的荒野。
　　期间接亲队伍停下来调整休息了一次，马车里虽然大可是今善也觉得憋的慌。
　　“玉霞，扶本宫下去走走吧。”今善开口道。
　　“是殿下。”
　　下了马车，今善让玉霞陪她单独到一片空地坐下歇息。
　　今善也把心里的想法告诉玉霞，没错这一路她左思右想让玉霞跟着她到底不是长久之计。如果可以她一样玉霞能幸福，能一辈子安安稳稳的过自己的日子，而不是远走他乡。
　　这个时代各种东西都不是很便利，到时候云国万一出了什么事回来都难。
　　听说长公主想让自己就此离开，玉霞当下慌了。
　　当时就跪下来，“殿下不要赶奴婢走好不好，殿下不要。”说着趴在今善的肩头呜呜呜的哭起来。
　　今善看着也是不忍，可她咬咬牙没有安慰。
　　过了一会儿玉霞抬起来就站起来，对着不远处的护卫招招手。
　　这是大辛皇帝给长女的陪嫁护卫，都是从禁军中挑选出来一等一的高手。
　　一人走过来抱拳：“长公主殿下有何吩咐？”
　　今善偏头看看依旧拉着自己衣袖满眼带泪的玉霞：“这个人，她是本宫的贴身宫女，本宫已同皇后娘娘求了恩典，准予她出宫自谋生路，你把她带回皇城就好。”
　　又让人从陪嫁箱子中取了一些金银之类一并让带着，都交代好后今善甚至不敢再看玉霞一眼。
　　她怕，她多看一眼就舍不得。
　　这一别，她们之间怕是再不会见面了。
　　玉霞，别了，别怪我，我希望你未来的日子能自己做主，自己打拼自己的幸福，安稳度过余生。今善在心里默默的祝福玉霞，外人看来几乎没有看那个据说是曾经很看中的贴身宫女一眼就匆匆回了马车中。
　　“不！不要！我不走！我是陪嫁名单之中的！你们无权带我回去！”
　　“放开我！”
　　外面玉霞反抗的声音一声声，越来越远。
　　今善闭上眼，不愿意再听。
　　她真的好难过，好难过。
　　为什么这世上的分别之事，总是这样使人难受？
　　马车又动开，一切归于平静。
　　可很快的今善却再次听到玉霞断断续续的声音，听着很不对劲今善再也顾不上其他忙让人停下车驾。
　　撩开马车后面的锦幕，玉霞趴在地上，满身灰尘手似乎刚受伤了鲜血淋漓触目惊心。
　　“玉霞……”今善什么也说不出来嗓音都变了腔调，一个没忍住鼻头一酸再次的泪眼朦胧。
　　“殿下恕罪，这……属下没有拦住玉霞姑娘刚才跳马又追上来。”一高头大马的护卫上前谢罪，交代事情的前应后果。
　　今善再也听不下去了飞奔下马车，到了玉霞身边后不管不顾的抱住地上的人，俩人抱在一起什么话都没有，有的只有一声声的呜咽。
　　“玉霞，你怎么这么傻呢？”俩人分开后今善小心把玉霞的手抬起来，看着那伤口吹吹气。
　　“疼不疼？”今善心疼的问，招招手让旁边宫人拿来干净的帕子，仔仔细细的擦拭伤口处的泥沙。
　　作者有话要说：　　申了下周的榜，看看下周有榜单无有，快完结了也不压字数了看看周四前能不能标完结，番外就写玉霞一个人的。
　　快落的完结结去专心宠幸新文
　　原来打算写那个相府小娘子那个大纲也弄完了，但是还有另外一本它们俩大纲其实我同时弄的，然后我现在还是决定先开这个冲喜，那个放一放。(相府那个涉及到的一个很重要的点我还要查证一下)
　　另外新文也不急，我想慢慢写锻炼下心镜，写了文案希望有可爱可以给我一些意见，因为我总觉得莫名其妙表现的女二有些油。。。可是她真的不油。窝发誓。。。


第132章 
　　“不疼的，殿下，奴婢一点都不疼。”
　　玉霞要把手抽出去，玉霞握住。
　　“玉霞，走吧，你哥哥应该很快也可以出宫了，不要再做下很伺候人了，现在你自由了，你想去哪里想做什么都可以了，你怎么不明白呢？”
　　玉霞无力的把额头抵在玉霞的肩头：“玉霞，你自己人生自己作主不好吗？”
　　“殿下，你还记得不记得从前你在乾清宫跪着的时候，奴婢去找你说过什么？”耳边是玉霞低低的声音。
　　玉霞一呆，那次她在乾清宫前雪地中跪了一天一夜，那么冷的天她怎么会忘记了。
　　玉霞去找自己，她说。
　　“殿下，无论殿下要要做什么让奴婢陪着，无论殿下要做什么。”
　　玉霞抬眼看向玉霞，后者眼神坚定：“殿下，奴婢愿意这一辈子都服侍殿下左右，不要什么自己做主。”
　　玉霞正要说话，就见玉霞一副痛苦之色。
　　“殿下，难道这么嫌弃奴婢？”
　　今善摇摇头：“没有。”
　　“那殿下为什么坚持不让奴婢陪嫁云国去？”玉霞执拗的追问。
　　这是一个怪圈今善一时不知道怎么说服玉霞了，玉霞这个人平时看上去温温柔柔的很好说话的模样，其实心里有主意着呢。
　　今善终于站起来面对遥远的方向看去，玉霞也上前。
　　今善看着远处连绵的群山：“玉霞，你知道本宫为什么一定让你离开皇宫吗？”
　　“为何？”
　　“因为本宫半生都在皇宫，虽然衣食无忧奴婢成群可抵不过半生都过的不快乐。”
　　“所以玉霞……”今善正过身子。
　　“你就当是替本宫自由一回吧。”
　　玉霞泪眼朦胧：“那殿下，你呢？”
　　“本宫，从一座皇宫嫁到另一座皇宫，什么都不会改变，这就是本宫这一生一世无可改变的命运。”
　　这一次今善下定决心，她一定要让玉霞回去。
　　所以对护卫下了死命令，无论如何不能让玉霞跳马回来。
　　吩咐完这一切最后深深的看了眼玉霞，今善决绝的上了马车吩咐接亲队伍启程。
　　这一次一直走了很远，入目荒凉，今善再也没有听到玉霞的声音。
　　不知不觉日落西山，大队伍再次停下来就地过夜，明日赶路。
　　之前被今善命令送玉霞回皇城的几个护卫为归来，得知玉霞已经被安顿在一处客栈玉霞放下心来。
　　“殿下，粥好了。”
　　自马车外面进来一个紫衣奴婢端进来一碗最先煮好的热粥，玉霞看看并没有什么食欲。
　　摆摆手表示自己不用，让人下去了。
　　夜半时分听着外面依旧不断响动的火苗噼里啪啦的声音，玉霞慢慢的睡过去。
　　她不知道的是，这样的墨一般漆黑的夜中，一个人正不管一切的向她所在的方向奔开。
　　庆王府，庆王妃夫妻得知女儿忽然失踪是在傍晚的时候。
　　四下寻找无果，庆王爷让所有吓人都回来了。
　　“王爷！为什么不让他们继续寻找了？为什么啊？阿桃还没找到啊！”唯一的宝贝女儿不见了，庆王妃作为母亲比任何人都着急。


第133章 
　　“王爷？！”见自己的丈夫不说话庆王妃急的又叫了一声。
　　夫妻二人面前黑压压的站了一片手举火把的王府下人，大概晚饭的时候发现郡主不见了，王爷主子让他们寻找丢失的郡主，眼下寻找半天无果王爷又下令不让他们找了。其实这些人心里和庆王妃一样的很是费解。
　　“好了，你们先下去吧。”庆王爷终于开了口声音格外的无力，摆摆手让一群下人各自下去。
　　夫妻二人回到房中，庆王妃细问之下他这才说出自己的猜测。
　　“王妃，阿桃大概是去追长公主了，我们这里再怎么找也无济于事的。”
　　说着庆王爷叹口气，疲惫的坐下来。
　　“追长公主？为何？”庆王妃依旧不解。
　　庆王爷直到今日这事不和庆王妃掰扯清楚，自己也睡不了觉，随意坐正身子继续道：“阿桃不愿意嫁进宫，这你是知道的。”
　　庆王妃点点头这她大概知道的，又听自己夫君说：“如今，她怕是不用嫁了。”
　　“什么？！”这下庆王妃大惊失色！几欲站不稳被庆王爷眼疾手快的扶住。
　　“王爷，这究竟是怎么回事？我们阿桃做太子妃是陛下金口玉言怎么会……怎么会……”她大受打击，几乎昏厥。
　　被庆王爷忙忙扶过床榻躺着，等人情绪稳定下来之后这才继续解释。
　　“之前长公主出嫁，据说走前单独见了陛下一面，说了什么不知道但是之后我见到陛下，就总觉得的不对，脸色差的很。”
　　庆王爷把白日的情形缓缓道来，庆王妃听的心惊握住夫君的手。
　　“怎么会，长公主一直待字闺中可是陛下皇后的俩桩心事，如今总算出嫁了，陛下怎么会不高兴？”庆王妃声音低的不能再低。
　　忽然想到什么：“夫君，这不会是对我们来吧？”庆王妃完全想不到自家又何时惹了皇帝的眼。
　　庆王爷沉思没有接口，过了会儿喃喃：“长公主离开皇城后我出宫之时当着文武百官的面，陛下言我生养了一个好女儿。”
　　“这是什么意思？”
　　……
　　浓重的夜色下一人一马，奔腾一刻不停，直到二日黎明。
　　当太阳刚刚升起的时候和亲的队伍又开始一天的行程。
　　当赵萱桃身下马匹精疲力尽吐血而亡之时，她也终于看到了日思夜想的……和亲的车驾。
　　放弃了到底的马匹赵萱桃朝着前方大队伍跑过去，还没有到了马车前她就被后面的云国的护卫拦下。
　　“什么人？！”
　　那护卫喝道，抽刀面对赵萱桃。
　　赵萱桃一点不畏惧，“我是大辛庆王府的人，我要见长公主殿下！”
　　“什么庆王府？滚开！”那护卫推了一把赵萱桃，他本来以为这就是一个什么脑子有点问题的大辛百姓。
　　谁知道，赵萱桃不退缩被推到在地后继续掘强的爬起来，要往前面冲去。
　　“放肆！你到底什么人！”那护卫为急了眼。
　　赵萱桃不答，此刻她双眼已经发红。
　　一拳头朝眼前挡着她去路的云国护卫脸上招呼去，那人登时被打出鼻血，不可置信的看着眼前好像真的疯了一样的女人。
　　“哪里来的疯子！给我拿下！”


第134章 
　　只是片刻功夫，赵萱桃就发现她四周围满了身披铁甲的云国护卫。
　　那些人手上各各拿的不是长剑就是尖戈面向她刺过来，而她呢，空手无物只身一人，相对之下更显得狼狈无比。
　　当下别无他法，很快赵萱桃就把视线定在了围住她的护卫圈子外的几匹马上。
　　她在心里默数一二三，数道第三的时候忽然往圈子外面冲，等到几个护卫反应过来，她已然上了一匹马。
　　“驾！”她驱马往前面的和亲车驾而去。
　　心里没有别的，脑海里一遍遍闪过一些画面，宫宴上的那次！随母亲出府的那次！酒楼的那次！
　　她几乎不管不顾的往前冲，一人之力冲散和和亲队伍后面的一小股护卫。
　　人群中不知有谁喊了一句：“危险！她的目标是长公主！快截她！用箭射死她！”
　　“弓箭手！上箭！”
　　对这些赵萱桃充耳不闻，近了！更近了！
　　马上就可以看到她了！
　　最后那关头赵萱桃只听飕的一声响动从空中划过，什么东西带着劲风向她后背袭来，下意识的躲避。
　　可还是晚了，右臂上方一支利箭深深的射了进去箭头直接穿透肌肤，箭尖滴血痛楚顿开。
　　一切都发生在一瞬间，随着这疼痛在身子蔓延赵萱桃无力的想要做最后的支撑。
　　可惜一似的都太晚了，她无力的摔落马下，痛苦的望向那个一直向往的方向。
　　今善听到动静勒令停止前进，她下马来看，远远的看到躺下地上一臂流血不止的人。
　　“赵萱桃？”
　　今善不可置信，耳边嗡嗡嗡的直响。
　　“拿下那个刺客！快拿下她！”有人高喊，一群护卫围过去。
　　今善光是看着那些人拿着的家伙武器都一阵的头皮发麻，她不顾一切的冲过去挡在赵萱桃的身前。
　　护卫们不解，今善颤声：“不要伤害她，不要伤害她，她不是刺客。”
　　“可她形迹可疑殿下还是小心防范！”一云国护卫开口劝道。
　　“不。”
　　今善强调：“她不是刺客，是我的朋友，我朝庆王府的郡主，是来送别我的。”
　　护卫们围了一片，依旧不信任的模样。
　　今善也无法，当下把去查看赵萱桃的强势。
　　看一眼就觉得疼，箭直接穿透出来好几分了，可晓而知赵萱桃这个当事人该多么疼。
　　“萱桃你醒醒？”今善轻轻碰碰人的脸，这时候她真的很混乱，这样的情况这群云国的护卫几乎就认定赵萱桃是形迹可疑的刺客了，无论自己怎么解释都是苍白无力的。
　　赵萱桃如今能平安离开这里都是问题。
　　她这伤又该如何……
　　赵萱桃悠悠转醒，眉心率先皱起来今善直到她是疼的也无法，眼泪刷刷就落下来了。
　　“殿下……是你……”赵萱桃的声音有些哑，说不出的无力。
　　看看天色赵萱桃从皇城出发一路追过来的时间不难推测，她应该是太累了，这么远的追过来却是这样的结果。
　　今善的心更痛了，手指轻轻覆上她的唇：“萱桃不要说话，你受伤了。”


第135章 
　　赵萱桃听话了一时再没有言语，今善观察她的面色有更加痛苦的症状。
　　“殿下。”可她又出声了。
　　今善再也忍受不住：“叫随行的医人来！为她取箭！”
　　没有人动，今善等了一会儿还是不见人来。
　　她终于相信这是她作为大辛长公主所下的命令根本没有被传达到医人那里去！这太欺负人了！
　　她离开赵萱桃猛的站起来怒视身边围着她的护卫：“叫随行的医人来！立马！”她几乎是吼，用尽全力的那种吼甚至她自己也不知为何带上了哭腔。
　　一护卫小心翼翼的走上来，朝着今善看一眼又看看地上躺着几乎奄奄一息的赵萱桃：“长公主殿下，属小人直言，此人方前一直试图接近您，实在是太可疑了，这个人还是交给小人们处置吧，处置完毕我们还要继续赶路。”
　　他说着同周围几个人使眼色，一切今善都看在眼里。
　　不得不警惕：“你们……要做什么？”她退后几步回到赵萱桃的身边张开俩臂挡着。
　　眼看着几个护卫靠近，今善激动的再次冲他们吼：“你们在做什么！难道我命令不动你们了吗！立马请随行的医人为她医治！听到没有！如果你们云国的医人我用不了，那传我大辛的医人来！”
　　那忽然发狂一般的模样把一众人都吓到了，此刻的大辛朝尊贵无比的长公主似乎是中了什么魔怔，双眼通红姿态决绝的护着她身后受伤的女子。
　　气氛紧张到极致，所有人都暗暗停下呼吸。
　　如今这情形，谁也无法预料到接下来会发生什么！
　　“这是发生了什么？”一道疑惑的女声从前面传来，一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　“姑母您慢着，小心脚下。”
　　“到底发生了什么事，还用动刀动戈的。”
　　“侄女也不晓得怎么了。”
　　声音更近了今善听出了其中有华仪夫人的声音，果不其然很快的面前护卫圈子分开一个小缺口。
　　衣装华贵的云国华仪夫人在几个云国宗亲女子的拥簇下走了过来，在看到今善的样子时惊讶不已。
　　“永安长公主殿下？我的孩子这是怎么了？”又忽然看到今善身后躺着半闭着眼的赵萱桃。
　　一指：“这是什么人？”
　　一个长脸护卫闻言抱拳上前，眼看着就要开口。
　　“华仪夫人，这是我大辛王府的郡主，我的朋友。”今善抢着那个打算开口禀报的护卫说话前开口，表明赵萱桃的大辛王女身份。
　　“她似乎受伤了。”对于今善所说的华仪夫人似乎并不做任何怀疑，只是关心的询问这让今善一松，同时微微有些安慰。
　　和亲队伍之中到底以云国的接亲人员为众，云国人最多，而这些云国人无疑又以其中年岁辈分地位都算最高的华仪夫人为尊。
　　如果华仪夫人能站在自己一边，今善想赵萱桃还是有救的。
　　无论如何她必须救赵萱桃！
　　“她来送别我，被当做刺客所以中了箭。”今善言简意赅的说清楚经过。
　　华仪夫人听到这里皱眉：“那怎么还不请医人，那箭头该是带毒的。”
　　“带毒？”玉霞不可置信，一滴泪滑落脸颊，扑道赵萱桃的身边。
　　刚才没注意当下这一看赵萱桃的嘴唇竟然开始发青了，额头也出了很多汗珠。
　　难道真的中毒了吗？
　　“萱桃！赵萱桃！”


第136章 
　　今善不知道自己叫赵萱桃，赵萱桃听到没有总之人动静很微弱，呼吸也似乎没有了。
　　“还愣着做什么！传医人！”华仪夫人见不好忙呵斥旁边的几个云国护卫。
　　这下华仪夫人开口，几个护卫再不耽搁跑开。
　　不大功夫云国大辛这次和亲随行的医人皆匆匆的到来，一齐为赵萱桃解福。
　　赵萱桃的确是中毒了，因为今善再次同放箭的云国护卫确定过，那箭头上面确实带着云国军营之中特制的毒药，剧毒！
　　这一点今善无法解释，看着几个医人都束手无策的样子，她慌了，过去华仪夫人面前就双腿一软跪下去。
　　“夫人，这是你们云国的毒，你一定知道怎么解对吧！救救她吧！求求夫人了！”
　　面对今善的忽然下跪，华仪夫人等云国宗亲都显得无奈，尤其华仪夫人。
　　她哀声一叹扶住今善的胳膊，身子微微弯下来：“长公主殿下，这箭上之毒虽然是云国秘制之毒，可我却也不知何解。”
　　今善不死心扭身就那么跪着，一把拉过一个护卫：“你一定知道对吧！你们寻常用的箭你们怎么会不知道上面都毒怎么解！你们一定有解药！给我！给我！”
　　那护卫脸皱的和什么一样，连说没有没有。
　　今善猛的站起来失控的抓住他的肩膀：“不！你一定知道！快救她！”
　　“长公主明鉴啊！小的真不知道啊！”
　　“不！你告诉我！”
　　……
　　“长公主你冷静一下。”几个云国宗亲女子过来拉住今善。
　　“他一个小小的兵卫确实没有解药。”
　　“是啊是啊。”
　　听着几个人的议论今善的双手颓然的落下，她转身面向赵萱桃，无力的沉默。
　　身后不远处的方向这时候传来一阵马蹄声，和亲队伍立马警备起来。
　　不过很快发现原来是大辛的军丁，今善无心其他事也不关心到底是什么人，只是听到华仪夫人和那几个人交谈。
　　是王府庆王的亲兵，来接赵萱桃。
　　今善才意识到这一路皇帝的暗探一直跟随，否则庆王怎么会知道赵萱桃在这里，派人来接赵萱桃。
　　“殿下，把郡主交给我等吧。”
　　“你们有办法解云国箭上的毒？”今善轻轻问。
　　那个亲兵立马道：“有。”
　　今善扭头直视他：“你没有骗我？！”
　　“不敢。”
　　今善还是不信，这时华仪夫人走过来一礼：“长公主容禀，这箭上之毒虽然是我云国秘制之毒，解毒之法按理唯有我云国将军属知。可合国之间历来打过交道不少，说句不好听的的，这解法恐怕贵朝将军们也不是不知道的，殿下听我一句劝，让他们把您的朋友带回去吧，他们会有办法救她的。”
　　赵萱桃还是那副样子，奄奄一息的眼睛虽然睁着一点可一句话也没有，眼中有绝望。
　　今善终于答应让庆王府的人把赵萱桃带有，又亲自把赵萱桃扶起来。
　　赵萱桃喘了口气似乎有话说又没力气的样子，今善克制着自己的泪水附耳过去。
　　“萱桃什么也不要说了，等回去了你父亲会想办法救你的，而你也不用嫁给太子。”
　　说道这里今善想到皇帝的威胁，说让赵萱桃一辈子去国寺为自己祈福的话，现在想想应该是气话。
　　如果太子妃另外选人，庆王府一下落了面子，如果这时皇帝再让赵萱桃出家恐怕也会遭天下人诟病不仁德。
　　今善相信，那话皇帝只是对自己说说的不会真的那么做。
　　想到这里今善放心不少，最后抚了下赵萱桃的头发。
　　“系统新提示，宿主攻略好感度已满百分之百！”
　　脑海里系统的声音响起来，与此同时今善感觉头特别痛好像有什么东西从脑海中被抽离出去。
　　今善痛苦的捂着额头，推开赵萱桃往前面马车跑。
　　“不要。”赵萱桃的声音很虚弱很低，今善再没有勇气回头。回到车驾上，头痛还是没有减轻，不一会儿华仪夫人等人都过来。
　　医人诊脉也什么也诊断出来，周围嘈杂的声音让今善头更痛了，她失控的把马车里的东西都砸了精光。
　　下一秒，在众人的惊呼之中摔倒在白狐毛裘毯之上。
　　再睁眼今善就发现自己置身一片虚空之中，华仪夫人等人都不见了什么声音也没有。而且头似乎也不疼了。
　　“这是哪里？”今善尝试走几步。
　　这里似乎时间是永恒不变的，无论怎么走也好像一直在原地。
　　“有人吗？”
　　没有人回应，今善想到什么喊了声：“系统？”
　　这次似乎触发了什么机制，眼前出现一个透明的页面。
　　[宿主你好，很遗憾的通知你，你的攻略任务失败了。]页面上逐渐出现这句话。
　　今善看过反驳：“不对呀，可是刚才我明明听到你提示我攻略任务已经完成了呀，我明明已经获得了赵萱桃百分之百的好感度的。”
　　很快那个透明页面上又出现一段文字。
　　[宿主是否记得最初穿越，系统的注意事项？]
　　今善回想起来，终于想到了。
　　是……不能动心。
　　“那就是说我动心了？”
　　那个页面上又出现文字[是。]
　　“所以说就算攻略福满百分之百，我的攻略任务也不算完成。”
　　[是。]
　　“所以，我要永远就在这个虚幻的时空。”
　　[是。]
　　[直至自然死亡。]
　　……
　　再次清醒的时候，今善回到了车驾眼前是华仪夫人等人。
　　“殿下醒了？”
　　“嗯。”今善点点头。
　　有陪嫁的宫人过来喂水，今善喝了一点再没什么力气躺下沉沉的睡去了。
　　三日后，和亲的车程才走了十分之一。
　　同时刻，庆王府。
　　三四名御医束手无策，帐子之中赵萱桃的手无力的垂了下去，她脸色苍白若纸，就那么安静的躺在那里，一动不动失去了往日的鲜活。
　　旁边几个常贴身伺候赵萱桃婢女尤其是红果，她早就哭了几天眼睛肿的不像话。
　　几个御医是前日中午宫里皇帝赐下来的，于作日晚他们对庆王夫妻下发了小郡主无救的通碟，庆王妃作儿夜里就悲痛过度昏迷过去，直到现在也没有醒过来。
　　“几位太医劳累了，这就回宫同陛下复命吧。”庆王爷开口说道，只是几天功夫他仿佛就一下苍老了十几岁。
　　“王爷请节哀。”几个太医一起告退。
　　赵萱桃最后断气是在下午的时候，那时候天还是很晴的，并且一点也不暗。
　　几只麻雀扑棱着小翅膀停在屋檐上，停了一小会儿就飞走飞翔到天空之上，越来越远……
　　和亲的车驾浩浩荡荡的行着，一刻不停的前往云国的方向。
　　马车里，大辛朝永安长公主神态颓然，这几日红帕盖她已经不盖了，盖着那东西让她莫名的喘不过气。
　　整日的行路颠簸不停，这让她向来养尊处优的身子不堪重负，人肉眼可见的瘦了下去。
　　“殿下，奴婢为你捶捶腿吧。”一个陪嫁宫人进来柔声说话。
　　今善恍惚了一下仿佛又看到玉霞……
　　“玉霞？”
　　唤了一声稍微直起点身看清楚眼前的人，这才发现原来不是玉霞。
　　今善又把身子靠回去，闭着眼说了一声好啊。
　　那宫人点点头这边上来为今善揉腿，诺大的马车里安安静静的。
　　偶尔今善可以听到外面的风声，一些鸟叫的声音。
　　忽然的，心脏抽搐了一下，身子猛的不受控制的前倾。
　　那个捶腿的宫人吓了一跳，忙呼喊叫人。
　　等华仪夫人等人赶到的时候，一切都已经晚了。
　　和亲于他们云国的大辛朝永安长公主，和亲途中忽发恶疾吐血不止，不日而亡。(全书完……)
　　作者有话要说：　　完结啦！！！新文《冲喜》GL已经开始更新啦！点开专栏就可以康到！！求支持！
　　燕京唐家世代商贾大家，主母所出嫡女唐紫雲经天纬地处事细腻将相之才，只可惜生了一副女儿身半生坐在轮椅上。
　　相术师曾预言，命中有劫，命中有解。
　　何解？娶一女子冲喜，劫可解难可除。
　　阴差阳错有人做了那个解，对于二次被冲喜的乔绽来说她脸是黑的，心是躁的。
　　她才不要做什么劳什子的夫人，爱谁当谁当！她穿过来不是专门为给什么瘸子瘫子冲喜用的！
　　对此唐小姐的答案是:“夫人？原来是介意这个呀！”
　　转身隔天吩咐所有服侍丫鬟:“以后称夫人为小姐，称本小姐为夫人。”
　　被吓傻了的丫鬟代表，看着自家仿佛失智了的，她们唐家一向高智商代表的小姐:“小...小夫人......”
　　丫鬟的颤声被旁边经过恰好不爽的某人听到，一拍手:“好！你们小夫人说了，以后就叫她小夫人！”
　　下一秒腰身被圈住，感觉到耳边发热的呼吸。
　　她听到了对方温柔中蕴含着咬牙切齿的嗓音:“说，除了我，你还想做谁的小姐？嗯？”
　　一句话简介：双向暗恋+双向后知后觉≈一个时代俩个人的兵荒马乱


第137章 (倒v结束)
　　三年后，春。
　　春风微拂阳光火辣，热闹的鞭炮声不绝于耳。
　　“新人拜天地喽！”
　　“快过去看看！”
　　人群吵嚷着争先恐后的挤进去一家巷口窄门人家中，不错这巷子之中的一户人家的儿子在今日娶媳妇。
　　这人家的老妇老爹向来同左邻右舍处的不错，所以他家办喜事大家都来凑热闹。
　　“妹，你看是徐大伯家在办喜事呢。”
　　一男一女衣着朴素的推着一个小车从巷子里经过，男的开口。
　　二人停下看了会儿热闹很快离开巷子，巷子外面一片热闹，叫卖声不绝于耳。
　　俩个人很快找了一个地方把小木板车停下来，把上面的布弄开，里面赫然许多荷包。
　　“来来来，都看看！最时兴的荷包！买一送一！”男的开始吆喝起来。
　　吆喝一阵来个几个妇人卖走五个，得了钱男子立马转身给了一边的女子。
　　“妹，你拿着。”
　　女子一笑：“哥，这些钱我都帮你存着，过个一二年咱攒些彩礼钱一定给你娶个媳妇。”
　　男子一听这话顿时脸红如潮，挠挠头：“这个不急的。”
　　“怎么会，男大当婚女大当嫁哥你需要一个媳妇，我也想要一个嫂子，多一人疼我呢。”
　　男子辩驳：“那妹你……你也该是时候找个合适人家了。”
　　不说这个还好一说这个女子脸色一下变的僵硬，良久不说话。
　　终于叹口气：“哥，我这辈子都想嫁人。”
　　男子察觉自己食言，一时也无话。
　　过了一会儿挠挠头试探道：“妹，哥知道你从前想一直伺候主子殿下，可现在人都不在了……”
　　他一边说一看看着女子的脸色，见女子脸色无异，继续道：“你也应该为自己做打算了，就算是……主子殿下她在天上也希望跟着她的人能有个好的归宿，妹你说是这个理吧？”
　　没错，这俩人就是玉霞和她的哥哥宓玉成。
　　二人自从三年前一前一后出宫后就收拾包袱一同回到曾经的老家，苏州府下粱镇这地方来摆摊做小买卖来。
　　想玉霞虽然年纪大了些，可毕竟从前做过宫中贵人奴婢，近几年前前后后求亲的人也不少。
　　在玉霞哥哥玉成看来，老家那些个小伙子个个都不错，对人也真心，他倒是都看对了可偏偏玉霞一个也没有看上眼。
　　玉成心里也知道，他妹妹也并不是那眼高于顶之人。
　　只是却似乎还念着曾经已故去的永安长公主主子，这才一直把自己的婚事避而不谈，推迟再推迟。
　　“妹？”见玉霞不出声，宓玉成试探叫了一声。
　　玉霞扭头，笑容灿烂：“哥，好啦不说这个了，总之你得先给我找个嫂子再说其他的！”
　　找媳妇这个话题是宓玉成的软肋，一提他就脸红。
　　当下支支吾吾点点头，玉霞见状想到什么抱着胳膊：“我知道哥，你是不是心里有人了？”
　　这下把宓玉成的心事说中，他不久前还真看上一个待字闺中的女子。
　　他不说话玉霞就越肯定，越好奇，追着哥哥逼问这个女子到底是哪家的姑娘。
　　宓玉成憋红了脸一个字也不说，被逼问急了干脆要跑。
　　“哥！你不许跑，今天必须告诉我！”玉霞追上去。
　　兄妹俩绕着小车追赶嘻闹起来，一片的欢声笑语……

　　（全书完）



