


　　女配肯定喜欢我
　　作者：JJCupid

　　简介：
　　作为一个当了二十七年的直女，在被闺蜜表白之后因为一时间接受不了，跑出门正好被车撞的穆青，她穿了，不过这没什么，毕竟尸体正在火化场待着，要是不穿的话就得去和阎王喝茶了
　　本来想着做完任务之后就可以回到现实，谁知道这穿了之后，穆青觉得不如和阎王爷喝茶
　　第一个世界
　　123：宿主，快，和女配睡觉！
　　穆青：滚，老娘他喵的是直女，别妄想着让我和女配睡觉
　　最后觉没睡成，却英年早逝了
　　世界二
　　123：宿主，快，保护女配成为武林盟主走上人生巅峰！
　　穆青：滚，老娘他喵的是咸鱼，别妄想着我会努力
　　最后，成了武林朝堂的宠儿，走上人生巅峰
　　世界三
　　123；宿主快，你是整个世界都想要吃的人参果，一定要保护自己！
　　穆青：滚，别给老娘这么牛皮的设定，我要去抱女配大腿了！
　　最后，莫名其妙觉醒了五行属性，成为了风傲天，并且也觉醒了某些奇怪的记忆
　　世界四
　　123：宿主，快，作为反派，抓紧时间搅乱三界，完成你身为反派的任务！
　　穆青：滚，老娘他喵的觉得男主傻叉，不行我得当个正派帮助女配走上人生巅峰
　　最后，和黑化的女配幸福快乐的生活在一起（个屁）
　　世界五
　　123：宿主我放弃了，你怎么来就怎么来吧，女配不用......
　　穆青（义正言辞）：亲爱的筒子，我们去和女配搞对象吧！
　　123：想骂娘
　　最后，感谢你一直没有放弃

　　注意
　　1.本文秉持着沙雕上路的原则，作者本人常年智商不在线，观看请别带脑子，免得气到自己
　　2.作者发挥不正常，文风就是没有文风，看到啥都别惊讶
　　3.想打擦边球，但是常年在高速路上撞车
　　4.大修过，因为想要养一片森林，所以本文不会坑
　　5.总之就是很沙雕

　　内容标签：系统，甜文，快穿，爽文，主受
　　搜索关键字：主角：穆青┃配角：沈昼┃其它：沙雕小说
　　一句话简介：卧槽，宿主你怎么知道
　　立意：总有一个人在等你


第一卷现代玛丽苏
第1章穿越的直女
　　穆青年少轻狂的时候，曾经看过一篇女性向后宫文，一度幻想成为里面的女主，坐拥十二个男宠，脚踏华夏大地，走上人生巅峰。
　　不过现实很残酷，母胎单身二十七年之后被她被闺蜜表白了。
　　更残酷的是，她因为一时间接受不了，过马路失神，一失足成千古恨的被车撞了，然后眼睁睁的看着自己灵魂出窍。
　　不过好在一点，她没死。
　　穆青睁开眼睛，就见着华丽丽的医院，三个漂亮的小美女和一个长相俊美的男人直勾勾的看着自己。
　　穆青对天发誓自己不认识她们，所以当那个俊美的男人哭丧着脸抱着自己的时候，她发誓自己绝对没有什么想法。
　　不过内心还是蠢蠢欲动的，哦，这美妙的八块腹肌，哦，这胸肌……
　　麻蛋，这胸肌比我还大，艹。
　　穆青是个对A，这是她永远的痛苦，关键是，连一个男人的胸都比你大，你就说气不气人？
　　所以，穆青本来还垂涎着这具身体，在得到这个气人的结果之后，这个男人在自己心里的地位直线下降。
　　“青儿，我和她们真的没什么，你一定要相信我啊，我最爱的人，是你，她们只不过是二三四五六七八房的床伴而已，我只是垂涎她们的□□罢了……呜呜呜，你要相信我，我真的只爱你。”
　　穆青的脑子有些宕机，二三四五六七八房？大哥，多人运动是犯法的，况且，你忙的过来吗？你TM是有个金刚不坏的肾吗？
　　此时，一旁的长发妹子哭着扑到在了那个男人的身边：“青儿姐姐，你要相信我们，我和傲天哥哥之间是清白的！”
　　这时候，短发妹子也过来嘤嘤嘤了，一时间此地围绕着此起彼伏的哭声，让穆青更头疼了。
　　话说，她们叫我什么来着？
　　青儿？
　　那我是不是有个姐姐，叫小白？
　　“不，你姐姐叫小芳！”
　　“卧槽，哪来的声音。”
　　林傲天被这声卧槽吓到了，一脸被打击到的悲痛欲绝：“青儿，你身为一个大家闺秀，怎么可以骂这种粗鲁的话呢？我林家不能娶一个粗鲁的女人啊！为了我，你能不能忍一忍？”
　　我忍你大爷，老子关你屁事？给你个眼神自己体会去吧。
　　不是穆青想骂人，而是出现在自己脑海里的声音吓到她了。
　　“亲，不要怕，我是你脑袋里的小可爱，我叫123。”
　　“你是不是还有个妹妹，叫456？”
　　“……麻烦宿主不要讲话。”
　　123强制的将自家宿主的嘴巴封了起来。
　　被封了嘴巴的穆青有些失魂落魄，有句话说什么来着？嘴巴就是用来讲话和吃饭的。
　　咱们推理一下，人不吃饭是不是会营养不良，然后死人？
　　结果是，会死人。
　　那嘴巴是用来吃饭和讲话的，是不是表明了吃饭和讲话一样重要？
　　结果是，一样重要。
　　那对等一下，不吃饭会死，那不说话会不会死？
　　结果是，会死。
　　于是不能说话的穆青，此时宛如垂暮老人，无精打采的靠在身后的垫子上，然后偏过头去不理会众人。
　　几人见了，以为她更生气了，更是哭天喊地的求原谅，尤其是林傲天，哭的和死了老婆一样。
　　对此，想让她们闭嘴但是不能讲话的穆青，现在只想死。
　　脑子里的123这才准备愉快的开始讲话，谁知道，它是存在于穆青的脑海里的，就算穆青不能说话，她脑子还能转，于是……
　　“卧槽，这几个人是不是要把我吵死才会走啊？”
　　“大哥，你看你那些小老婆，都哭成这样了，需要你的安慰啊！”
　　“哇，那个一直没有哭的妹子好高冷啊，有点像我闺蜜……”
　　123怒了：“闭嘴！再吵我就让你原地飞升。”
　　“飞升？”穆青语气很激动：“是不是飞升成神的那种？”
　　123残忍的笑笑：“不是，是原地去世的意思。”
　　刚经历过死亡这件事的穆青沉默三秒钟，在自己脑海里幻想出一个乖巧的小人，穿着观音大士的服装，和她同款坐姿：“不知施主有何事。”
　　俨然一副佛系少女。
　　“听好了！”
　　于是穆青接收到了以下信息。
　　很显然，她确实死了，在车祸现场原地去世那种，不过她比较幸运，被123看中了，可以当个宿主，只要完成任务，就能复活。
　　“哦，我也赶了一下潮流的吗？”
　　穿越梗嘛，这年头各大网站都写烂了，再说了，前几年那些穿越回清朝的剧和小说也挺火的。
　　话说好像不久前有一部清朝剧，闺蜜兴冲冲的来问自己要站哪一对cp，她站的是令后。
　　好像还没来得及看，也不知道令后是啥。
　　“是的呢，你用生命，赶了一下潮流。”
　　123皮笑肉不笑，让穆青心里怪难受的，总感觉它要敲死自己。
　　想到生命这个话题，穆青突然想起来一件事：“话说，我这是死了吗？”
　　123说道这个话题，心情非常愉快：“是啊，你死了啊。”
　　“那我……火化了没有？”
　　貌似死人是需要放三五天之后才能火化的吧，免得假死之类的，新闻都有报道，像什么三岁小孩煤气中毒没气了，火化还得排队，一个当官的老爹插队先把孩子火了，然后三天之后那俩孩子活了。
　　果然，插队不可取，竟然有人赶着去见阎王……
　　不过自己不知道死了多久了，万一火化了，就算做完了任务了，还怎么复活？
　　123沉默了半天，像是接通了什么电话一般，传来了一阵电流声，只听嗯嗯了两声，随后挂了电话。
　　“……正在去往火化的路上……”
　　“卧槽，那怎么办？我那副身体！虽然不算最好的，但是是我最熟的啊！万一没了，我爸妈不认识我了，我那些小帅哥不认识我了，还有我的闺蜜，我还活着干嘛！”
　　不知道你有没有见过端庄的观音大士跳脚的样子，反正123在有限的系统生涯里算是看见了。
　　“你闭嘴，我妹妹说了，她能帮你冻结一下时间，只要你第一次任务完成了，她就给你一个起死回生的机会，让你出去告诉她们你没死，然后回来继续做任务。”
　　“哦……那就好，”穆青松了一口气，忽然又想起了什么事情，问：“话说，你妹妹叫456吗？”
　　123嘿嘿一笑：“……要不我折个中，你继续吐槽，吐槽完你就成为一捧灰了。”
　　于是，果断又看见穆青又一次宛如观音大士一般坐着：“施主请继续。”
　　“现在你也看到了，你现在还是叫穆青，外面那个男人，是你未婚夫，不过你未婚夫还有二三四五六七八房，你知道自己要做什么吗？”
　　穆青喜欢看女性向后宫文，同时也看过许多大女主文。
　　那些大女主都怎么想的来着？我可以有一二三四五个蓝颜知己，我可以是海王，但是你们不行。
　　于是，穆青有些兴奋：“我知道，赶跑自己的二三四五六七八个情敌，抱着自己的未婚夫和无数的蓝颜知己幸福美满的过一生。”
　　本以为自己的回答就算和套路有所出入，但应该大体没什么两样，却不料，听见123果断说一句。
　　“错！”
　　穆青一脸无辜：“啊？难得这不是套路吗？”
　　123大言不惭道：“确实是套路，但你走的是炮灰的套路。”
　　炮……灰？
　　123如愿看见了穆青捏出的人形开始崩塌，一副受了打击的模样。
　　穆青看了那么多小说，炮灰是什么意思，她当然非常懂！那就是去给女主送垫脚石的！
　　借着炮灰123456个女配，女主可以认识到123456个深情男配，然后让这123456个男配和男主有各种各样的冲突，最后成功历经磨难，一同收入后宫。
　　穆青扯扯嘴，露出一个比哭还难看的笑脸：“我……是哪一个女配？”
　　123又像看沙雕一样的看着穆青问道：“你是不是没有看过《霸道女总：我的鱼塘》？”
　　穆青摸摸下巴：“这名字……好像有点熟悉的样子，听起来就是个非常雷人的小说，我都能感觉出来那扑面而来的狗血剧情。”
　　123又道：“没看过也没关系，反正你戏份比较少，只看个开头三百章就行了。”
　　“三百章还算少？谁家配角活那么长？”穆青眉头一挑，感觉大事不妙：“这篇文……一共多少章？”
　　123翻翻目录：“啊，不多也就两千章，相比于那三五千章，上万章的XXX算是很短的了。”
　　……咱能不能不往上比往下比？
　　穆青用那不太灵活的脑瓜子算了算，两千章，每章三千字，起码六百万字打底，谁那么牛批，一段爱情能写那么久，看看那些修仙升级打怪的文，也不带写那么久的！这他妈是中途去拯救了世界开了副本吗！
　　不过想想，这么算下来，好像三百章确实占比挺少的了。
　　也算是不幸中的万幸了，至少自己活了三百章就可以下线了，唉，也不算久。
　　真是，全靠同行衬托。
　　123感觉穆青的情绪渐渐稳定下来，所以将文传到了穆青的脑海里，顺便解封了她的嘴巴，然后果断拍拍屁股走人了。
　　所以……我到底是那个女配？你倒是先告诉我啊！
　　解除封印的一瞬间，穆青先是推开了自己那名为林傲天的未婚夫，然后拉了警报，叫了护士过来将自己房间里的人给赶走。
　　啊，留下了那个不哭不闹的漂亮女孩子，这个女人长的真好看，和闺蜜好像啊。
　　临走时，林傲天深情的回望穆青，那眼神油腻到穆青差点吐了出来。
　　“唉，总算清净了。”
　　穆青看着依旧乖乖站着的女孩子，招了招手道：“哈喽哈喽，你过来啊，你叫什么名字，是林傲天的第几房老婆啊？”
　　微微抬头，露出惹人怜爱的小脸，脸上红扑扑的，像个熟透的小苹果，她脸上有些微微害羞，扭捏着坐到了穆青床边的位子上。
　　“我是你姑姑，也是你未婚妻，不是林傲天的人。”
　　穆青：？？？？？？
　　穿越了还要成为小姬崽吗？


第2章悲惨的直女
　　作为一个根真苗红的大好青年，穆青绝对绝对不会做出乱！伦！这件事来的。
　　虽然她第一件担心的事情是，为什么自己要成为小姬崽，但是她转头就开始陷入深深的自我怀疑中。
　　问：有个女人说是你姑姑的同时，还是你未婚妻，你该怎么办？
　　答：现实女向版杨过。
　　……还真是非常合理的解释。
　　甩甩脑子里不太正常的想法，虽然现在的情况也不是很正常，但是穆青还是得捋捋现在是个什么情况。
　　整个世界观完全不一样，自己有个未婚夫，还有个未婚妻，这是正常人能想出来的吗！
　　还真有人想出来了。
　　准确来讲，穆青花了五个小时的时间（在脑海里）终于读完了这篇三百章的小说，对她来讲，重要的是前三百章，三百章之后她就已经死了，不用管后面的剧情。
　　真的，这是自己第一次那么盼望自己死。
　　含泪读完，穆青更想哭了。
　　这作者脑回路确实不是一般人，比如，这里设定为：有钱人家的女儿必须娶两个人，一个老攻一个老公。
　　老公负责生娃，老攻负责照顾饮食生活，并且，老攻的身份必须属于亲近之人，这样可以最大限度的保证她不出去乱搞，以家族荣誉为重。
　　咱也不知道为什么搞这个设定，这一看，老公老攻不就是个工具人吗？这万一女儿喜欢的是老公呢？那老攻的作用是干啥的呢？
　　而且老攻这任务也可以让佣人来做啊？为啥非要叫老公？真就为了百合无所不用其极呗？
　　呸，狠狠的唾弃。
　　不过这也同时解释了为什么眼前这个温柔女人会是自己“姑姑”的同时还是自己的未婚妻。
　　好在这个设定还没有变态到一定程度，人选是家里的近亲，但为了不担上那啥啥的罪名，也就找了有着十万八千里关系的“亲人。”
　　穆青从仅剩的原生的记忆力，并没有找到眼前这个女人的影子，所以才一开始就认为，眼前这个女人是林傲天的人。
　　穆青尴尬：“我……不记得了。”
　　因为知道了自己未婚夫还有二三四五六七八房，被气到住院然后失忆，这个理由应该能解释的清楚吧？
　　女孩子腼腆的笑笑：“我是老爷在妻君生病的时候派来的，老爷怕林傲天照顾不好妻君。”
　　……妻君？
　　神他妈古代吗？
　　穆青给了一个白眼，看着弱弱的小未婚妻，好像……不是很大的样子。
　　“你今年多大了？”
　　“十六岁。”
　　“嘶……”
　　小妻子一副要哭了的样子：“妻君你还好吗？我……我去叫护士，你是不是哪里疼了。”
　　……我心疼。
　　十六岁，这他妈什么人间疾苦，三年以上最高死刑好吗！我还不想一到新的地方就坐牢啊！
　　穆青扯了一个微笑，拉住自家小未婚妻的手，安慰道：“没事没事，我就是牙疼。”
　　牙疼不是病，疼起来要人命。
　　“牙疼？”小未婚妻疑惑的瞪着大眼睛：“是不是长蛀牙了？”
　　……蛀牙？我我都多大了还蛀牙！
　　话说，我多大了？
　　穆青当然知道自己二十七岁，但是还真不知道自己这具身体有多大。
　　“有镜子吗？”
　　小未婚妻笑了笑，拿出一个小镜子道：“有啊，嘻嘻，妻君可好看了，我能成为妻君的未婚妻，真的是太荣幸了，本来以为，妻君知道了老爷的擅自主张会不高兴呢……”
　　看着逐渐委屈的小未婚妻，穆青虽然不是小姬崽，但是见不到女孩子哭。
　　毕竟自己那闺蜜，就是个哭包啊，还是那种不哄不行的。
　　鬼知道，一个没有表情的时候就是举手投足都是御姐气息的人，就喜欢哭，还哭的像个三岁的娃娃，还需要哄！
　　穆青哄了闺蜜十年，有着丰富的哄人技巧，在小未婚妻眼里的珍珠没有落下来之前，丢了镜子，穆青连忙捧起她的脸。
　　“好啦好啦，你那么可爱，我怎么可能不喜欢。”
　　沈昼呜呜咽咽的哭着道：“那，妻君会不会喜欢我……”
　　“……呃……”
　　“嘤嘤嘤……”
　　神TM嘤嘤怪，但偏偏穆青，真的烦嘤嘤嘤的人，想发火吧，但看着那可怜兮兮的女孩子，实在是暂时下不去手。
　　这应该就是怕自己不喜欢她吧，其实吧，小未婚妻也不一定是喜欢自己的，毕竟她才十六岁，说不定就是因为这神奇的设定才觉得非自己不可的。
　　再想想，有好多悲剧也是，不一定是喜欢，只是只能依靠着别人才能活，毕竟这傻逼设定。
　　是啊，毕竟有钱人家，谁愿意把女儿嫁给一个女人？还不知道是不是守活寡的那种。
　　所以啊，小未婚妻家里应该不那么好，只能依靠着自己。
　　所以自己家按照这设定，应该是挺有钱的吧。
　　揭棺而起，突然暴富。
　　穆青做好了心里准备，昧着自己笔直的宛如电线杆一般的直女心，安慰着小未婚妻：“喜欢喜欢的，马上回去，就让老妈为我们举行婚礼。”
　　看着未婚妻开心之后又猛然暗淡下去的眼神，那委屈的眼神看着自己。
　　……啊啊啊，犯规，这么可爱！
　　“怎么了吗？”
　　“没……没什么。”
　　这欲拒还迎的小眼神，宛如一个清丽脱俗的绿茶。
　　看多了小说的穆青，一眼就看出来了，自家小未婚妻这个表情，绝对，不会，是个简单的人物。
　　不过嘛，自己刚刚看了小说，发现书里是有介绍未婚妻的事情的，虽然看起来绿茶，也确实是个有手段的不简单的绿茶，但是一直挺照顾自己的。
　　所以，算了算了，绿茶就绿茶吧，反正绿不到自己头上（奇怪的flag又增加了）。
　　“告诉妻君，”穆青故作生气道：“既然有人能伤害到我未婚妻，就是看不起我，妻君替你报仇。”
　　小未婚妻腼腆的笑笑，脸上红扑扑，随后才道：“其实也不是受了欺负，我只是嫁给了妻君，没有资格举行婚礼的，妻君只有和林傲天……”
　　嘶……
　　穆青倒是忘了，老攻名义上是老攻，实际上也算半个下人，是没有资格举行婚礼的。
　　不过，看着那可怜兮兮的小未婚妻，穆青本来就不喜欢这个设定，就更不会照着规矩走了。
　　穆青安慰道：“没事，我一定给你一个漂漂亮亮的婚礼！”
　　……等等，我是不是应该解除婚礼？我一个直女干嘛要和女人结婚？就算再好看再心疼，但是我是个直女啊！
　　一脸便秘的表情看着女孩子灿烂的笑容，那因为自己的允诺而开心的小脸，让穆青只觉得非常刺眼。
　　……行，我忍，反正照着剧情走而已，我还是个直女。
　　女孩子嘛，结婚时穿着婚纱的样子最美，本来嫁给自己就很可怜了，再连婚纱都穿不上，穆青都觉得太过分了。
　　沈昼心里暖洋洋的，看着面前半大的少女，却一脸正经的说要给自己一个婚礼，突然觉得，好像嫁给她，也没什么问题。
　　“对了，你叫什么名字啊？”
　　穆青：连人家名字都没问就要娶人家，呸，渣男，不对，渣女。
　　狠狠的唾弃了自己，穆青才知道自己小未婚妻的姓名。
　　“沈昼。”
　　“好听。”
　　反正说好听就对了。
　　沈昼又是不好意思的笑笑。
　　穆青突然想起来：“哦，对了，我什么时候能出院啊？”
　　沈昼想了想：“医生说你出门踩到了狗屎后摔倒了，然后跌倒的时候磕到了后脑勺，因为太疼，抱着头转身的时候又把脑门磕到了门框上，所以怀疑有脑震荡，等检查结果出来的时候，就能知道怎么办了。”
　　……好大一个惨字。
　　原生怕不是个傻子，就光出门，在那宽广的院子里踩到狗屎的概率就已经是千万分之一，这丫的还能把这一连串撞头的事情凑在一起。
　　不得不说，算是某一种方面的天才了。
　　沈昼语气有些急切，大概是觉得自己这副有苦说不出的表情是担心林傲天的：“那个，你别担心，傲天还是妻君的未婚妻，他的那些二三……八房，等结婚了，就会断了联系的。”
　　可千万别断，就林傲天那24K纯金打造的肾，自己可吃不消，还是去祸害祸害别人吧，虽然馋那俊脸和八块腹肌，但小命还是要的。
　　“没事，我不担心。”
　　看见自己妻君笑了，带着几分惧怕和虚弱，沈昼觉得，林傲天真的是太不是人了，放着那么好的妻君不要，还去外面勾搭女人！
　　沈昼为这样伤神的妻君感到不值。
　　沈昼将自己的妻君搂在怀里，老攻任务就是照顾妻君，妻君不高兴了，自己得哄她高兴。
　　看着迎面而来的胸，穆青一时间没有反应过来，被来了一个埋胸杀。
　　你妹的，这是十六岁女孩子的胸吗？又想起自己的对A……
　　不说了，只要不做对比，就不会有伤害。
　　“沈……沈昼……窒……窒息了……”
　　沈昼慌忙将穆青放开，只见她脸色被憋的通红，眼眶顿时就蓄满了泪。
　　“我……我不是故意的……”
　　穆青最怕别人哭了，气还没理顺，就得开始哄沈昼。
　　“没事没事，真没事……”
　　沈昼想了想，实在是不知道怎么安慰自己的妻君了。
　　老爷在送她来这里之前，好像教了怎么讨妻君欢心。
　　想起那本子上的场景，沈昼脸红了，再看看自家懵懂又单纯的妻君，杂乱的头发显得她呆呆的好可爱，只是这里是医院，实在不能那么安慰，所以，只好简单的亲了亲穆青的嘴角。
　　亲完后，自己也感觉脸上热热的。
　　刚逃脱了胸器，就见到一张大脸，顺便感受到嘴角温热的气息，怎么说的，当即脑瓜死机了，想跳黄河。
　　被亲了……麻蛋我被女孩子亲了？
　　本来是根真苗红的电线杆直女，一直觉得女孩子之间亲密点没什么的，但是，自从被自己闺蜜一通表白之后，她就已经不能正视女孩子之间的亲密接触了。
　　这叫啥来着？对，应激反应。
　　于是，本来就被撞了脑子的穆青，此时的大脑里的CPU再一次宣告短路。
　　恭喜，她又晕了过去，并且，成功的见到了津津有味看着小说的123。
　　123：素质不行啊，需要锻炼。


第3章好心的直女
　　123幻化成一个带着眼镜的小精灵，见着出现在脑海里的“观世音”，123撇撇嘴。
　　“怎么了，又晕了？”
　　穆青哭着抱着小精灵：“123啊，我被强吻了，哇呜呜呜呜，被一个女孩子强吻了啊！！！”
　　123非常淡定的看着自家鬼哭狼嚎的宿主，看她眼神就像是在嫌弃一件事——为什么自己的宿主像个沙雕。
　　123挥舞着小翅膀，逃离了穆青的手里，将一旁的书本拿了过来，仔细翻看着，顺便回味一下剧情。
　　“呐，你看漏了吗？这篇文里可是男女不忌的，被女孩子亲了根本不算什么，因为它还荤素不忌，万一哪天你俩就圆房了……”
　　穆青虽然觉得沈昼长的非常可爱，但是一想到要圆房什么的……
　　她还是条件反射的打了个冷颤。
　　真的，她真的接受不了和女孩子上床，虽然她也没有和男孩子上过。
　　“你看……我还有机会吗？”
　　“什么机会？”
　　“活……活着的机会……”
　　穆青快哭了，她呜咽着坐在地上抱着自己的双腿：“要是我真的那么容易接受这件事，当初周宝贝向我表白的时候，我就答应了，我干嘛还跑出来，出了车祸，现在还在去火化的路上……”
　　周宝贝是穆青的闺蜜，叫周谂。
　　看着穆青这一副备受打击的模样，123也沉默了，心里想着一些事情。
　　一上来就干那么劲爆的事情，会不会太急了？
　　话说，人好像是比较喜欢折中的，自古以来还有什么中庸的道理，不可否认，中国人比较喜欢折中。
　　比如，让你写三千字论文，写不出来，那我打个折扣，让你写一千五百字作文，是不是感觉自己赚了？
　　字数少了一半呢！
　　但是实际上呢，作文只要求八百字，你他么还多写了七百字。
　　123点点头，很好，就折中吧。
　　在坑宿主的路上，123向来不会心慈手软，毕竟孩子嘛，不打击打击她长不大，需要经历些XX才能长大啦。
　　“那个，我可以帮你开个后门。”
　　穆青眼睛刷一下就亮了，爬着到了123面前：“说，只要开个后门，一切都好说。”
　　123拿着小教棍翻着自己手里快比她高的书本：“我看看啊，涉及到hs的地方，emmm……三百章内，共一百章左右。”
　　“……这作者，是不是写小黄文出来的？”
　　三百章就开一百章的车，是不是后面一千七百章还开了七百章的车！没有剧情是吗？全开车了？！
　　123扶了扶眼睛，嘿嘿一笑：“在某一方面，你的直觉很准，她开车是挺厉害的，被誉为文娱界的秋名山车神，这么开都没有被锁呢。”
　　123看的津津有味的，穆青却是越来越没底。
　　一百章啊，整整一百章啊，这到底是怎么样的丧心病狂，才能平均每隔三章来一次车！
　　不过这都不重要，重要的是，现在该什么走后门。
　　“所以，我该怎么躲？”
　　123道：“简单啊，这样吧，一百章的开车里，有六十章是关于你的，既然你接受不了，那我们折中一下，前二十章的，我把你简化为拉拉小手抱一抱一类的亲密接触，你看怎么样。”
　　穆青喜极而泣：“哦亲爱的筒子，你简直是我的再生父母，不对，你就是我的再生父母！”
　　“得得得得……”123摆手道：“先别急着谢我，我的权限，也就能帮你躲过去二十章，还有剩下四十章呢。”
　　“……这TM就不能开点去幼儿园的车吗？非描写的那么劲爆！”
　　123歪着头想了半天，随后摆摆手道：“没办法啊，谁让六百多万字呢！不多开点怎么凑字数？”
　　……像极了写不动了而水文的写手们（是本人没错了）。
　　你说的很有道理，我就不反驳了。
　　“不是，”穆青紧张的望着123：“亲爱的123，你送人送到底，送佛送到西，你帮我把那四十章一起解决了吧！”
　　123小手一摆，用那小教棍敲着自己的脑瓜：“我的权限就到这里了啊，没办法了。”
　　“真的吗？”
　　123无奈摆手：“真的。”
　　穆青瘫坐下来，随后抱着自己的双膝，将头埋了进去，嘤嘤嘤的抽泣。
　　“那个……你别哭啊，要不然我在努力努力，把开车的对象全部换成林傲天，这样你总该能接受了吧？”
　　……！！！！！
　　“大可不必。”
　　穆青虽然想着当年看的小说，惦记着那十二个美男子，但很不幸，她确实单身了二十七年，别说和人家睡觉了，连男生的小手都没摸过几下。
　　再说了，她不是因为对象是女的就那么排斥，换成一个男人也一样不！能！接！受！
　　况且还是个拥有24k纯金打造肾的林傲天，拥有着二三四五六七八房情人。
　　自己和他睡，先不说自己身体会不会有反应，光看林傲天那身体素质，自己都不知道有没有命撑到做完。
　　这么一想……
　　“我他妈还有和林傲天开车的场次！”
　　123扶着眼镜，恨铁不成钢：“我就说你没认真看吧，都说了，荤素不忌了，肯定要开车啊。”
　　……穆青一脸的怀疑人生。
　　要是和林傲天开车的话，那，好像和沈昼开车就是可以接受了。
　　所以……
　　穆青深吸一口气：“我现在是不是在去往火化的路上？”
　　123不解其意，只是给穆青报了一下进度：“是啊，在去往火化的路上，哦，差不多到门口了，不过答应你的事情说到做到，我已经……”
　　123想说，我已经把一切打点好了，然而没有等它说完，就被穆青打断了。
　　“不用了，让我火化完吧，我不想活了……”
　　这他妈是什么人间疾苦？
　　本来被闺蜜表白就够劲爆的了，然后出门被车撞死灵魂出窍也慢慢的接受了，反正已经躲过了闺蜜。
　　但是，神他妈现在还要和不认识的女人睡觉？早知道干嘛还跑？答应周宝贝她不香吗？起码还挺喜欢她的。
　　现在想想，周宝贝也挺好的，虽然容易哭，但好歹家里有点小钱，还挺照顾我，那么多年不离不弃，反正我都单身二十七年了，在单身三年的话，说不定和周宝贝在一起也就能接受了。
　　但是，真的是接受不了和别的女人睡觉啊。
　　穆青已经做好了原地去世的准备了，就是可惜了，自己走的那么突然，都没来得及和周宝贝道别，也不知道那可怜的娃，以后哭了谁哄她。
　　穆青那边想着，正准备接受死亡的命运，却没有发现，那小精灵越来越亮的眼睛。
　　哦～原来是一时间接受不了吗？
　　123本就存在于穆青的脑海里，可以读取相对的想法，虽然那些废料它是没有办法看到的（自动屏蔽），不过读一下此刻穆青脑海里在想什么，还是可以做到的。
　　123撇撇嘴道：“好了好了，看你那么可怜，我就只能在给你争取一下了，勉强能到三十章吧。”
　　虽然三十章已经很多了，但是穆青还是接受不了剩下来的三十章。
　　123道：“先给你熬过三十章，然后你要是乖乖完成任务，就有积分给你行个方便……”
　　123依旧没有说完话，就被穆青咯噔一下扯了下来……
　　“什么任务？杀人放火我都行！”
　　123要吐了，挣脱开穆青的束缚道：“哇，你能不能有点底线，为了自己的目的，杀人放火都做得出来吗？我得好好审视一下你了。”
　　穆青讨好道：“别这样，我就打个比方而已。”
　　“好了，反正以后我会时不时的发布任务，你记得好好完成，满一百分，可以把特权延迟十章。”
　　本来想说，一百分十章也太少了，但是看看123那快要原地爆炸的样子，穆青怕连十章都没有了，还是折中一下，还是同意了。
　　原来折中是这么用的。
　　“那个，能不能把亲密接触也换成沈昼？不对，把所有亲密接触都换成沈昼！”
　　照着这个开车趋势，对于原身被安排了多少车和人，自己真的有点不确定，还是稳一手比较好。
　　“OK，行吧。”
　　两人谈妥了，穆青也悠悠的转醒。
　　等穆青再一次醒来的时候，正见旁边一脸担心的陌生中年男子。
　　沈昼正委屈的蹲在角落了。
　　男人看到自己睁眼的一瞬间，眼里就流下眼泪来。
　　“我的女儿啊，你真的是命苦啊，碰到那个渣男……呜呜呜……没事，爸爸照顾你……”
　　穆青头疼的看着在自己怀里哭成泪人的老爹，很是无语。
　　怎么自己周围的人，都那么爱哭？
　　越过老爹的视线，另一旁还站着两个亲密无间的中年妇女。
　　……穆青猜，那是自己的老妈和老妈的老攻，严姨。
　　“好了好了，我没事了。”
　　好不容易哄好了老爹，然后轮到了哭着的老妈，还有极力忍住悲伤的严姨。
　　然后……
　　老妈就在众目睽睽之下扑倒了严姨的怀里大哭。
　　穆青看着孤苦伶仃的老爹，在看看双宿双飞的老妈和严姨。
　　不是，老妈你是在吃严姨的豆腐吗？老爹还在这里啊，你收敛点行不行！我还在这里啊！
　　穆青没眼看，对着沈昼招了招手，沈昼一副怯生生的样子被老爹瞪了回去。
　　老爹道：“都是她把你又气晕了，作为老攻，没有照顾好她，就是你的失职，滚。”
　　本来还挺同情这个没人疼没人爱的小老头的，但是当他说出那句“滚”的时候，穆青心里没有丝毫怜悯了。
　　不问青红皂白，就这样训斥别人？你脑子是不是有点问题？我他么一个好手好脚的人，受伤了还怪别人？我是三岁吗？
　　狠狠的唾弃一下小老头，顺便给个摆白眼自己体会。
　　随后看着可怜兮兮的沈昼，心里实在是不忍心，好不容易接受了接下来可能和沈昼发生亲密接触的事情，这要是换个人，怎么办？
　　剧情崩了是次要的，关键是接受不了啊！
　　好像麻麻比粑粑更有话语权吧？
　　于是穆青果断对着老妈撒娇：“妈妈～我想要娶沈昼！”
　　沈昼眼里涌上了泪水，低垂下了头，狠狠的抓住了裙子。


第4章忧伤的直女
　　撒娇这个东西呢，穆青八百年没做过了，从来都是别人向自己撒娇的，现在终于轮到她向别人撒娇了，真是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　穆青的老妈叫穆英，作为老穆家如今的当家人，左手掌握着经济命脉，右手抱着自己媳妇，简直是人生巅峰般的存在。
　　话说前期最牛皮的老穆家，好像确实是人生巅峰，总的来说就是富可敌国，这时候穆青忍不住了。
　　资本国家吗？这都达到富可敌国的家境了，你为啥不搞个封建王朝呢？那样我说不定还是个公主了。
　　虽然社会性质不一样嘛，好在还是老穆家的皇太女……
　　好像也不是不可以接受！
　　当那通体给人一种张扬魅力的十辆豪车出现在医院，准备接自己回家的时候，穆青的腿一直在发抖。
　　这车，比我都贵！
　　“怎么了宝贝女儿？”
　　穆青回过神来，扯出一个比哭还难看的笑，指着那辆张扬的跑车问道：“那个……这辆车，我不怎么喜欢。”
　　也不是不喜欢，只是怕我贫穷的灵魂肮脏了这价值千万的豪车，我卑微的屁股不配坐在这豪华的轿车上。
　　“哦，这样啊，你以前喜欢的那辆停在林家了，我没去接回来，你就先坐这辆吧，到时候再买。”
　　穆英忙着和媳妇亲热，哪有空管这个便宜女儿？随口说了两句就乐呵呵的和严姨回到专属小客车上了。
　　不是说你啊我亲爱的麻麻，麻烦不要白日宣X和车X，咱家那十几辆小轿车也经不起你这么造作。
　　还有这个憨批坐着，是不是脑子里除了那点黄色废料就没有其他东西了？能不能不要肮脏了小朋友的眼睛？
　　穆青很心累，再看看那豪车，完了更心累了。
　　……可以不坐吗？
　　那坐的是金子吧？是一座座金山银山吧？我怕磕的我屁股疼，你可能不知道，我脊梁骨不硬，容易腿软。
　　“妻君，我……”
　　差点把小未婚妻忘了，看着自家瑟瑟发抖的小妻子，还有一旁虎视眈眈的老爹。
　　太犯规了，小妻子那要哭不哭的大眼睛，和自家闺蜜真的像。
　　于是穆青勾着小妻子的手臂，高傲的对着自家老爹哼了一声，就躲进了车里。
　　那满是金钱的气息，没让穆青沉醉，差点让她窒息，哦，这铜臭味。
　　穆青抽空查了一下，这车，全球仅仅二十辆，起步价一亿，加上各种税收，起码一亿五千万起步。
　　呸。
　　穆青流下了穷人的泪水。
　　有那一两亿的干什么不好？买个破车又不能吃，一脚油门还得几百块钱。
　　一个亿够我潇洒活几辈子了啊！
　　“妻君你怎么了？还是在担心林傲天吗？要是这样的话，我们现在就带着老爷去林家吧，只要把婚事办了，妻君就是主母了，就有权利把那些女人给赶出去了。”
　　大可不必！
　　穆青看着自家小妻子那么担心自己，心里软洋洋的。
　　虽然感觉沈宝贝这话有点绿茶……
　　唉，自己可喜欢和女孩子一起玩了，当然，那是没有被表白之前。
　　“没事的，反正啊，现在我有沈宝贝你了，不理那个渣男。”
　　沈昼看着温柔的安慰自己的女孩子，心里的喜欢快要溢出来了。
　　本来还很担心，到了这个地方，虽然名义上有着那层关系，但妻君应该是看不上自己的。
　　本来做好了当个透明人的准备，但是，妻君那么温柔，那么善良，对自己那么好。
　　那么好的人，应该快快乐乐的……
　　沈昼心里暗自下决心，有些想法突然滋生了出来，一定要让妻君快快乐乐的，要是林傲天欺负她，一定要去报仇！
　　此时的穆青不知道，她只不过是随手安慰了妹子，剧情就已经开始崩塌了，顺便崩塌到她妈也不认得。
　　脑海里的123，拿着个教棍正愉快的看书，推着小眼镜，不时的眉头紧皱，又忽而放松，不知道的还以为它在看什么难以理解的文献典籍。
　　而实际上，它只是在看一本《关于如何委婉的描写两个人运动那点事的说明》。
　　正翻到三百章，主线剧情刚刚开始，却发现，后面只剩下一片空白。
　　？？？？
　　看着小说突然发现主角失踪？还有什么比这更让人吐血的事情吗？
　　“叮铃铃……”
　　“喂，是妹妹啊，怎么了有事找我吗？”
　　“我亲爱的123姐姐，”456甜软着声音通知了123：“此时我郑重的通知你，咱家亲爱的小公主觉得你太慢了，所以决定下来玩玩，你做好准备哦～”
　　那个混世小魔王出来了？
　　123要炸了，这万一出了什么事情，自己岂不是要凉凉？她身后可是女儿控的那谁啊！
　　话说，如果公主亲自下场了，那岂不是她的肉身……
　　456笑嘻嘻道：“都在戒备呢，反正姐姐啊，可你必须认真点了，你知道咱家公主惦记着那事，最好……”
　　一阵奸诈的笑笑，456突然感觉一阵慌张，那叫什么来着？
　　哦，那种感觉就像是在拿刀架在你脖子上，让你必须在作死的路上飞奔，不奔就砍你。
　　这要是到时候都恢复了记忆，那岂不是……被追杀？
　　挂了电话打个冷颤，让我静静。
　　这些事情，穆青当然全部都不知道，她现在依旧被金钱的气息包围到窒息。
　　终于到了自家那两万平米的大别墅，门是那种高端大气的银白色铁门，穆青想想，应该是镀银了。
　　不过，那么有钱的话，你不如把大门换成钻石打造的好了！
　　然后她手欠的扣了扣门……
　　真的是镀银的是嘛！里面真的是钻石是嘛！这个世界的设定到底是有多土豪？能不能有点现实依据了！
　　门被推开了，训练有素的两对黑衣人带着墨镜站在两侧。
　　“总裁。”
　　……嘶……
　　总裁？
　　穆青还记得那本书的名字《霸道女总：我的鱼塘》。
　　这女总该不会是自己老妈吧？
　　眼睁睁的看着穆英还在吃严姨的豆腐，这丫的，都快将领口敞开，直接就地办事了。
　　……突然能明白了，为什么这文能写两千章，一言不合就开车，谁的都开，把配角的开车也详细的写几遍，字数自然就上去了。
　　所以，自家老妈真的是海王吗？
　　带着这样的思绪，穆青踏入那百分之五十都是绿化的大别墅，一旁是修剪的一丝不苟，平平坦坦的草坪，隔着几步还种着一些果树，此时还是夏季，开了些花，还没到收获的季节。
　　走了两分钟，终于到了自家大门的位置，这次，穆青不得不感叹一下作者对于金钱的执念。
　　门口的柱子真铂金打造的，没有选择金子的原因，大概是因为金子越纯越软，不适合当柱子。
　　这个门，还是钻石做的。
　　我呸，万恶的金钱……但是这些钱是我的……
　　这么一想也……也还行吧。
　　突然有了底气，沈昼豪情万丈的推开了门，一阵刺眼的圣光刺进了穆青的眼里，让她差点流下泪来。
　　穆青头秃的转头看向自家老妈，她们不知道何时已经带上了墨镜，那些黑衣人早已经戴好了墨镜。
　　哦，原来保镖门戴墨镜不是装酷，是为了保护眼睛。
　　……都欺负我是不是！
　　沈昼走到穆青的身边，将墨镜带到了她的脸上，一副要哭的表情。
　　“对不起，都是我的错，我是妻君的老攻，我应该好好照顾妻君的……”
　　穆青只能安慰：“没事没事，以后慢慢来。”
　　“严宝贝，她们可真有爱，人家也想那么爱爱。”
　　穆英的爱爱和沈昼两人之间的爱爱，肯定不是一个爱爱。
　　“停止你不切实际的想法。”
　　又听到了那两个为老不尊的谈话，穆青现在有点怀疑作者脑子不正常，是不是她脑子里除了开车不会想点别的了？
　　缺爱是吗！
　　此时的作者打个喷嚏，看着手里的本子，脸上露出猥琐的笑容。
　　她不写本子了，改画本子了！
　　几人进了屋子，屋子里的摆设出乎意料的……古朴。
　　刚刚那刺眼的灯光，是因为阳光照射到屋顶那硕大的吊灯上而反射的光。
　　进了房间，便是大厅，这大厅，少说也百十来平。
　　反正现在穆青已经死机了，她真的不知道该如何吐槽这地方了，反正就是有钱！
　　吃饭的时候，穆英总算是放过了严宝贝，安安静静的吃饭。
　　“宝贝女儿，你想什么时候举办婚礼啊？”
　　穆青咽下了不是很好吃但是看起来很贵的食物，有些想念炸鸡汉堡可乐KFC麦当劳必胜客。
　　她看了看沈昼，沈昼有些紧张。
　　穆青笑笑：“马上就可以，并且，我要和林傲天解除婚约。”
　　“不行！”
　　老爹拍着桌子道：“不能和老林家解除婚约。”
　　穆青也不甘示弱：“咋的了？老娘的女儿，想解除就解除，你干什么？想吵架吗？”
　　严宝贝轻轻的将穆青拉了回来，安慰道：“不生气，年纪大了，气坏了身子不好。”
　　穆青又开始吃严宝贝的豆腐：“嘤嘤嘤，严宝贝你真关心我。”
　　老爹也不甘示弱，一拍桌子：“就是，年纪大了，得为女儿和家产考虑，老林家能带着青儿学习金融，有什么不好的！”
　　穆青又是一拍桌子：“闭嘴，你才年纪大了。”
　　……
　　穆青好无语啊，对老公和老攻简直就是两个态度，双标的太严重了吧。
　　穆青无奈摇头，给了沈昼一个安慰的视线，随后立马……哭！
　　“爸爸～呜呜呜，我不想要和七个人平分老公，我不要嘛～”
　　老爹还是疼爱女儿的，忙安慰道：“没事没事乖女儿，你不会和七个人平分老公的，因为林傲天还有好多情人。”
　　遭了，是心肌梗塞的感觉。
　　穆青哭的更伤心了，自家老爹是指望不上了，跑到自家老妈那里，将穆英从严宝贝的怀里拉了出来，自己凑了进去。
　　“严姨～”
　　严宝贝只能哄着，看着老爹的眼神愈加不开心了。
　　穆青小声的给穆英传递信息，到底是母女，穆青心里打着什么坏主意，穆英一眼就明白了。
　　穆青道：今天不把你解决了这件事，我保证你今天晚上独守空房，明天也守，后天也守。
　　穆英：算你狠。
　　穆青一拍桌子：“明天就发请柬，昭告世界，我穆家皇太女要娶妻了。”
　　老爹还想说些什么，却被穆英当场扔了一头大蒜：“闭嘴，你丫的没有家庭地位。”
　　老.没地位.爹：我委屈。
　　总之，在穆英老妈强烈的肯定下（并不是），穆青总算是可以和沈昼大张旗鼓的结婚了。
　　当然，婚礼的事情需要好好操办，毕竟是老穆家的皇太女，可不能委屈了。
　　沈昼被安排进了穆青的隔壁房间，穆青也终于结束了一天神奇的经历，准备呼呼大睡。
　　然而，123不可能放过穆青的。
　　“叮铃铃叮铃铃，麻烦请宿主完成接下来发布的任务，积分为五分。”
　　迷迷糊糊之间，穆青问道：“什么任务？”
　　123道：“开车任务被简化为亲亲的任务，麻烦你宿主现在和到沈昼的房间了，偷亲，并且，一起睡。”
　　！！！！！要死


第5章初吻的直女
　　月黑风高，杀人放火……
　　诶不对，现在这种情况，好像自己在偷……情……
　　咦，这种词汇怎么可以出现在单身二十七年，现如今还是直女的我嘴里呢？所以我们只是在想办法探讨一下生命的大和谐罢了。
　　这么一说，好像是高大上了不少，我可真是个小天才，穆青对自己的聪明才智非常满意。
　　来到了沈昼的门前，又一次陷入了沉思，想到马上要做的事情，还有那么一丢丢的小紧张。
　　“第一次嘛，总会那啥啥一点，以后就习惯了，加油吧少女。”
　　“闭嘴，”穆青头发都被揉的乱糟糟了，123还在说风凉话，气的她当即断了和123的联系。
　　为了活命，我忍。
　　当穆青还在感叹沈昼十六岁就要嫁给自己的时候，她还一度怀疑自己要进局子里坐坐。
　　后来发现，这个世界的设定，十六岁勉强可以成年，所以她不用进局子。
　　然后正当她窃喜的时候，她发现自己十四岁……
　　我他妈才十四岁，不但有了未婚夫还有了未婚妻！
　　这让二十七岁的我的本体，脸朝哪里放！
　　诶，当然，这也不是重要的，重要的是……这作者是个BT吗？小孩子的车都开？
　　艹！
　　于是在接到123发布的任务的时候，穆青真的是下不了手。
　　不论是对一个十六岁的孩子还是十四岁的自己。
　　这比让她和女孩子睡觉更让人无法接受，来，我们背一下价值观，净化一下心灵。
　　这时候，价值观不亚于清心咒。
　　在穆青的据理力争（鬼哭狼嚎）之下，123只好把两个人的年龄直接拉到了十八岁。
　　当然只有这一晚上。
　　穆青看着自己身体渐渐长高，皮肤白嫩，满脸的胶原蛋白。
　　……年轻的身体，真好。
　　毕竟再怎么样都可以接受，犯法的事咱坚决不能忍。
　　123也没有办法，直接让她们长大了，没事，反正为了方便和过审，以后干啥啥的时候不至于教坏小孩子，所以年龄拔高就拔高嘛，没什么。
　　穆青和沈昼的年龄直接爬高了四岁，也就是说，沈昼二十了，怎么说呢，什么都能干了。
　　鬼鬼祟祟的在沈昼门口来回踱步，该怎么办呢？一定要悄无声息才行。
　　“诶……你怎么在这里啊？”
　　穆青看着老妈打着哈欠从卫生间出来，显然是刚刚起夜准备回去睡觉。
　　借着氤氲的灯光，看见穆英白嫩的身上有着星星点点的暧昧红痕。
　　穆青又想起马上要做的事情，倏然脸红，忙摆手道：“没……没什么。”
　　说完落荒而逃的跑回了房间，留下穆英一脸懵，又看看沈昼的房间。
　　哟，闺女这是要开窍了？
　　穆青脸上露出算计的笑：“呀，闺女开窍了，得帮帮忙。”
　　于是穆英乐呵呵的回到了房间，正见床上风情万种侧躺着的严宝贝。
　　喉间干涩，咽了咽口水。
　　严宝贝淡笑着挥挥手……
　　好了，穆英忘记了给自家女儿当助攻，还是自己快乐了再说。
　　有时候，穆青觉得这个作者是故意的，明明整个建筑被设计的那么牛皮哄哄的，为什么这个时候不隔声！
　　绝对是故意的！
　　听着老妈房间里传来的暧昧声音，穆青用被子捂着自己的耳朵。
　　可是……还能听见。
　　“艹，就是来针对我的！”
　　穆青骂骂咧咧的起身，却见本该在自己脑海里的123冒了出来。
　　没有考虑为什么123到了这里，穆青一把拉住他道小翅膀：“来，帮我把这个墙弄成隔音的。”
　　123推推眼睛：“不行，我没有能力了。”
　　“什么意思？”
　　123唉声叹气道：“为了帮你解决亲热的问题，我已经耗费了我全部的能力，以后有什么需求，就只能你自己完成任务，用积分去换了。”
　　虽然你一副没了能力很气馁的样子，但是你能不能别笑的那么出戏？没有能力帮我让我承受这一切就那么让你开心嘛！
　　哦，这天杀的穿越。
　　穆青深吸一口气：“那最近有什么任务吗！快点快点，我要受不了了。”
　　123小眉毛一皱：“你不记得了吗？亲一下沈昼啊？”
　　“……容我考虑考虑……”
　　123道：“反正你快一点吧，你现在还是成年人，还有十分钟就要变回小孩子了，要是变成十四岁再去亲亲，那我们可能过不了审。”
　　穆青：？
　　该死，这到底要怎么样？
　　123眼中精光一闪：“别忘了这是一片开车文，剧情少，车是肯定要开的，十八岁开还是十四岁开，你挑一个吧。”
　　穆青：让我静静。
　　其实可以死的话我也不不介意。
　　123继续奸诈的笑笑：“而且啊因为你长大了，所以开的车会越来越刺激，如果你不完成任务，那些车对你来讲就是酷刑。”
　　穆青抬起眼睛，可怜兮兮的望着123：“如果……我现在自杀，死亡的概率有多大？”
　　123就希望宿主这半死不活的样子，一开始那些吐槽让自己头疼的要命，现在可算报仇了。
　　“为了保证宿主的安全，你的金手指就是死不掉呢……”
　　穆青深吸一口气，起身，雄赳赳气昂昂的走到了沈昼的房门口。
　　于此同时，老妈房间里传来的暧昧的声音就渐渐消失了。
　　果然，这TM就是在针对我！
　　问：总有人想掰弯你，怎么办？
　　反问：你不喜欢女孩子吗？
　　回答反问：其实吧……也就一时间不能接受，现在想想，好像也没什么大不了的，但是我是直……
　　回答：不用解释了，躺平任推。
　　穆青得到了结论：躺平任推。
　　神他妈躺平任推！自己活了二十七年，要是能弯早弯了！虽然现在弯了也不迟，但是不是弯在沈昼身上啊！要弯也得弯在周宝贝身上！
　　好想哭……
　　穆青没有注意到123眼里的精光，正在哪里怀疑人生中。
　　123见穆青想的差不多了，这才说道：“哎呀，都说了，前几段的亲热戏都帮你换成亲亲的戏了，你只要完成任务，就可以把接下来的亲热戏都换成亲亲的戏了，加油吧。”
　　说完，123立马土遁了。
　　好在穆青还是能接受亲亲的，毕竟已经被亲过了，有经验。
　　再想想那些紧张刺激的开车……
　　我去亲！
　　于是穆青视死如归的打开了沈昼的门。
　　好像人已经睡了，窗户半开着，月光撒了进来，凉如水，微风吹过草坪，传来沙沙的声音。
　　很好，真的适合偷！情！
　　穆青咽了咽口水，凑到了沈昼的床边，被那张脸惊艳了一下。
　　四年的时间了，足够一个小姑娘长成一个大姑娘，毕竟女大十八变，穆青早已经有了准备。
　　但是她不知道，沈昼会变的和周宝贝那么像！
　　当年自己第一次见十八岁的沈昼的时候，就被她周身的气质吸引了，那时候自己就想起了周宝贝。
　　说起来，好想周宝贝……怎么有种要绿了周谂的感觉。
　　一时间穆青有些失神。
　　唉，反正，就当是亲一下周宝贝嘛，而且，自己因为经常和周宝贝玩亲亲……还是在她表白之前。
　　穆青甩甩脑子里的周宝贝，看着沈昼的脸和嘴唇，很快的！
　　穆青感觉自己紧闭双眼，宛如离弦之箭，嗖一下，亲一下……
　　穆青认为自己很快，但在外人看来，就是一秒一毫米的距离在接近沈昼，就像那种……说不出来的，非常急的感觉。
　　当然，这外人中还包括沈昼。
　　是的，沈昼不可能睡觉的，无论是她浅眠，早就听到了穆青在自己门口走动的声音，还是作者故意为之，反正，沈昼没有睡着。
　　要是这时候穆青睁开眼睛，就能看见沈昼正睁着大眼睛，满眼的疑惑，还带着三分疑惑。
　　等待的时间太漫长了，作为老攻，沈昼非常有自己的自觉性，既然妻君畏畏缩缩，那自己就先下手为强的好。
　　于是一个起身，翻身下床将穆青横抱在怀里，丢到了床上。
　　穆青感觉自己一阵天旋地转，随后慌张的睁开了眼睛。
　　只见身上的沈昼笑着望着自己，柔情似水，在月光的照耀下有些朦胧的美感。
　　长发披散在一边，遮住了一片白嫩的脖颈，精致的锁骨也完美无缺，那身上像是夏天的雪糕，很想让人咬上一口。
　　穿着真丝睡衣长裙，白色的长裙胸口处带着镂空，因为跪趴着的模样，此时某些黑点……不是，乳白色的……不是，反正就是些无以言表的东西在穆青眼前若隐若现的晃悠。
　　穆青睁大的眼睛，感觉自己不干净了……我看到了什么上帝啊，我不干净了！救命啊！
　　沈昼说话声音带着暧昧和调戏：“妻君这是忍不住了吗？”
　　不是啊大姐，我能忍的住……不是，我对你没兴趣的，我只是想偷亲你一下而已。
　　看着穆青那呆愣的样子，沈昼心里已经按捺不住了。
　　自己的妻君，就是那般的天真无邪，所以妻君不碰自己，只是因为太小了而已，绝对是非常正常的。
　　纯洁的孩子，不应该沾上邪念。
　　只是沈昼忍不住了。
　　纯洁的小绵羊，就像一直养在大灰狼身边的小绵羊，可爱，善良，天真，所以，活该被吃掉。
　　沈昼看着穆青的眼神，更加欲念。
　　要是穆青知道了沈昼此时在想一些马上将要用到的姿势，她能立马吓晕了过去。
　　看着穆青宛如兔子一般的懵懂，可爱，又想时时刻刻逃离，她按捺不住了。
　　俯身，亲了上去。
　　穆青感受到那柔软的唇，贴近自己的嘴边，辗转轻吮。
　　那舌头将要分开自己的齿间，强势入侵之际，突然停下了。
　　沈昼压在了穆青的身上，昏了过去。
　　穆青这才喘着粗气，脸颊绯红，眼里有着三分□□，抬手轻拭自己的嘴角，还带着可疑的水渍。
　　虽然，好像……也许……也不是很难接受。
　　反正和林傲天，肯定是接受不了！
　　松了一口气，穆青想离开这里，却被沈昼压着，搂在了怀里。
　　尝试了几次，穆青只能无奈放弃了，一旦放松下来，也便睡了下去。
　　不过，穆青忘了一个成语。
　　得寸进尺。
　　还有另一个俗语。
　　顺杆子往上爬。


第6章弯了的直女
　　第二天，穆青幽幽转醒，一睁眼便是侧躺在自己身边，穿的镂空真丝小白裙，精致的宛如白玉雕一般的沈昼。
　　请问，为什么人体会泛着乳白色的光芒？你TM是观音大士下凡吗？
　　穆青是真不想吐槽，毕竟这个作者是个沙雕，同时也不想看沈昼，毕竟再怎么说，太暧昧了。
　　况且，她真的好看。
　　穆青甩了甩脑袋，就听见一声御姐声，带着半分慵懒和宠溺，温热的手触碰到穆青的脸颊，宛如在触碰一件稀世珍宝。
　　打了个寒颤，转头看着那熟悉又不熟悉的脸，眼角上挑明明带着三分微笑，却无端让穆青感到一点害怕。
　　嘤嘤嘤，虽然是个完美无缺的女人，平时也是很想欣赏的，但是一旦她有了睡自己的心思，自己就很想……跑，跑的越远越好。
　　穆青打着哈哈，躲过了沈昼的胳膊，翻身下床：“那个，我……我先回去了，你再……再睡一会儿吧。”
　　看着落荒而逃的穆青，沈昼眉头紧皱，有些奇怪的伸出自己圆润的指尖。
　　这个时候，妻君应该身体有些不适才对吗，为什么还能跑的那么快？还是说，自己那方面不行？
　　可妻君昨天晚上明明叫的很大声，应该很舒服才对，自己应该是没问题的。
　　所以，肯定是妻君身体很好，那自己必须继续努力，争取有一天让妻君第二天下不了床！
　　沈昼握着拳头，暗暗发誓。
　　那边，穆青一边走一边给自己洗脑：看啊，不就睡了一觉嘛，什么都没有发生对不对？况且女孩子直接一起睡觉也很正常的不是吗？也就是说，自己就像平常和周宝贝睡了一觉，有没做些什么。
　　“诶，宝贝女儿。”
　　穆青被穆英拍了肩膀，吓得一个激灵，转头讪讪笑着：“老妈啊，早……早啊。”
　　时不时的瞥见那穆英脖子上的红痕，穆青真的没眼看。
　　为老不尊！
　　穆英奸诈的笑笑：“诶诶，昨天晚上……怎么样了？”
　　“啊？什么怎么样了？”
　　穆英看自家闺女还是一脸懵懂，撇撇嘴：“别装了小丫头，昨天你可是在沈昼那里待了一夜的，这要是不发生点什么，对得起你年轻气盛吗？”
　　对得起啊！这有什么对不起的？
　　我是那么随便的人吗？我都当了二十七年的单身狗了，自己和自己玩的时候都很少，像是那么随便就和别人睡的吗！
　　穆青讪笑：“那个……我回去休息休息……”
　　看着穆青落荒而逃，穆英皱着眉头有些怀疑。
　　难不成，自家女儿是被压的那个？
　　“不行，得抽空好好教教她，老穆家可不能被压。”
　　想着想着，穆英就带着穿戴好的严宝贝，出门上班去了。
　　沈昼在房间里看着教育书籍，认真研习一下，下一次该怎么让妻君下不了床。
　　看着时间到了八点半了，她又将书放在了一边的抽屉里，准备上学去了。
　　穆青在房间里，总算给自己做好了心里建设，反正……也没亏。
　　“咚咚咚……”
　　穆青吓得一个激灵：“谁……谁？”
　　“妻君，时间不早了，要上学了，我进来帮你收拾收拾。”
　　是沈昼！
　　穆青吓得就往床上滚，一滚又感觉不对劲，万一她进来了，会不会在床上顺道就把自己办了？那岂不是引君入瓮顺便把后路锁死了？
　　算了算了，穆青又翻身下。
　　敲门声很耐心，时不时来一下，穆青想忽略都没办法，她敲一下，穆青就抖一下，贼他们吓人。
　　“妻君，上学要迟到了。”
　　作为一个三好学生，就算学习不好，上课划水，也一定要上课，风雨无阻。
　　虽然我逃课不交作业，考试挂科，但是我知道，我是个好孩子（不接受反驳）。
　　上不上课是态度问题，能不能学好是智商问题，为了掩饰自己的态度不端正，穆青决定认真上课划水，以造成自己智商不高的假象。
　　穆青最后还是打开了门，看着外面笑的灿烂的沈昼，脸上又是一红。
　　红个屁，不就是睡了一觉吗？又不是没和周宝贝睡过！
　　“你等会儿，我去收拾书包。”
　　沈昼拉着穆青的手，耐心又带着蛊惑道：“为妻君收拾东西是老攻的分内之事，妻君先下去吃饭吧，我来就好。”
　　看着那酷似周宝贝的脸，穆青有些恍惚，鬼使神差般的点点头，转身就下了楼。
　　走了一分钟，终于找到了餐桌，七八个女仆正站在原地，等自己吃饭。
　　“小姐早。”
　　嘶～
　　这大概就是有钱人的生活了。
　　被人服侍的感觉，有那么一点奇怪，还有那么一点爽歪歪。
　　在这般诡异的感觉里，穆青吃完了早饭，沈昼收拾完了东西，两人结伴坐上了那价值一个亿的豪车，准备去学校。
　　穆青一直觉得，小说里的男女主角是不用上学的，毕竟按照那教育体制，你要是稍微能搞点事情，学校就得请家长来把你带回去。
　　一睁眼就是语文英语的早读，一闭眼就是数学物理的公式，哪里有时间让你谈恋爱搞事情？
　　直到现在亲生经历之后，穆青懂了，为什么主人公可以一边上学一边搞事情。
　　因为，这学校对那些富二代来讲，就是战！场！这学校，就是为了富二代们量身打造的！
　　学习？文凭，那都不重要，重要的是人脉和经验！重要的是怎么把对家的继承人搞废了！
　　当然不一定是搞死，也可能是搞的不能人道，搞得吸X赌博，那啥啥的性X，总之各种都能废。
　　豪门嘛，少不了的。
　　所以，看着这华丽丽宛若欧洲大花园的学校，穆青再一次腿软了。
　　万恶的资本。
　　沈昼见穆青身形有些不稳，以为是昨日做了那事，后遗症出来了，所以忙扶着穆青，轻声道：“小心些。”
　　穆青点点头，不客气的靠在了沈昼身上，惹得沈昼心里暗自欢喜，看，妻君还是很喜欢自己的。
　　沈昼扶着穆青往里去，解释道：“妻君虽然是第一次来学校的，但是受了委屈的话也不必忍着，这所学校，穆家也拥有百分之五十的股权，没人可以伤害妻君的。”
　　“等等……”穆青深吸一口气：“你……你说这是穆家的？”
　　这占地面积近六十万的学校，老穆家是投资人？
　　你看看这外面围墙，里面的建筑全是欧式风格，建筑最高不过三层，却有二十多米高，外面是白墙，还传来阵阵花香，里面名贵的草药全是外面移植过来的，只能活一个季度。
　　你告诉我，这地方有一半是我家的？
　　穆青又是一阵眩晕。
　　她忽然发现，贫贱不能移这句话，不是因为他真的不能移，而是因为钱没给够。
　　“叮铃铃……”
　　注意，这不是上课铃声，而是123开始在脑海里给穆青发布任务了。
　　所以，穆青又一次晕了过去。
　　沈昼心里慌了：“妻君……妻君！”
　　沈昼慌张的想带着她去医院，穆青用仅剩的意识道：“我只是困了，没事的，带我去安静的地方休息吧。”
　　沈昼听了穆青的话，却还是给了穆英打了电话。
　　“亲爱的宿主，告诉你一个好消息。”
　　123飞快的在自己脑海里旋转，平常的时候，穆青会觉得她很可爱，现在，穆青觉得它就像个扑棱蛾子，烦人。
　　穆青哭丧着脸道：“又怎么了？”
　　快让我醒过来吧，我想看看自己那用金钱堆砌的江山。
　　123笑道：“恭喜昨天晚上，宿主完成了亲亲的任务，作为奖励呢，给你五积分，作为对第一次完成任务的鼓励，决定额外加五分，现在宿主有十分了。”
　　穆青睁大了眼睛：“真的吗？快，帮我把房间弄成隔音的！”
　　……看把孩子刺激成什么样子。
　　“别紧张，”123安抚道：“现在呢，发布一个新的任务了，要不要接啊。”
　　“是……什么？”
　　别告诉我还是亲亲！！
　　123翻翻书本：“好了，看你那一副慷慨赴义的样子，不知道的还以为我在逼良为娼呢！”
　　穆青嘟囔道：“可不就是！”
　　“嗯？”
　　穆青讪笑道：“什么事？您说。”
　　123挑着小眉毛：“救起本书的女主角——许秀。”
　　“……我还以为是许仙。”
　　“闭嘴！”
　　123再一次把穆青扔了出去：“以后我就直接发任务了，就不用来回晕倒那么麻烦了。”
　　“好的。”
　　穆青再次醒来，就看见白花花的医务室天花板，和白花花的……
　　胸！
　　穆青差点没吓死，从床上一蹦三尺高，吓得趴在床上休息的沈昼一跳。
　　沈昼趴在床上边看着穆青，压到了胸部，穆青才一睁眼便看到那非礼勿视的画面。
　　沈昼见穆青虽然显得有些害怕，但还是活蹦乱跳的心里也送了一口气。
　　“没事吧。”
　　“没事没事。”
　　穆青拍拍自己的小心脏，忽而想起123给自己发的任务。
　　按照套路，基本上女主一开始都会有一个很悲惨的身世，比如女主许秀，简单来讲，流落在外的许家孙女，来到了学校里又一直被欺负。
　　之后因为各种红颜蓝颜的帮助，最后打败反派带着十几个后宫整天嘻嘻哈哈快活。
　　虽然三百章了，还是不知道反派是谁。
　　话说，许秀这个名字有些耳熟，好像在哪里见过，除了她是女主这件事情，好像还和自己有什么关系才对。
　　穆青不解的翻看着书，终于在六十章左右的时候，找到了许秀这个名字。
　　沈昼竟然是许秀后宫之一？
　　嘶……真.男女不忌。
　　真可谓一大奇书！
　　怪不得自己死的那么早，原来枕边人叛变了。
　　昨天自己随口立了flag，说绿不到自己头上，这报应说来就来，真把自己绿了！
　　穆青看向沈昼，见她看着自己的眼中包含爱意。
　　自己本该感到不适，或者避开那双眼睛，然而此时心里却有了一丝丝委屈。
　　真的讨厌，都和自己在一起了，还要成为别人的舔狗，哼！
　　穆青生气了，捂着头呼呼大睡，不理会沈昼。
　　沈昼：？
　　问：老婆是不高兴了吗？怎么哄？
　　答：床上打一架。


第7章生气的直女
　　穆青气呢？倒不是气沈昼背叛了自己，反正里外都是自家逼迫沈昼的，她追求自己喜欢的人不要自己那很正常。
　　她气就气在，沈昼成了后宫。
　　和十几个人分享一个老婆，你接受的来吗？反正穆青是接受不了的，所以就为沈昼不值，这个人除了想睡自己这点不好之外，其它都挺不错的。
　　干嘛成为女主的后宫，找一个一生一世一双人的爱人不好嘛！
　　虽然气，但穆青还是要完成系统的发布的任务的，这个拯救女主的任务，肯定能加很多分。
　　而且，要是沈昼真的喜欢许秀，那倒不如让沈昼和自己一起去救她，然后让沈昼在许秀面前留下深刻的映象，那么这样，将来许秀坐拥后宫万千的时候，肯定对沈昼映象深刻。
　　唉，就算自己能最后一点帮她吧，我可真是个很好的“前妻”啊。
　　想到这里，穆青颇有一种自家女儿出嫁的想法，涩涩的，有点难受。
　　“妻君，你，怎么了吗？是我做错了什么，惹得妻君不开心了吗？”
　　穆青将头露出了被子，就看见沈昼一副要哭了一般的表情，望着自己的那可怜兮兮的模样，穆青都觉得是不是自己真做错了什么惹得这个孩子哭唧唧的。
　　哦对了，现在的沈昼十六岁，亲亲完之后两人就回到了原来的年纪。
　　穆青无奈起身，安慰着比自己高了一个头的沈昼：“好了好了，我只是还有点不舒服而已，沈昼没有做错什么，是我身体不舒服。”
　　沈昼抓住了最后的重点：身体不舒服。
　　她坐在椅子上，有些自责的抓着自己的阔腿裤：“对不起，都是我的错，是我第一次没有注意到妻君的感受，都怪我。”
　　第一次？
　　什么意思？
　　是我想的那种第一次？
　　嘶……
　　穆青心里一阵抽疼，该不会昨天沈昼半夜醒来，把自己办了吧？
　　穆青扯出一个像是哭的笑意，她问道：“昨天晚上……”
　　沈昼像是被训斥的学生一般，认真的抓着穆青的手道：“都是我的错，以后我一定好好学习，不让妻君受苦。”
　　穆青心里一僵，转眼就想晕过去。
　　此时，脑海里123慌忙出来救场。
　　“你别晕啊，昨天晚上什么都没有发生，你什么事都没有，但为了走剧情，我只能让沈昼以为你俩睡了，但是实际上没有睡啊！”
　　听完123的解释，穆青一口气终于提了回来。
　　行，没睡就行，只要没睡，我们就是好朋友。
　　123切了一声：早知道让你们直接睡了，我看你怎么办。
　　当然，这只是气话，123解决完穆青将要晕倒的问题之后，又安安静静的把自己藏了起来。
　　唉，深藏功与名。
　　穆青反应过来，便已经被沈昼搂在了怀里，贴着的心脏砰砰直跳，还有那几分柔软。
　　穆青脸红了：“放……放开。”
　　沈昼闻言听话的放开了。
　　穆青看着那红了眼眶的沈昼，心里有些不忍心。
　　怎么好像，看起来霸气御姐类型的人，哭起来都那么惹人心疼。
　　“妻君的身体……”
　　穆青连忙阻止了沈昼的话：“我没事，你不用担心。”
　　沈昼乖乖的点点头，暗地里却给穆英发了消息，准备抽空带着穆青去检查身体。
　　穆青还记得他的任务，拿起手机看看时间，道：“耽误了那么久，是不是上课要迟到了？”
　　沈昼笑了笑：“没事的，妻君不上课也行。”
　　穆青对上课有种执念，就像上网课一样，签到是肯定要签到的，只不过听不听课就另外说明了。
　　所以，课肯定要出席的，给自己一个认真学习的假象，至于听不听，那就另说了。
　　穆青道：“一天不学习我就浑身难受，所以我们快去上课吧。”
　　于是，在穆青强烈的建议下，沈昼带着还是病体（雾）的穆青，越过了花田，走了二十分钟，从医务室走到了教室。
　　上了第三层，穆青扶着墙喘着粗气：“我……我跟你讲啊，一定要在学校弄个便捷的校内公交车。”
　　校内公交车和共享单车在自己那个破学校都遍地走，怎么那么大的学校一辆也没有！
　　沈昼闻言，脸上有些尴尬：“学生都是开车来的，没人会做公交车。”
　　穆青顺着沈昼指着的方向望去，只见一栋教学楼旁边就是一个好几层的停车场。
　　透过细微的窗户，那一排排闪闪发亮的轿车闪瞎了穆青的眼睛。
　　艹，是金钱的味道。
　　“那我呢？我怎么没有车！”
　　沈昼想了想，有些羞愧：“刚刚我是抱着妻君来的，把车扔在了门口，忘记了开回来了。”
　　穆青：我知道你就是馋我的身子。
　　沈昼：是的，我馋。
　　算了算了，穆青摆摆手，还能怪沈昼吗？她也是担心自己，所以才脑子才短路了而已。
　　穆青道：“陪我去趟洗手间吧，反正还没有下课，这时候去上课打扰老师的节奏，不是个好学生。”
　　沈昼自然听话的跟着走了。
　　虽然丝毫好像……逃课也不是好学生。
　　穆青跟着脑海里给的信息，在女生厕所发现了不对劲。
　　“垃圾就是垃圾，穿上了衣服还是垃圾。”
　　“别以为被许家捡回来了，就能待在林哥哥身边。”
　　“就是，还勾搭别人，你也就这张脸能看，身份背景你配得上吗？”
　　此时的厕所空无一人，辱骂声回荡在整间厕所。
　　穆青听到了，眼神当即就冷了下来。
　　她还是那个世界穆青的时候，也被这样校园暴力过，是不过没那么狠，毕竟也都是些普通家庭的孩子。
　　但是这个世界不一样，有钱就是王道，这里都是有钱人，一旦抱起团来，只能遭受欺负。
　　而平常，各个家庭相互制约，众人碍着各自背后的势力，就算有些不愉快，也不敢明着来。
　　这时候，许秀这个不受宠的大小姐来了，便成为缺口，众人欺负的对象，无论是谁，可以欺负她。
　　“哗啦啦……”
　　一阵水声自卫生间的隔间里传来，地面上散出来一地的水渍，穆青可以想到那里面正在发生什么。
　　沈昼自然知道关于许秀的事情，只是冷眼旁观，并不想插手，便道：“妻君，我们……”
　　穆青眉头紧皱：“里面什么情况。”
　　沈昼知道自家妻君心善，没办法，就算不想管却只能管，只要妻君开心，她做什么都可以。
　　况且，老穆家也不怕这些人背后的势力。
　　沈昼一言不合将厕所门踹爆，看着里面大概五个人，一个人正蹲在角落里很狼狈，另外四个人正举着水桶和拖把。
　　“谁？”
　　沈昼已经看着这狼藉的一片，害怕穆青会被这些人受伤，遂自己冷着脸道：“沈昼。”
　　沈昼的名字还是有一定威慑力的，虽然只是穆家小姐的老攻，但各家长辈已经让人注意她了，因此许多人都惧怕她。
　　林丽，是林傲天的妹妹，林傲天和穆青有婚约，所以在她心里，林傲天的地位比沈昼高，所以并不怕沈昼。
　　“沈昼？怎么了？你要护着这个人？”
　　许秀抬起头，看着外面站着的冷面女人，也同时注意到更外面穿着小皮靴的女人。
　　沈昼是不可能救自己的，所以只能是外面那人的授意。
　　能叫的动沈昼的，必然只有穆家的人，穆英和穆青。
　　推算下来，外面站着的人，是穆青。
　　沈昼笑笑：“不行吗？”
　　林丽不屑的切了一声：“你以为穆总在意你，你就能那么皮了？等穆青和我哥结婚的时候，哪里还有你的位置？”
　　旁边人附和道：“就是就是。”
　　这话穆青听了非常生气，看着沈昼那好像没受影响，但已经低垂下去的嘴角，穆青知道，这人还是在意的。
　　自己这时候不出来说点什么，岂不是像个不负责任的渣女？
　　“哟，这不是林妹妹吗？怎么了，叫你林妹妹，就不能学着林黛玉一般，柔弱点吗？非得那么狠？”
　　穆青自带BGM出场，她看着众人眼中瞳孔放大，顺便还怀疑了作者给她加了圣光。
　　这又是BGM又是圣光的，穆青都要怀疑自己是女主角了。
　　沈昼自然知道，这是穆青为自己出气来着，她本来可以安静的等事情结束，不必出场，却在自己被贬低的时候，站出来给自己撑腰。
　　无论如何，沈昼心里涌上一股暖流。
　　所以她毅然决然的决定，像严姨学习，如何讨好自己的妻君，如何在床上变着法的哄妻君开心。
　　然后，让妻君真的爱上自己。
　　穆青：大可不必。
　　林丽偶尔见过穆青，此时也被吓了一跳，讪讪道：“那个……穆小姐。”
　　穆青最不喜欢这种两面派的人了，你要是个绿茶还能接受，毕竟绿茶起码有一面会讨人喜欢。
　　但是这种两面派，自己都不喜欢。
　　穆青冷哼一声：“你跟我走吧。”
　　许秀抬起了朦胧的眼睛，像是受惊了的兔子，没有一点安全感。
　　穆青还是感叹一下作者为许秀浪费的笔墨吧，她不愧是女主角，美得一批。
　　所以，她真的能靠着那张脸走天下。
　　沈昼看着许秀，女人的直觉告诉她，这个人对自己的威胁很大，但是穆青都开口了，自己也不好不带着，只是冷冷道：“走吧。”
　　许秀这才起身。
　　林丽一行人见穆青那么忽视自己，大小姐脾气又上来了。
　　“喂，你别看不起人。”
　　穆青从来没有看不起人过，但是她也知道，有人呢是真的不惩罚就没记性，所以穆青生气了。
　　穆.一言不合就喊妈.小学生.青：“哦？看不起你怎么了？要是不服气的话，让你哥和我妈谈谈？”


第8章魅力的直女
　　让林傲天和穆英谈？可别开玩笑了，林傲天敢在穆英面前说一句穆青的坏话，穆英都能在一小时之内拟定出两种搞垮林家的方案。
　　这就是大佬团队的实力，哦，不对，是作者给她们的bug！
　　林丽愤恨的看着穆青带着两人离开，见着往日里一向趾高气昂的沈昼，此时也向乖巧的跟在穆青的后面，心里更加生气了。
　　啊呸，狗仗人势。
　　林丽愤恨：“不就是出生在穆家吗？除了靠穆总，屁都不是！要不是因为你姓穆，谁原因给你当走狗？”
　　谁料此时，穆青突然回过头来，眼神有些危险道：“看来，是要和林家好好谈谈了。”
　　林丽突然感觉到了一阵恶寒。
　　一旁的狗腿子们见状，也不敢在待在林丽身边了。
　　穆青明显是罩着许秀的，看穆青的样子，也像是不待见林丽的，这万一被穆青一起惦记上了，自家可就不好活着了。
　　几人相互看了一眼，扔下林丽转身就想办法准备去勾搭穆青。
　　此时的穆青确实心里不舒服，大家都是十几岁的人了，有啥事不能好好说非要打架？
　　还有，我姓穆怎么了？有本事你也姓啊？我家有钱怎么了？我没偷没抢坏事没做，你这就歧视我了？
　　啊呸，垃圾。
　　穆青默默吐槽完，而123也她脑海里给她算算现在的分数，昨天晚上偷亲，奖励加鼓励一共得了十分。
　　今天救了许秀，毕竟是女主，就给了三十分了，现在共四十分。
　　这算是好消息了，穆青的小身体在脑海里开心的蹦跶：“哇，123，这么赚的话也好快啊！我很快就可以安全的走完剧情了！”
　　123撇撇嘴：“你想多了，三十分的任务可不是每次都有的，我看呐，你还是担心担心接下来的任务吧。”
　　反正现在亲也亲过了，大不了二进宫呗，没事不慌，所以依旧笑嘻嘻：“你说，还有什么任务啊？”
　　“和许秀开车，”123开始给穆青科普……补充剧情了：“给你剧情你看了也看不明白，除了担心开车的问题，什么因为记不住，我跟你讲……巴拉巴拉巴拉……就这样。”
　　123满意的点头。
　　嘶……
　　穆青在脑海里一阵头脑风暴：“怎么又要开车了？不是昨天晚上才开过吗？一天都不待休息的？”
　　123解释道：“你不是想快点走吗？反正本来就没有剧情，你能做的就是开车，所以我就帮你天天开，天天睡，争取一个月睡完所有的车，赶上进度，一百章之后死掉，完成任务。”
　　嘶……我谢谢你哦大哥。
　　我不是担心我一百章之后会死，我是担心我这一个月会不会因为那啥啥过度死了。
　　而且，有选择的话，我选择现在，立刻，马上，原地去世。
　　123见穆青又处于怀疑人生的状态了，连忙安抚道：“没事没事，这些车我都帮你修剪过了，只需要亲亲就行了。”
　　穆青松了一口气：“那还好。”
　　123贱兮兮的说：“不过这次得伸舌头了。”
　　嘶……
　　穆青哭丧着道：“能不能……不伸舌头，我怕……”
　　123劝啊劝：“没事，就伸一瞬间，你相信我，肯定不会让你受委屈的，一瞬间我肯定把她搞晕，今天可是重头戏，加十分呢！”
　　穆青坚决摇头哭唧唧：“不行，我不想，我不要，我接受不了，我要回家找麻麻……”
　　“你找麻麻……穆英说不定会把你直接打包打包送到沈昼床上。”
　　嘶……人间疾苦。
　　“而且你一开始还接受不了和沈昼亲亲呢，现在不也还行嘛。”
　　穆青一想好像也是，第一次被亲的时候自己原地昏厥，第二次的时间被亲了也没什么大的反应。
　　话说沈昼的嘴唇确实不错，女孩子的嘴唇要是都那么软的话，咬咬牙轻碰一下舌头也没什么。
　　123见穆青有些动摇，又加大了马力：“反正又不是你的身体，想想你此刻正躺在殡仪馆门口的尸体……”
　　嘶……
　　“我干。”
　　123打了个响指：“OK，接下来的操作只需要跟着我的节奏走，保证没问题。”
　　穆青决定出卖自己的灵魂，换回自己的身体，咬咬牙，撑过去。
　　正当穆青埋头向前走，忙着和123聊天的时候，后面那两个人此刻已经争锋相对起来了。
　　沈昼低声，语气有些威胁道：“收起你那不切实际的想法，你可以喜欢妻君，但是绝对不许有什么出格的想法，妻君只是好心罢了。”
　　许秀是吓大的吗？
　　于是她毫不退让的冷声怼了回去：“怎么了？就准许你接近她不成？你也就是一个老攻而已，老穆家就准许你一个老攻？”
　　沈昼脸上有些寒意：“你到底想干什么？”
　　这个女人不简单，就说为什么妻君突然想来这里上厕所，看那样子就像是知道些什么，难不成两人……
　　许秀脸上有些激动和羞涩：“自然是，以身相许了。”
　　艹！
　　沈昼嘴碎了一口，果然如此。
　　随后冷着脸不再理会许秀：“那就行，你若是只喜欢妻君，我便不说什么，但你若是想要妻君帮你许家，就别怪我出手了。”
　　许秀见了沈昼的反应，倒是有些出乎意料，眉头紧皱道：“你……不喜欢穆青？”
　　沈昼淡淡道：“作为老攻，自然是喜欢妻君的，只是，妻君那么优秀，身份高贵，不是我可以占有的，我的任务只是保护她的安全，哄她开心而已。”
　　许秀听了这话，有些不理解了。
　　真有人能爱她爱成那个样子？
　　虽然她救自己的时候，自己也有些心动了，只是更多的还是对她的身份激动，只要勾搭上穆家，许家肯定能掌握在自己手里。
　　这穆青，当真有那么强的魅力？！
　　刚刚和穆青挂掉联系的123，正准备物色下一本沙雕小说，却见那本鱼塘书有些隐隐的亮光。
　　拿过来看了两眼，好像三百章之后又出现了，虽然没有一千七百章那么多，但也确实有一百章左右的后续了。
　　123好奇的拿过来翻翻，翻完之后，有些心肌梗塞。
　　分明是个后宫向作品，什么时候成为百合向了？穆青你干了什么？女主什么时候弯了！
　　不过也没事，主要是穆青什么时候弯，这件事比较重要。
　　此时的穆青什么都不知道，她还在担心晚上开车的问题。
　　一直沦为背景色的学校，终于有学校的样子了。
　　只见走廊尽头，从房间里走来一个气场两米八的高冷御姐，左手抱着书本，右手拿着教棍，浑身散发着寒气，让走廊上的学生避之不及。
　　穆青直觉那人是奔自己来的，于是害怕的躲在了沈昼的身后，怯生生的看着那个迎面走来的女人。
　　那人走到了沈昼面前停了下来。
　　沈昼伸出手道：“穆老师。”
　　穆？和穆青一个姓。
　　穆规声音雌雄莫辨，却透着一股吸引人的魅力，她伸手握了握：“你好。”
　　两人简单的打了招呼，穆青看着两人的视线落向了自己。
　　穆青不解的眨眨眼：“有事吗？”
　　穆规点点头：“今天旷课了？”
　　……旷课？
　　这个穆青绝对忍不了，她是个好学生，可以在上课的时候划水，就是不能在有课的时候旷课！
　　穆规无奈笑笑：“你别哭丧着脸啊，要是让姐姐知道了，还以为我欺负你了。”
　　……？姐姐？
　　穆青欲哭无泪，有些心惊胆战的。
　　姓穆的话……该不会是老妈的妹妹，自己的小姨吧？
　　“那个，冒昧问一句，你姐姐是哪一位？”
　　感觉空气中的气氛有些尴尬，穆青直觉觉得自己说错话了。
　　有些害怕的拉拉沈昼的衣袖，沈昼无奈叹气一声道：“妻君她被林傲天伤了心，受了刺激，可能想不起来您是谁了。”
　　穆规恍然大悟：“被林傲天伤了心吗？”
　　“是的。”
　　穆规稍加思索后便点点头：“好的，我知道了，马上安排。”
　　……安排什么？
　　穆青正恍惚之际，只见那个高冷气质的女人，爱怜的摸着自己的脑袋，潸然泪下：“我可怜的小侄女，小舅舅肯定替你出气。”
　　出不出气的咱先不考虑，光说这舅舅的称呼……
　　姐，你是不是对你自己的性别有什么误解？看着那胸，那屁股，那藏在工装下的纤细又完美弧度的腰肢。
　　“舅……舅？”
　　穆规道：“诶，乖侄女。”
　　随后又对着沈昼吩咐道：“这样吧，你先带她去休息，我去给林傲天一点苦头吃。”
　　最近这两天，穆青以为自己受到的惊吓已经够多了，最后才发现，更大的瓜在这里。
　　一个漂亮的，飒爽的，看起来里里外外都是女孩子的人，说，她是自己的舅舅？
　　穆青拉着沈昼的衣袖道：“你说，你家舅舅长这样吗？”
　　沈昼看着穆青一脸怀疑人生，经不住一笑：“你舅舅就是我舅舅。”
　　不行，好好的一个舅舅，这么就成了这样？
　　反正不知道穆规给了林傲天什么样的教训，只知道接下来每次，林傲天看向自己的时候，都是欲言又止，不但自家那二三四五六七八房和小情人都不找了，还整天安安静静的待在教室里好好学习。
　　当然，现在要考虑的不是林傲天的事情，而是晚上的酒会。
　　大户人家嘛，没事喝个小酒开开房，谈谈生意睡个觉，开个饭局交个际，最后还是开房睡觉。
　　于是，结束了一天迷迷糊糊课程的穆青，到了四点钟放学的时候，被自家那满是金钱气息的车带到了一个看起来非常高档的服装店里。
　　到里面的一瞬间，三个女仆就上来开始为穆青宽衣解带，吓得她一个激灵躲到了沈昼怀里，讪笑着对着女仆们道：“那个……我自己来。”
　　沈昼知道妻君不喜欢别人的触碰，自告奋勇的去帮妻君换衣服。
　　看着这些花里胡哨的礼服，穆青怀疑自己不会穿，只好忍着沈昼那饿狼一样的视线，将穿衣服的重任交到了她的手上。
　　五十平米的试衣间里有着三面镜子，看着镜子宽衣解带，穆青还有些害羞，毕竟自己的身材也很完美嘛……
　　麻蛋，还是对A！
　　艹，不活了。
　　看着镜子里的沈昼也渐渐褪下了禁欲系的衬衣，露出完美无缺的身材，还一点也不避讳的展示着。
　　穆青那奇怪的胜负欲突然冒了出来，也不在扭扭捏捏的了，扔了衣服就想和沈昼比试比试。
　　而后灰溜溜的低下了头。
　　麻蛋，人比人气死人，所以只要不比，自己就肯定不会被气到。
　　沈昼哪里会安静的和穆青一起换衣服？她又不是圣人，而是一只饿了许久，见到肉的饿狼。
　　看着穆青单薄的身躯，沈昼只想把她吃下去。
　　等穆青反应过来不对劲的时候，已经被沈昼压在了身下，未着寸缕。
　　穆青千算万算没有算到，作者是个敢在试衣间开车的人！


第9章悲伤的直女
　　见过了那么多大风大浪，再加上123早已经给她做的科普，穆青关于这方面的事情可算是稳如老狗，当即气定神闲，裹紧了小内衣。
　　沈昼毫不客气的吻住穆青，清晰的biaji一声，穆青甚至能感觉到那亲出来的口水声……
　　在事情一发不可收拾之前，沈昼很幸运的在123的帮助下晕了过去，要不然这章就得封了。
　　“宝贝女儿，你怎么样了？”
　　外面是穆英的呼叫，穆青听着那窃喜，愉悦的声音，就感觉很……羞涩。
　　自己这老妈，肯定是知道沈昼想要干的事情了，真的是，千算万算没有算到，所有人都在想让她和沈昼开车。
　　穆青深吸一口气，话说，今天的任务好像是……亲一下沈昼，来个舌吻。
　　……坚决批判这种行为，教坏小朋友，舌吻什么的，肯定不能有。
　　但是任务该做还得做，于是穆青给自己穿好了衣服，这次真的以迅雷不及掩耳之势，趁着作者笔下的字还没有写出来那一秒钟，亲完了。
　　……所以，车呢？
　　有啊，在开完幼儿园的路上，哦，好像还出了车祸。
　　心里默默吐槽完，穆青接到了123给自己的消息：“恭喜完成任务，现在已有积分为四十分。”
　　“卧槽，怎么还少了十分？不是应该五十吗？”
　　123笑嘻嘻道：“宿主不是说，要加个隔音吗？我刚刚顺便帮你加上了，以后就可以不用听那些声音了。”
　　穆青松了一口气：“也行，没把我分吞了就行。”
　　那声音真的听不得。
　　123解释道：“时间帮你拨快了一小时，现在，沈昼已经在梦里和你做完了，可以收拾收拾，准备出席晚会。”
　　一看时间，果然七点半了，再一看沈昼，此时她正带着憨憨的笑意，好像自己做了什么了不得的事情，需要被夸奖。
　　穆青深吸一口气，很好，穆青，你能行的。
　　穆青眼中带着水雾，欲拒还迎，好像刚刚真的做了什么不得了的事情一样：“沈昼，穿衣服吧。”
　　吃饱喝足的沈昼自然乐意帮穆青穿好衣服，当然，看着穆青羞羞答答的模样，穿衣服的途中也没有动手动脚的，倒是很有绅士风度。
　　此时的123得知了穆青的想法，心里感叹她的天真。
　　穆青要是知道刚刚沈昼在梦里是怎么和她翻云覆雨的，只怕又是要原地去世。
　　嘻嘻哈哈之间，晚宴开始了。
　　一百米的红毯，自大厅内部延伸到外面，那些价值一个亿的豪车停在了红毯旁边，然后会有两个黑衣人将车里貌似非常牛批的高管给接出来。
　　之后便是顺着红毯进场，接受他们媒体的拍照，让那些媒体不至于空手而归。
　　坐在车里丝毫不慌的穆青，此时对沈昼的眼神是真的不敢直视。
　　你希望一头狼一天到晚盯着你吗？
　　穆青欲哭无泪的准备翻着脑子里的小说，将那些开车的章节全部略过，穆青看着脑海里仅存的四页纸。
　　所以，没了开车，就只剩下那么多的剧情了吗？
　　这小说全是靠开车在走剧情嘛！
　　穆青欲哭无泪，穆英倒是看着沈昼越来越满意，这孩子，就像自家严宝贝爱自己一样爱着穆青。
　　终于等到四个人入场了。
　　穆青发现了不对劲的地方，望着手挽手的老妈和严姨，疑惑问道：“所以，老爹呢？他怎么没有来？”
　　穆英淡笑着面对媒体的闪光灯，先是吩咐道：“学着沈昼，认真点走完红毯，到里面再和你说。”
　　穆青只好耐心的和沈昼手挽着手的走完红毯。
　　穆家作为最后的压轴出场，家里有钱，也就成了各家报道的对象。
　　同时，穆家被誉为皇太女的穆青和穆青的婚事，就成了各个媒体的焦点。
　　作为一个十四岁有了婚约，未婚夫林傲天十八岁就有了二三四五六七八房，她那么多年却独宠她老攻四年，这不由的让媒体怀疑林家和穆家的婚事是否能照常举行。
　　四年了，因为不能开小孩子的车，在穆青的强烈要求下，123不得已只能把时间拨快了四年。
　　反正这是开车的，剧情比较少，所以没什么大影响。
　　毕竟穆青已经十八岁了，这个年纪，其他家的小公主，也都有了各种小男宠了，只有她，身边只有沈昼。
　　踏上红毯的一刹那，穆青表示当即眼瞎了，无数的闪光灯对着她一顿咔咔咔，当即脚下一滑。
　　穆青是个怂货，她不可能接受得了这个样子，所以，她怂了，出现在明天报纸和媒体上什么的，接受不了啊嘤嘤嘤。
　　穆青看沈昼端庄的走着，突然想了一个好主意，顺势往沈昼怀里一倒。
　　沈昼身体一僵，顺势搂住穆青的腰肢：“妻君，现在大家都看着呢，注意些形象。”
　　穆青低声道：“我怕。”
　　沈昼心顿顿的疼啊，自己的妻君，那么可爱那么弱小，又是第一次出席这种场合，肯定是很害怕了。
　　沈昼半搂着怀里的穆青，轻声安抚道：“没事的没事的……”
　　哇，真是个好人……
　　穆青心里感叹，这么温柔的人，和自己闺蜜一样，要不是她想睡自己，两个人当闺蜜也是完全没有问题的。
　　当然，穆青觉得没什么关系，可各个媒体见了这亲密的行为，那就忍不住猜测了。
　　“这两个，该不会像穆总和严助理一样吧……”
　　“遗传的吗？”
　　“今天貌似林家也会来，也不知道会不会谈关于婚事的事。”
　　“林公子那几房……啧啧啧，也不知道穆小姐能不能同意。”
　　那些闲言碎语入了穆青的耳朵里，自然也入了沈昼的耳朵里。
　　半靠在沈昼身上的穆青，明显的感觉到沈昼心情的低落，那低垂的嘴角和有些悲伤的眼神。
　　穆青：呸，作者傻逼。
　　到底是什么脑子，能想出来这种设定？还有，包括沈昼在内的那些后宫，都那么好的人，非要喜欢女主是为什么？
　　呸，作者傻逼。
　　穆青在脑海里吐槽完，右手轻轻搭在沈昼放在自己左边肩膀上的左手上。
　　沈昼用激动和祈求的眼神望着穆青，欲言又止。
　　这让穆青有些心疼，想了想便道：“沈昼，不用担心，我会和林傲天解除婚约的。”
　　沈昼垂下了眼睑：“妻君不必如此，妻君是穆家的小姐，身边无论有多少人都是应该的，沈昼只是身边那么多人的其中一个而已。”
　　穆青急了：“沈昼，你相信我啊！”
　　沈昼委屈的笑笑：“妻君只要做喜欢的事情就行。”
　　老攻的任务就是，保护好妻君，讨好妻君，让妻君变得快乐。
　　妻君只要快乐就行。
　　穆青真的是心疼沈昼啊，沈昼和周宝贝那么像，自家周宝贝要是爱别人爱的那么卑微，自己肯定冲上去找别人算账。
　　不过，好像周宝贝爱的那么卑微是因为自己，而沈昼也是因为自己。
　　呸，我TM真渣。
　　穆青严肃道：“沈昼不要怕，我肯定不会让你受委屈的。”
　　既然自己给不了周宝贝的回应，那不能让遗憾再出现在沈昼身上。
　　而且吧，自己马上就要死了，沈昼接下来也会喜欢上女主，所以，为了报答她喜欢自己的这三百章，穆青决定让沈昼成为女主身边最靓的崽。
　　两个各怀心思的走了红毯，进了室内。
　　见识了自家钻石打造的门之后，穆青对这金灿灿华丽丽的房间已经没有丝毫惊讶了。
　　哦，直径五米的大吊灯？
　　没我家大。
　　吃的？
　　小蛋糕没我家做的好吃。
　　人？
　　长的没有我家女仆好看和帅。
　　看了一圈，反正没有一个入得了她的眼睛。
　　穆英带着严宝贝忙着交际，穆青坐在一旁像个吉祥物一样，光吃不动。
　　“那个，穆小姐吗？”
　　穆青咽下一口小蛋糕，抬头看着闪亮亮的晚礼服，那一个亮闪闪的亮片挂在身上，完美的诠释的什么叫闪瞎你的狗眼。
　　真.闪瞎。
　　穆青嘟囔着吐槽完，又看看那精致的人，好像有些熟悉。
　　“你……”
　　许秀大大咧咧的坐在了穆青的身边笑道道：“白日里你救过我，我是许秀。”
　　许秀？
　　穆青看着这头戴小皇冠，脸上精致妆容和若有若无的笑意，确实是很好看的，只不过，怎么都联想不起白日里那个好看但是狼狈的女子。
　　许秀伤心的小声道：“抱歉，我以为穆小姐白日里救了我，我们就可以成为朋友了，原来还是我高攀了吗？我这样被赶出家门的女人，确实不应该也没有资格出现在穆小姐身边，抱歉，我这就走……”
　　穆青非常无辜，她可是什么都没有说，就是一时间没有反应过来而已，这人怎么就脑补了那么多？
　　脑白金吃多了？
　　看着将要落荒而逃的许秀，穆青连忙将她拉住，想带回来解释解释清楚，怎么着也不能让小姑娘乱想。
　　谁料那亮片太闪眼了，穆青虽拉住了，可也受不了那个亮片对自己的刺眼光芒，于是，力气没用对。
　　只见那亮闪闪的女人径直扑向了她的怀里，一脸的欲拒还迎，欲言又止，还有半分羞涩，□□中烧……
　　随后便是一阵闪光灯的咔咔声。
　　许秀害羞道：“原来，穆小姐是这样的吗？其实人家也不是不行，不过这个地方……”
　　穆青无语了，这人脑子里在想什么？这里怎么了？什么行不行的？你话说清楚啊！
　　穆青现在不是欲哭无泪了，她是真的怕了，毕竟这女主，怎么看都和沈昼是一样的想法。
　　作者果然是个时时刻刻都想开车的人，连刚认识一天的人，脑子里也都想开车！
　　这难道就是女主的魅力？
　　靠开车来征服自己的后宫？


第10章赚分的直女
　　穆青觉得自己不单纯了，虽然她本来也不那么单纯，但是也没有像现在这样被吓到。
　　也没有像现在一样，稍微有点风吹草动就怀疑自己要被开车。
　　“那个……能起来吗？”
　　这话说的其实很简单，穆青就是被压的有些难受了，那亮片也不舒服，所以让许秀起来。
　　但是这话落地了被设定成恋爱脑的许秀耳朵里，味道就不一样了。
　　起来吗？看来穆小姐不喜欢被压，那自己只能含泪做受了，当然，只要穆小姐喜欢，自己可盐可奶可攻可受。
　　这句话果断被许秀理解成——结束后到我房间里，并且我是压的那个而不是被压。
　　许秀欣然起身，害羞的朝着穆青三顾留情，哦，简直是太……憨批了。
　　穆青不知道许秀心里在想什么，但是看那眼神，又想想本文作者那神奇的脑回路，穆青对接下来酒会的进展，有一点点的害怕。
　　此时沈昼听到了动静过来了，临走时正看见许秀那带着挑衅的眼神，心里骤然一冷。
　　许秀这是和妻君勾搭上了？那样子好像在像自己示威，看来妻君果然是喜欢许秀的，要不然白日里也不会救她了。
　　沈昼心里暗暗不爽，就算告诉自己，妻君身边注定会有很多人的，但是自己一想起那个画面，就很……疯狂。
　　沈昼心里暗暗唾弃自己的逾越，自己竟然想要强占妻君，简直是不能容忍。
　　但是那想法，却挥之不去。
　　穆青看着沈昼来了，终于找到了救命稻草，捂着脸就往沈昼身上扑过去。
　　沈昼抱着怀里的人，一时间思绪万千。
　　好想……让你成为禁！娈！
　　穆青实在是不敢多待了，现在她又有了应激反应，总感觉有人靠近自己就是被作者叫过去要睡她一样。
　　还是拉着沈昼更让人安心。
　　酒会最后还是没有参加完就中途离开了，不过作为穆家小姐，媒体也不敢乱写。
　　况且，穆青和许秀的照片已经足够上报纸头条了。
　　穆家大小姐和林家不受宠的孙女那点事，啧啧啧，太有看点了。
　　穆青被沈昼扶着到了酒店里。
　　穆青看着下面的觥筹交错，想了想道：“老妈是不是特别喜欢你？”
　　沈昼垂着眼睑：“妻君不用担心，穆家是妻君的。”
　　我也是妻君的。
　　穆青不知道沈昼打的什么主意，只是想着自己的计划。
　　按照作者这开车的速度，穆青有点怀疑自己是不是纵欲过度翘掉的。
　　别看她现在是十八岁，成年了，这是123给自己的特权，直接把所有人的年龄拔高了而已，也就是说，在原文中，穆青现在还是十四岁。
　　十四岁就纵欲，呸，坚决唾弃，小朋友们千万不要学习。
　　所以说，自己再开几次车的话，应该就可以原地去世，功成身退了。
　　然后这老穆家该怎么办呢？连个继承人都没有。
　　要不然就交给沈昼吧！
　　老妈那么看重她，那她肯定是有真本事的，况且，老穆家才是这个世界里最牛皮的家庭，最有钱。
　　也就是说，只要沈昼不作死，那个作为霸道女总的许秀，是肯定扳不倒沈昼的，那就意味着，许秀必须对沈昼好一点，要不然容易来一场商业大战。
　　所以，沈昼会成为许秀身边最受宠的后宫。
　　这个计划简直太棒了！
　　穆青的理解能力一直非常好，除了在感情上面很难以启齿之外。
　　穆青拉着沈昼坐到了床边，开始套话了：“话说，沈昼啊，你觉得许秀怎么样呢？”
　　沈昼眼神暗了暗，果然还是喜欢上许秀了吗？
　　强忍着心中的不舒服，沈昼昧着良心道：“许秀身上有一种天真的气息，和我们不一样。”
　　是吧，看看，这就是女主的魅力，现在沈昼都已经感觉出来她不一样了。
　　穆青又像个老母亲一般道：“唉，你说，许秀那么好，被欺负是不是太惨了点，我们好帮帮人家啊～”
　　沈昼淡淡道：“穆家能保护的好，只要妻君自己决定就行。”
　　穆青点点头，看来现在沈昼已经开始心疼许秀了。
　　穆青大手一拍：“那好，我们就保护她一下吧！这个任务就交给你了！”
　　沈昼啊，我在为你的前程铺路，你可要争点气啊！
　　沈昼垂下了眼睑，点点头：“好，妻君好好休息吧，我去照顾照顾许秀。”
　　沈昼说“照顾照顾”的时候，穆青总感觉那个照顾有点不太一样。
　　不过她理解不了作者那清奇的脑回路，所以她也不尝试着去理解了。
　　毕竟作者不是一般人，鬼知道她下一次会在哪里开车。
　　沈昼听话的下去，继续觥筹交错了。
　　穆青深吸一口气，心里那大石头落地了，沈昼也有了未来，自己就……安心睡觉吧！
　　然后她真的心安理得的睡着了。
　　此时出门的沈昼，看着自己的手，想起这几天的两次亲密接触，沉浸在穆青的美妙之中。
　　怎么办，真的不想妻君在别人身下这样承欢。
　　沈昼长叹一声，去找了许秀。
　　不知道是不是刻意为之，沈昼刚转一个拐角，就在不远处看到了正在被欺负的许秀。
　　不过这次，林丽带着另外几个仆人，看来白日里的消息已经传遍了，也没人再敢欺负许秀。
　　只有林丽，不知好歹。
　　“贱人，垃圾，不但勾引哥哥，还勾引穆小姐，你以为穆小姐是你能高攀的上的吗？”
　　许秀一言不发，任由着林丽在自己脸上来回扇着。
　　不一会儿，脸颊便红了。
　　沈昼虽然因为妻君喜欢许秀而不喜欢许秀，但是也见不到妻君喜欢的人被欺负，所以冷着脸上前。
　　“怎么了？白日里的威胁还不够吗？还想让穆小姐来？”
　　林丽讪讪的收回手：“嫂子她不是回……”
　　和林丽的哥哥林傲天相比，沈昼觉得许秀简直不要太好。
　　本来就糟心的沈昼，此时听到了嫂子这个称呼，更是厌烦林丽了。
　　沈昼拉起许秀，转身冷哼道：“林傲天还没进穆家的门，穆总可不喜欢攀关系的。”
　　林丽看着沈昼离去的背影，愤恨不已，却又没有丝毫办法。
　　许秀跟着沈昼走，捂着两边的脸庞道：“谢谢。”
　　沈昼同样冷声道：“不必，若不是妻君，我不会救你的。”
　　许秀腼腆的笑笑：“我自然知道，肯定会好好感谢穆小姐的。”
　　沈昼忍着心中的难受道：“以后入了穆家，便和许家没关系了，叫妻君就可以。”
　　许秀一听，有戏，忙甜甜道：“好的，沈姐姐。”
　　两人一路无言的走到了酒店门口，沈昼深吸一口气，声音还有些颤抖。
　　“你进去吧，妻君在休息。”
　　许秀扭捏着道：“我这……这张脸这样，不好看。”
　　沈昼一愣，确实太难看了，心里有着窃喜：“那这样吧，你先去休息，等以后再找你。”
　　许秀无奈的点点头，彳亍着不想走：“要不，我……”
　　“大可不必！”
　　穆青的气喘吁吁的推开了大门，看着外面两个谈论着怎么把自己睡了女人，心都要跳出嗓子眼了。
　　穆青不知道，这剧情什么时候弯成了这样，要不是刚刚睡觉的时候，123看不下去提醒自己，她都不知道想睡许秀不是沈昼，而是自己！
　　不对，是原来笔下的那个穆青。
　　许秀看着穆青满脸的抗拒，转身哭着跑开了。
　　“穆小姐，等我养好伤了，一定会很好看的，到时候千万不要嫌弃我。”
　　嘶……
　　我要不要派人打断她一条腿，这样我好像能安全点。
　　看着穆青将许秀推开，沈昼心都要化了，这么可爱的穆青，又那么单纯，那么久了身边就只有自己一个人，一定是爱自己的。
　　沈昼眼神里满是□□，喃喃的抱着穆青，在她的耳边道：“妻君～”
　　穆青打了个冷颤，颤颤巍巍的被沈昼控制住扶到了房间里，推到在了床上。
　　一回生二回熟，穆青看着架势就知道沈昼脑子里肯定在想怎么把自己吃了这件事，所以一点也不慌。
　　关键是，大姐你不累吗？这短短的五小时你要开两次车？说实话，你是不是和林傲天一样有一个金刚不坏的肾。
　　沈昼见穆青躺平任推的样子，真的受到了鼓舞。
　　妻君还是只接受自己的触碰的。
　　沈昼右手环住穆青的腰肢，顺着脊椎向上，扣到了裙子的链子，慢慢的向下拉扯着。
　　这衣服是她穿上去的，理应由她脱下来。
　　沈昼的另一只手撑着身体，附身下去轻吻。
　　穆青闭上眼睛默默的算着。
　　只要亲一下，就会晕倒的，实在不行，舌头碰到一下也就会晕了，顶多三秒钟的时间，忍一忍。
　　要不不忍了？再忍下去得马上凉凉......
　　“法式湿吻一分钟，加二十分。”
　　我呸！我怀疑你就是想让我弯！
　　作者有话要说：
　　最后一段删了很多，果然还是不能细写，我错了，让我过吧......


第11章忽悠的直女
　　一分钟，亲还是不亲？
　　穆青真不想亲下去啊，亲下去了，四舍五入就是开车了，那自己为什么要攒积分？
　　为了一步一步把自己送上车吗？
　　可是，箭在弦上，不得不发，沈昼转眼就亲了上来，柔软的嘴唇，贴在穆青的嘴唇上面。
　　轻柔着，像是什么稀世珍宝一般，轻轻的伸出舌头，舔一舔干涩的唇角，在穆青的唇上来回转悠，直到那唇也变得水润。
　　下面就不写了，那个，我怕被锁。
　　接下来，她完成了任务，沈昼又晕了过去。
　　穆青再一次在床上怀疑人生，沈昼趴在自己的身上呼呼大睡。
　　穆青现在想把123掐死。
　　脑海里，123看着那文也陷入了深深的思考。
　　到底是哪里出了问题，变成了穆青的后宫向小说了？
　　这要是让老板知道了自己这么搞，给她戴那么多帽子，自己不如和穆青一样收拾收拾原地去世得了。
　　好在事情还没有发生，一切还有改变的机会，这必须得感谢一下穆青了，全部把开车对象换成沈昼，就可以了！
　　123掐着腰哈哈大笑：“我真是个天才。”
　　“1、2、3！”
　　123条件反射的就跑，后来想想也不对劲，跑的口号是“321”才对。
　　穆青见那小精灵拔腿就跑，三两步就冲了来，拉着123恶狠狠道：“说，你想怎么活着！”
　　123见穆青炸了，幻化出一个小刀在自己脖子上比划，虽然自己不会死吧，但还是怕死的。
　　123谄媚道：“那个，把刀放下，我们好好说话，大家都是文明人，别这样别这样……”
　　穆青哼一声，气呼呼的坐在地上，指着123控诉道：“一分钟啊，整整一分钟啊，你知道我是怎么过来的吗！”
　　123拿起自己类似于平板的东西，调出来一个类似于心电图的界面放在了穆青面前，拿着教棍指着平板道：“根据你心跳的速度，一分钟内的心跳速率逐渐上升，猛飙升到120。”
　　嘶……
　　心跳过快，要死。
　　123又道：“你有没有发现自己很热？”
　　穆青想想刚才的场景，确实是感觉头脑发热，脸上的毛细血管都要张开了一样。
　　穆青感觉这么问下去要出事，烦恼的不想回答。
　　然而123知道穆青脑海里有什么想法，嘿嘿一笑：“看吧，你确实感觉头脑发热，脸上滚烫，但是呢，你体温只有36.7度，很正常。”
　　穆青顿时瞳孔放大，满脸不相信的向后仰去：“所以……”
　　123严肃的翻翻度娘：“理论上来讲，你对于沈昼的接触开始有了反应，所以你不是不喜欢女孩子，而是被你闺蜜表白之后的应激反应，实际上，你不是个同就是个双。”
　　得出了结论，穆青脸都绿了。
　　你当了二十七年的直女，并且拒绝了自己最好的闺蜜的表白，出车祸撞死了，然后某一天，你发现自己实际上可能是个双，你完全可以接受闺蜜，不用被撞死的。
　　所以……我出车祸的意义何在？
　　穆青继续怀疑人生……
　　123摇摇头：“好了好了，反正你现在认真做任务，然后就可以复活去见你闺蜜了，美好的生活在召唤着你，看开点嘛。”
　　穆青在心中，不得已只能接受123给自己的结论。
　　当了那么久的直女，然后突然弯了……
　　穆青摇摇头：“不行，我还是不能接受和沈昼卿卿我我，我还是觉得周宝贝很好。”
　　123推推小眼镜：“反正这具身体不是你的，你和沈昼亲亲也没什么，况且，沈昼和你闺蜜很像的嘛。”
　　“那我岂不是背叛的周宝贝？”
　　123安慰道：“没有没有，你又没有喜欢上沈昼，谈不上精神出轨，然后呢，你身体如今正在火化的路上，也谈不上□□出轨，所以说，你只是借着沈昼，来看清楚自己心里的想法，所以，完全没问题。”
　　穆青想了想，随后看着一本正经的123疑惑道：“我总感觉哪里不对劲，而你就像是个一本正经的胡说八道的传销组织一样。”
　　123嘿嘿一笑：“那个，反正，接下来的任务就慢慢发给你了，你给老子滚吧。”
　　于是穆青被踢了出来。
　　123松了一口气：“麻蛋，差点没忽悠过去。”
　　醒了的穆青，身边依旧是笑的腼腆又狂野的沈昼，看着那温柔的笑脸，那手扶上自己额间的头发，对着自己的额角轻轻一吻。
　　“早安，妻君。”
　　沈昼的眼里，满心满眼全是自己的倒影，那酷似周宝贝的脸，就好像周宝贝的眼里也满心满眼全是自己。
　　穆青温柔的笑笑，决定在这短短的一百章之内，好好的对待沈昼，为她铺路，暂时缓解一下自己心中对周宝贝的歉意。
　　“早安，沈昼。”
　　沈昼看着那明媚的笑脸，还是想吃掉她，语气有些粗重：“昨天晚上我看妻君并不那么满足，所以我……”
　　穆青感受到那不□□分的手，眼里满是车开多了的无奈。
　　她就知道，一个随时随地开车的小说，根本不可能有那么腻腻歪歪的场景，那种你爱我我爱你的互诉衷肠小清新，怎么可能出现在这里！
　　穆青身心俱疲，最后肯定了一点，原身肯定是纵欲过度，所以人没了的。
　　不过，在酒店睡了一夜，休息的倒也不错。
　　在穆青的强烈拒绝下，两人照常的起床，唯一不同的一点就是，出门撞见了林丽和林傲天。
　　沈昼一点也不想看见林傲天，因为他和穆青有着名义上的婚约，这让自己非常非常，不舒服。
　　沈昼拉着穆青道：“妻君，我们去睡觉……不是，去上学吧。”
　　穆青倒是对林傲天和林丽很感兴趣，毕竟这俩兄妹在争吵，隐隐约约还能听到婚约什么的，这让穆青忍不住停下来看看。
　　万一就是要和自己解除婚约呢！
　　于是，穆青拉着沈昼悄咪咪的躲在了旁边。
　　这时候，周围竟然一个人都没有，对于这么大的酒店来讲，也非常不合理，不过不要紧，毕竟作者没脑子，不用考虑这些。
　　林丽眼里好像很不不解：“哥哥你怎么了？穆青可是穆家的大小姐，为什么你……”
　　“够了！”林傲天眼里很是愤恨：“你们都想让我娶她，那我那几房情人怎么办？再说了，只是各玩各的，我现在有了喜欢的人，凭什么娶她！”
　　林丽道：“哥哥你疯了！你知道穆家什么样子吗？”
　　林傲天道：“丽儿你别劝我，这婚约我肯定要解除，昨天晚上没有找到穆青，没办法说明，今天一定要找到她，说清楚了！”
　　诶诶诶，穆青这个暴脾气起来了，要解除婚约的可是自己诶，自己这财大气粗的，那么多人想嫁给我，你哪来的胆子和我解除婚约？
　　怎么了，看不起我啊？
　　虽然穆青想解除婚约，但这事不能林傲天来提，所以，她生气了。
　　而沈昼听到了林傲天这大逆不道的话，又看看身边的妻君，满脸愤恨的表情。
　　怎么滴，我家妻君不比你那二三四五六七八房情人好使吗？敢解除婚约？没看见我家妻君那么伤心嘛！
　　沈昼小心翼翼的安抚着穆青：“妻君不要担心，我们和母亲说。”
　　穆青恨恨的点点头：“嗯，我要做先解除的人，被那个狗男人拒婚，一点面子都没有。”
　　沈昼笑笑：“好。”
　　悄咪咪的回到了自己的大房子里，穆英一脸调笑的凑近了道：“哟，春宵几刻了？终于知道回来了？”
　　穆青撇撇嘴：“比不过老妈你，五十的身体三十的心，还把自己当二十的浪。”
　　穆英丝毫不在意自家闺女讽刺自己，穿完衣服就亲了严宝贝一下：“宝贝宝贝，我们上班去喽。”
　　严宝贝点点头，特别乖。
　　这让穆青想到了沈昼，她也那么乖。
　　穆青拉着穆英道：“不是老妈，你听我讲一件事。”
　　穆英睥睨道：“怎么了？有事情求妈妈了？”
　　穆青笑嘻嘻道：“那个，我要和林傲天解除婚约的。”
　　穆英这才想起来道：“哦，这个事情啊，我记得你早说过了。”
　　穆青小鸡啄米的点点头。
　　穆英摆摆手：“你是老穆家的皇太女，你想干啥就干啥，解除婚约的话，就直接去和林家那几个老头谈谈就行，要是不解除的话，你就威胁他们，好了，我上班了。”
　　看着穆英拂袖离去，穆青陷入沉思。
　　原来，咱家真的有钱到可以为所欲为吗？
　　沈昼上前道：“没事的妻君，母亲都这么说了，肯定是做好了准备，况且，咱家也不怕那些人。”
　　穆青忍不住问了问：“你说，咱家到底有多少钱？”
　　沈昼被问的一愣，难不成妻君开窍了？想接管家族生意了？
　　沈昼慌忙拿起手机道：“妻君你等一下，你要是想接管家族生意的话，我这就带着妻君去公司……”
　　不不不，我他妈一个白痴接管什么公司，我就想问问咱家到底有多少钱，能那么无所畏惧的，在这么多有钱人面前横着走。


第12章幼年的直女
　　穆青忙拉着沈昼的手道：“不是，我不想接管公司，我只是怕哪天我们没钱了。”
　　沈昼一愣，忽然捂着嘴偷笑，原来自家的妻君，那么可爱的嘛。
　　看着沈昼的反应，穆青就知道自己问了个多么蠢的问题，但是没办法，自己脑子里最有钱的人，就是那啥“X云，XX腾”，是真的想不出来再有钱的人能有钱到什么样子。
　　果然，有钱人的快乐真的无法想象。
　　穆青羞愧道：“你别笑啊！”
　　沈昼只好严肃道：“理论上来讲，我也不清楚。”
　　……麻蛋，钱都多到数不清了吗？
　　穆青不想再受打击了，于是挥挥手道：“行吧行吧，我不问了，要是没钱的话，就把外面那扇钻石做的大门给买了吧。”
　　那么大的钻石，肯定很贵。
　　沈昼也不说什么，只是笑着替穆青把东西都收拾好了，两人准备上学。
　　车上的穆青刷着微博，鉴于昨天晚上的饭局很有爆点，于是今天各大媒体全是关于那场饭局之后的采访。
　　比如什么：韩家接班人纵欲不当，弄折了那啥啥。
　　再比如：许家公子和秦家的婚约咋咋滴
　　还有：林家公子要和穆家解除婚约……
　　……？
　　解除婚约！
　　穆青点进去一看，果然是林傲天那个小瘪犊子，他竟然直接发声明了！
　　穆青忍不住一句：“卧槽，不给我面子！”
　　沈昼默默的没有说话，但是已经暗地里准备弄死林家了。
　　让妻君那么没有面子，该死！
　　穆青继续翻看这评论，清一色的鄙视，让穆青怀疑有人买了水军。
　　“种马都出来溜达了吗？你也配得上穆小姐！呸！”
　　“还敢和穆小姐解除婚约！呸，脸呢！不给穆家面子。”
　　“就是，没有穆家，你林家算个锤子。”
　　穆青看着林傲天被那么骂，心里倒是出了不少气，忿忿的对着沈昼讲：“不行，我一定不能被落了面子。”
　　沈昼看着妻君那即使是愤怒也很可爱的脸，心里对林傲天更气了。
　　沈昼问道：“要不我们不去学校了，直接去林家吧。”
　　要是在昨天，穆青肯定要风雨无阻去学校上学，坚决不能成为一个坏学生。
　　但是昨天呢，自己完美无缺的简历上已经有了缺课的记录，就算自己再怎么上课，那缺课的记录都会一直在那里。
　　所以，现在不上已经问题不大了。
　　毕竟，一回生二回熟。
　　车打个弯，直奔林家。
　　半小时后，看着林家大宅的牌匾挂在门上，古朴的园林设计，外围一片竹林，微风吹过还有一丝竹子的清香。
　　穆青喜欢这个地方！
　　“沈昼沈昼，你看，这里好漂亮啊！”
　　沈昼在心里默默记下：喜欢竹子。
　　又不是熊猫，喜欢个锤子的竹子。
　　穆青下了车继续感叹道：“我就喜欢这个幽静的地方，就好像那种世外高人一般……”
　　两人走在林间小路上，穆青叽叽喳喳的像个小鸟儿一般的讲话，一旁是沈昼温柔宠溺的笑容。
　　很是般配的两个人。
　　这边慢悠悠的像是逛街，那边林家的几个老头却慌忙之间开了会。
　　四个人围在幽暗的竹房间里，那边跪着林傲天。
　　“荒唐！你怎么敢不告诉我们，就这样做决定！”
　　林傲天看看自己的头发稀疏的三爷，无奈道：“要是和你说了，你们肯定会阻止我的！”
　　“呸，你个不肖子孙，你至少等和穆家谈清楚了再发，你知道，你这手落了穆家的面子，会给家族蒙受多大的灾难嘛！”
　　林傲天臭屁的撇撇嘴，满脸不屑的看着自己的二爷，他头发还在，就是满脸皱纹：“二爷，难不成我林家还怕穆家不成？那群女人当家，真以为能一家独大嘛！”
　　“我呸，你个垃圾。”
　　拄着拐杖的爷爷用拐杖打了林傲天：“你……你要气死我……”
　　说着，脑阔一阵发懵，作势就要晕倒……
　　林傲天撇撇嘴：“你就会用这一招……”
　　等沈昼和穆青慢悠悠的到达林家大院的时候，只见一辆辆救护车飞驰而来。
　　穆青有点无辜：“这……咋回事吗？”
　　沈昼想想道：“大概林傲天把他爷爷又气到了，准备抢救。”
　　穆青一愣，随后忿忿道：“呸，不肖子孙。”
　　沈昼无奈道：“可能今天见不到林家那几个老头了。”
　　穆青一听急了：“那不行，我得等，我一定要把这事说清楚了。”
　　“好吧。”
　　穆青大爷一样的敲敲门：“喂，有人吗？我是穆青，来找你家少爷的。”
　　不一会儿，来了个穿着汉服的下人模样道：“穆小姐吗？请进。”
　　本以为外面已经很古朴的，一旦到了里面才发现，这里更加古老。
　　那假山泉水，都好像真的世外桃源一样。
　　看着穆青眼里的喜欢，沈昼想了想决定把林家弄垮了，继承这个地方给穆青玩。
　　穆青看着沈昼在沉思，拍拍她的肩膀安慰她道：“没事，不用担心。”
　　沈昼笑笑点头：“好。”
　　此时的几个老头，正一脸无语的望着老大哥，他借着生病的劲头，不想去接见穆青，让自己两兄弟去给穆青当出气筒。
　　穆青正被好好请在屋里，好酒好菜伺候着。
　　沈昼给她剥了水果喂在她嘴里，穆青安稳的躺在沈昼的沙发上，枕着沈昼的大腿。
　　“那个……穆小姐。”
　　穆青听见声音，慌忙起身：“诶，你好啊。”
　　作为一个根正苗红的大好青年，穆青是可以扶老奶奶过马路，捡到一毛钱都要交给警察叔叔的人。
　　所以，理论上来讲，看见两个佝偻老人，头发稀疏或者满脸皱纹的走在了过来，穆青条件反射的是想过去扶着。
　　林老三和老二看穆青笑眯眯的凑近了自己，身体已经抖得和筛子一样了。
　　“那个……我们错了。”
　　穆青石化的看着跪在地上的两个老人，看他们痛哭流涕的说：“穆小姐啊，都是我们教出来那个不肖子孙，害得穆小姐颜面尽失，都是我们的错的，看在我们几个孤寡老人的份上，高抬贵手啊……”
　　想伸手去扶两个老人的穆青默默的收回了自己的手。
　　沈昼知道自家妻君是好意，但是那些老头肯定不会相信自己妻君是想和他们好好谈谈的，只会认为是来给她们下马威的，所以，沈昼淡定的拉过小穆青安慰着。
　　穆青现在是有些……难受的。
　　她是看不得老人这般低三下四，明明是该让人尊重享福的年纪，却因为小辈的任性，不得已出来收拾残局。
　　并且，自己根本没有看到林傲天出来和自己对峙，明明是他的问题，却躲的比谁都快。
　　如果林傲天好好讲的话，自己会看在这几个老人的面子上，放过林傲天，但是他那么不作为，穆青也懒得给林傲天面子了。
　　穆青冷着脸道：“走吧。”
　　老人看着穆青离开，也没有丝毫放心，因为，穆青走时的眼神，是满是失望的眼神。
　　回去的路上，沈昼也感觉出来穆青的不对劲了。
　　沈昼拉着穆青的手，问着：“妻君，你……怎么了？”
　　穆青摇摇头，不多说什么。
　　这个世界里，自己是没有奶奶的，所以自己心里在意的事情，不能和沈昼严明。
　　“回去吧，今天不想上学，我累了。”
　　沈昼点点头，带着穆青回了穆家。
　　一进穆家，穆青一言不发的把自己锁在了屋子里，沈昼只当是林家那几个老头的所作所为，让妻君难做了。
　　因此她决定，暗地里找林傲天好好谈谈。
　　而把自己锁在屋子里的穆青，此时也只能睡觉了。
　　只要睡着了，就可以进入脑海里的小世界，在哪里，说不定可以想一些自己在意的事情。
　　123翻着剧情走向越来越迷的书，无奈的摇摇头。
　　却见一向没心没肺的穆青穿着破破烂烂的衣服出现在了脑海里。
　　不对劲！
　　123想了想，扔下书本凑近了一看，确实不对劲。
　　理论上来讲，穆青记忆里还是她二十七岁的模样，穿的一丝不苟的，没心没肺，永远也不会是这么失魂落魄。
　　而且，这人显然年龄也不对劲。
　　123眉头紧皱，好像……挖到了潜意识了。
　　有些人受了重创，会有下意识的应激反应，还有人想忘记那些受苦的事情，所以出于自我保护，会选择遗忘。
　　但是那遗忘的记忆，就像是上了锁的房间，而锁是有钥匙的，有些片段刺激到那段记忆，便是开启那段记忆的钥匙。
　　显然今天，穆青的那段记忆隐隐有打开的征兆。
　　这也是123研究的方向。
　　穆青这个人虽然大大咧咧没心没肺，但是寻找她有记录的心理咨询来看，她这个人属于积极的悲观主义者。
　　表面乐观开朗，实际上内心对很多事情抱有悲观的态度。
　　这是123最近才接受到的消息，也从侧面反应了一点，为什么穆青会对她闺蜜的告白，有那么大的应激反应。
　　其中，可能还有别的事情发生。
　　123紧紧跟着那个小人的步伐，看样子好像是高中校服的模样，身上衣服被撕扯着，裸露的皮肤还有一道道伤痕。


第13章聊天的直女
　　123看着那个小人四处张望，作势就要打开那道尘封的大门。
　　那大门抖落下来几片灰尘，显然已经尘封许久了。
　　“里面到底有什么呢？”
　　穆青呆坐在门前，就是死活不开门一直再问里面有什么，也不知道问谁。
　　123知道急不得，自己借着穆青已经研究了过半了，只要在这里再待上一段时间，就可以完全打开穆青的心结，这样，至少让老板看到了自己的成功。
　　所以，123不能急，万一逼急了，肯定会出什么问题。
　　如今穆青还没有察觉到不对劲的地方，仔细必须得小心些。
　　123暂时没有露面，只见那小人呆坐了一会儿又起身了，径直往那大门上撞，撞了也不嫌疼，就硬撞。
　　一下一下，闷哼声在空旷的世界里回响。
　　虽然不疼，但是脑海里想的事情代表了穆青此刻的想法。
　　所以，究竟背后藏着什么东西，让她这么自虐也要进去？
　　123眼睁睁的看着穆青撞着撞着化作了一捧灰，而那道大门也凭空消失了。
　　看来这次契机的时间到了，123暗暗想着，也不知道下一次会在什么时候。
　　穿着观音大士服饰，力求自己和大士一般淡定的穆青乐乐呵呵的出现了。
　　123收起自己的怀疑，推推小眼镜，装作什么事情也没有发生一样懒懒道：“怎么了？找我什么事情。”
　　穆青撇撇嘴：“没事就不能来找你了？我这不是怕你无聊嘛，来找你聊聊天。”
　　123翻看着小书：“我可不无聊，这本《关于动作》的书我还没有看完呢。”
　　穆青撇撇嘴：“你个系统，干嘛一天到晚的看这书？难不成有对象了？”
　　“……单身阻挡不了我对于学术的研究。”况且早晚会有用到的一天。
　　穆青一脸无语：“研究个锤子，反正看我穿的这破书，我就知道你们不是什么正经的系统。”
　　123无语道：“你真的不记得这本书？”
　　“什么书？《霸道女总：我的鱼塘》吗？”
　　123点点头。
　　穆青急了：“我一个大好青年，干嘛看这破书！”
　　123挑挑眉：“行吧，就当我这次选书没选好，下次换个清水文。”
　　“我还是过这一关再说吧。”
　　123道：“那你进来干什么？不会真的找我聊天吧？”
　　说起这个，穆青无奈摇头，有些疑惑，也有些难受：“唉，其实也不是，我只是想起了我奶奶。”
　　“奶奶？”
　　穆青话匣子打开来了，这些话自己根本和别人说不得，但是一旦情绪上来了，没人说话也确实难受，只好和123好好的掰扯掰扯了。
　　“我突然有点想我奶奶，我记得我很久很久都没有见她了，也不知道发生了什么事情，我某一天就不喜欢她了，一直躲着她，可记忆里她对我真的很好。”
　　123记下了一个关键性的人物：奶奶。
　　“那时候我在老家，小时候，她会送我上学，你知道那种老式自行车吧，用两个铁框固定在两侧，一边接着放学的我，一边买些菜放着，说起来也好笑，我家里养过羊，那铁框实际上是用来卖羊的，我一直害怕自己被卖了，哈哈哈……”
　　123静静的听着穆青讲故事，本以为是温情的亲情，却见穆青画风一转，愤恨道：“但是吧，稍微长大一点就非要催我结婚，结婚个锤子结婚，生气气。”
　　很好，普天之下适龄女子的经历，永远都那么的相似。
　　穆青吐槽了一会儿，心情舒服多了，看了看123的一脸无语，穆青拍拍它的肩膀：“唉，你这个系统，是不会明白被催婚的痛苦的！”
　　123：我明白！我他妈也一天天的被催婚！加他妈是被我妹妹催着结婚。：
　　123默默点头：“那你现在舒服点了吗？”
　　穆青站起来伸个懒腰：“啊～说完了心里舒服多了。”
　　123奸笑道：“那就好，因为你任务又来了。”
　　穆青：告辞，当我没来过。
　　当然了，跑是跑不掉了，穆青只好哭丧着脸望着123：“这次准备什么任务了？”
　　123高贵的翻翻书：“简单啊，这次亲两分钟就行。”
　　穆青：我呸，你就在想办法掰弯我！
　　123见穆青又陷入了死机的状态，忙安慰道：“没关系，一分钟都亲了，两分钟的话，就当亲两次一分钟呗，你把核心价值观背几遍，很快就过去了。”
　　哇，这真是个好主意诶，我他妈谢谢你哦！
　　穆青生无可恋了。
　　123见状忙安慰她道：“没事没事别担心，这次任务做完你就一百分了，我帮你延后十章，是不是开心了点呢？”
　　穆青：这我真的谢谢你。
　　不开心的来，开心的说完话，又不开心的走了，还是不开心。
　　所以，我进来干什么？
　　醒了的穆青看着外面刚刚暗下去的天空，再看看手机。
　　哦，七点了，好像，可以开始做任务了。
　　打开房门，外面站着几个女仆。
　　女仆：“小姐晚上好。”
　　穆青已经做好了心理准备，现在就想做任务了，所以，她在找沈昼。
　　“沈昼呢？”
　　“女主人她去林家了。”
　　穆青不懂沈昼为什么去林家，刚想打电话问问情况，刚开手机，就见一条大新闻推送给自己了。
　　“穆氏集团X林氏集团，谁输谁赢。”
　　嘶……
　　穆青一怔，连忙进去看看里面到底什么情况。
　　穆青毕竟是个咸鱼，看是看不懂那些骚操作的，唯一能用她那不太灵活的脑瓜理解的，大概就是……
　　沈昼为了自己和林傲天正面刚上了！
　　这可不得了，就算是再怎么有钱，万一被联合起来搞，穆家也撑不住吧？况且林家也不算穷，万一穆家为此遭受横祸，自己岂不是……要自责死。
　　“收拾一下，我要去找沈昼。”
　　“是。”
　　穆青撩起自家车库大门，先是感叹一下自家宛如停车场一般的车库，随后挑了一辆其貌不扬的车。
　　……满是金钱的味道，穆青就算想开，也怕把车撞坏了，赔钱或者拿钱修的时候，她心疼。
　　于是，叫了个司机。
　　专车司机本来是个男人，但是在穆青强烈的要求下，换成个一个当保镖的女孩子。
　　不为什么，就是怕司机觊觎自己的身体。
　　毕竟作者是个随时随地都能开车的，鬼知道自己的下一场对手戏被安排在了谁的身上！
　　保镖司机叫孙大笨。
　　当初第一次见到孙大笨的时候，她正蹲在地上抽烟，一个看起来二十岁出头的女孩子，就像个大老爷们一样，头发剪成板寸，看起来一副不良少年的样子。
　　那是穆青第一次见到……那么汉子的妹子。
　　好在那个汉……啊不，妹子，虽然五大三粗但确实很唬人，也是个妹子，对自己没什么威胁，所以穆青才留下她了。
　　孙大笨憨憨的笑着：“老板，你要去哪里啊？”
　　“emmm……你知道沈昼去哪里了吗？”
　　孙大笨想了想，摇摇头：“不知道呢！我只是老板你的专有司机，不考虑其他人。”
　　……行吧。
　　穆青无奈的拿起了手机，给沈昼打了电话：“喂。”
　　沈昼接到了穆青的电话：“妻君。”
　　穆青想训斥一下沈昼，但想想，有些话在手里里是说不清楚的，所以，穆青深吸两口气：“你在哪里？立刻马上给我回来！”
　　沈昼听出穆青的不乐意，看了看餐桌对面瑟瑟发抖的林傲天，嘴角有一抹愤恨的笑意，随后别过脸，甜腻的对着手机里那边的穆青说道：“好的妻君，我这就回去。”
　　挂了电话，沈昼笑的狐狸一般道：“林傲天，可……想好了？”
　　“真是穆青的一条忠犬。”
　　沈昼半笑不笑，眼里目光灼灼：“成为妻君的忠犬，那是我的荣幸。”
　　林傲天捏着叉子，咒骂道：“疯子！穆青不过是个废物，没有她背后的势力，她就算个屁，你到底为什么喜欢她？”
　　“为什么？”沈昼想了想，微微一笑道：“既然你骂妻君是废物，那今天这就算白谈了，等着回家收拾残局吧。”
　　沈昼撩起自己的提包就离开了，屋外几个保镖在等着。
　　沈昼出门，望了望灯红酒绿的世界，又看看对自己毕恭毕敬的保镖。
　　为什么喜欢？
　　要不是妻君违抗老爷的命令，强行留下自己，自己如今，应该就只是一个没有出头之日的下人了，或者更惨。
　　就算妻君待她像一条狗，她也该为妻君尽到一条狗的责任。
　　况且妻君待自己极好，自己也该回报她。
　　“回家。”
　　“是。”
　　沈昼回到家，穆青正坐在沙发上生闷气，看到沈昼回来，一个赌气，怀抱胸不看她。
　　沈昼笑了笑：“妻君醒了，饿了没，想吃点什么吗？”
　　穆青看沈昼一副风轻云淡的样子，心里更气了：“醒了，不饿，没吃。”
　　“那好吧，我去帮你做点吃的。”
　　穆青知道沈昼这是要转移话题了，千万不能被骗了：“不要，你坐下来，我们好好谈谈。”
　　沈昼见躲不过，只好吩咐下人先做了点吃的，然后道：“那好吧，我们回房间，好好聊聊。”
　　穆青点点头，领着沈昼进了房间。
　　虽然，她总感觉沈昼说话时候，那好好两字有点不对劲。


第14章深入交流
　　穆青再一次为自己的天真付出了代价。
　　她早该想到的，谈事情在哪里都可以谈，为什么自己傻到听了沈昼话就进了房间里？
　　这么个开车圣地，自己到底得有多脑残才会答应进来！
　　看着眼里已经开始不太正常的沈昼，穆青连连向后退去，直接靠到了墙上，无路可退。
　　穆青声音有些颤抖，就算一回生两回熟，但每次都是完全不敢看沈昼的眼睛，那眼睛，真的想把自己吞了。
　　“沈……沈昼，我警告你啊，我……我是你妻君，你敢乱来，我就……就打你。”
　　沈昼看着穆青那般柔弱的模样，也只是无奈笑笑。
　　自家妻君，还是年幼的。
　　穆青本以为沈昼会贴上来，谁料她只是将自己扶着坐到了床上，自己跪坐在地上，将头放在穆青是腿上。
　　沈昼轻轻说道：“妻君让我不动，我便不动了。”
　　说着，还将穆青的手放在自己的头上。
　　不知道为什么，穆青总感觉这样子的沈昼，太卑微了。
　　无论多爱一个人，都不该把自己放在那么卑微的地方，尤其是，沈昼是个好人，她该得到更好的，而不是困在她这个终究不会回应感情的人身边。
　　穆青轻叹出声，摸了两下毛茸茸的沈昼的，淡淡道：“你起来，站好。”
　　沈昼不解其意，却还是起来，很听话的挺胸抬头站稳。
　　穆青眉头紧皱着道：“我要告诉你一件事情……”
　　说实话，沈昼心里有些慌了，妻君那么严肃的对自己讲话的情况，这是头一次，所以，到底是什么。
　　还是说，妻君真的要和林傲天结婚，所以对自己的所作所为才感到愤怒？
　　那妻君，会不会讨厌自己了。
　　穆青只不过说了一句话，就感觉沈昼的表情和情绪逐渐低落了起来。
　　……我都还没说什么，这孩子是不是想歪了？
　　穆青差点忘了，自己可是二十七岁，不是十八岁啊。
　　穆青无奈道：“沈昼，你听好了，以后记得，无论什么时候都不要像别人跪下，就算再爱一个人都不行。”
　　沈昼不解：“为什么？”
　　穆青严肃道：“你是一个人，不是一条狗，你知道你刚刚做的那些事，将头靠在我腿上的时候，那种好像一条狗的样子，我有多难受吗！”
　　沈昼不知道，她也不能理解，她只是垂着头，低声反驳道：“我只是，想让妻君开心点，况且，我本就是穆家的一条忠犬。”
　　穆青一愣：“谁说的？”
　　沈昼嘟囔道：“林傲天刚刚说的。”
　　穆青当即一口恶气就从心理生了上来，差点没把自己气到吐血了。
　　“……弄死他。”
　　沈昼看着穆青气得不成样子，忙将她搂在怀里：“好了好了，妻君不气，为他不值得的。”
　　……嘶，这感觉怎么，好像小妾在自己耳边吹正宫的耳边风。
　　话说，沈昼貌似是个绿茶吧？
　　这……该不会是挑拨我和林傲天，只见的关系吧？
　　不过……
　　穆青看着楚楚可怜的沈昼，深吸一口气，得，如果是绿茶的话，自己也心甘情愿了。
　　沈昼安慰安慰着穆青，接下来的步骤自然是要安慰到床上去了。
　　当沈昼的嘴唇扣在了穆青的嘴角上时候，我们拉灯。
　　五分钟后……
　　穆青看着我晕了的沈昼，又看看五分钟的时间，她身上的衣服已经被扯的乱七八糟了。
　　为什么那么久？因为要亲两分钟，而沈昼这个不安分的，一边亲嘴巴还一边亲别的地方。
　　艹，坚决谴责这种行为。
　　沈昼反正已经睡了，穆青刚刚睡饱，根本不想睡觉。
　　况且，沈昼和周宝贝太像了，现在想想，如果周宝贝一直用这种感情对待自己，那十年来，她是不是太惨了点。
　　爱自己也爱的那么卑微吗？
　　可自己，哪里值得周宝贝那么的喜欢，自己，又怎么值得沈昼喜欢到那么卑微。
　　穆青长叹一声，终究是想不明白，或者说，她根本不知道喜欢是什么。
　　要不然，她怎么可能单身二十七年。
　　穆青看着趴在自己身上的沈昼，嘴角微微上扬，像个孩子一般，没有了在自己面前的卑微，也没有在外人面前的凌厉，她只是个二十岁的少女。
　　其实……很可爱。
　　“很可爱对不对！”
　　嘶……
　　“谁TM讲话吓老子一跳。”
　　穆青本来正剖析自己的内心的，这突然被声音吓到了，拍着小心脏就晕了过去。
　　当然她只是被123给叫过去了而已。
　　123继续推着她的小眼镜，将一台超大的显示器放在了穆青的面前，拿着教棍，像是要开始教学一般。
　　穆青撇撇嘴，坐在地上看着123接下来要干什么。
　　“呐，一百分已经齐了，作为对你第一次圆满完成任务的奖励，总部决定把开车的章节简化二十章。”
　　穆青喜上眉梢：“也就是说，现在我只有十章的开车了对不对！”
　　123笑道：“聪明！”
　　“太棒了！终于可以结束这神奇的穿越了。”
　　“诶诶诶，可别高兴的抬太早。”
　　穆青一愣：“你……该不会要整什么幺蛾子吧？”
　　123摇摇头：“那倒不是，只不过以后的分数可能不好得到。”
　　在别人眼里，不好得到的分数，可能是任务比较难做，什么救人啊，什么揭穿渣男渣女的真面目啊，维持公司稳定什么的。
　　但是对于穆青来讲，任务的难度，直接取决于和沈昼亲密接触的时间长度，也就是说……
　　穆青大吼：“你TM再说一遍！”
　　123瑟缩着躲到了显示器的后面：“那个，其实你只要把沈昼睡了，就可以完成任务脱离这个世界了。”
　　嘶……
　　这又是什么人间疾苦？
　　为了自己的小命，穆青已经非常非常非常努力的做零了，现在让她为了命再做一？
　　我TM要是能做一，我至于现在还再纠结和沈昼睡觉的问题吗？
　　不过话又说回来了，一……怎么做的？
　　我连两个人之间的那啥啥该怎么进行都不知道，你让我直接做一？你疯了还是我疯了？
　　穆青危险的笑笑，朝着123招招手：“来，123，你让我看看我的尸体在哪里。”
　　“我不……”
　　你这个危险的女人！
　　这时候，123却感觉到了不对劲，此时的脑海里，上下全部出现了裂痕，也就是说，精神要崩溃了。
　　123怂了，忙解释道：“其实还有解决的余地的！”
　　崩塌停止，裂痕却没有被修复，穆青淡淡道：“你说，怎么解决？”
　　123道：“实在不行，你让许秀把沈昼睡了也可以的，只要沈昼被许秀睡了，剧情就直接跨度到主线了，你就可以功成身退了。”
　　123微微睁开眼睛，看着满世界的裂痕正在被修复，顿时送了一口气。
　　还好还好，要是这时候精神崩溃了，自己就准备醒了的时候，迎接死亡吧。
　　老板会把自己大卸八块送去殡仪馆代替穆青火化的。
　　穆青想了想：“好像，也没问题。”
　　123道：“所以现在，不如你做点事情，让沈昼和许秀有亲密接触，然后情到浓时，水到渠成。”
　　“按照作者那开车的速度，好像也不是不可以。”
　　“那你快点吧，做完就可以直接出去了，到时候就可以让你在现实世界活上几天，见见你闺蜜了。”
　　“这就去。”
　　等穆青醒来的时候，已经是第二天了，熟悉的枕边人，熟悉的环境，穆青感觉自己习惯了。
　　“妻君，早上好。”
　　穆青揉了揉脑袋：“早……”
　　“我为妻君穿衣服吧。”
　　“好。”
　　穆青总感觉沈昼不怀好意，但确实，她不会穿有钱人家的衣服……
　　来自穷人的眼泪。
　　“今天有什么行程吗？”
　　沈昼看着穿戴完成，宛如小公主一般的穆青，心里满满的爱意。
　　自己可以不是忠犬，但一定是公主的骑士。
　　沈昼亲吻一下穆青的手，道：“今天星期天，妻君想做什么就做什么。”
　　好家伙，这就星期天了？
　　穆青轻闭眼开始翻看剧情。
　　为什么又要翻看呢？因为，不知道什么时候，剧情都变了……
　　穆青找了半天，终于找到了一点。
　　貌似女主许秀，此时正在许家遭受她那弟弟和弟弟的情人羞辱，这正是个英雄救美的好时间！
　　然后两人互诉衷肠，情到浓时水到渠成，完美的计划。
　　穆青睁着闪亮亮的大眼睛：“沈昼，我们去许家吧！”
　　帮穆青收拾头发的沈昼，听到这句话时僵住了。
　　许秀！
　　表面上不动声色，沈昼淡淡道：“好，我这就去递拜帖。”
　　“不不不，不行。”
　　“怎么了？”
　　穆青道：“许秀在家里肯定被欺负，你看她在学校里就是这样的，所以我们不能递拜帖过去，我们悄咪咪的过去，然后为许秀打抱不平！”
　　沈昼心里有些苦涩，然后呢？
　　穆青心里美滋滋的：然后让沈昼出面，赶跑那些坏人，成为许秀心中的白月光！
　　我真是个小天才！
　　但是沈昼是这么想的：然后，就可以让许秀感谢妻君，抱得美人归。
　　妻君真聪明（就是我心里有些难受）。
　　不得不说，俩人的频道永远不在一条线上。


第15章愤怒的直女
　　穆青头戴鸭舌帽，脸上扣着口罩，带着遮住半边脸的墨镜，衣服是最简单的黑色，将自己裹的严严实实的，绕是沈昼在看见穆青的第一眼也没认出来，还以为家里进贼了。
　　打开大门，屋外露出耀眼的圣光（阳光），穆青又啪一声将门合上了。
　　嘶……
　　外面三十八度的高温，穿成这样出去是不是会原地去世？炭烤小龙虾吗？
　　沈昼穿着简单的白色衬衣，阔腿裤，整个人站在那里，散发着清凉的气息……
　　麻蛋！
　　穆青灰溜溜的滚回了房间，给自己换了一身清爽的小裙子，又灰溜溜的滚下来了。
　　穆青坐上车，感受到车里空调的凉气，舒舒服服的哼唧了一声。
　　沈昼笑笑，凑近了穆青的脸庞，亲了一下。
　　……嘶……
　　穆青一脸见鬼的表情，她现在的应激反应就是——只要沈昼和她有亲密接触，她都会怀疑作者想要给自己开车，于是心里疯狂打鼓。
　　连试衣间的车都开，你以为车上不能吗！
　　好在这时候123没有出来给自己发布任务，也就是说，沈昼这次还真的就是亲亲自己。
　　“噗嗤……妻君怕什么？”
　　穆青知道自己自己不该脸红，但就是脸红了。
　　“没什么，开车……开车。”
　　沈昼挑眉，眼中满是坏笑：“妻君想让我开车吗？”
　　穆青没感觉哪里不对劲：“废话，难不成我开吗？我又没有驾照。”
　　沈昼将钥匙怼进了钥匙孔里，车便开动了：“也是，妻君没有驾照，自然该我来开了。”
　　穆青感觉没什么问题，怎么一听沈昼将，就感觉哪哪都是不对劲？
　　难不成是我太单纯……啊呸，开车有两个意思！
　　我说我没有驾照，而且被车撞死了，我不想开车，有心理阴影。
　　沈昼TM的怕是在说，我没有驾照，所以只能躺平任推！
　　我透果然，这个作者整天就知道开车，连着她手底下的人物也是，自己就不该报什么希望。
　　无情的想开车机器！
　　沈昼看着穆青脸色白了又红，猜到了穆青可能理解了自己的意思，脸上的坏笑转为灿烂的笑容。
　　自己的妻君，真可爱。
　　穆青一路上都没有和沈昼讲话，这让沈昼有点担心。
　　妻君会不会脸皮太薄了，自己……玩笑开过火了？
　　下了车，穆青一言不发的往许家大门走去，没有理沈昼的意思。
　　沈昼忙拉着穆青的手腕，一把将穆青拉到了怀里。
　　“妻君对不起我错了。”
　　穆青冷哼一声，并表示：我不想原谅你。
　　“要不我今天躺平……”
　　“大可不必！”
　　穆青额间冷汗直冒，麻蛋，大庭广众，白日青天之下，能不能矜持点！
　　沈昼见穆青像是受了惊的兔子，嘻嘻一笑：“好，听妻君的，晚上还是我来开车。”
　　穆青迷迷糊糊的点点头：反正我是绝对不会开车的。
　　不过……好像哪里不太对劲的样子。
　　自己是不是……把自己卖了？
　　“好了妻君，我们去敲门吧。”
　　出来了两个俊美的男人，看起来应该是这里的下人。院子很大，当然没有穆家大，不过也算的上有三分排面了。
　　远远的，穆青就看见了三五个光鲜亮丽是女人，围在一起在干些什么，直觉告诉她，许秀在那里。
　　穆青拉着沈昼大摇大摆的过去了，而那几个下人一见，忙想先一步过去通知那几个女人。
　　穆青猜的不错，许秀确实在那里。
　　许秀今天一早上起来，就被自己弟弟的几个情人给教训了一下。
　　大波浪头的女人，精致倒是精致，只是表情有些狰狞：“你不过是个被扔出去又捡回来的狗，还妄想勾搭上穆家，也不看看你配不配。”
　　直头发的女人附和道：“就是就是，你看看你，骚狐狸一样，勾搭林公子不说，还想勾搭穆小姐。”
　　短发女人跟上：“就是，除了那张脸惊为天人，虽然皮肤很白，身材很好，胸也好看，但你就是垃圾。”
　　……
　　两个女人同时望向了短发女人，那眼神好像在问：为什么你看似是在骂她，却感觉你在变着法的夸她？连垃圾都这般漂亮，你把我们放在什么位置？
　　远远的将那些骂声听到耳朵里的穆青，本来还挺生气的，那最后一个短发女人说出来那句话之后，差点没把她笑死。
　　果然是，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　穆青突然发现，大概这本书里，除了女主许秀之外，其他人智商都不怎么高。
　　穆青笑够了，推了推沈昼道：“去给她们一个下马威。”
　　沈昼不喜欢许秀，毕竟那是情敌，情敌见面分外眼红，自己不想就她。
　　沈昼委屈道：“我不去。”
　　你不去，你不去不就浪费我为你将来的康庄大道铺路的一片心意吗？我在为你幸福的未来拼命，你倒好，一句不去，就把我的计划给毁了，你知道吗！
　　穆青撇撇嘴，看着沈昼委屈的样子：“得得得，我去我去，我去就行了，你跟着我。”
　　穆青怂，就算她身份在这里很牛批，但是没办法，她不是原身，她就是怂。
　　“喂，你们干什么！”
　　几个女人顺着声音望去：“谁啊，在这里瞎叫唤。”
　　狗吗？瞎叫唤？
　　穆青气了，拉着沈昼道：“你……你帮我骂她们，她们骂我是狗……”
　　沈昼自己被说无所谓，但是穆青被说，沈昼能真像一条狗一样咬死她们。
　　正当沈昼冷着脸准备打通公司电话，准备把许家也一起干掉的时候，那几个女人又说话了。
　　大波浪道：“该不会是修儿新带回来的女人吧？”
　　直头发上下打量道：“好像有可能。”
　　短发妹子就更激动了：“这两个妹妹真好看，眼睛好好看，好喜欢，小修真有眼光。”
　　……你是情人，能不能有点地位会被抢的急迫感？不要每次都对着别的女人犯花痴可以吗？
　　“哈哈哈哈……不行了不行了……”
　　穆青哈哈大笑，沈昼听完也是无语，不知道这个妹子是没点坏心思，还是没有脑子。
　　那两个女人，看着她就像在看智障，并且，自动远离了她。
　　短发妹子眨巴眨巴眼睛，一脸无辜。
　　这时候，一个中年男人出来了，他是许家的老爷，叫许昌。
　　说起老爷……我老爹去哪里了？
　　穆青不由得陷入了沉思，自己好像好久都没见过老爹了，上次就问过老爹了，他人呢？
　　许昌见过穆青，因此先是抱歉的给穆青打了招呼，随后冷着脸道：“都回去，修儿在屋里，你们出来干什么？不去伺候他？”
　　说起这个，几个人就一脸无语，本来碍着有外人在，波浪和直头发的女人不好意思说，不过那个短发妹子自爆起来谁也拦不住。
　　她道：“小修最近不喜欢我们了，他自从那天出席完酒席，就对穆小姐一见钟情，如今茶不思饭不想，连睡觉都不积极了，现在还想去穆家和穆小姐提亲呢。”
　　……？
　　提亲？神他妈提亲，我刚从林傲天手里逃脱出来，好要和许修结婚？
　　“不可能！”
　　许昌脸上非常尴尬，毕竟当事人穆青就在这里，大逆不道的儿子此刻在肖想人家，自己脸上无光啊。
　　“什么不可能？”短发妹子继续补刀道：“小修还说了，只要想办法还是穆小姐睡一觉，穆小姐肯定会臣服在他的西装裤下的。”
　　这话一出，不但许昌脸色黑了，沈昼脸上也宛如锅底。
　　穆青就更不用说了，她最讨厌的就是这种感觉能C天R地的男人，有那二两肉就感觉自己牛皮哄哄的，直男癌嘛！
　　穆青脸色一冷：“带上许秀，我们走。”
　　“不是，穆小姐……你，你听我解释……”
　　“穆小姐？”短发妹子还一脸无辜：“穆小姐是那个穆小姐吗？”
　　波浪头和直头发的人自动抱在了一起，自发的远离了短发女人。
　　“你说，我们现在走来得及吗？”
　　“要不，收拾收拾先跑路吧！”
　　“乡下的话，带个千八百万的，应该够活一辈子了吧？”
　　“好像可以，我家就是农村的，你要不要和我一起去，没事种个地什么的，咱俩相依为命吧。”
　　“哦，妹妹～”
　　“哦，姐姐～”
　　两人瞬间达成一致，双宿双飞。
　　留下短发妹子一脸无辜，不知道发生了什么。
　　许秀被带到了车上，看着穆青和沈昼严肃的表情，一时间心里有什么旖旎想法，都抛之脑后了。
　　穆青冷冷道：“沈昼，弄垮许家需要几天？”
　　沈昼冷漠又残忍的笑笑：“妻君，母亲知道这件事的话，弄垮也就是五天的事情。”
　　“好，五天弄垮。”
　　许秀此时才怯生生的开口了：“那个，穆小姐，我能说一句话吗？”
　　穆青虽然生气，但对于许秀这个女主还是很心态平和的，所以点点头道：“你要说什么？”
　　许秀怯生生道：“其实不用搞垮许家，如今是我爸爸当家，只要把当家人换了，然后把许修赶出来就行了。”
　　穆青看了看许秀，好像也没错，现在直接把许家当家人换了，换成许秀，好像，没什么问题。
　　作者有话要说：
　　感谢收藏
　　感谢评论和营养液


第16章紧张的直女
　　穆青道：“那好，这件事就交给你来办了。”
　　许秀：？？？还有这等好事？果然穆小姐是真的喜欢我的，为了报答她，自己一定要努力拿下许家，然后成为穆小姐的左右手！
　　许秀灿烂又羞涩的笑笑：“我……我一定会努力的，肯定会成为妻君的贤内助，和沈姐姐一起，帮妻君分忧。”
　　……妻君……
　　嘶～
　　穆青有点牙疼，险些就要摔倒。
　　好在沈昼及时拉住了她，顺势勾到了怀里，带着挑衅的眼神看了看许秀，眼里有些孩子气的骄傲。
　　许秀天真的笑笑，遮住眼里的精光——再等等，等自己能和沈昼抗衡了，就把穆青抢回来。
　　此时，穆青脑海里的123正在懒散的翻看着下一本书，看了看现在这本发着幽幽的蓝光，撇了撇，没管。
　　哦，剧情已经跑到它妈都不认识了，接下来就随便穆青发挥了。
　　穆青可不知道，123已经没有办法管了，但是她真的感觉自己要死了。
　　“不……不是，许秀，你……叫我什么？”
　　许秀腼腆道：“妻君真是的，明明都听到了，还这么问，人家害羞呢。”
　　……啊呸！
　　这剧情怎么感觉不对劲，难道许秀这个人喜欢的不是沈昼吗？作为后宫之王，她怎么要成为我的后宫？
　　林傲天，沈昼，许修，许秀，我只是个不想开车的普通人，要不要这么搞我！
　　“沈…沈沈昼，我们先……先回家，我要静静。”
　　穆青扶着扶手，现在还是想死。
　　现在这个情况，按照作者的尿性，下一步，也就是在今天晚上，绝对会有一场自己和许秀开车的戏。
　　不能忍！
　　许秀见了穆青这般难做的样子，猜测肯定是沈昼不让别人接近穆青，穆青这么大了，身边才只有一个沈昼的。
　　好手段！
　　但是自己能认输吗？不可能，自己必须成为穆青的内人，要是有可能，自己也必须独占穆青。
　　许秀灿然一笑：“妻君真可爱，许秀一定好好照顾妻君。”
　　穆青：麻烦睁大你的卡姿兰大眼睛，仔细看看我，我哪里可爱？你想好好照顾我吗？你就是单纯的馋我身子，你下贱！
　　哎呦我的小心脏，受不了受不了。
　　“沈昼，快点，我要回家吹空调！”
　　沈昼冷冷的望了望许秀，随后轻声安慰穆青道：“好。”
　　听到沈昼冷冷的声音，穆青心理舒服了点，看吧，这才是女主应该有的范，许秀你好好学着点，别被你后宫给抢了风头。
　　当然，穆青并不知道沈昼此时在想什么，要是知道了，恐怕是真的想要远离这两个女人，远走高飞。
　　出来时两个人，回来时三个人，对于穆青来讲并不是好事，但是对于穆家来讲，那真的是普天同庆了。
　　瞧，自家小姐终于要用那张俊美的脸去做点正经的事情了，要不然太浪费了。
　　所以什么是正经的事？
　　当然是勾搭妹子和汉子了！这就是穆家大小姐应该干的事情才对。
　　穆青千算万算还是没有算到，就算她摸清楚了坐着开车的规律，也摸不清楚作者那用脚凹出来的人设。
　　谁他妈能想到，整本小说里，无论主角还是配角，脑子里想的全部是开车！
　　“小姐好。”
　　女仆站了一排，给穆青行礼。
　　“女主人好，二号女主人好。”
　　嘶……
　　穆青看着许秀那怯生生又窃喜的打招呼模样，又看看自己女仆们欢喜的笑脸。
　　得，只有自己一个人是正常的。
　　穆青看着许秀那身衣服，刚刚被那些女人们给羞辱了，此时有些脏了，遂吩咐道：“给她放点水，请洗一下吧。”
　　“是。”
　　有时候，穆青一度怀疑作者写文的时候没带脑子，自己出门的时候才早上九点，这一来一回就已经下午五点了，并且，37°C的大夏天，你能和我解释一下，为什么五点天就黑了吗？
　　明明自己进屋的时候还是大太阳，上个厕所往窗户一看，月亮就升起来了，再看看手机，六点了。
　　……所以，你把我时间吃了吗？
　　为了开车你不择手段是不是？
　　呸，变态！
　　此时的作者，正愉快的把自己写的小说里开车的桥段画成本子，书桌上已经堆了三本了。
　　果然是变态。
　　穆青在厕所里想了想，还是接受了马上就要开车的设定，保持镇定的洗个澡，将自己打扮的干干净净，香喷喷的。
　　不要问为什么不睡觉也那么认真，问就说，洗澡时必须洗的，不是为了做那啥时洗的。
　　任何事情都阻挡不了我想要洗干净的决心，绝对不是因为做那啥事！
　　当穆青躺在了自己的大床上，心里美滋滋的，啊，无论如何，睡觉还是很舒服的一件事情。
　　“宿主，是不是很开心啊～”
　　穆青看着冒出来的123，懒散又颓废的窝在了被子里：“那可不，这床无论睡多少次，都还是很舒服啊～哦对了，你来干什么？怎么突然冒出来了？”
　　123看着穆青那没见过世面的困倦样子，撇撇嘴，残忍的笑笑：“那你可得记住了，马上这里就是你的翻云覆雨……”
　　一句话就把穆青打会了现实，她一把抓住123拉了下来，恶狠狠的威胁道：“说，这次任务是什么？”
　　123道：“不是说了，睡了沈昼就可以了嘛～”
　　穆青切了一声：“要是那么简单，你会从我脑海里冒出来？”
　　123笑笑：“好了好了，总部觉得太难为你了，所以决定给你点方便，就看你能不能把握了。”
　　“什么方便？”
　　123挑眉道：“亲十分钟……”
　　“我去你大爷！”
　　123躲着枕头道：“你……你别这样嘛，反正现在就两个选择了，要不睡了沈昼，要么和沈昼亲十分钟。”
　　穆青更气了，从床上一溜烟站起来，掐着腰指着123道：“别以为我和一张白纸一样就以为我没看过小片子，就算我没看过，我也知道，十分钟，包括前戏什么的，一套都能做完了，你告诉我亲十分钟，你不知道上回亲那两分钟，穆青差点把我脱光了嘛！”
　　123尴尬的嘟囔道：没想到还真懂。
　　穆青把手指掰的咔咔响，脸上满是无辜的却恐怖的笑：“你说什么？”
　　123摆摆手：“那个，是这样的，亲的话，可以不用一直亲嘛，以后你每天亲个一分钟，十天也就能亲完了。”
　　穆青这才嘟囔道：“你这么说，好像也没错，要是这样的话……”
　　123腆着脸道：“是吧……”
　　“是个锤子！”穆青拉起123就愤怒道：“我要是亲，那沈昼能当场把我办了！”
　　123又道：“实在不行，我每次让你亲够一分钟，就把她搞晕了呗……”
　　“这个可以考虑。”
　　于是两个人在你来我往，讨价还价，终于敲定了十天后，准备完成任务去往下一个世界。
　　也就是说，穆青这十天，要每天在开车的边缘试探。
　　人间疾苦！
　　123说完就消失了，正当穆青开始感叹接下来十天那水深火热的日子的时候，今天晚上，难熬的事情就来了。
　　穆青真的是非常不能理解，不就是洗个澡吗？洗完了收拾干净了，把许秀随便找个房间让她住下不好吗？为什么一定要像古代皇帝侍寝那样，把许秀扒干净了扔在自己的床上。
　　看着许秀那腼腆的笑意，还有裸露在外的白嫩皮肤，晶莹剔透光滑到带着反光。
　　沈昼正在房间里自闭，想想穆青和自己翻云覆雨，再想想此时，许秀说不定在穆青的床上也这样那样。
　　那个心啊，就是难受。
　　妻君应该只属于我才对！
　　这个想法太大逆不道了，可是沈昼完全控制不住这个想法，她心里疯狂的想要占有穆青，让穆青只会在自己身下承欢。
　　无论是男人还是女人，妻君身边只应该有我一个人。
　　所以嘛，一个人黑化的就是如此的简单，沈昼最终拿到了黑化女配的剧本，重新改写了这本书。
　　反正123也不管了，剧情都是假象，主要是穆青和沈昼嗯嗯啊啊就行了。
　　“女主人，小姐叫你过去。”
　　沈昼压下眼底的暗沉和心里的思绪，微笑着道：“知道了，我这就去。”
　　沈昼走到了房间，推开门正见妻君哭丧着脸抱紧了被子，另一边是光溜溜的许秀。
　　许秀也是一脸无辜，不清楚发生了什么。
　　她怕沈昼暂时容不下她，忙解释道：“我只是帮妻君宽衣……”
　　穆青躲到沈昼怀里，终于有点安全感了，刚刚许秀扒自己衣服的时候，自己差点脑子死机了。
　　“快，”穆青脑仁直抽抽，想着刚刚看到的要长针眼画面，感觉头秃：“把她丢出去。”
　　“妻君……”
　　“别叫我，”穆青将许秀一把推了出去，不带一点怜香惜玉：“我牙疼。”
　　没等别人反应，穆青拉着沈昼就进了屋子，将那门啪叽关上了。
　　“太他妈吓人了。”
　　正当穆青感慨着自己逃过一劫，猛然又看见沈昼直勾勾的盯着自己……
　　瞬间腿软的靠着墙壁——这他妈进来个更凶残的！
　　我他妈脑残了吗？拉她进来做什么！


第17章无辜的直女
　　“妻君……”
　　沈昼满脑子都是穆青拒绝了许秀，那种巨大的喜悦感冲刷着她的理智，让她忍不住把面前的人吃了。
　　这嗫嚅的声音加上饿狼一般的眼神，穆青怀疑自己身上的衣服连个摆设都不是，要不然沈昼干嘛那么恶狠狠的盯着自己。
　　123！救命啊！
　　“哎呀，宿主怎么了？”
　　“别他妈幸灾乐祸了，”穆青呸了一嘴：“想个办法把她弄晕了，我先亲她一分钟。”
　　“那不行诶，宿主必须先亲了我才能把她弄晕哦。”
　　…………
　　你他妈又在给我增加难度！
　　不过还好，一分钟嘛，就一分钟很快的，背一下核心价值观就过去了。
　　怀着视死如归的表情，穆青难得的主动扑到了沈昼身上，闭着眼睛狠狠亲了下去。
　　然后……被沈昼阻止了？
　　感觉自己的嘴巴被一只手给压住了，穆青不可思议的睁开了眼睛。
　　这只色狼转性了，已经不馋着我的身子了吗？还是说她现在就想绿我去找许秀？
　　你丫的敢现在就绿我！我还没死呢你就绿我！
　　穆青瞬间生气原地爆炸，咱也不知道她气什么。
　　“妻君……”
　　眼见着穆青气鼓囊囊的翻身裹上了被子不理自己，沈昼也知道这是生气了。
　　因为自己拒绝了亲热。
　　“别管我，我生气了。”
　　“噗嗤，”沈昼听着这孩子气的声音也是噗嗤一笑无奈道：“妻君，人家今天身体……不舒服。”
　　自己的妻君，果然还是个孩子呢。
　　“不舒服？”
　　同为女孩子，穆青自然就往那方面想，转过身来关心的问：“是不是肚子疼了？我去给你拿点红糖水。”
　　“没事，”沈昼撒娇的将穆青往自己怀中一带：“妻君不用担心。”
　　说着，将自己的手放到了穆青眼前，穆青见到那食指上有了一个不大不小的刀伤。
　　“妻君，人家今天作案工作出了问题，所以……”
　　穆青知道什么是作案工作吗？很显然她不知道，她连攻是什么都不知道怎么可能知道手受伤了对老攻来讲是多么大的问题！
　　所以她也根本不知道为什么沈昼因为手受伤了就不能和自己玩亲亲的游戏。
　　你又不是嘴破了！
　　“怎么弄伤的？我去给你拿个创口贴吧，疼不疼？”
　　穆青翻身下床就要去拿创口贴，然而沈昼紧紧的抱住不想让她离开，不得已穆青只能放弃了。
　　“你想干什么嘛！”
　　亲又不让亲，不让亲自己怎么完成任务，怎么跑路？
　　不让亲就离我远点嘛，免得我还得提心吊胆的怕自己清白不保。
　　看着沈昼眼里浓浓的欲望和数不尽的魅惑，即使是直的像电线杆一样的穆青也差点没顶住这小眼神。
　　怎么说呢，我怀疑这人在勾引自己。
　　以往都是像被盯上的渗人感，今天就感觉自己像是小狼崽，面前那只披着羊皮的狼浑身散发着一个信号：来吃我啊～来吃我啊～
　　很久很久以后，穆青才明白那种神奇的信号叫做求爱信号。
　　当然现在她不懂，也不想懂，然后终于知道今天沈昼应该是对自己做不了什么了，索性呼呼大睡。
　　旁边睡着饿狼你竟然还能睡的那么嗨皮，你是真没脑子还是真脑残？
　　123仰天长叹：自家宿主可能……脑子不太好使。
　　就这没心没肺的样子，要不是怕她知道之后心理崩溃，自己早就让沈昼强行睡了她了。
　　沈昼那边见穆青全然没有一点心思，有点怀疑是不是自己这个老师没有教好她。
　　还是自己的身材不够好，没有一点吸引人的地方，所以妻君才一点也不馋自己的身子？
　　沈昼不自信的下地脱了衣服照着全身镜，左边捏捏自己，又看看自己的胸……应该，挺完美的。
　　可为什么，妻君不理自己呢？
　　虽然穆青睡着了，但123没睡啊，她悄咪咪的观察着沈昼，见她……为了自己的小命123果断切断了和外界的联系，看人家的果体什么的，容易长针眼还容易被打死。
　　难得的一夜无话，穆青睡的不错，起床还是见了餐桌上老妈严姨和沈昼，还是觉得少了个人……
　　我爸呢？
　　哦对了，老爹一直不在。
　　“老妈，爸呢？”
　　虽然KFC是不应该出现在这鲍鱼龙虾的餐桌上的，但因为穆青强烈要求，女仆们只能不得已让穆青的早餐变成了KFC。
　　穆青是这么想的，你说KFC上早餐不正常，人家好歹还有专门早餐用的粥面包什么的。
　　你丫的直接让我早餐吃鲍鱼龙虾，那才更不正常好吧！
　　“你爸啊，”穆英由着严姨甜甜的喂饭，一边看着报纸：“去撒哈拉大沙漠挖石油了。”
　　……不是，撒哈拉大沙漠有石油吗？
　　不是，这里哪来的撒哈拉大沙漠？为什么老爸要去那里挖石油？
　　严姨看穆青一脸吃了吃了苍蝇的纠结模样，无奈解释道：“老爷她不听话，所以你妈就把他发配过去了。”
　　……突然有种在现实世界里看那些推广小说的画风。
　　“总裁，老爷已经被您送去撒哈拉大沙漠挖石油挖三年了！”
　　“他知错了吗？”
　　“没有，他还没找到石油。”
　　……哈哈哈哈！
　　被自己的脑补出来的对话笑的喷饭，就整个世界都不是很正常的脑回路，穆青怀疑真的可能来这么一出。
　　穆英看着笑的像个憨憨的女儿，有点怀疑她脑子不太正常：“你笑什么？说给我听听？”
　　“不是，我没有……”看着自家老妈那沙雕总裁气质，穆青真的从那个场景里抽不出来身：“哈哈哈哈！”
　　……你爸去沙漠挖石油你就那么开心吗？看来自家女儿也不是很喜欢爸爸嘛，要不就让他别回来了。
　　穆青还在笑，笑的东倒西歪肚子疼，沈昼无奈的扶着穆青，给了穆英两人一个安心的眼神。
　　穆英无语的拉着她老婆跑了。
　　“严宝贝，你说我现在再去生一个还来得及吗？”
　　我怎么感觉自己女儿有点不太正常的样子？
　　“没事的，还在沈昼呢，你年龄大了再生来不及了，让小青生吧。”
　　“好主意！”
　　于是穆青不知道，自己因为太傻了所以被亲妈抛弃了，不催婚了催生了。
　　她要是知道这么严重，保管整天面无表情坚持做好表情管理，坚决不会被催婚。
　　“好了好了，再不吃饭都凉了。”
　　沈昼将穆青控制在位置上，穆青也终于不笑了，开始安安静静的吃饭。
　　接下来要做什么？哦，帮沈昼绿了自己。
　　……还有人上杆子想往自己头上带绿帽子！
　　所以接下来，我们要去……弄垮许家。
　　“穆……穆小姐。”
　　“噗……你他妈怎么还在这里！”
　　来人是可可怜怜委屈巴巴的女主角许秀，脸上欲哭无泪招人心疼。
　　当然，要不是昨天晚上她爬过自己的床，穆青绝对会心疼这个漂亮姑娘。
　　但是现在不可能心疼了，毕竟你丫的是因为没和我睡觉才委屈了，我又不能用自己的清白安慰你！
　　“小心点。”
　　沈昼擦了擦穆青的衣领，刚刚喷饭了脏了衣服。
　　“穆小姐，”许秀嘤嘤嘤的跪在了穆青身边：“求求你不要赶我走！”
　　不是，你是女主啊，你后宫佳丽三千，男女不限，何必吊死在我的这颗歪脖子树上？
　　我有一个沈昼天天的馋我身子不说，把你留在身边我连睡觉都睡不好吧？我才不给自己找罪受。
　　“沈昼你过来。”
　　沈昼悄咪咪的将耳朵靠近了穆青的嘴巴，呼出的热气让她浑身一抖，差点没控住自己的手。
　　穆青什么也不知道，紧张的吩咐：“来，快点把许家给干了，我真的不想她留在这里。”
　　“明白。”
　　得了穆青的准话，沈昼对这个情敌自然是没有丝毫手软。
　　不过请佛容易送佛难，昨天带着许秀畅通无阻的回来了，今天想要送她回去不亚于登天。
　　毕竟许秀不可能那么容易被送回去的。
　　穆青吃完饭发现两人还在你来我往，怎么送都送不走，怎么请都请不动。
　　两人你推我搡，穆青气不打一出来，真的不想看见惦记着自己□□的人了。
　　“123，给我来个大力丸。”
　　“对不起，没有。”
　　“……”
　　呸，渣渣系统。
　　不能靠123了，只能靠自己了。
　　穆青吊儿郎当的走上前，手起“刀”落打在了许秀的脖子上，然后许秀终于晕了过去。
　　“你来，帮她搬车上带回去。”
　　指挥着几个仆人做完一切之后，看见一旁的沈昼一脸欲言又止的看着自己。
　　你表情，一言难尽。
　　大爷一样的拍拍手，可把自己牛批坏了：“咋了？”
　　“没。”一点也不怜香惜玉的妻君，真的好酷啊！
　　“回去吧，你还没吃饭呢。”
　　“嗯。”
　　那头许秀回到了家里，本来柔柔弱弱的样子此时眼底一黑有些癫狂。
　　“穆小姐，穆小姐……”
　　……
　　123看着天真无邪的宿主，将自己手中的剧情随手一扔。
　　反正没有剧情了，不看也罢。
　　只是……宿主好像在这里待不了多久，女主感觉已经不对劲了，不知道能不能安安稳稳的过完剩下的一个月。


第18章被抓的直女
　　虽然嘴上说着五天干掉许家，实际上只用了三天就干完了，随后又迅速的让许秀成了许家的当家人。
　　“啊，终于清净了。”
　　这些天许秀忙着继承许家，根本没有时间来馋自己的身子，简直不要太舒心。
　　就是……
　　“我亲爱的宿主在不在呢？善意的提醒一下你的任务期限只有八天喽。”
　　“闭嘴。”
　　上次说好的，把十分钟的亲亲分成了十次，每次亲一分钟，正好十天后她就死了，然后全剧进入主线和她没关系了。
　　至于怎么死的，肯定不是像原文里是因为纵欲过度死的，不过123还没说自己的死法。
　　今天必须亲三分钟才能赶上进度，要不然越拖越多，到第十天那十分钟的话自己可能清白不保。
　　“安啦安啦，”穆青想的可明白了，今天正准备去和沈昼选结婚礼服来着：“我都亲过五分钟的了，大不了第九天第十天每天亲五分钟，不就赶上了嘛。”
　　……好有道理了，像极了拖延症，不拖到最后一天坚决不想做作业那种。
　　“反正宿主加油吧。”
　　123继续土遁，穆青叼着棒棒糖，开着豪车来到了购物中心。
　　下了车就看见已经穿带整齐西装的在最大的购物中心等她，瞧瞧那精气神，雌雄莫辨的小脸和嘴角坏笑，挺直的小蛮腰和完美的身材。
　　非常完美！perfect！
　　“妻君，”沈昼让穆青搂着自己的胳膊：“里面已经准备好了。”
　　想想自己平常逛街，看到什么都得先掂量掂量口袋里那三块二毛钱够不够用，这倒好，直接清场了。
　　真有点不适应，果然是有钱人家的购物方式，就是不一样。
　　“没必要吧，”穆青小声嘟囔道：“只是买个婚纱而已。”
　　“结婚是头等大事，”沈昼想想马上要和穆青结婚的事，心里就忍不住涌上来一股激动的心情：“母亲也说了，不能简化。”
　　行吧行吧。
　　挑了三五套婚纱看看差不多了，正准备进试衣间试试。
　　因为有着上次被沈昼在试衣间被支配的恐怖经历，所以这次死活都不会让她进去的！
　　我跟你讲，你可别那副委屈的样子，我能不知道你在想什么吗？你手好了我还不是能跑多远跑多远。
　　我才不会送到你嘴里呢！
　　下一刻……
　　“沈昼！”
　　“妻君怎么了？”
　　“衣服卡住了！”
　　“我这就来。”
　　打脸来的永远都是那么的快，友情提示：flag这个东西千万不要立，真的能把脸打肿。
　　于是又回到了熟悉的环境，熟悉的换衣服和……危险的环节。
　　好在穆青早已经做好了准备，在沈昼吻上了自己的时候来了个反客为主，直接将沈昼压到在地。
　　“呼呼……妻君……”
　　沈昼轻咬着嘴唇，眼里满是勾引。
　　“乖～”穆青坏笑道：“沈宝贝你也是那么甜美可人～”
　　“妻君……”
　　沈昼搂住了穆青的脖颈，穆青将唇贴到了沈昼的唇上，和上次的感觉很不一样，这次好像有点……甜。
　　甜……
　　静静的亲了一分钟，沈昼难耐的的开始吧啦着穆青的衣服，好似在撒娇着邀请着穆青。
　　而穆青呢……
　　睁眼撇了撇手机……上的计时器，在两分钟之后果断抬起了头喘着粗气，看着沈昼朦胧的双眼，狠心让123把她弄昏了过去。
　　“宿主真是拔嘴无情哦。”
　　“闭嘴，”穆青舔了舔唇边，粗重着声音道：“两分钟了，还有八分钟。”
　　123震惊了：“……真就光亲了两分钟，啥也没干啊？”
　　“要不然你以为我干嘛要主动？”穆青换回了自己简单的白衬衣阔腿裤，一边碎碎念。
　　“让她先手肯定要把我啃来啃去的，还啃不安稳，像个猪一样在我身上拱来拱去的，还不如我自己来，速度快还稳。”
　　“……行吧。”
　　本以为穆青终于开窍了，知道为爱做一了，没想到还是个不开窍的，脑瓜子连猪聪明都没有。
　　时间再一次被123拨快了，等沈昼醒来之后已经是下午两点了，她这才心满意足的去买衣服。
　　采购完都五点了，两人回到家之后，家里来了个不速之客。
　　那个穆青一直无法接受的肤白貌美大长腿的小舅舅，穆规。
　　“小侄女儿～”
　　穆青感觉到了脸好像碰到了什么坚硬如铁的东西，哦，是小舅舅的胸肌。
　　“舅舅，你吓到青青了。”
　　“哦，”穆规放下手，见穆青一脸铁青的样子忙哭戚戚道：“是舅舅一时间太激动了，真对不起。”
　　“没事，”穆青喝口凉水压压惊，然后……凉水塞牙了？
　　卧槽，诸事不顺嘛！
　　穆英也早早地和严姨回了家，简单的换洗之后穿着蕾丝睡衣就下来吃饭了。
　　“姐姐～”
　　“你怎么回来了？”穆英好像不是很喜欢穆规，脸色不好看：“在外面浪够了？”
　　“没有～”穆规撒娇道：“姐姐，人家这不是讨赏来了嘛～”
　　“什么意思？”
　　于是接下来，穆青再一次被刷新了世界观。
　　很久很久……也不是很久，反正上次林傲天死活要和自己退婚，甚至不顾他病重的老爷子。
　　原因是他有喜欢的妹妹了，海王终于要只取一瓢饮，准备和他那数不清的情人断了只和自己爱的人在一起。
　　然后穆青知道了，林傲天这不惜一切代价要得到的女人，是自己的小舅舅！
　　林傲天还他妈为爱做了受！
　　你这样受了，你把你那金刚不坏的肾放在什么地位，你对得起它吗？对得起它辛辛苦苦为了你的幸福而那么努力吗！
　　反正不管辛不辛苦，这件事就是这么真实的发生了。
　　穆规说了要为自己出气，还真——为自己出气。
　　还有，不愧是小舅舅，真的是拔那啥无情，这些天和林傲天混在一起，天天睡人家不说，睡完了翻脸不认人了。
　　不是舅舅，你这做的忒不地道了。
　　穆青一言难尽的望着穆规，想告诉他你这样做太渣了，但是穆英却哈哈大笑。
　　“可以啊弟弟，给咱家小青出气了，来来来，姐姐奖励你吃个鸡。”
　　“噗……”
　　穆青看着放在穆规碗里的鸡大腿……现在她已经无法直视鸡肉了。
　　“小侄女儿，”穆规一副要夸奖的表情：“舅舅做的对不对？”
　　旁边的沈昼狠狠的点点头，众人直勾勾的望着自己。
　　穆青只能纠结的点头，于是众人开开心心的吃饭，其乐融融。
　　好吧，虽然虐了一下林傲天自己心里是挺爽的，但这么做真的太渣了吧？
　　“哎呀～”123适时跑出来安慰：“你想想那些被林傲天抛弃的女孩子们……”
　　“好的，他该死。”
　　于是那么点同情心就这么没了，穆青还想撺掇穆规去对林傲天忽远忽近吊着他，虐他！
　　呸，太罪恶了。
　　“我本来觉得我挺沙雕的，怎么感觉这个世界的人脑回路都比我还不正常？”
　　“书里嘛，作者也就小学生，别想太多了。”
　　“好了好了，马上就是睡觉的时候了，你抽个空要不直接先下手为强亲个八分钟，然后我们就可以离开这个世界了。”
　　穆青觉得有理，要不然直接亲上去之后直接跑，怕再这么下去自己本来就不正常的脑子更不正常了。
　　“不行，我还没结婚呢！那漂亮的小婚纱我都还没穿呢！我穿完再走。”
　　“……行。”
　　果然还是婚纱比较讨女孩子喜欢。
　　接下来的几天，穆青的日常就变成了换婚纱，在更衣室被沈昼亲，回家穆规就讲他今天怎么虐了林傲天，如此循环往复。
　　终于，重头戏来了。
　　最后一天，穆青在更衣室换婚纱的时候，被一全副武装的人给架走了……
　　看着那黑洞洞的枪口，穆青根本没有一点放抗的想法，只能乖乖的和那些人离开了。
　　而沈昼也好像被下了药一样晕了过去。
　　“卧槽，123现在什么情况？”
　　“别慌，不是说好的十天必死吗？我在给你找一个理所当然的死法。”
　　……你的理所当然，就是让我被劫持吗？
　　这理所当然吗？枪杆子是能随便拿出来吗？犯法你知道吗？
　　总之，被123说过之后，穆青淡定了下来，反正不就是死吗？自己死过一次了根本没在怕的。
　　随着大部队晃晃悠悠的到了一个熟悉的地方——许家。
　　哦，就算用我不太正常的小脑瓜想想，也就是那个女主许秀干的好事呗，也不知道把自己抓来做什么。
　　“……宿主你真的不知道要被抓来做什么吗？”
　　穆青让挟持自己的人给自己准备了好吃的，一边吃一边含糊不清：“我怎么知道？我又不是她肚子里的蛔虫。”
　　挟持自己的人对自己不错，好吃好喝的伺候的，像个大爷一样哪里像被劫持了？
　　“……你应该知道的，想想这篇文的……特点。”
　　穆青瞪大了眼睛不可置信的愣住了，嘴里的东西也忘了咀嚼散落了一地。
　　她嘴角抽了抽：“不会真的是要……”
　　“是的，咱们的女主黑化了，正要把你抓回家里这样那样这样那样呢。”
　　“我艹！救命啊！”


第19章尾声
　　救命是不可能救命的，现在能救穆青只有沈昼，不过沈昼晕了，也就是说她只能凄凄惨惨戚戚的被带到了许家。
　　这个世界的bug程度已经无力吐槽了，明明三天前来的时候还是挺正常的别墅，这许秀当家不过半天就成了欧式城堡。
　　咋滴？为你搬家的是夸娥式是吗？直接帮你把原来的房子搬走，再找了个欧式城堡搬过来是吗？
　　被带下车的穆青临走时还不忘揣一直鸭腿在身上，反正打死不做饿死鬼。
　　许秀看见自己心心念念的人从逆着光的大门前走进来，但是那鸭腿占了太多的视线了。
　　“穆……”
　　咽了嘴里的鸭肉，穆青果断打断了许秀的说话：“你等会儿，我先吃完。”
　　……不是，我一个活色生香的大美人站在你面前你丫的告诉我我不比一个鸭腿香？
　　许秀真的生气了，然后对着自己的人使了颜色，那些人带着沈昼下去了，转眼间大厅里静悄悄的，只听见穆青啃鸭腿的吧唧声。
　　不得不说，虽然许秀很生气，但是她还是很喜欢穆青，只能由着穆青一点一点吃完鸭腿。
　　当然了，穆青虽然傻了点，但涉及自己清白问题的时候那脑子转的还是挺快的，毕竟咱直女的面子不能丢。
　　对此123表示，你离弯了就差那么一步了，还直，直个锤子。
　　当然，这话肯定不能和穆青说，她认为她直那就直吧，毕竟自己孩子脑子不好使只能惯着。
　　“喂，123，现在怎么办？”
　　“能怎么办？要不你直接原地去世，要么你和许秀睡一觉，”123嘿嘿一笑：“我猜你肯定选择原地去世。”
　　咽下最后一口鸭肉，穆青盘腿坐在原地：“不愧是了解我的123，说吧，我用什么样的方法去世比较稳妥。”
　　“简单啊，再亲一分钟沈昼呗，到时候直接脱离这个世界你就安全了。”
　　听完环视四周，地板亮的反光，四周金碧辉煌，就是没有一个人。
　　这情况我上哪里去找沈昼？
　　许秀那么馋我身子，她又黑化了，这时候我要说我想见沈昼会不会被她立马下药迷晕我？
　　“额……”123沉思片刻：“要不你提议来个3……”
　　“闭嘴，”穆青知道123要说什么，义正言辞道：“二十一世纪大好青年，脑子里能不能想点正常的东西？”
　　“……这哪不正常了，平时看的某片里不挺多的吗？你这才活了三百章，你要是看后面一千七百章还回回都那啥啥呢。”
　　不关心小片子里是演的什么，管他3456还是几个人，总之……
　　“卧槽123，你竟然看的下去那么长的运动描写！你是人吗？”
　　“我不是啊，”123害羞的扶着眼睛：“我是系统啊。”
　　好有道理哦，没法反驳。
　　“你……吃完了～”
　　正当穆青和123愉快的斗嘴，然而局势是不准许她那么悠闲的，许秀见穆青吃完了已经迫不及待的粘了上来。
　　感觉许秀整个人都挂在自己身上了，穆青有点累，身体遭不住许秀的体重。
　　不是姐，你是八爪鱼转世吧，扣我扣的那么紧？我这个肾虚的身子撑不住啊！
　　于是果然，一个腿软穆青将许秀压在了身下。
　　有些尴尬的瞥着许秀胸前的春光，上次见到的时候还是被吓到了，这次再见的话……还挺白。
　　这不是重点啊，重点是现在自己该怎么死，或者说，该怎么保证自己的清白。
　　“诶，那个，很尴尬哈……哈哈……”
　　穆青起身坐在一旁搓着小手手。
　　实际上穆青只是紧张和尴尬才搓手的，但是在许秀眼里，这搓手的意味就变了。
　　这是，动情的标志啊！
　　连手都控制不住了，果然穆小姐还是喜欢自己的，只是因为沈昼在耳边吹着耳边风才不理会自己的。
　　很好，那就生米煮成熟饭吧！
　　穆小姐你躺好，我自己动。
　　于是许秀果断的将自己的衣服半扯开，露出若隐若现的魅惑样子，挑眉淡笑着勾引着穆青。
　　感觉这一刹那就要被禁写的时候，终于等来了援军。
　　穆家又不是善茬，穆青被挟持之后，快速的锁定了许家，带人就杀进来了。
　　先是救出了沈昼，然后全副武装带着比刚刚那些人更好的武器，就这么开着扩音。
　　“许秀，快把小青放了，要不然别怪我们不客气。”
　　穆青终于松了口气，朝着窗外望去又是心跳到了嗓子眼。
　　不是，真就那些霸道总裁文里描写的那样，几十架飞机和重型武器呗？
　　这年头，武器都敢烂大街？作者你是真敢写呗？
　　六百万字谈个恋爱，还真就来了个世界大战拯救世界开个副本呗？怪不得能写那么长。
　　“123，我觉得我有必要快点离开这个世界，我怕我出去之后觉得开个坦克在街上转悠都觉得没什么问题了。”
　　“……宿主的担心非常道理，我举双……翅膀赞成，所以我们现在先去找沈昼亲亲吧！”
　　……任何时候都不能忘记亲亲这个话题，真，这本书的尿性。
　　当然了，本来逃出这里是不容易的，但是有了123的帮助，穆青还得很快的在这个契机下逃脱了许秀的控制。
　　打开大门，穆青就要奔向沈昼的怀里求亲亲，并且想原地给自己挖个坟埋了。
　　……一出门正是沈昼。
　　她左手拎着防爆门，右手拿着416腰间别着几颗手榴弹□□，穿着三级甲戴着三级脑壳……
　　不是姐，这是真准备开穿越火线的副本了呗？有没有尊重这是个都市小说霸道总裁文了？不是都市兵王文啊！
　　“你没事……太好了！”
　　沈昼见着穆青平安的出来了，扔了防爆门就将她搂进了自己的怀里，一边诉说着自己的担忧：“我还以为……许秀要对你做什么呢。”
　　你要是来的不及时，她就真要对我做什么了。
　　不过姐，能不能先放开我？你腰间的手榴弹顶到我了。
　　……怎么突然想到了□□藏雷了？
　　穆青不厚道的笑笑，安慰着沈昼之后，带着穆家人回去了。
　　自己拯救了世界，感觉棒棒哒……个锤子！
　　许秀怎么可能那么轻易放自己离开？她带着仅有的人就和穆家的人干了起来。
　　“……卧槽123，救命啊，这次真的要死了！”
　　“听我的，”虽然穆青忙着坐在椅子上发抖，但是123不慌不忙的掏出了小本本：“快快快，你快亲一分钟沈昼，下一个世界我已经帮你物色好了，亲完咱就撤。”
　　于是，穆青再一次为爱做一，狠狠的压住了沈昼，嘴里还念叨着：对不起对不起，我就亲一下就一下。
　　“妻君你怎么了？”
　　“没什么，让我亲一下就行！”
　　话未说完，穆青像是人工呼吸一般深吸一口气亲了沈昼的唇。
　　虽然外面火光冲天，两人却亲的很忘我，沈昼一个翻身转客为主，亲着穆青的时候还动手动脚。
　　“三十秒……”
　　穆青缓缓睁开双眼，看着自己身上的人长长的睫毛，一根一根挺拔修长。
　　“二十秒……”
　　其实，亲一下也好像没什么吧。
　　穆青第一次率先探出了舌头，邀请着身上人一起共舞，玩着你追我赶的游戏。
　　“十，九……二！”
　　倒数到二的时候，穆青猛然推开了沈昼的脸，她的脸上带着一丝不解和红晕，连123也看不懂现在她的操作了。
　　“沈昼，其实我还真挺喜欢你的。”
　　“我也喜欢妻君。”
　　穆青猛然仰头贴上了沈昼的唇角，最后一声落下，穆青感觉身上骤然一轻，像是灵魂出窍一样。
　　当她浮现在空中，望着底下自己车的位置被手榴弹炸毁，看着沈昼临死都在率先将自己的躯壳护在身下。
　　她的心止不住的抽疼。
　　那种被保护的感觉，是那么的熟悉，就好像曾经自己真的经历过一样。
　　回到虚空之中，穆青一时间还没有从刚刚的场景中回过神来，平时只想着逃离，现在真的逃出来了好像还真的挺舍不得的。
　　“哎呀，宿主伤心了？”
　　“也不算吧，”穆青长谈一口气：“虽然知道是假的，可亲眼看到的时候还是觉得心里挺难受的。”
　　“不对，”穆青眼前一冷：“说好的想一个正常死亡的理由呢？我被炸死这正常吗？”
　　“……我的宿主啊，”123老母亲一般的无语了，显然自己宿主的智商真的堪忧：“那本书写的就不咋正常，你还指望我能想到什么正常的结局？”
　　“出门出车祸被撞了都很正常吧！”
　　“那倒是，”123挑眉道：“不过没办法，反正你已经被炸死了。”
　　“行吧，”穆青忽然想起123好像和自己说了什么，这时候再看她……
　　“不是我的剧情已经走完了，我已经死了吗？怎么你还拿着书？”
　　“宿主忘了，这只是你的第一个世界而已，这个世界勉强算是任务完成了，当然开启下一个世界啦。”
　　“可以选个正常点的吗？”
　　“嘻嘻，你觉得呢？”
　　穆青好像知道了未来有多么的悲惨。
　　作者有话要说：
　　完结撒花
　

第二卷武侠路人甲
第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    收徒？我专业的！
　　一片郁郁葱葱的树林里，窸窸窣窣的声音传了出来，接着在草丛中伸出一只布满泥土和枯叶的手。
　　那双手一把扶住了旁边的树枝，听得见微微喘出的抽泣声，那声音像是个女孩子，只闻一阵猛然吸气的声音，随后一阵气成丹田的吼叫声响彻云霄。
　　“123！我要杀了你！”
　　这人正是穆青。
　　“呀，宿主你好吧？”123搓着个小手飞到了穆青面前晃悠：“看你中气十足的样子，应该没什么大问题哈，别生气嘛，有话好好说～”
　　“说你大爷，”穆青一巴掌呼到了123身上，随后扶着腰靠着树哭唧唧。
　　“麻的垃圾系统，给的那些破任务那么傻逼也就算了，还不对我的身体好点，明明知道我怕疼，非要从那么高的地方把我摔下来，你不是系统吗？不会安全降落？”
　　“这也不怪我啊，”123也很委屈，虽然这个小精灵没有痛觉，但是被打了就是很忧伤。
　　“我老妹儿说了，系统要经常更新换代，毕竟它们老的比较快。”
　　“哦，那你更新系统了没？有没有一些比较牛批的开挂道具之类的？”
　　穆青眼冒精光，说真的，快穿嘛，没有道具算什么快穿？小说里写的那么多东西，这个系统一个也没有，呸，垃圾。
　　穆青脑子里想什么，123看的一清二楚，整天就知道嫌弃它，我诅咒你万受无疆！
　　“没有，”123很严肃的背着小手，一本正经的像个老学究：“亲爱的宿主大大，你是个成年人，需要面对一切生活的困难，所以麻烦不要总是寄希望于系统哦～”
　　“哦。”
　　生活都那么不容易了，穿个越我还不能开挂了？呸，垃圾系统！
　　123：我忍。
　　“麻烦宿主接受一下这个时代的设定并且完美的完成任务。”
　　……突然想起了上个世界被沈昼支配的恐惧，说真的，虽然最后离开的时候还挺舍不得的，但是……总算是安全了……
　　安全个鬼啊！
　　你看123那一脸坏笑，还有在虚空里说的那些话，鬼知道这个地方安不安全！有没有想要睡自己的女配！
　　“宿主不要担心啦，鉴于您上个世界还算不错的表现，我们真的在更新系统的同时有选择一个很安全的身份哦～保证宿主不会受到伤害呢～”
　　“哦，我信你个鬼。”
　　穆青开始浏览脑海里的小说设定。
　　这是一个架空江湖的世界，算起来大概是武侠，名字叫做《一棍震乾坤》
　　话不多说，看名字就知道男主的武器是一根木棍了，毕竟少不了龙傲天番的设定，用木棍打那些用枪用剑的脸，那不要太刺激。
　　文有三百万字一千章左右，鉴于水文的嫌疑很大，所以穆青用系统提炼了一下主要剧情。
　　看着不过一万字左右的精华，穆青再次陷入了沉思。
　　所以……还他妈是小黄文？
　　果然123我就不能信你，你个系统天天的不学好，就知道看这些不三不四的东西！
　　穆青抬手想呼123，却发现这个憨憨早知道她要动手，先一步躲进了脑海里，暂时打不到了。
　　剧情大概就是，女主是正道青云派的大师姐，爱上了身负血海深仇并且仇家是青云派的男主，而男主知道女主的身份所以一直利用她，然后就开始了抢武功秘籍虐恋，打脸别的门派虐恋，打败反派虐恋……
　　总之一直在虐女主，男主就依靠女主给提供的各种便利一步一步往上爬，最后踩死了女主，成为了武林盟主，后宫佳丽三千，孩子一堆还说最爱的是女主。
　　看到最后，穆青被气的脑阔冒烟。
　　原文最后是男主跪在女主的坟前，开始诉说他怎么怎么错了，怎么怎么爱她，怎么怎么对不起他，顺便还带着一堆后宫来祭奠。
　　有句话怎么说来着？穆青想起了曾经看见的虐文，有一段剧情和这个很像，然后当时的热评是啥来着？
　　别在我坟前哭，脏了我轮回的路！
　　麻蛋，现在穆青就是这种感觉。
　　虽然女主不是穆青的任务对象，但是女配是，所以穆青又注意一下女配盛舟的人设。
　　女配作为二师姐，是个剑痴，在女主背叛师门之后一直管理师门，不但得知了男主的身份和目的，还率领师门挡住了许多威胁，最后却被大师姐和男主一起诬陷，说她杀害了师尊，将她凌迟处死。
　　麻的，这样一个尽职尽责又认真的女配，竟然是这样的结局？
　　作者你是眼瞎吗？女主那种恋爱脑为什么成为女主？这种有追求有上进心独立自强的女人不能当女主？
　　“妈了个巴子，”穆青还是忍不住骂了脏话：“破剧情看它丫的。”
　　对，反正剧情肯定会跑偏，看了还糟心，索性不看了。
　　“任务是什么？”
　　“女配意难平，所以你的任务就是给女配盛舟一个完美或者相对好的结局，总之不要死的那么早就好了。”
　　“行。”
　　“话说我是哪一个？”穆青坐在树干上陷入沉思：“我刚刚看了，没见到穆青这个人物的名称，还是说我在这个世界的名字改了？”
　　123嘿嘿一笑，挺起胸脯很是自豪：“为了防止这个世界被破坏，为了守护宇宙的和平，贯彻爱与真实的任务，可爱又迷人的系统123，赐予你最完美无缺的身份～”
　　“说人话。”
　　“好的其实为了防止你对剧情的影响过大所以我给你的身份就是可有可无的路人甲。”
　　“……滚。”
　　把123扔进了脑海里，顺便关上了一道门加了两把锁，穆青才嘴角抽搐的开始自己的任务计划。
　　反正这个筒子越来越沙雕，不要也罢，剧情在手就算是路人甲也可以有一番作为。
　　穆青拿起那几百万字的小说，带着上坟一样的心情翻开了第一章……
　　……
　　夜深人静，青云派高松入云的建筑在山上肃穆而立，整个建筑带着一丝不容拒绝的威严。
　　门外是巡视的门卫，天气渐渐晚了，即使是巡视的门卫也打了哈欠，困得眼睛睁不开，东倒西歪的强行走路巡逻。
　　忽而一阵风闪过，惊起了守卫身上的鸡皮疙瘩。
　　“真冷，这青云山易守难攻，这年头江湖和平，哪有人生事端？也不知道掌门怎么想的，大冷天的让我们巡逻。”
　　旁边的守卫简单的安慰：“别说了，认真巡逻吧。”
　　“你们在说什么？青云派忌讳的便是背后说人是非，习武重地名门正派，莫像个长舌妇一样，让别人听了笑话！”
　　来人是个二八女子，容貌秀丽，周身气质清冷孤傲，一身白色道袍让她像是个谪仙一般，眉头轻皱似有几分不满，背后背着一把长剑
　　守卫心里一愣，忙行礼道：“二师姐，这么晚了，二师姐怎么出来了？”
　　“练剑。”
　　言简意赅，半句话都不想多说。
　　听闻二师姐不同于大师姐的灵动俏皮八面玲珑，她本人是个只知道练剑的剑痴，天赋极高甚至实力可能超过了掌门，不过也因为她只知道练剑，其他事一概不管，所以没有办法掌管门派。
　　“二师姐，”守卫笑着套近乎：“这不过丑时刚过半个时辰，天气正凉，二师姐还是应该好好休息才是。”
　　“好好巡逻。”
　　二话不说，背着剑下了山。
　　“二师姐还真是，除了练剑什么也不管。”
　　“好好巡逻吧，要不然明日掌门知道了我们在嚼舌根，少不了一顿皮鞭子。”
　　一日之计在于晨，盛舟的记忆里只有师傅和剑，她喜欢那种拿着剑保护别人的感觉，所以她只喜欢练剑。
　　掌门师傅在变老，总有一天会离开她，大师姐八面玲珑，到时候继承秦云派更没有空理她，其他人根本不熟，所以盛舟一只觉得，感情这个东西会渐渐消失。
　　只有剑，可以一直陪着她。
　　青云山的半山腰间有一片树林，树林里有盛舟开辟出来的一块练剑的空地，她每天都在夜深人静的时候来到这里和她的剑相处。
　　除了剑，其他事情她很少管。
　　盛舟轻叹一声，将剑握在了手中，来到了空地出，闭上眼睛在中间站立，深吸一口气，而后在睁眼便是杀气腾腾，手中剑随风起舞。
　　身轻如燕大抵如此，看似无力的剑法却在空中划出一声声剑气……
　　“好吵……”
　　“谁！”
　　盛舟瞳孔睁大，凭借着极强的内力分辨出声音的来源，那剑毫不留情的直直刺了过去。
　　一张青涩的脸一脸懵逼的从草丛里探了出来，盛舟心中一僵，将剑堪堪停在了女孩眉眼前五公分的位置。
　　女孩的眼神由迷茫到震惊，而后惊恐的向后退了几步，一副受惊的兔子一样自言自语。
　　“妈了个巴子，怎么我睡个觉都有人要杀我？我不是路人甲吗？麻蛋是不是剧情又他妈的出了毛病？我还没有开始走剧情吧？怎么剧情又崩了？”
　　这个女孩子，真奇怪。
　　什么是……妈了个巴子？
　　什么是路人甲？
　　什么是剧情？
　　盛舟忽然觉得刚刚的自己有些大惊小怪，而且心里总觉得这神神叨叨的女孩子很可爱。
　　盛舟想缓解此时略微尴尬的气氛。
　　“那个，我想收你为徒。”
　　盛舟看见了女孩见鬼的表情。


第21章私奔？不存在的！
　　一直觉得，网文里龙傲天的设定总是很沙雕的，凭什么男主随便遇见一个人就是贼牛批的师傅，凭什么大佬死的时候经常能遇见男主，并且给与男主传承之类的。
　　所以一直觉得作者有点傻。
　　直到现在，这个由筒子提醒得知面前这个拿着剑一看就面容冷酷不好相处并且上来就要收自己为徒的女人，是传说中的剑痴女配的时候，穆青觉得不是作者傻，而是没脑子。
　　正常人会第一眼见就收为徒吗？
　　不会，至少穆青不会。
　　好忧伤，生活不易，青青叹气。
　　盛舟看着面前突然颓废的女孩子，直觉告诉她现在的情况不对劲，也后知后觉的发现，一上来就要收人家为徒，似乎有点急迫了。
　　“那个……我只是看你很眼熟，大概在哪里见过，比较合我眼缘，这荒郊野岭的遇见了也算缘分，所以才想收你为徒的。”
　　并不是，我真的是因为有点喜欢你，所以才决定收你为徒的，就像当年师傅喜欢我一样。
　　盛舟一本正经的解释，穆青闻言才打消了心里的顾虑，同时疯狂吐槽。
　　果然大佬都是不讲道理的，只要合眼缘，啥事都好说。
　　穆青也不墨迹，毕竟今天是要来完成任务的，遇见女配正好，这青云山太难走了，让她带个路。
　　发挥她在上个世界的十八线演技，穆青吸了鼻涕，委委屈屈的，眼角的泪险些滑落下来。
　　“我……我正准备去拜师，听闻青云派有女弟子，我家家中父母双亡被反……日月教的给灭门了，我正要去拜师复仇，可山路难走，我……”
　　盛舟瞥眼正见穆青腿脚上的擦伤，还有暴露在外面，胳膊上的细长红痕，显然受伤不轻。
　　虽然感觉这个女孩子并不像父母双亡的样子，而且情绪并不对，但是这些都是小细节，成大事者不拘小节，盛舟也就暂时忽略了。
　　“我也是青云派的，你要是想拜师的话，我也可以啊！”拜师吗？我真的真的是专业的。
　　“我保证，只有有你一个徒弟！”
　　穆青本来酝酿好的情绪败在了盛舟闪闪发光又一本正经的盛舟眼里，为了收她为徒，这丫的就差发誓了。
　　嘴角抽搐，大事不妙。
　　“123出来，别装死了。”
　　无法处理现在的情况，怎么办？
　　当然就是晕倒土遁。
　　于是盛舟看着面前扶风弱柳的女子忽而身子一软向后倒去，连忙扔了剑闪身到了穆青身后，接住了那具柔弱的身体。
　　不过这些都是穆青不知道的，此时她正来到脑海里，这次换了个装扮，把自己变成了带着耳钉耳环的不良少女。
　　“我感觉大事不妙。”
　　123托着下巴，非常严肃，旁边是硕大的显示屏，上面正在放着这个世界的剧情，非常努力的在认真研究。
　　如何忽略她背后藏着泡面碗的话。
　　当然这都不重要，重要的是，穆青觉得大事不妙。
　　“你看那个女配，我感觉她看我的眼神不对劲，那闪闪亮亮的就像是吃货看见美食一样，话不多说我怀疑她想吃了我。”
　　“哎呀，”123打着哈哈安慰：“这都是你的错觉，这才第一次见面而已，哪有那么凶残？而且人家只喜欢剑，不喜欢人，你相信我啦～”
　　“上次你这么说的时候，我差点失身于沈昼。”
　　“……”
　　“好啦好啦，这次绝对不会有问题的，你只是个路人甲而已，只是被上个世界的情况弄怕了而已，不是每个世界都喜欢你的，安心点。”
　　话是这么说的没错，可……
　　那张脸和沈昼那么像，由不得我不怕啊！好不容易脱离了沈昼的阴影，现在又来了个盛舟，这读音都那么像，你说你是不是玩我呢？
　　123可不想穆青在这里多待着，多待一会儿说不定就要被这个憨憨想明白了。
　　“你快点，这都夜深人静了，马上女主就要和男主私奔了，先别担心这些细节，搞定男女主再说好吧？”
　　“也对，她总不能真的吃了我，正好我先走了，带着盛舟应该很好去抓奸的，只需要说服她带我就行了。”
　　穆青自言自语的打着算盘，准备找盛舟帮忙，完全忽略了刚刚火急火燎的跑进来就就是为了要躲开盛舟这件事。
　　123：终于走了，差点没忽悠过去，不过宿主这脑子也着实不好使，继续搞研究去了。
　　穆青幽幽的睁开双眼。
　　说实话，这山上的风景不错，风吹过来带着微微的凉意和草木是清香，满天星光散落，不失为一副美景。
　　只是这美景是不是被一条波浪线给拦住了？还是那种煞白的衣服。
　　穆青不高兴的抬手，想要拨开挡住自己视线的物体，随后便感觉手中传来一阵温热又软乎乎的触感。
　　那么软？手感不错啊。
　　于是穆青又捏了捏……
　　“你要捏到什么时候？”
　　人的声音！
　　穆青眼睛向上瞥了瞥，正见一脸绯红，眼里像是带着水雾一般的盛舟正倾身低头，自上而下看着她。
　　三百六十度无死角美颜的脸，即使是这种尴尬的角度也不丑，再加上那种被压迫的感觉，穆青尴尬又头脑发热的笑了笑。
　　“这东西挺软的，是什么？”
　　“我的胸。”
　　……
　　妈呀！
　　穆青瞬间从盛舟的腿上弹起来，想要找个地缝钻进去。
　　麻的，同样是女人，为什么我都没有发现那是胸！
　　穆青心塞的低头看看自己的一贫如洗飞机场，抬手捏了捏，哦，原来我没有胸。
　　好扎心。
　　盛舟端庄的起身，虽然心里已经惊涛骇浪但面目表情，但是在看见穆青摸了她自己的胸之后，还是抑制不住害羞的表情。
　　这是在做对比吗？
　　我的应该……还可以吧。
　　气氛顿时陷入诡异的尴尬。
　　“那个……对不起！”
　　“没事，”盛舟错愕一下后连忙上前扶起穆青：“大家都是女孩子，不用在意的。”
　　能不在意吗？
　　穆青可不是纯情小屁孩了，这女人之间……反正该干都能干，人不能双标，即使是女孩子也算是性骚扰。
　　“是我的错。”
　　盛舟只好接受了穆青的道歉并表示：“那作为道歉，你做我徒弟吧，和我回青云山，我帮你报仇。”
　　……还真有这等好事！
　　女配简直是太温柔了吧！
　　不行了不行了，绝对不能让女配步入原剧情的后尘。
　　穆青的任务细胞总算是上线了，终于想起来今天是来组织男女主私奔的，而不是和女配谈情说话看星星看月亮的！
　　穆青转眼软糯道：“师傅。”
　　人嘛，能屈能伸。
　　盛舟感觉心里被一种莫名的情绪充满着，慢慢的像是要溢出来的幸福感，这是和练剑无法相比的。
　　剑是死的，人是活的。
　　盛舟突然有种想法，或许这个女孩子可以代替剑陪自己走完这人生漫漫的孤独旅程。
　　不知道原由，不知道结果，只是这种想法就这么莫名其妙的出现了，很强烈，强烈到有种冲动想要抱住她。
　　不过……盛舟忍住了。
　　不能吓到她，不能。
　　“师傅，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　盛舟镇定的跟着穆青，丝毫没有怀疑她为什么知道上山的路，只是沉浸在自己的思绪里。
　　穆青走在前面，不时的回望身后的盛舟，总觉得哪里不太对劲，看了三五次之后总算明白了。
　　这丫的说好的剑痴，她剑呢？！
　　完了完了，123，果然这个人就是看上我了对不对！为了我连剑都不要了！救命！
　　穆青心里直打鼓，好在不一会儿便来到了任务地点，嘻嘻索索的说话声从林间传来，盛舟眉头一皱上前护住穆青。
　　“小心，有人。”
　　我不聋谢谢。
　　穆青当然知道是男女主了，看热闹的可不嫌事大，穆青悄咪咪的凑了过去，准备听听八卦。
　　“来来来，小心点，别发出声音吓到人家。”
　　盛舟做不出来偷听这件事，只是看着穆青兴致高昂的样子，心里也有几分高兴，便随着过去偷听了。
　　习武重地名门正派
　　守卫背后嚼舌——×
　　二师姐背后偷听——√
　　驰名双标石锤。
　　这不看不要紧，一看，这不是大师姐嘛！大师姐旁边还有个男的是怎么回事？那男的衣服好像是最下等的伙夫吧！
　　咦？她们怎么抱在一起了？
　　咦？她们怎么亲在一起了？
　　咦？她们为什么开始脱衣服了？
　　咦……
　　别咦了，再咦就该被禁了！
　　在时间发生的一发不可手中之前，穆青当场跳出来打断了她们为爱鼓掌的进度。
　　“你们两个狗男女，竟然背着我做这等苟且之事，林哥哥，你当真忘了你我的曾经嘛！这个女人有什么好的？值得你放弃我们之间的情意！”
　　男主林岩：？
　　女主徐秀：？
　　女配盛舟：Σ(д|||)(ω)(▼皿▼#)
　　正演戏演到高潮的穆青突然感觉身后传来一股杀气，转眼一看，正见盛舟默默的从大腿的口袋里掏出了匕首，眼神冷酷的擦拭。
　　要……要见血？！
　　为什么感觉到女配身上有杀气？


第22章路人？不存在的
　　“你身为青云派大师姐，未来内定掌门人，将来要什么样的男人没有，非要这个没点实力的伙夫？”
　　“怎么滴？是我青云派饿着你了不成？就为了一顿饭和别人跑了？将来多少山珍海味不够？非要这个人！”
　　“你丫的给我回去好好反省！要是不和他断了关系，我就废了你，让你去厨房和他双宿双飞去！”
　　掌门人是个白胡子老爷爷，不过现在已经被气到胡子发颤了，穆青躲在盛舟身后看着这庭前审问，被这个掌门人给笑到了。
　　人家女主是贪图男主会做饭吗？那是贪图……
　　贪图啥来了？
　　原文里只说了男女主一开局就私奔了，到底为啥也没说清楚，不过这个掌门人都这么说了……看来是真的贪图人家的厨艺。
　　女主徐秀被亲爱的掌门人说的头也抬不起来，而男主倒是恶狠狠的瞪着掌门人，后背挺直，非常有男主那不服输的气势。
　　“瞪？你敢瞪我？”
　　掌门人正脾气暴躁着，这个狗男人抢了他好好培养的大师姐不说，那等苟且之事也就算了，但是竟然被老二看见了！
　　那娃娃什么时候懂这些了？纯洁的像个白纸，都被着老大给带坏了，不行不行，越想越气了。
　　“来人啊！把她俩拉下去！”
　　女主的内力被封了，而男主那可怜的内力可以忽略不计，守卫带着两人就去了后山关禁闭。
　　“呼呼呼，气死我了气死我了。”
　　“师傅，消消气，”盛舟冷着脸上前安慰着。
　　感受到老二的关心，掌门人的小心脏受到了安抚，可再一看徒弟那冰冷冷的脸……
　　算了算了，掌门人打了个冷颤，自家这徒弟虽然冷面热心，但这确实太冷了，怕了怕了。
　　“唉，”掌门哭丧着脸道：“为师都老了，没有精力管门派了，如今你师姐搞出来这个破事，这青云派也不知怎么办了。”
　　你老没有精力？
　　穆青在旁边幽幽吐槽，就您老这骂人的势头，怕是二三十年都不带歇菜的，说实话，您老就是懒得，懒得管门派。
　　“嗯，那弟子来就行。”
　　掌门震惊的瞳孔放大：“你……你说真的，你真的要替为师掌管门派！不骗我？”
　　盛舟淡淡点头：“不骗你，弟子虽然实力不够，年龄也才十八岁，没有威严，但如今想为师傅分忧，还请师傅恩准。”
　　“好好好！”掌门连说了三个好字，满心欣慰。
　　咱家这不谙世事的小徒弟，终于长大了，不过……怎么就突然想起来为我分忧了？
　　以前让她来她退避三舍，如今这转性了？还有啊，今天她竟然来安慰我这个师傅，怎么变化这么大？
　　掌门人狐疑，随后才注意到从昨天晚上到今天一直跟着盛舟的小女娃娃，难不成因为这个女娃娃？
　　哎呦我的老天鹅啊，我这大徒弟刚被小瘪犊子抢走，这老二难不成铁树开花也学着老大？
　　这江湖那么乱，别以为你是个女的我就觉得你和我家老二没可能，我跟你讲啊，你和她不可能的。
　　老二啊，你可千万别让为师失……
　　“我想收她为徒。”
　　失……失……失望……
　　“不可能！为师不准许！”
　　别怪为师啊，老二，你真的不能和那些个魔教乱七八糟的人学习啊！喜欢女人虽然也没什么，但是你是青云派的二师姐，咱要为门派争光啊！
　　习武重地名门正派，收敛点。
　　“哦，”盛舟没有丝毫退让：“那我出去自立门户吧。”
　　说着拉着穆青就想走。
　　这正和穆青的心意，天知道刚刚盛舟说要继承青云派的时候，她那个小心肝一颤一颤的，就怕最后走了原剧情的老路。
　　现在盛舟说要去自立门户，那岂不远离江湖是非，简直不要太完美！
　　“好的师傅，我们走。”
　　这个妖女，竟然都没有拦着！
　　掌门气啊，这个老大老二都跑了，是要累死他这个老头子吗？那老二为了这个妖女连门派都不要了！
　　不过一想也是，老二现在挺好的，看着那个妖女还笑着，应该是真的喜欢，可不能回去那个冰冷冷的人设了。
　　为了防止自己没办法安心养老，为了老二将来的幸福生活，掌门决定牺牲他自己。
　　“咳咳，老二啊。”
　　“师傅，”盛舟转头直愣愣的站着：“我是不会让步的，我一定要让青青进入青云派。”
　　……我打死你个孽徒。
　　这就青青青青的叫上了？有没有想过你家老师傅我的感受？一天之间只要我连失两个徒弟嘛！
　　“徒儿啊，”掌门哭唧唧：“你收也行，不要出去自立门户，为师需要你啊～”
　　“嗯好的。”
　　盛舟很迅速的同意了，然后拉着一脸呆滞的穆青道：“来，叫师祖。”
　　……我不！
　　叫了你就要继承青云派了，我的努力就白费了，我不叫！
　　“等等，”掌门咳嗽两声，一本正经又严肃道：“咱青云派有青云派的规矩，你年纪还小，不算出师，这收徒之事是不合规矩的，不过看你这么喜欢这个小姑娘，为师就收她为徒，这样你们可以师姐妹相称，也不错。”
　　盛舟虽然真的很喜欢穆青，但也确实没有真想着离开师傅，刚刚那不过是小孩子像长辈撒娇一般罢了，她心里也清楚师傅不会真的让她离开的。
　　现在折个中，师傅收了穆青，那自己就算是她的师姐，虽然没有师傅亲密，但是同辈的话，至少相处起来不会那么怪异。
　　不知道为何，总是不愿意两人身份不对等。
　　“那便听师傅的。”
　　掌门见盛舟应下了，总觉得着了她的套一样，算了不管了，自己徒弟嘛，随便随便她开心就好啦。
　　两人不管穆青是什么心情，反正乐呵呵的讨论起马上将要拜师的盛舟了。
　　“老二啊，根据咱青云派的规矩，为师需要查看一下她的身体素质，来判断需要练习的功法，拜师的话也得需要先绝食七天表明志向，你可愿意？”
　　“好。”盛舟理所应当的答应了。
　　穆青本来游离于状况之外，对于123的说法陷入了深深的怀疑。
　　咱说好的路人甲，为什么女配一上来就要受我为徒？这也就罢了，为什么那个掌门看我总是痛心疾首又愤怒的表情？
　　所以我到底是不是路人甲了？
　　彼时正在穆青脑海里观察状况的123表情微妙的点点头，扑棱着两个小翅膀感慨万千。
　　唉，这感情之事啊，果然见到对的人之后就会瞬间明白了，即使没有记忆也随着本能去追求。
　　啊，这就是恋爱的酸臭味啊。
　　至于穆青担心的事情？哦，不好意思，宿主是用来为研究祭天的，过程什么的完全不重要，而且剧情崩的那么快，习惯了习惯了。
　　“青青。”
　　“嗯？怎么了，有事找我吗？我们什么时候出去自立门户啊师傅？”
　　穆青显然不知道她们两个人刚刚谈论了什么，正为盛舟离开青云派做着最后的努力。
　　谁知道这不过发呆了一瞬间，再回过神来就什么也不知道了。
　　得知了自己将要被绝食七天，穆青眼神瞬间呆滞，这他妈是什么人间疾苦？我为你未来忙前忙后的，你丫的竟然反手把我卖了还打算饿死我？
　　“我不……”
　　没等穆青说完话，掌门一个箭步上前直接扼住穆青命运的脖颈，察觉到脖子一紧呼吸困难，穆青瞬间闭口不言。
　　你是大佬，你说了算。
　　盛舟也担心穆青娇弱的身体，只是这是拜师的最后一关罢了。
　　青青原本就是为了复仇才来到青云派，虽然盛舟想着能帮她复仇，可她定然会想要自己复仇的，所以必须渡过这一关。
　　只是看着师傅张表情严肃，那手带着微微的探寻压力从穆青的脖颈沿着手臂一路按到了她手腕处的命门，盛舟担心不已。
　　该不会天赋太差了吧？
　　“啧啧啧……”
　　穆青费力的抽回了手，天知道这个掌门想要干什么？
　　“师傅，情况怎么样了？”
　　“老二，你捡到宝了，哈哈哈。”
　　？宝？哪里有宝？
　　“这小丫头片子可真奇特，任督二脉全开，除此之外身上的其他脉搏也都通畅，比你这个天才还要适合练剑，所以说啊，你给青云派捡了个宝贝啊！这次武林大会，盟主肯定是我青云派了！”
　　“真的吗？”虽然是穆青很厉害，但是盛舟打心眼里为她高兴。
　　从来没有笑过的她，冲着穆青微微抽动嘴角，像是要笑一样，只是……好难看。
　　“知足吧，”123不知道从哪里冒了出来，幽幽道：“女配是个面瘫，还是个剑痴，能对你有点表情你就该谢天谢地了。”
　　……我倒是希望她对我没表情，只要对我没表情就是对我没兴趣，天知道我现在多么想远离这个看起来就不太对劲的女配。
　　“你怎么出来了？”
　　123挑眉一笑：“这不是看你遇见了麻烦吗？所以出来给你出谋划策来了。”
　　“有话直说，”穆青丝毫没有被123的感情牌唬住：“我了解你的尿性，上个世界你每次这样突然蹦出来的时候，就是我将要被睡的时候，你出来准没好事。”
　　……变聪明了。
　　“好了，那我就直说了，”123翻开名为任务簿的小本本，推了推小眼镜，开始了它的发言。
　　“宿主不愧是世界粉碎机，虽然给了一个路人甲的人设但依旧阻挡不住您老强大的影响力，如今女配的心态已经发到了改变，改变剧情方面迈出了一小步值得鼓励。”
　　123作势拍拍手表示鼓励。
　　明明是值得庆祝的事情，但是穆青总觉得这个系统在憋大招，她有种不太好的预感。
　　“作为女配坚强的后盾，宿主你要在接下来三个月后的比武大会上，代替女主成为武林盟主哦～”
　　……我拒绝。


第23章偷吃？我给你做！
　　今天是断粮的第一天，穆青无比怀念汉堡可怜炸薯条，还有上辈子吃过的鲍鱼龙虾山珍海味，早知道当初就多吃点了嘤嘤嘤。
　　断粮的第二天，穆青坐在佛堂面前生无可恋，现在她已经饿到麻木了，胃在一阵阵的抽出，当然因为123给的金手指就是身体素质超级好死不掉，所以就算她想饿晕也晕不下去。
　　“宿……宿主？你还好吧？”
　　123冒了出来，看着穆青呆呆愣愣的样子心跳的直抽抽，妈耶这是恶傻了吗？连吐槽都不吐槽了？
　　“诶？”穆青踉踉跄跄的站起来，冲着123痴痴的笑着：“是……肉诶，好饿啊，好想吃……”
　　123闪身躲开穆青的魔爪。
　　“肉……会飞的鸭子……”
　　妈了个巴子，123用她的小脑袋想想也知道，这丫的饿傻了，看见啥都想吃，已经把它当成食物了。
　　123怎么说也浏览过各种视频和小说，这样的穆青在它脑子里的一瞬间想到的就是末世的丧尸，贼他妈吓人。
　　这样下去别说七天了，三天了这娇弱的身子就得归西！
　　为了防止任务失败，123只能含泪给穆青开了金手指，让她有了些许的饱腹感。
　　穆青这才渐渐恢复神智。
　　然后更饿了！
　　饱腹感是饱腹感，虽然感觉很饱，但是胃里确实什么都没有啊！火燎燎的烧的贼难受。
　　“破系统，破任务，就不能像上个世界一样，老娘吃喝不愁家财万贯吗？要不然也不会像现在这样，差点饿的把你吃了！”
　　123撇撇嘴：“那也没见你开心的接受上个世界那些睡睡亲亲的任务啊！每次都和上坟一样。”
　　……好有道理哦。
　　穆青沉默了，有句话怎么说来着？多大是风险往往伴随着多大的报酬，因为生活条件优越，所以不得不接受那些变态的任务。
　　现在虽然生活条件不咋样了，但是任务也变得很简单明了并且不用出卖肉体了，所以……
　　“算了我还是饿着吧。”
　　……123着实没想到，穆青竟然宁愿饿死也不做那些任务，这真就那么难以接受吗？
　　明明以前接受的可欢快了，到底什么样的打击能够让她这么封闭自己？现在老板也没有办法调查，还是让456去查查吧。
　　“喂，你别发呆啊！给我弄点吃的过来，我真的要饿死了啊！”
　　“我还以为你不怕饿呢，”123懒懒道：“刚刚可是义正言辞的说了要饿着的。”
　　……我错了，我饿。
　　当然了，123是不可能让她饿死的，就算她作为祭天的宿主，那也得祭在刀刃上，不祭在刀刃上的话她死不掉，只能一直挨饿。
　　……好像饿死鬼。
　　最终，穆青决定不能做饿死鬼，拖着病体由着123带路，那么大的门派外面守卫森严，里面倒是安静如鸡，入夜了连个人影都看不见，一路畅通无阻七拐八弯的来到了厨房。
　　淡淡的米饭香气传入了穆青的鼻腔，啊，简直是人间天堂～
　　山珍海味鲍鱼龙虾都是假的，和米饭比得了吗？只有米饭才是最爱！
　　穆青感觉自己在飘……
　　……123感觉穆青已经失了神智。
　　你用你那不太灵光的脑袋想一想，这是什么时候？是月黑风高的晚上啊！偌大一个名门正派，驰名双标，夜禁这么严肃，怎么会有饭菜的香味呢！
　　穆青表示，我脑袋已经不灵光了，想不动，吃的在哪里？麻烦给我多来点顺便加上一小碟咸菜谢谢。
　　好吧，不能对宿主有太高的要求。
　　进入厨房，不出123预料的，做饭的人是盛舟。
　　桌子上有一个食盒，食盒里摆着几道小菜，看那量不大，却有三五个已经做好的，花了不少心思。
　　看到穆青来的时候，盛舟眼里微微有些错愕，她是怎么从佛堂跑出来的？那地方不是上了锁的吗？
　　“你……”
　　盛舟话没有说完，穆青便开始大口吞咽起饭菜，一边吃还一边呜呜咽咽的评论着。
　　“妈呀太好吃了。”
　　“这个小白菜的味道怎么这么棒！还有这个烧肉肉，好吃吃，棒棒哒！”
　　叠词词，恶心心。
　　看来是真饿了，盛舟轻笑着将锅里最后一道菜，煮好的皮蛋瘦肉粥送到了穆青右手边。
　　“谢谢。”
　　穆青没有丝毫怀疑，抄过来便要一口闷下去，饭菜虽然好吃，但因为吃的过快所以噎到了很正常。
　　“等等。”
　　“啊？”你要阻止我吃饭吗？你要阻止我，我就和你当场翻脸，不做你的小师妹了，不管你了！
　　“刚出锅的，很烫，”盛舟自然而然的接过皮蛋瘦肉粥，用勺子盛出一小勺，放在嘴边吹了吹，又放在唇上轻轻沾了一点，这才递到了穆青面前。
　　“不热了，喝吧。”
　　“啊呜。”
　　穆青一口闷了下去，惹得盛舟不由自主的轻笑，那笑容宠溺的像是冬日暖阳，舒舒服服的让她有点飘飘然。
　　哦，好温柔的女配啊，这唯饭的姿势怎么这么熟悉？哦，是闺蜜来着，果然和闺蜜也很像。
　　这温暖人心的笑容，这完美无缺的脸，这笑……
　　……等等，说好的女配是面瘫呢？怎么能笑的那么开心？笑的那么好看？
　　她为什么会笑了！
　　123表示：我不知道谢谢。
　　吃饭的时间总是过得那么快，因为有盛舟的加入，一点一点的给穆青喂饭，所以没有办法狼吞虎咽。
　　酒足饭饱之后，盛舟躺在椅子上进入了贤者时刻，这样舒舒服服，吃饭有人喂的日子，要是能一直持续下去多好啊～
　　“所以我现在是拜张丰为师了吗？我能叫你二师姐吗？”
　　盛舟简单的收拾碗筷，边收拾边道：“你还没有过七天绝食期，所以暂时不算，七天之后你就是我的小师妹了。”
　　明明小师妹是很正常的词，怎么感觉你说出来就那么色？还有你嘴角能不能放下来，快能晾衣服了好吗？
　　“那我根本没有绝食七天……”
　　别看我现在很委屈，但是我真的是装的，正常人谁会绝食七天？科学研究表面，七天不吃饭会死人的好嘛！
　　“没事不用担心，”盛舟收拾完碗筷坐到了穆青身边，摸着她的头后又搂着她的肩安慰道：“你在师傅面前是在绝食七天，但是我可以每天给你偷偷做点吃的。”
　　“呜呜呜，你真好……”
　　女配简直是完美无缺的人啊！
　　穆青更加坚定了要努力改变女配原来悲惨结局的念头，这样的女配，一定要幸福生活才行！
　　盛舟看着穆青的小表情，还有灵动狡黠的小眼神，看来这小姑娘又在打什么坏主意了。
　　不过没事，她是二师姐，大师姐不在那么就只能我来好好照顾她了。
　　小师妹啊，果然就应该天真无邪才对。
　　123在旁边脸色呆滞。
　　说实话，她是万万没想到一个人可以在同一个地方跌倒三次四次五次六次的。
　　上个世界里，沈昼的每一次示好最后都会演变成好到床上为爱鼓掌，到这个世界之后把以前的教训都忘了。
　　宿主啊，睁大你的卡姿兰大眼睛，你好好看看盛舟嘴角那奇怪的笑意，还有搂在你肩膀上不安分的小手，你难道没点危机感吗？
　　你的便宜师傅小老头都能一眼看出来盛舟对你不对劲，你能不能情商不要那么低？长点心可行？
　　穆青：不行，我要吃饭。
　　……123忽然想起了原小说。
　　原文一开始，女主确实是被男主的厨艺征服，之后被花言巧语蒙骗的，再之后被男主的实力折服，然后开始虐恋情深没甜过。
　　现在看这架势……穆青你他妈就是贪图女配的厨艺吧！为了吃饭你还有啥事不能干出来的？
　　所以……即使是路人甲，走的还是女主的路线对不对！
　　穆青可不管这些，她正努力的和饭票打好关系了，这个时候能吃上一顿饭那简直是天堂了。
　　肉体是什么？可以吃吗？
　　不可以的话不要也罢，我要吃饭，经济基础决定上层建设，我身体都养不起了，管那么多干什么！
　　穆青狠狠的瞪了123一眼，继续和盛舟黏黏腻腻，准备点第二天的餐食。
　　而能看出穆青心思的123再一次无声吐槽。
　　你刚刚可不是这么说的！
　　flag能不能不要乱立，说好的饿着自己也不愿意屈服呢？短短几分钟就忘了是不是！
　　“明天我想吃鱼香肉丝和蛋炒饭，还有紫菜鸡蛋汤，土豆丝口水鸡和四喜丸子。”
　　好家伙，直接四菜一汤，还点了肉菜，一点没带客气的。
　　123有点怕盛舟翻脸，毕竟是我为你雪中送炭，你还要这要那的，有点吃的就不错了，挑三拣四的小心我不做给你了！
　　然而结果打了123的脸。
　　“好，明天你不用出来了，晚上青云派还是很冷的，也比较黑，我明天晚上带过去吧。”
　　“好啊^o^~”
　　盛舟只是看着穆青宠溺的轻笑。
　　123在旁边陷入无语状态。
　　……话说女配是……很高冷的吧？一点也不喜欢说话的吧？那段话是不是把她一年的话都说完了？
　　还有你真就这么惯着她呗！
　　嘤嘤嘤，恋爱的酸臭味！


第24章悠闲？不可能的！
　　七天的绝食期在盛舟偷偷的投喂下就这么慢悠悠的过去了。
　　拜师仪式上，张丰看着油光满面精神抖擞的穆青陷入沉思，在看看笑的一脸宠溺的老二，什么都明白。
　　怪不得每天晚上都能闻到那种莫名其妙的饭菜香味，原来真的是小老二给老三送饭菜去了，我就说这绝食七天怎么还胖了！
　　盛舟的厨艺张丰有幸尝到过，那味道不亚于酒馆大厨，还是站在C位的那种，老二要是不学剑，当个厨师也饿不着。
　　只是可怜自己这个小老头都没怎么吃到过，倒是这个小妖女把老二的心勾过去了！
　　“师傅，师傅……”盛舟见张丰半天没反应，只能小声提醒。
　　“哦，”张丰看盛舟护犊子一样护着穆青，心里老父亲的悲凉感更深了。
　　老大老二都跑了，嘤嘤嘤。
　　“今天我青云派掌门人张丰，新收了一个关门弟子，从今以后她就是你们的三师姐了。”
　　底下传来震天响的声音：“三师姐好。”
　　“呼，吓我一跳。”
　　穆青捂着小心脏看着底下排排站好的人，简单的数了数也得有三五十，关键是这么多人怎么昨天晚上半点声音都没有？
　　奇了怪了。
　　简单的拜完师，穆青被拎着带的了藏书阁，虽然很不情愿，但是穆青不得不接受123的任务。
　　算了算了，主要不是青青去亲亲都好说，不就是当武林盟主吗？简单。
　　而且要是自己够强的话，青云派应该轮到她继承，而不是盛舟去继承，这样就可以完美避开原剧情，女配盛舟就很安全，完美。
　　在心里给自己建立了心理防线，穆青心安理得的接受了要当武林盟主任务，并且决定学习一门武艺。
　　“哎呀，宿主不用担心啦，”123安慰道：“昨天张丰都说了，你是千年一遇的奇才，练武很快的。”
　　……动不动就千年一遇，这中国上下才多少年？而且我又不是龙傲天男主，要这么粗壮的金手指是干嘛？
　　“有多快？有没有那种我睡在书本上，功法就能从浓度高的地方流向浓度低的地方的那种？不用我看，知识直接进脑子的那种？”
　　“……你能不能认真点。”
　　“哦。”
　　反正穆青是跟着老二和师傅走的，遇见什么事情也全然不管，等回过神来之后，那两人已经敲定了是什么样的功法和武艺。
　　张丰语重心长又痛哭流涕：“老三啊，虽然你抢走了老二我心里很不对劲，但是都是一家人也就算了，咱青云派不强，本来无意于武林盟主，如今你来了，带着全派的希望冲吧！”
　　不是师傅，你这压力也太大了吧？
　　等等，什么抢走了老二？
　　穆青转头看向盛舟，见她小脸微红似乎有一些害羞。
　　不是姐，你害羞啥呢？
　　忽然感觉大事不妙。
　　“这……不是还有二师姐吗？”穆青只能尴尬的笑，忽略掉心中那一莫不太美妙的猜测。
　　“……你二师姐是剑痴。”
　　忘了，这二师姐根本没能力管理偌大的武林。
　　但是！
　　你徒弟我也不行啊！
　　像是看出了穆青的忧伤，盛舟上前安慰道：“没事，我可以在旁边帮助你，你不要担心了，听师傅的话。”
　　“呜呜呜，二师姐你真好！”
　　张丰：老二怎么说了那么多话，嘤嘤嘤，小妖女！
　　123：上次你说沈昼是个好人的时候，她脑子里想的都是要睡你，咱能不能长点记性？
　　不过这和穆青都没关系，因为她根本就不想管，反正现在最主要的就是练习功法，成为武林盟主！
　　加油奥利给，青青你可以的！
　　穆青瞬间像打了鸡血，抱起书架上的书看的津津有味。
　　“小师妹你在干什么？”
　　“练习功法啊，”穆青理所当然。
　　“……可……那是风俗小说。”
　　……告辞，打扰了。
　　麻的这藏书阁干嘛放这种风俗小说？害得我用功都用错了地方。
　　不是你自己不认真嘛！
　　反正呢，目标定下来了，虽然过程崎岖了点，但是至少张丰所说的天赋异禀这件事是真的。
　　虽然不知道原理，但是在这样每天被盛舟投喂，练剑，投喂练剑的机械日常练习之下，一个月之后，穆青已经可以接的住盛舟三招了。
　　就算是张丰，在盛舟手里也过不了十招，穆青的进步肉眼可见。
　　本来以为日子可以这么安心的过着，直到某一天女主从禁闭室里被放出来了，穆青知道自己这好日子到头了。
　　女主作为青云派的大师姐，除了是个恋爱脑之外还是有点本事的，实力也仅次于张丰和盛舟，穆青没有和她对过手，不知道两个人实力相差多少。
　　能以二十五岁的年纪，管着偌大的门派，还管理的井井有条，至少是有几分实力的，多年来的威严和追随者也不少。
　　张丰还是舍不得这个一手带大的大徒弟，知道它后悔之后就已经原谅了她，带着她便来找穆青，两人也算是正式认识一下。
　　“你好，”徐秀看着这个打扰了自己私奔的女人，心里却一点也厌恶不起来。
　　“你……你好。”穆青小心翼翼的伸出手，轻轻碰了一下女主的手之后瞬间抽了回来。
　　别问，问就是怕被揍。
　　看着小师妹就这么躲进了二师妹的身后，徐秀的心里莫名其妙生出一股名为嫉妒的火焰。
　　禁闭室已经知道了带自己私奔的小瘪犊子别有用心，所以还是很感激这个突然出现的女人阻止了她陷入深渊。
　　只是你那么可爱，为什么要躲着我？是我不够可爱吗？还是说你嫌弃我曾经有过男朋友？
　　我现在喜欢的是你啊！
　　看着可可爱爱的小师妹，还有一副护犊子样子的二师妹，大师姐徐秀心里默默的打起了挖墙脚的小心思。
　　二师妹是个剑痴，夺得小师妹的心这件事应该很难，只要我从中……
　　徐秀不懂声色的胡思乱想，而这一切都经过123的实时播放，全部传进了穆青的脑子里。
　　改编不是乱编，戏说不是胡说，123你过来，咱俩唠唠这个剧情啊，为什么它每次都不按套路走？为什么，女主总是对我一见钟情？
　　123：那还不是你自己心里就这么想的！
　　“123，我现在跑路还来得及吗？女主有女主光环不说，它丫的官配是男主虐恋，现在都虐不起来了啊！”
　　穆青现在觉得盛舟简直是太安全了，毕竟这丫的虽然表现的有点奇怪，但至少是个剑痴，123也没有多说什么，对自己肯定没意思。
　　这个女主就很可怕了嘤嘤嘤。
　　同样看清楚穆青在想什么的123心里默默嘲笑，说真的，不是我不告诉你盛舟在想什么，而是她的心思就是司马昭之心——路人皆知。
　　也就你这个憨憨看不出来罢了。
　　“不好意思来不及了，看来宿主你依旧挡不住到哪里都是主角这个设定，所以还是认真努力吧。”
　　……很好，123又不管了。
　　剧情肯定又想上个世界一样崩的不成样子，好在有了上个世界的经验，盛舟顺江想出了各种各样的对策。
　　既然都想搞姬，那就把男主先搞基了吧！
　　“大师姐，”盛舟上前拦住徐秀的视线，冷冷淡淡道：“你被关了那么久，身子肯定很虚，还是早点回去休息吧。”
　　“呵呵，二师妹都不和师姐叙叙家常吗？是你阻止我犯下大错，师姐还需要感谢你呢。”徐秀笑的就是不怀好意。
　　盛舟不甘示弱回笑：“感谢不必了，大家都是师姐妹，不必客气。”
　　作为一个一眼就可以看出来徒弟之间那点破事的老师傅，张丰哭唧唧的看着那一切的□□，并表示妖女。
　　然后土遁了。
　　三个女人一台戏，我也是脑抽，怎么就都收了女徒弟呢？看来不能寄希望于她们，还是抓紧去收个男徒弟吧。
　　师傅一走，盛舟和徐秀更是没有丝毫掩饰，皆是凝结内力，针锋相对，就他妈差一点能打起来。
　　“那个……我饿了。”穆青的肚子咕噜噜的叫着：“有没有吃的？”
　　“有！”
　　“有！”
　　两人异口同声，而后收起内力。
　　徐秀捋起袖道：“小师妹喜欢吃什么？大师姐给你做，为了嫁人啊，你大师姐我可是学了一手好菜。”
　　没想到这时候和赵傲天（男主）学的那点手艺还派上有场了，也算是这个渣男的优点，至少饭做的还可以。
　　所以……你真的只是贪图人家手艺好对不对？
　　虽然知道发生了什么，但战场就从好好的见面会到了厨艺比拼，坐在桌子面前被安排好的穆青看着两个整装待发的少女陷入沉思。
　　123贼喜欢看戏，尤其是三个女人撕的大戏，所以适时冒了出来：“哇，没想到女主又喜欢上你了呢～”
　　这个又字，就很形象。
　　上个世界被许秀喜欢怕了，最后还被掳走了，所以穆青对徐秀有点阴影，只希望这丫的别像上个世界那么黑化就行。
　　“女主怎么说也是天之骄子，有女主光环的那种，向来要风得风要雨得雨的，我觉得她要是得不到你的话，会黑化哦～”
　　穆青：妈了个巴子！


第25章盟主？不太严肃
　　饭菜很快做好，因为事态紧急，所以只是简单的做了一碗蛋炒饭，看着端上来的两盘饭，穆青嘴角抽搐。
　　大姐，比赛就比赛，你做点尝尝味道就行了，你丫的干嘛弄两个大盘？你这是比赛还是养猪！
　　那两盘子比穆青的脸庞还大。
　　女主不愧是女主，至少容貌是一等一的绝色，尤其是那双卡姿兰大眼睛，水蒙蒙的望着穆青的时候，那小心脏痒痒的，什么不好听的话也不好意思说。
　　“虽然女主做的饭是难看了点，但男主怎么说也教过她，”123被香气勾了出来：“虽然是不好看了点，但说不定好吃呢？”
　　不是，你能别睁着眼睛说瞎话吗？那看着就像是煤炭的小东西你告诉我它好吃？你被威胁了就眨眨眼，真的。
　　“宿主啊，”123语重心长：“你知道女主会黑化的，咱……能忍就忍吧。”
　　……我忍。
　　盛舟和徐秀还在暗地里较劲，穆青坐在桌子上，拿勺子的手微微颤抖。
　　啊呜一口，女配做的真好吃！
　　穆青伸手给了个大拇指，忍不住又吃了两口。
　　“呜呜呜，123，女配的饭简直是太好吃了，你知道吗？你不知道，你就是个系统，嘤嘤嘤。”
　　……勿cue谢谢。
　　123当然知道那饭好吃！
　　“那个……有点紧张。”
　　穆青吃完后乖巧的坐着，面前的两盘饭，一盘是风卷残云一片狼藉，一盘是白色的勺子进了黑煤炭，结果显而易见。
　　没等穆青宣布完结果，徐秀就已经脸色不好甩袖而去，看那背影气势汹汹的。
　　怕她黑化，穆青想上前安慰安慰她，可刚想动脚，盛舟一道充满杀气的眼神射了过来。
　　穆青感觉到这样好像那天晚上冷冷的擦拭着匕首的盛舟，总的来说就是感觉要见血。
　　妈了个巴子，不去了。
　　穆青按兵不动，如愿以偿的看见了盛舟眼中亮亮的星光，还有那微微勾起的嘴角，显然对她的做法感到十分满意。
　　穆青微微一笑，我忍。
　　盛舟凑到了穆青身边坐下，看着那盘黑煤炭嘴角一冷，轻抬手将那盘子掀翻了，随后脸色才好看了些。
　　……怎么感觉这么幼稚。
　　“青青。”
　　“……二师姐，”穆青笑的很天真，很甜很甜：“你做的饭真好吃，以后可不可以每天都做啊。”
　　“好。”盛舟认真的点头。
　　以后的一日三餐都是我来做。
　　“宿主你在干嘛？”
　　穆青在心里默默回复：“在安抚女配，我他么不能得罪了女主之后把女配也得罪了！万一女主黑化了，总得有个人保护我。”
　　没错，看这样子女主已经从被虐的温柔小白莲变成了黑心莲，虽然觉得剧情傻逼，但事实已经成这样了，所以必须做好准备。
　　女配盛舟是剧情前期的武力值天花板，男主也是在努力了很久之后才联合徐秀打败了盛舟，得到了青云派。
　　所以，大佬救我！
　　读懂了穆青的想法，123好言出声提醒：“亲爱的宿主大人，由于你的脑子正常短路，所以我不得不提醒你，别忘了上个世界的女配是怎样对你的。”
　　……是这样那样这样那样的。
　　穆青眼神悠长的看着看起来乖巧，只会冲着自己微笑的盛舟问到：“二师姐有喜欢的人吗？”
　　“有啊，”盛舟顿了一下，之后理所当然的肯定点头：“虽然还不能确定，但是她能牵动我心的人。
　　回答完之后的盛舟倒是有些苦恼，像个为情所困的小女生一样，害羞的趴在了桌子上：“也不知道她喜不喜欢我。”
　　“没事，二师姐那么优秀，肯定有很多人喜欢的。”
　　穆青冲着123挑眉，看吧123，女配已经有喜欢的人了，所以根本不会像上个世界那样整天只想着睡我！
　　对于宿主的无知，123已经见识过了，这种就是典型的好了伤疤忘了疼，外加脑子咋好使，你怎么不能想想，万一女配喜欢的是你呢！
　　虽然但是，123并不想告诉穆青。
　　“……我回去了，再看下去我想我会被你气死，有什么事找我就行，告辞。”
　　说完立马土遁。
　　而穆青知道了盛舟有喜欢的人之后，那小心脏可不就放下来了，女配不可能喜欢自己了，也就不那么担心了。
　　她想的可明白了。
　　女配比较冷＝女配不好相处＝要和女配谈对象需要很长时间的接触＝和我这个只接触一个月的人无关＝女配不可能喜欢上我＝我安全了
　　穆青的理解能力一向可以。
　　“嗯，我这么优秀，”盛舟直勾勾的望着穆青：“她一定也会喜欢我的。”
　　“诶哈哈，会的。”穆青被看的心里发毛，怎么好像，和我预测的不太一样？
　　现在人到齐了，虽然男主不知去向，但就像是组队打副本一样，女配和女主凑齐了，就可以走剧情副本了。
　　第二天一早，张丰在祖师爷的庙堂前，集合了师姐妹。
　　“跪下。”
　　三人扑通跪地。
　　穆青知道剧情，也当然知道现在就要开启武林大会的副本了，原文里因为女主和男主私奔，最后去参加武林大会的是盛舟。
　　虽然盛舟很强，但压不住男主有男主光环，所以还是在最后一轮败下阵来，青云派痛失武林盟主的位置。
　　如今男主不见踪影，穆青坚决要保证盛舟成为武林盟主！
　　“放心吧师傅，弟子一定不辱使命，让二师姐成为武林盟主！”穆青脑子一抽，把想说的话说了出来。
　　张丰看穆青想看鬼一样。
　　“嘤嘤嘤，小师妹，”徐秀在旁边哭唧唧：“为什么不是我成为武林盟主？我也不比二师妹弱啊。”
　　女主哭起来梨花带雨，和昨天那气呼呼的样子判若两人，不愧是女主，她都要动心了。
　　盯～
　　好的不能，接触到女配的死亡视线，穆青尴尬一笑：“那个……二师姐武功比较高……”
　　作为老狐狸的张丰，看着现在的情况要哭了，这个小妖女，不但勾走了老二，连浪子回头的老大又勾了过去，要不是老二喜欢你，我就把你剁吧剁吧扔了！
　　“老三啊，这也是为师要嘱咐你的。”
　　“啥？”
　　“你一定要成为武林盟主！”
　　？？？
　　关我什么事？我只是个路人甲啊！
　　“你二师姐和大师姐如今心思不在管理和修炼上，所以即使当了武林盟主也没有心思管好武林。”
　　“可你徒弟我是个废……”
　　“可你不一样，你天赋异禀且还有两个强大副手，只要你当了武林盟主，一定可以维持武林的稳定的！”
　　？副手？
　　我有副手我怎么不知道？
　　“弟子定不辱使命，帮助小师妹成为武林盟主，帮青云派重新建立威信！让青云派千古流传！”
　　？这两个副手？
　　让黑化的女主在我旁边当我副手，我连睡觉都睡不着啊！
　　“师傅，你要不要再考虑……”
　　“滚吧。”
　　张丰交代完了，一脚把三个人踢出了青云派。
　　垃圾师傅嘤嘤嘤。
　　穆青可怜哭唧唧。
　　三人上路了，很显然张丰是个抠搜的，把三个人踢了出来不说，连盘缠都没有给。
　　“所以我们……跑过去？”
　　“嗯，”盛舟从小包袱里拿出了一张小地图，展开来指着目的地道：“从这里走，按照我们的脚程，半个月足够到了。”
　　“二师妹是小看谁呢？”这里武功最差的女主忍不住了，指着地图道：“我们赶路的话，十天必然能到，用不了半月。”
　　“参加武林大会是主要的吗？”盛舟轻轻一笑，怼了回去：“小师妹在山上练了几个月的功，下来了难道不能好好玩玩吗？”
　　“那是需要十天吧？五天怎么够小师妹玩闹，她还那么小，身世又可怜，肯定没见过外面的世界，还是多滞留几天吧。”
　　“现在想到小师妹了？”盛舟嘲讽一笑：“刚刚怎么不这么说？”
　　“你……”徐秀恼羞成怒：“是不是想打架！”
　　“打就打，说的你能打得过我一样！来啊，单挑！”
　　“来就来！”
　　……于是她俩打起来了。
　　穆青找了个地方避难，明明刚出门，才到山脚下就起了矛盾，照着这个打架的频率，可能需要的时间不是十天了，而是十个月。
　　懒得和已经不正常是女主女配计较，穆青想的很简单，吃的。
　　麻的，没有给盘缠不说，连干粮都没有，别说十天能到，不吃饭三天就得归西。
　　“亲爱的筒子，我觉得我需要点支援，你家宿主我正在饿死的路上飞奔，麻烦你出来救急。”
　　彼时123正在更新系统，不过还是勉强接受到了穆青发出的求救信号，连忙翻看一下已经所剩无几的书籍。
　　“啊，不如你去XX地方吧，那里有关于主线剧情的消息，应该会有点吃的。”
　　虽然123是不靠谱，但是这件事上穆青只能相信它，身后的两个女人还在打架，懒得管，转头就往西方走，准备去找那个XX的地方。
　　然后……
　　“亲爱的小姐，我可以和你一起吗？这长路漫漫，总有人陪着才是。”
　　穆青天真了，看着面前这个帅气的油腻男生陷入深深的自责中。
　　她早该知道的，主线剧情肯定和男主有关！


第26章男主？打死丫的！
　　虐文男主，一个神奇的存在。
　　在虐文里所谓的虐文男主，正常情况下有着牛批哄哄的身世，或者是黑帮大佬，或者是家产遍布银河系总裁，总之一点，有钱还闲。
　　毕竟不闲哪有空虐女主？
　　当然也有一种欲扬先抑的手法，比如先写男主前期是怎么怎么困难，女主怎么怎么不离不弃，后期是女主怎么怎么牛批，怎么怎么反对一切和女主在一起。
　　这种情况下，女主一开始的身份会比较牛批，然后男主能一步一步借着女主，得到一些开挂的道具，总裁文里说不定是一笔大买卖之类的，至于本文是武侠小说，所以开挂道具是一本秘籍。
　　没错，本文件就是典型的“三十年河东三十年河西，升级流爽（男主）虐（女主）”文，而男主勾搭上女主就是为了藏在青云派深处的武功秘籍！
　　以前不带脑子看的时候啊，穆青会被虐文里的女主男主之间的虐恋情深虐的死去活来痛哭流涕，只差仰天长啸穿进虐文里痛扁男主出气。
　　现在真穿进来了，穆青看着面前油光发亮笑的谄媚的男主，只想冲着他微微一笑。
　　明显看到男主赵傲天眼前一亮，穆青猜他是觉得自己被他的魅力折服，以为有戏所以才笑的。
　　然而……
　　“去你大爷，让你虐女主！”穆青一个左勾拳打在了赵傲天俊俏的右脸上，直接把他打愣了。
　　“去你大爷，让你不怀好意又当又立！”这是右勾拳，毕竟咱不能双标，右边打了不能看不起左边啊，得一起打。
　　至于又当又立，就像原文结局一样，男主一开始借着女主和青云派的实力爬上去，最后却在他有意无意下由着别人弄死了女主，有一部分原因就是因为女主的存在每时每刻告诉他，他当年是怎么落魄，怎么发家的。
　　妈了个巴子，骂他白眼狼都是对白眼狼的侮辱！
　　“我他么……”我他么让你弄死女配！在你弄死女配之前，我还是先把你搞死再说！
　　打人其实很上头，尤其是气真的被气到了，看着这个不怀好意又油腻的男主，穆青真想一刀咔嚓了他。
　　“小师妹，再打下去要死人了。”
　　本来打架的两个人意识到穆青跑了，连忙追了过来，见到一个男人被打的毫无还手之力，连忙上去阻止。
　　“师妹啊，”徐秀语重心长的拉开两人，盛舟随手上前按住张牙舞爪的穆青：“咱青云派呢虽然是武学大家，但是从来不无缘无故打人，君子动口不动手，你要知道……”
　　徐秀不愧掌管了那么久的青云派代掌门，虽然在青云派的时候和盛舟两个人不对付，总是任性的为了穆青吵起来，但是在外人面前，还是知道要维护门派的脸面。
　　“可是大师姐，”穆青吸了吸鼻涕，委屈巴巴的搂住胸，靠在了盛舟怀里：“这个……这个登徒子他……他……”
　　穆青指着被打的鼻青脸肿的赵傲天哭诉，半句话都说不明白，但是那句登徒子和穆青的反应，已经足够让人遐想了。
　　赵傲天这边被盛舟打的一脸懵逼，刚反应过来就看见面前站着前女友和传说中冷酷无情的剑痴二师姐，两人不知道怎么了，脸和门神一样黑。
　　腿肚子有点打颤，好像情况不妙。
　　“登徒子？”前女友徐秀把指关节捏的咔咔作响：“赵傲天，你这是把主意打到我小师妹头上去了？”
　　关禁闭的时候，师傅可是把赵傲天调查的一清二楚，他勾搭自己也不过是因为自己是内定的掌门人，有机会见到那传说中的秘籍而已。
　　现在这风向变了，小师妹最可能成为掌门人，这人可够不要脸的，这瞬间就打了别的主意，真当她好欺负？
　　不但欺骗她曾经懵懂的感情，还准备欺骗自己心心念念想要照顾好的小师妹？我不给你打的满地找头才怪！
　　“所以，是你轻薄了小师妹？”盛舟从腿侧抽出匕首，放在眼前仔细看着，看看那锋利程度能不能一招毙命。
　　“不是，你们听我解释……”
　　赵傲天是慌了啊，鬼知道这个小师妹身后还跟着两个门神？
　　本来以为年轻的小师妹好骗，没想到是个暴力狂！还有你们两个师姐妹是眼瞎吗？被打的是我诶！你看我这张俊脸还有完好无缺的地方吗！
　　盛舟&徐秀：抱歉，选择性眼瞎。
　　于是本来是女子单打，现在是双打，旁边还有一个人看热闹不嫌事大顺便加油鼓劲的穆青。
　　“哎呀哎呀，”穆青看着被教训的男主，心里长舒一口恶气。
　　“筒子，你更新完了？”
　　“完了，”123重新幻化出了小精灵，在穆青面前蹦跶蹦跶：“看，我更新的裙子。”
　　……裙子？
　　“你别告诉我你就是更新了一条裙子？”穆青想打人，那个系统更新就是更新一条裙子的？
　　为了条裙子竟然给我这么敷衍的回答，还让我遇见了这个憨批男主我打死你个龟孙！
　　123穿着洁白的小裙子嘻嘻的笑着：“哎呀，话也不能这么说，哪个小姑娘不喜欢好看的裙子呢？而且这是小说诶，男主早晚得遇上的啊～早死早超生嘛～”
　　好有道理哦，但是我还是想打死你怎么办？
　　“先别打死我了，”123指了指旁边被女子双打的男主提醒：“那两人再打下去，说不定男主就得没了。”
　　是啊，再打下去人就没了！
　　怎么说也是龙傲天小说世界，男主还是得象征性的尊重一下的。
　　“以后见你一次打你一次！”对着前男朋友，徐秀没有一点客气，这渣男就活该被打。
　　“嗯，打死算了。”盛舟难得和徐秀达成一致。
　　“不管了，我们先去吃点东西吧，我有点饿了。”
　　三人丝毫没有管地上半死不活的男主，准备去城池里弄点吃的喝盘缠，毕竟这路途挺远的。
　　而男主毕竟有男主光环，就算被打成这样也没有死，只是在地上躺着，之后被一个人捡走了。
　　当然这些穆青都不知道，123手握剧情，当然一切都懂，只是看穆青那样子……
　　算了，还是不告诉她了。
　　“这个好看！”果然没有女生是不喜欢小裙子的！
　　“这个这个这个和这个……”
　　小商贩前摆着琳琅满目的商品，虽然和现代人的审美有那么些许差别，但那种越过时间长河，散发着那个时代特有气息和质感的物件，还是让穆青喜欢。
　　“咱家不愧是有着上下五千年历史的大国，这些小东西有够好看的。”
　　“喜欢吗？”盛舟问到。
　　“喜欢。”
　　“那就买！”徐秀不甘示弱。
　　……很好，穆青有感觉一股杀气在涌动。
　　不过她真的烦了。
　　自从徐秀从禁闭室里出来之后就和见了鬼一样，虽然知道了可能是喜欢自己吃醋的原因，但是也不能一天天的吃盛舟的醋吧？
　　两人打架按一天三顿打，每次比的东西都不太一样，有时候比谁腰好，有时候比谁手好看，有时候直接干一架看谁体力好。
　　麻的，女主啥都想争。
　　“你们要是再在我们面前打架，小心不理你们了！”不给你们点教训，还真以为我没脾气！
　　“我错了，”盛舟眼疾手快瞬间认错，侧头在穆青的脸颊上蹭了蹭：“你不要生气嘛。”
　　徐秀：麻的撒娇，不要脸。
　　“来，”穆青漠然推开盛舟：“我觉得有必要和你们约法三章，要不然咱是到不了白白山了。”
　　白白山是第一任武林盟主的出生地，从那时起便是每一届选举武林盟主的比武地点了。
　　“小师妹你说。”
　　“第一，不许动手动脚！第二，抓紧赚钱！”
　　“好的。”
　　“好的。”
　　两人答应的可乖巧了，穆青都差点信了。
　　要不是123在穆青脑子里播报两人的想法的话。
　　盛舟：“小师妹好可爱，生气都那么可爱，凶起来也那么可爱，总之好可爱，好想抱抱，但是不行，起码第一天要听话。”
　　徐秀：“看二师妹那样子肯定是不听话的，我得好好听话，跟在二师妹身后偷偷的，至少表现的要听话。”
　　得，到最后谁都没听话。
　　还有这个女主怎么回事？说好的黑化呢？怎么突然变成腹黑了？
　　“哎呀宿主，不要多想了，我这边有新的任务，你要不要做一下啊？”
　　“说到任务，”穆青突然有点懵：“我这次怎么死比较合理？”
　　上辈子死的那叫一个不合理！
　　“……我觉得被毒死挺不错的。”
　　好像也对，武林盟主嘛，肯定很多人嫉妒，这有人来下药，偶尔中招了很正常，那就决定是毒死好了。
　　“对了，啥任务？”穆青在心里默默吐槽，可千万别是什么奇奇怪怪的任务，最好没有难度切奖励丰厚的那种。
　　“反派出场了呗，因为某种原因此时正在追杀你们的路上，看样子似乎还有两分钟就到了，你们准备……”
　　123想问问宿主准备怎么办，可没等它问出口，就感觉面前一阵风挂过。
　　“你妹的，遇见反派能干嘛？”
　　“跑啊！”


第27章反派？溜了溜了
　　作为一个路人甲，穆青非常有自知之明，碰见男主反派的第一反应就是跑。
　　根据她博览群书后得出的结论，所所有小说里的反派都是非常牛批的，以至于最后只能靠男主用男主光环来压制，至于别人？
　　那都是炮灰，不说也罢。
　　反派很强，即使是男主也需要经历各种打怪升级得到各种秘籍之后，才能和反派一较高下。
　　现在让穆青去对付反派？不可能！
　　“我跟你讲123，”边跑边和123吐槽：“你别看我打男主打的和孙子一样，但那是没有成长起来的男主啊！反派那么强，打死我都不去！”
　　“可是，”123跟着求生欲极强的穆青一起跑路：“我得给你发布任务啊？你不做任务的话，会有不好的事情发生的！”
　　不好的事情？
　　穆青脚步顿住了，蹲在树荫下面陷入沉思，别人不好的事情大概就是攻略困难，对于穆青来讲，不好的事情无外乎一点。
　　睡觉！
　　“你先说任务是什么！”为了清白，穆青决定忍一忍。
　　死是可以死的，但是一定要保证自己的清白啊！简单的考虑，还是决定对上反派。
　　“咱是没有剧情的，所以现在呢，被打的男主被反派的儿子捡到了，反派的儿子觉得你们太过分了，于是派了左右护法来教训你们，然后儿子会一眼看中盛舟，并在左右护法的帮助下强行玷污……”
　　“不用说了，”穆青雄赳赳气昂昂的站起身：“为了保护女配的清白，我一定带着她一起跑路！”
　　“你想的太简单了，”123扑棱着小翅膀：“咱的任务……嘻嘻嘻……”
　　穆青听着123趴在自己耳边下声的吩咐任务，之后瞳孔震惊：“这……这么刺激的嘛！”
　　“嗯呐。”
　　那边的盛舟和徐秀看着围着自己的两个尖嘴猴腮的老年人，相视一眼，开始四下搜寻，见没了穆青的影子，慌乱的不知道如何是好。
　　而左右护法也已经摆好了架势，一旁的桌子上端庄的坐着一个俊美的小男子，看起来像是病娇娇的小美人，喝着茶的姿势也是相当优雅。
　　穆青回来了，和两个世界打了个照面，盛舟和徐秀才放松下来，使个眼色让穆青不要出现，这里由她们两个人对付。
　　这正和穆青的意思，因此便幽幽的躲在外面仔细观察。
　　反派嘛，毕竟很强的，穆青看着被包裹的严严实实的男主，用一句话来解释就是埃及法老。
　　“这反派人挺好啊，还救男主。”
　　“不是反派人挺好，”123回首看了看所剩无几的小说默默吐槽：“是您老又把剧情给变了。”
　　至于变成什么样子，那就只能看后续剧情的发展了。
　　变了？哦，果然还是变了。
　　毕竟筒子一直不太靠谱，穆青随时做好任务改变剧情改变的准备，因此也算是意料之中。
　　只是……希望别向上个世界那样。
　　“叮叮咣咣……噼里啪啦……稀里哗啦……嘿哈呼呼……神龙摆尾……天心一剑……”
　　里面打起来了。
　　看热闹吗？我在行！
　　穆青把眼睛贴在梦缝上，右手是123变出来的瓜子，吧唧吧唧的磕着。
　　“诶我说，这女配的剑法是叫天心一剑吗？怎么感觉有点熟悉？像是在哪里听过。”
　　“一看你就没有好好读书！”123鄙夷了一下自家宿主的不务正业，将设定摆在了穆青面前：“天心一剑是要靠天心决来催动的，也是男主前期要从女主身上得到的秘籍。”
　　哦，这就明白了。
　　穆青将视线对焦上躺在大厅里的木乃伊男主，见他听到天心一剑的时候挣扎着想要起来，却被那优雅的反派一把按回地上。
　　叮咣一声毫不客气，让原本就不健康的身体雪上加霜，这男主怕是经此大劫，那小身板是要废了。
　　“其实这男主也挺可怜的，”穆青幽幽的感慨：“虽然人是坏了点，但是起码现在没有很坏，这样被教训了是不是太惨了？怎么说也是男主。”
　　“哦，刚刚他心里想的是调戏你，然后和你在一起，等你继承青云派的时候，就可以偷秘籍了。”
　　“……打，给我往死里打。”
　　妈了个巴子，渣男。
　　虽然不至于从黄昏打到日落，但也打了半个时辰，穆青嗑瓜子磕的越来越饿，头晕目眩的现在只想着吃饭。
　　女主不愧是女主，女配不愧是前期武力值最高的人，两人即使对上左右护法也没有落下风，勉强打了个平手。
　　而不出所料，反派越来越注意那个女人。
　　“这女人身手矫健，武力值很高，看起来清冷，和外面那些妖艳贱货完全不一样，刚刚看我的时候根本没有注意我的颜值，不贪图我腰间价值连城的白玉，我决定了，我要娶她。”
　　妈了个巴子，穆青这这说法雷的外焦里嫩，果然整本书的脑回路都不太正常。
　　盛舟只是清冷瞥了一眼，薄唇亲启压抑不住体内越来越狂躁的杀意，冷冷道：“滚。”
　　徐秀感觉盛舟不对劲，忙上前按住她的脉搏，眉头紧皱：“气息怎么这么乱？”
　　“天心一剑。”盛舟轻声道。
　　徐秀多多少少听说过，再联系现在盛舟的身体状况，什么都明白了：“怪不得门派把那本书列为禁书，原来是这样。”
　　“师姐，”盛舟反手握住徐秀的手腕：“如果我……你一定要保护好小师妹，我知道你喜欢她。”
　　被挑明了心意的徐秀略微有些害羞，但也知道不是害羞的时候，反而一冷脸甩开了盛舟的手：“我还要和你公平竞争，好好给老娘活着，我怎么说也是大师姐，保护你们是应该的。”
　　“师姐……”
　　将这一切看在眼里的穆青没了嗑瓜子的心思，满脑子都是123说的话。
　　“理论上来讲，天心决被列为禁书的原因就是因为天心一剑的威力过于庞大，以至于每发动一次都在摧残使用者的身体。”
　　所以说，年纪轻轻的盛舟，实际上并不是想的那么健康，拿着的剑时时刻刻在提醒她，她的寿命远不及于此。
　　所以她才每次动手只用匕首，只有遇见这样强大的敌人，才会拿出佩剑。
　　“青云派实力实际上在整个世界观里并不强，不过得罪的仇家不少，如果没有一个强大的人去守护，青云派早就被灭门了。”
　　所以，张丰根本没有考虑让盛舟去继承门派，也根本没有考虑让盛舟当成武林盟主，所以最后，男女主联合起来能打败盛舟的原因，有一部分也是因为她身体早已经大不如前。
　　“不对，”穆青心里发急，头脑却越发清醒：“男主也是练这个决的，为什她没有事？”
　　盛舟不能死。
　　穆青不知道自己怎么回事，一想到盛舟要死了，心里就和被刀绞一般难受，她只是不愿意她死而已。
　　沉浸在自己思绪里的穆青，不知道此时的123正在偷笑。
　　“男主有男主光环，有另一个光环就是他后期找到了是可以相互抵消的心决，男主后期找到了这个东西，所以没有问题。”
　　“那我现在，去找那个秘籍！”
　　“很好，”123迅速调出了界面在穆青面前飞快的蹦跶：“无心决，可以和天心决抵消，所需积分一百分，宿主从上个世界结余积分二十分，还需积分八十分。”
　　……123看起来很激动，穆青忽然有点担忧……感觉这丫的挖好了坑，正准备看着她往下条。
　　“主线任务，让女配远离被男主和女主搞死的命运，积分奖励五十分，现在任务发张不错，所得积分二十五分，支线任务，做武林盟主，积分十分。”
　　穆青掰着手指头开始数。
　　就算主线任务和支线任务通通做完，那也只能得到八十分。
　　“卧槽，怎么还差了二十分？而且主线任务五十分，支线任务才十分，这奖励差别这么大的吗？”
　　“要分清楚主次嘛～”123一脸嘿嘿嘿的坏笑：“当然了，那二十分需要靠你自己挖掘。”
　　“挖掘，”穆青一把扯过123的小翅膀晃悠：“我说筒子你清醒点，我像是能找到积分点的人嘛！”
　　“你找得到啊。”
　　“？”
　　“上个世界分数就是这么来的。”
　　“！”
　　OK，好了，明白了。
　　继续出买rou体。
　　她就知道，这个系统就丫的不是什么正经系统，看来在虚空里的担心都白费了！
　　这边穆青和123谈论完，那边徐秀一个人牵制两个人不能敌，渐渐败下阵来，盛舟也被人围了起来。
　　麻的，算了，不管这个垃圾系统了，还是先救女配！
　　穆青抽出配件，在123的帮助下，一夫当关万夫莫开。
　　“青青？”盛舟心中涌上来一股暖流，鼻子一算险些哭了出来。
　　她还以为，青青又一次扔下了她。
　　为什么要说又？
　　“别亲亲了，”穆青知道反派的战斗力，可没有心思感受女配的小心意，拉着徐秀和盛舟道：“我们逃出去吧，跟我走就行。”
　　“走！”
　　三人甩开了反派，朝着森林深处飞奔逃亡。
　　彼时的123正在偷乐。
　　穆青这小心思就快冒出来了。
　　穆青：麻的我感觉自己不对劲
　　作者有话要说：
　　宿舍一共六个人，除了我全都要考研
　　……我是个学渣，我好难


第28章崩溃？非常头疼
　　三人在深山里寻了个山洞暂且休息，天色渐渐黑了，徐秀只是轻叹着，准备出门去找点吃的和柴火。
　　山洞里只留下穆青和盛舟两个人。
　　盛舟在到山洞里之后意识全无，穆青只能把手放在了她的手腕上，准备查看一下盛舟身体的情况。
　　虽然不会把脉，但是这并不是真实的世界，举个例子，打游戏的时候不会拿到真枪，只需要按键盘和鼠标就可以完成各种游戏。
　　所以穆青只需要把手按在穆青的脉搏上，关于穆青的身体状况就会一股脑的全部涌进她的脑海里。
　　只是，她的表情愈加凝重。
　　盛舟的身体比她想的还要糟糕。
　　全身经脉几乎全部纠缠在一起，没有一条脉是顺畅的，就像是一条绳子团在一起，没有头没有尾就这么纠缠起来，气息不顺滞留，时时刻刻冲击着脉搏。
　　“唔……”
　　盛舟痛苦的咬紧下嘴唇，已经发白了，手只能狠狠的拉住穆青的手，身体偶尔抽搐着扭曲，穆青急得双目通红。
　　她学着电视上或者小说里看到的办法，将她自己的气息从盛舟背后传进去。
　　“小师妹！”
　　“大师姐，”穆青的动作被拦了下来，盛舟也落入了徐秀的怀里。
　　看着穆青急的不成样子，徐秀算是明白了小师妹的心意，只是现在不是伤心的时候，怎么说盛舟还是她的二师妹。
　　“我知道你想干什么，”徐秀将干草铺好，让盛舟躺在上面休息：“只是你把内力传进去，只会让她身体更快的受到伤害。”
　　穆青不信。
　　女主是已经黑化了，女主喜欢自己还是个腹黑，所以女主肯定不想让我救盛舟，所以女主在撒谎。
　　穆青头脑发热，头痛欲裂。
　　“小师妹！”徐秀见状心提到了嗓子眼，这可别二师妹没好，小师妹又莫名其妙出事了！
　　“不……不是的，不是这样的……火……周……”
　　穆青眼前出现一团烈火，烈火中央贵坐着一名长发女子，女子的背影似乎很年轻，她只是孤独的站在火中央。
　　这个女孩子她是认识的。
　　可是是谁？为什么想不起来？
　　眼前的一切像是在崩塌，密密麻麻的裂痕出现，火中的女孩子缓缓转身，身上的衣裳正在被吞噬……
　　“呜呜呜……”
　　“紧急情况，紧急情况，生命体特征异常，弈老师，陆老师呢！”
　　高科技感十足的房间里，因为这突然想起的警铃乱做一团，墙上的警报呜呜的提醒，一阵一阵的红光让陆蓝的脚步仓促起来。
　　“什么情况？”
　　“记忆出现裂痕，精神状况不稳定，不过出乎意料的，里面那位似乎也在维护，倒是没惹出来什么乱子。”
　　陆蓝扶着高度眼镜来到了研究室，很多穿着白大褂似乎是科研人员的人已经全部就位，紧紧盯着各自面前的电脑，生怕错过了什么。
　　“弈凉呢？能联系上吗？”
　　“暂时不能，”旁边的人拿着文件夹记录道：“现在一来一回需要消耗极大的精神力，弈老师已经决定结束了再回来了。”
　　“嗯。”
　　陆蓝自然知道弈凉的性子，巴不得整个人奉献给她的研究，这么做倒也符合她的选择。
　　这边的情况再各人的努力下趋于平静，而那边的穆青情况却不容乐观。
　　123是怎么也没有想到，这次崩溃的点不太一样，上个世界是关于睡觉，这个世界……难不成是关于死亡？
　　123在虚空中记录着这一切，忽而感觉虚空出现了裂痕，她轻皱起眉头，这情况有些眼熟。
　　四处张望一下，果然见到了那个破破烂烂的少女，依旧是无意识的朝着不知道什么时候出现的门上狠狠的撞过去。
　　可是依旧没有打开。
　　不过门已经出现了裂痕，透过缝隙可以看见里面是鲜艳的红色光芒，还有灼热的气息。
　　123想仔细看看，那扇门却又突然消失不见了。
　　时间到了？
　　只能等下一次了。
　　目的已经达到了，总不能让穆青还是这样晕着，123简单的构筑一下虚空，一切恢复如长。
　　好像……做了个很长的梦……
　　穆青睁开迷茫的眼神，入眼的是白的发亮的肌肤，像是上好的白玉，看着非常漂亮，让人忍不住想摸一下……
　　然后她真的摸了。
　　够滑，手感很棒！穆青忍不住勾起嘴角猥琐的笑意。
　　“你……摸够了吗？”
　　……呕吼，凉凉。
　　“那个，天气不错啊，哈，哈。”
　　穆青望着潮湿的墙壁睁眼说瞎话。
　　不睁眼说瞎话能怎么办？总不能说不好意思二师姐，我他妈又摸你胸的吧？
　　又……就很灵性。
　　“咳咳，”徐秀没眼看她俩腻歪，掀开藤蔓的帘子扛着一头小猪进来了。
　　这年头猪肉挺贵的。
　　“正好醒了，”徐秀将火点燃：“吃吗？烤乳猪，盛舟在这里应该能做的不错。”
　　“嗯，吃！”
　　盛舟捂着胸口，不知道是疼的还是热的，总觉得那地方感觉不一样，痒痒麻麻的触感挠的她心里发颤。
　　侧过脸，看着正满眼放光盯着猪肉的穆青，看着喜欢的食物就像是眼里有星星，穆青闻到那香气，下意识的舔了舔嘴唇，淹了口唾沫。
　　滚动的喉结让盛舟嘴唇发干。
　　她吃肉，我吃她。
　　穆青啊呜啊呜的吃着肉，天知道，从山上下来的一点饭没吃，这都过了一天了，再不吃会饿死的！
　　瞥眼见到盛舟饿狼一样盯着她，没有多想，穆青转头问徐秀：“大师姐，二师姐能吃肉吗？”
　　貌似受了很严重的伤，是需要吃点清淡的好好养身子的，这肉怎么说也太油腻了。
　　“哦，没事，她不饿。”
　　她比较想吃你。
　　当然穆青是意识不到这点的，而盛舟也并不打算表明自己的想法，在她看来，自己的小师妹似乎对她毫无想法，为了不破坏现在还算和谐的相处模式，她宁愿这样不清不楚的相处。
　　莫名其妙的，她觉得会出事。
　　穆青眼见着盛舟的情绪低落起来，还以为她是因为没有肉吃的，索性不管那些乱七八糟的注意点，将咬了几口的肉递到了盛舟面前。
　　“emmm，要不你吃点？”
　　喵喵喵，是小师妹吃过的！
　　看着盛舟愣了，穆青以为她嫌弃自己，又扯了另一块肉：“呐，那你吃这个吧。”
　　嫌弃就嫌弃吧。
　　盛舟一把夺下穆青吃过的肉，义正言辞又面无表情：“我还是吃这个吧，小师妹你吃点好的。”
　　……好的就是那块。
　　123又觉得，她家宿主没脑子了。
　　好了伤疤忘了疼，要不是知道穆青是个憨批，它就觉得宿主是个绿茶biao了，明明知道人家有意思还这么撩拨人家。
　　“亲爱的宿主大人，您老觉得现在女配对您的感觉是什么？”
　　“好朋友啊，”盛舟理所当然：“你看，咱怎么说也算是躲过了反派追杀的人了，也算是同甘苦共患难，用某句话来说就是生死与共的兄弟，肯定是很好的盆友！”
　　您老睁大你的狗眼，你看看女配那痴汉的样子，像是想和你当朋友的样子嘛！
　　盛舟在干嘛？
　　她扯了一块布，把肉肉好好的保护了起来，塞进了怀里。
　　你看，这不是痴汉是什么！
　　宿主，我怀疑你在逃避。
　　当然逃不逃避的不知道，三个人愉快的吃饭时间结束的倒是挺快。
　　俗话说，人吃的太饱，容易把身体的血液调到胃部，用来消化食物，以至于大脑缺氧思考变缓，然后很容易犯困。
　　所以吃饱了就睡虽然和猪差不多，但理论上来讲却是是身体的正常反应。
　　“我困了。”
　　徐秀揭开藤蔓的帘子，已经月上柳稍，却是是睡觉的时间。
　　“要睡觉吗？”穆青望着只够一个人睡觉的干草床陷入沉思。
　　123变幻出来的小精灵只有穆青能看得见，此时她透明的翅膀变得粉粉嫩嫩，还莫名其妙的印出两个粉色的小爱心。
　　整个人都在冒着粉红色的泡泡！
　　麻蛋，准没好事。
　　“任务发布发布，今天也是要和女配好好睡觉，身体接触的一天哦～”
　　果然，要睡觉！
　　上个世界，好歹条件这么好，以至于睡觉的时候都是柔软的大床，干那啥啥的时候也是关起门来。
　　现在，且不说这里还有外人，单就这个环境就让人喜欢不起来，还有，你不是说女主也喜欢我吗？有外人在，你怎么给我躲过劫难！
　　“哎呀宿主大人，这次那些闺房之事只能靠你自己努力奋斗了，最近啊，系统又更新了呢～”
　　“你……说什么……”
　　遭了，是心肌梗死的感觉，我感觉这小心脏突突的跳，马上就可以原地去世了。
　　123仔细的看着穆青的反应，和上个世界一样，依旧对那件事唯恐避之不及，只是似乎好了一点。
　　至少虚空没有破碎的痕迹。
　　什么叫温水煮青蛙？
　　这就是喽。
　　只要慢慢的在她面前提这些事，慢慢的让她对此习以为常，这样早晚有一天她可以正视她自己！
　　穆青读不懂123在想什么，她现在坐在床上满脑子都是怎么把盛舟骗到床上，并且还要完好无损的渡过一夜。
　　“二师姐，我怕黑你和我一起睡觉吧……”
　　盛舟：幸福来的有点突然。
　　徐秀：死亡来的有点快。


第29章男主？死了算了
　　理论上来讲，穆青是个路人甲，所以的身高只能算是一米六中等，毕竟要降低存在感。
　　而盛舟的身高也不高呢，因为是前期的女配，至少有着高冷的存在感，所以身高被设定成了一米七这样。
　　只是……
　　你他妈告诉我，这个一把把我搂进怀里的人只有一米七？老子一米六她一米七？这他妈不是得有一米八吧！
　　躺在床上的穆青生无可恋。
　　“小师妹，是不习惯这样睡觉吗？要不我松开你吧？”盛舟搂着穆青，小心翼翼的询问。
　　松开？您老倒是说到做到啊！这搂得更紧了没有一点要松开的意思吧！你搁着骗鬼呢！
　　“没事，二师姐早点睡吧，耽误了这么久，明天还要赶路呢，也不知道他们还有没有在追我们。”
　　我忍，为了无心决，我忍。
　　“我睡不着。”
　　心上人在怀里，能睡着才怪。
　　穆青整个人被盛舟侧身搂在怀里，能感受到头顶上呼出的温热气息，还有那棱角分明的下巴，穆青怀疑盛舟要谋杀她。
　　“睡不着那就数羊吧，”穆青费劲的想要挣脱盛舟的禁锢，可越是挣脱越觉得那力度变大，索性不挣脱了。
　　妈了个巴子，我忍。
　　“数羊是什么？”
　　“就是数羊啊，一只羊，两只羊，三只羊……”
　　不知道对女配有没有用，但是数羊确实对穆青很有用，本来被陌生又熟悉的气味包裹着毫无睡意，但偏偏这十只羊数完，已经呼呼大睡。
　　算了，什么事情明天再说，现在必须睡觉，除了好的身体，其他的都是假的！
　　穆青睡着了，盛舟却根本睡不着。
　　数羊吗？
　　想起了第一次见面，穆青一直在嘀嘀咕咕着不知道说些什么，那时候就想，这个小姑娘真可爱。
　　嘟起嘴巴生气的样子更可爱。
　　尤其是睁眼说瞎话这招，明明和那个赵傲天没有什么关系，却能当场撒谎阻止大师姐和别人私奔。
　　或许大师姐也是因为这个才喜欢她的吧。
　　胸前被一双小手攥紧，能感觉到她呼出的热气正对着胸口，满满莫名其妙的情绪塞满心底。
　　偷偷的，就一下……
　　盛舟看着熟睡的穆青双眼发亮，明明在黑暗中却能将穆青的容颜描绘的一清二楚，就像是刻在脑海里一样。
　　就……一下。
　　…………
　　第二天一早，徐秀回到了山洞前，做足了心里建设。
　　emmm，她俩要是干了些什么的话，我这心得拔凉拔凉的，只是要是不干些什么的话，好像又对不起我特地跑大老远。
　　拉开藤蔓，只见小小的干草上四仰八叉的被穆青霸占着，而盛舟畏畏缩缩的躲在一脚，整个人蜷缩起来。
　　不得不说，穆青的睡相很难看。
　　徐秀嘴角这个抽搐啊，我大老远的跑到了树杈上睡觉，就怕你俩因为我在场不好意是办事，你俩倒好，睡成这样还能办成啥事？
　　呸，白费我一番苦心。
　　“起床了起床了，上路了！”
　　穆青迷迷瞪瞪的起床，擦擦嘴角流出来的口水，又踢了一脚蜷缩的盛舟：“二师姐，起床了。”
　　这个踢就很灵性。
　　“唔……”盛舟也睡得很熟，同样有些迷糊，揉着眼睛，刚想伸个懒腰，忽然感觉腰间一阵刺痛。
　　“有点……腰疼……”
　　“？”
　　不是，没干啥事吧？咋就腰疼了？
　　穆青下意识的看看自己的小身体，很好，虽然衣服皱了点，但好在穿的都挺好的，没有乱X什么的。
　　“怎么腰疼了？”
　　“你踢的，”徐秀翻个白眼。
　　……好尴尬。
　　“那个……上路吧上路吧。”
　　妈的，怎么睡相这么差！
　　穆青尴尬的收拾好，出了山洞，只感觉四周清清凉凉，一股山间草木清香的味道，阳光透过林间在地面上映出斑斑点点的小孔。
　　这个地方真不错啊。
　　记得上个世界，林傲天那家子有一个小竹林，不过那个地方没有这个自然，老了是适合养老啊，等老娘复活了，也得找个这样的地方隐居起来。
　　“宿主，这地方不错吧？”123又冒了出来。
　　穆青一看那小翅膀已经恢复成透明样子，看老不会有什么稀奇古怪的任务发生。
　　“翅膀变回来了？不冒粉色泡泡了？”麻的，那个粉色泡泡就是在告诉她该做点羞羞的事情完成任务了，以后要是再冒出来，就给她塞回去！
　　“哎呀，”123娇嗔一笑：“你这么说说的人家好害羞的啦，粉色泡泡是为你准备的，你这么说还以为是人家思春了呢～”
　　“呕……”穆青想吐。
　　“麻烦筒子你正常点，”压下胃里涌上的酸水，穆青感觉堵得慌：“你是个筒子谢谢。”
　　“嗯哼，”123挑眉，“哦对了，昨天你积攒了一个积分点，也就是说有在好好完成任务哦，下次加油吧。”
　　“一个积分？”穆青眼前一亮：“是不是只需要睡在一起或者有肢体接触就可以加分了？”
　　“昨天……”
　　“那我只需要每天和盛舟睡在一起就好了，”穆青扒着小手开始算时间：“每天睡一次的话……也就是至少需要二十天，那就快武林大会了。”
　　然后，用无心决把天心决的负面影响抵消掉，盛舟就是整个武林大会最靓的仔，那师傅也就可以让盛舟继承门派了！
　　我可真是个小天才！
　　“哇哈哈哈哈……”
　　“……”123表示无语。
　　说真的，也就穆青一个人能够把事情想的那么简单了，明明都知道系统不是什么正经系统，还觉得那么简单就可以得到积分？
　　不过呢，123也没打算打击穆青，毕竟睡在一起也不是不可以，有些事情嘛，睡着睡着就真睡了呗。
　　盛舟可不一定忍得住。
　　穆青乐呵呵的带路，哈哈一笑吓了身后的两位师姐一跳。
　　“小师妹怎么了？”
　　“不知道，”盛舟面无表情的摇头：“大概是有什么开心的事情吧。”
　　“开心的事？”徐秀当场脸黑，妈的，和盛舟睡觉就这么开心嘛！
　　“喂，你和小师妹怎么样了？”
　　“没怎么样，”盛舟继续面无表情：“师傅说我还小，你要是教坏了我，回去肯定要挨训。”
　　“呸，我才不信你无辜，你摸摸你的耳垂，都羞红了，难道不觉得烫吗？”
　　碰上喜欢的人嘛，肯定容易脸红的啦，二师妹只是不好意思承认而已，看这样子，昨天晚上应该有点进展。
　　只是，我在和我这小心脏这么就这么难受？
　　徐秀轻叹，虽然从一开始感觉被绿的心情中缓了过来，可到底还是怀着老母亲般的心思，看这小师妹天真无邪的，总觉得以后的事情不简单。
　　那个渣渣赵傲天，肯定是不怀好意，还有那个男人，看样子不像善茬，还需要好好注意。
　　有句话说得好，越讨厌某个人，那个人就会越容易出现在你面前膈应你，所以没等徐秀在心里模拟赵傲天的一百种死法，这人就裹着纱布出现在林子外面。
　　本来就就被打成猪头的脸被绷带裹着只漏出嘴巴和眼睛，怎么说呢，死人啥样他啥样，就多了那一口气。
　　“卧槽123，”穆青吓得直往盛舟的身后钻：“这丫的男主怎么知道我们在这里？”
　　“这片林子总共这么大点，”123对于穆青的无知感到无语：“反派怎么说也是牛批哄哄的反派，早派了一堆人围着等你们了。”
　　果不其然，123话音刚落，四周蹦出来一群黑衣人，拿着大刀摆出一副应战的架势，将三人团团围了起来。
　　怎么说呢，一看这群人就是那种炮灰，负责被打死然后逼出反派的那群人。
　　盛舟和徐秀随即应战。
　　“啪啪啪啪，这招帅，攻他下路，二师姐你不对，你应该下手重一点，大师姐你……你还是下手轻点吧，那人已经被打的没有人样了……”
　　穆青蹲在一旁，继续嗑瓜子看戏，事儿拍手啪啪啪的鼓掌。
　　“宿主你不上？”
　　“我上干嘛？”穆青懒懒道：“我只是个路人甲而已，她俩现在那么厉害，只有反派才能打过他，我等等反派。”
　　三两下解决了一群人，穆青将磕完的瓜子扔在了一边，刚想上前装X，就被123拦了下来。
　　“干啥？”穆青不解其意。
　　“你看徐秀，”123看着徐秀对上赵傲天丝毫没有收手的意思，嘴角抽搐，直勾勾的看着穆青：“我感觉徐秀不太对劲。”
　　“不对劲？”
　　穆青疑惑，抬眼看徐秀此时正在干什么。
　　哦，她一巴掌拍在了男主的天灵盖上，男主瘦弱的小身体当场瘫软在地，看那样子基本是没救了。
　　“没干什么啊？毕竟女主黑化了，男主又是个渣渣，欺骗了她的感情，她打死男主很正常吧。”
　　这年头，被欺负了还不能欺负回去了？那不行，有句话说得好，以其人之道还治其人之身，女主这波干的漂亮。
　　“男主被打死了。”
　　“哎呀，不就是男主被打死了吗？和谁没死过一样……等等……”
　　男主被打死了？
　　卧槽男主被打死了！
　　看着穆青惊恐的睁大了眼睛，满脸的不可置信，123耸肩一笑：“我们的计划没有办法实施了。”
　　重点是计划没有办法实施吗？重点是男主死了啊！
　　这个世界没有男主了！


第30章女配？垃圾小说
　　主角，是每本小说必不可缺的人物，所有事情的原有都来源于主角，如果说主角死了，那小说也就没有存在的必要了。
　　然后你告诉我，男主死了？
　　“不是123，”穆青有点急，这男主死了，以后的剧情还怎么存在下去：“上个世界那么憨批我也就不说了，起码男主还在，这个世界是什么情况？逗我呢！”
　　“emmm，”123也是无奈。
　　大姐，明明是你想男主死的好吧！
　　“这不是女主还在吗？”123调出所剩不多的小说剧情：“反正咱的任务是保证女配不会被男主和女主搞死，现在男主死了，变相就是任务完成了。”
　　好像……不无道理？
　　“放宽心，”123举着上个世界那本四页纸厚的小说道：“你看，上个世界也就这么点，而且言情小说嘛，女主没有男主了，还有很多深情男二，实在不行改成无cp呗，简单。”
　　简单是简单了点，但是你这筒子未免太乱来了吧？说好的系统呢？就这么由着你乱改？
　　事到如今，不认也得认。
　　坦然接受男主死掉这件事之后，穆青脑海里叮咚一声：“积分发放，二十五积分，现有积分71分，所需道具还需二十九积分。”
　　因为男主死了，所以主线任务直接完成，积分直接结算，距离目标又近了一步。
　　啊，既然如此，男主死了就死了吧，反正不关我事不是我杀的，小说嘛，无所谓啦。
　　做好了心里建设，穆青迎来了反派。
　　穆青记得，以前她玩过一个叫痒痒鼠的游戏，里面的大舅妈坐在非常豪华的轿子上，怎么说呢，这个反派和大舅妈很像。
　　“死了？”反派懒懒散散的打开小折扇：“还以为能伤到你们分毫，没想到半点用都没有，枉费我花了时间精力去就他了。”
　　“你到底是谁？”徐秀直觉这男人不简单，听那口气，救赵傲天也并非诚心，倒是利用。
　　“自我介绍一下，”金钱捂嘴轻笑：“金玉派少宗主，金钱。”
　　……这家得多缺钱？
　　“你爸不会叫金银吧？”
　　金钱一楞，哈哈一笑：“还真是个聪明的小姑娘啊，不错，我爸就是金玉派宗主，金银。”
　　……得，真挺缺钱的。
　　“123，这憨批名字谁起的？”
　　“我看看啊，”123翻看着介绍，随后感叹道：“作者是个穷鬼，他是能写出来自己赚了一百万之后，也只是买了一箱冰红茶的穷鬼，大概是穷疯了。”
　　麻的，一百万只买冰红茶？某宝上就算卖四十四块钱，那剩下的999956你干嘛了？存银行嘛！
　　“金玉派？”徐秀冷笑一声：“说好听点是个门派，不好听点，不过是个只知道敛财，放高利贷的钱庄子而已，你也配。”
　　“配不配的另说，”金钱丝毫没有介意女主的话，只是鄙夷的打量一下：“毕竟穷鬼也是不配和我站在一起的。”
　　穆.真.穷.青：有被冒犯到。
　　“这次只是来试探试探你们的实力罢了，看样子也不过如此，本来以为那个女人不错，现在看来也没有半点兴趣了。”
　　金钱懒懒的打个哈欠：“先走了，武林大会再见吧。”
　　说完便潇洒的离开了。
　　所以，你来干什么？特地让男主来送死的对不对？
　　“没事了，”徐秀扶着盛舟：“你身体还能撑得住吗？”
　　穆青一愣，糟糕，忘了女配身子很虚，不能动用内力了。
　　“二师姐。”
　　盛舟看见了穆青担忧的眼神，即使n内力翻涌，五脏六腑疯狂的抽疼，也只是轻轻一笑，丝毫没有表露一丝一毫。
　　“没事，小师妹不用担心，你刚刚躲起来了，没有受伤吧。”
　　“没有。”
　　我他么躲什么？我又不是打不他们！穆青越想越自责，眼睛肿胀着好像要哭出来一样。
　　为什么要哭？
　　不知道，总感觉特别对不起她。
　　“没事，”盛舟擦拭着穆青脸庞的水滴：“我不会有事的。”
　　才怪，以前说不会有事，还不是受了很严重的伤！
　　以前？穆青又愣了，什么以前？
　　……是两天前对不对？
　　是的，就是两天前。
　　理智告诉她不能再多想，虽然这个理由并不能说服她，但是理智告诉她不能再想了，要是更久以前的话，只会更加难以收场。
　　“走吧，上路了。”
　　“嗯，”穆青扶着盛舟一瘸一拐：“大师姐，你知道金玉派是什么情况吗？总感觉金钱那个少宗主，实力很强。”
　　“金玉派啊，在正道眼里便是邪魔歪道，武林中人唯恐避之不及，甚至除之而后快，这次武林大会选择武林盟主的意思，也便在此。”
　　金玉派，一个靠着高利贷起家的门派，因为有钱，所以养了很多有实力的江湖人士，借出去的钱自然也要靠这些人帮忙收回来。
　　简单来讲，就是他很有钱，然后给穷人借钱，穷人种地后还他钱，但是还完就没有吃的了，于是只能继续借，久而久之，很多地方被他们搞的一团乱麻。
　　“所以，”徐秀眼里闪着光芒：“一定，不能让他们得到这盟主的位置。”
　　穆青是听懂了，但是也很奇怪，如果反派是那种杀人如麻的，在江湖中也确实是反派。
　　可这民生大计，百信安居乐业才是根本，他这么做是不把国家放在眼里，皇帝都不管的吗？
　　哦，这是古代架空，还有皇帝。
　　“天真，”123继续鄙夷穆青的智商：“既然有钱，那完全可以钱商勾结，一层瞒过一层，全然可以做到滴水不漏。”
　　……强。
　　因为穆青从来不看剧情和人设，所以事情到了眼皮子底下才会想着去了解，好在123知道她的尿性，早早准备好了介绍。
　　“我给你在补充几点，反派金钱的实力很高，所练的功法就是吸食幼子提高内力，那些还不起债的百姓通过卖儿卖女来抵消债务，最后全部惨死在金钱和金银的手上。”
　　这么算下来，名副其实邪魔歪道，怪不得是反派。
　　一直只觉得这个世界是小说世界，然而听到反派干这些惨无人道的事情的时候，穆青心里涌上来一股怒气。
　　“我现在对上反派，赢得概率有多大？”
　　123严肃道：“理论上来讲，剧情前期是男主当上了武林盟主，反派排第二，但如今男主翘了，没有人能打得过反派。”
　　“理论上来讲？”穆青奸诈的笑着：“那你看我讲理吗？”
　　……不讲理。
　　反正一切都是幌子罢了，123无所谓的摆手：“你本来就是路人甲，不讲理就不讲理呗，你要是真想当盟主，我肯定会帮你哦。”
　　“嗯，那就好好练习吧。”
　　一开始只想着支线任务罢了，可如今也必须要当这个武林盟主。
　　反派？作为反派还是老老实实的准备接受主角们的制裁，找个机会原地去世吧！
　　穆青兴致高昂，在接下来赶路的时候也不忘了锻炼身体，终于时间来到了武林大会。
　　武林大会设置在一个小镇子上，这个地方很偏僻，说好听点就是山上，环境优美山清水秀，说不好听点就是鸟不拉屎。
　　时间紧任务重，穆青一行人迅速拿到了号码牌，来到了专门的客栈休息。
　　说书人坐着正激情澎湃的转播昨天的战况：“昨天，灵儿女侠的天女散花一招打败了乔帮主……”
　　头一次听说书，感觉还挺有意思的，穆青坐罢点了几道菜：“灵儿女侠？乔帮主？”
　　乔峰吗？
　　这憨批小说就不要碰瓷了吧？
　　“嗯，”徐秀拿起银针试探了饭菜，随后解释道：“乔乔是丐帮的帮主，灵儿虽然无门无派，但最近势头很盛，功夫不错。”
　　当然这都不重要，重要的是，灵儿这么名字好像在哪里听过？
　　123嘻嘻一笑：“灵儿本名，姬千灵，有没有想起来点什么？”
　　好的，知道了，麻的是另一个女配。
　　当今帝姓就是姬，所以毫无疑问这个人不是公主也是个皇室，再加上一个有名有姓的女配，自然不会是什么上不了台面的身份。
　　毕竟身份上不了台面的话，以后怎么给男主帮助？男主也是要靠着女配们给的功法才能努力练功的好吧？
　　“姬千灵，”123翻看着小说砸吧砸吧嘴，表示感叹：“这女人可有点东西，皇室一共十六个皇子七个公主，她却从中杀了出来脱颖而出，打败了十个哥哥和七个公主，三个皇子死了，所以她成为了皇室第四顺位继承人。”
　　卧槽这就牛批了，古代社会的公主基本上都用来和亲了，那些嫁的人各种不好的也大有人在，这人是要逆天啊。
　　“这个人嘛，用一些词来形容就是病娇，占有欲很强，还是个腹黑怪，宿主你要小心点。”
　　“小心什么？”一个女配嘛，我又不和她接触，我要小心什么？
　　小心她喜欢我吗？
　　我又不是吸姬石，她没事喜欢我干什么？像这种心里只有事业的女人，怎么可能喜欢我这种路人甲嘛。
　　“emmm，”123轻叹一声：“鉴于男主已经死了，而女主曾经喜欢过你，所以简而言之你变相的成为男主了，所以也就……”
　　穆青三观碎了一地，所以……变相来讲女配也就和身为“男主”的我，有了乱七八糟的纠葛！
　　妈了个巴子，垃圾小说！


第31章女主？男主剧本
　　一直知道系统不正常，没想到可以不正常到这个样子。
　　穆青：我错了，我不该对系统抱有任何幻想，系统的嘴骗人的鬼，神他妈路人甲，我他么直接成“男主”了！
　　三人来到客栈，商议着接下来的比武流程。
　　大概就是没个门派派出两个代表，进行相互比武，赢得一方晋级下一轮，输得一方收拾铺盖滚蛋。
　　当然这个比武方式，弊端比较严重，也就意味着，要是一个小门派运气好一直碰见贼弱的对手，一个非常牛批的门派一直碰上强大的对手，即使力量悬殊很大，也很容易在决赛碰上。
　　不过这都不管穆青的事，她主要的任务就是负责打后勤，青云派的代表是徐秀和盛舟，她负责在旁边喊六六六。
　　“我们明天对上的是姬千灵。”
　　徐秀话音刚落，门被敲响了。
　　“谁？”穆青有预感，来者不善。
　　“姬千灵。”一道灵动的女声，像是四月清泉，轻灵娇俏，尾音上扬，明明是正常的说话，却让人感觉无端心痒，像是魅惑一样。
　　果然，阴魂不散。
　　女配致力于阻碍男主和女主的感情发展趋势，所以现在，身为“男主”的穆青，肯定是被女配盯上了！
　　“这么晚了，来干什么？”盛舟面无表情，显然对姬千灵没有丝毫好感。
　　“先去看看。”
　　徐秀示意盛舟不要轻举妄动，去打开了房门。
　　怎么说呢，穆青悄咪咪的跟在后面，正见姬千灵衣衫半掩，风情万种的靠在墙上，媚眼如丝轻声带笑。
　　好巧不巧，这眼神就刚好对上了。
　　麻的，为了女配的出现来破坏男女主之间的感情，这种未免太刻意了些。
　　还没看两眼，穆青只感觉身子一顿，再回神就已经被一股莫名的香气包围着，鼻子前有着软乎乎的触感。
　　头上传来一句清冷的声音：“非礼勿视，别看了，容易长针眼。”
　　穆青感觉呼吸困难，挣扎半天终于知道了原因，妈的，埋女配胸前了，摸是摸了几下，但也没靠这么近过。
　　平胸女子伤不起。
　　还有，你怎么知道针眼？
　　果然作者写小说的时候根本没有注意用词对不对！不行，得好好说说筒子，下次不能再找这么憨批的小说了。
　　“你来干什么？”徐秀也严阵以待，似乎知道姬千灵不好惹一样。
　　姬千灵轻笑，将半掩的衣裳穿戴好，露出细长白嫩的胳膊，长裙也开了很大的叉，基本上一走一步便可以看见那笔直修长的大白腿。
　　“干什么？”姬千灵细细打量着徐秀的容颜，嘴角的笑意愈发明显：“你干嘛知道我想干什么，难不成你要帮我一起吗？”
　　“我们不熟谢谢，”徐秀惯性的后退了几步，总感觉面前的人不对劲，那眼神好像在哪里见过。
　　穆青从胸前抬起头来，就见女配直勾勾的看着女主，而面前的女配正紧紧的搂着自己。
　　怎么说呢，有鬼。
　　“123，我觉得，事情的发展超出了我们的控制，我怎么看怎么感觉女配看女主的眼神不太对劲？”
　　“对于宿主这次的敏感程度我表示掌声鼓励，”123啪啪啪的拍手。
　　……很好，果然很不对劲。
　　“来，现在剧情怎么说？”
　　“男主死了，作为和男女主有着很强联系的女配，一开始我预测的是女配会爱上代替了男主的你，不过现在的发展，似乎女配爱上的是女主。”
　　……好像，也不无道理？
　　“女配嘛，肯定是要阻止男女主发展感情的，现在你身为“男主”，但是你是女的，那也就是说女配弯了，那既然弯了，她喜欢女主总比喜欢你这个路人甲男主要合理点啦。”
　　是哦，你说的真有道理。
　　穆青翻个白眼，无力吐槽。
　　“明天的比赛，我只是来打个招呼而已，”姬千灵旋身，慵懒又霸气的坐到了屋内：“看看你们的实力。”
　　随后睥睨不屑：“似乎，没有并不强？还以为明天会是场实力相当的对决，没想到这么弱。”
　　喵喵喵？我被嫌弃弱了吗？
　　穆青捋起袖子准备开干。
　　“我跟你说123，咱好歹是穿越人士，讲道理是不可能讲的，你看，她觉得我很菜，我怎么说天赋也是万里挑一的好吧？”
　　“宿主，冷静，”123揪着穆青的头发，使劲的把她往后面拉：“冷静啊宿主，这个不配比反派还难搞的……”
　　穆青生气了，所以什么也听不见。
　　况且123没有一点力气，只能眼睁睁的看着穆青雄赳赳气昂昂的准备和女配正面干上，送一波最肥的快递。
　　“小师妹，冷静点。”
　　虽然123拦不住，可是盛舟拦得住啊，怎么说也是身高一米八的真高冷妹子，提溜着穆青那是轻飘飘的。
　　“嘤嘤嘤，”穆青顺势倒到了盛舟怀里：“二师姐，我觉得她在鄙视我，她是个坏女人嘤嘤嘤。”
　　123：老子一拳一个嘤嘤怪。
　　“还真是个孩子，”姬千灵更是不屑，看着徐秀也一副痛心疾首的样子：“你喜欢的……就这？”
　　“就这，”徐秀脾气也上来了，一直被姬千灵在气势上压了一头：“怎么了？我家小师妹天真可爱，柔弱善良，我喜欢她怎么了？”
　　隔着正宫盛舟，当场表白。
　　穆青眼睁睁的看着姬千灵的表情从难过到痛心然后冷静之后便是奸诈的坏笑，还有浑身的低气压，无时无刻不在告诉别人，她现在很生气。
　　“……筒子，这个女配是个腹黑没错吧？还是有控制欲和些许变态潜质的那种对吧？”
　　这股强大的怨气让123也倒吸一口凉气，咽了口水道：“emmm，事实确实如此，从皇宫那种地方跑出来的人，确实没几个正常人。”
　　“我哪来比她差了？”姬千灵一个箭步将徐秀压在墙上来了个壁咚，双目通红，和徐秀只差了一指的距离。
　　女主虽然不至于很强，但也不会很弱，此时被姬千灵压着，却像个手无缚鸡之力的弱女子，半点也动弹不得。
　　卧槽，女配战斗力有点爆表。
　　现在的情况，大概就是本文从玄幻男频跳转到了百合女频，虽然已经经历过一次了，但穆青依旧觉得不对劲。
　　“123，我觉得你想让我弯。”
　　穆青都快忘了，第一个世界里，123给她的任务是什么来着？
　　哦，大龄二十七岁单身女青年，没有和别人有亲密接触，至今还是个老处，所以系统大发慈悲让她感受一下开车的乐趣。
　　开车也就算了，还他妈全是女的。
　　“说真的123，我觉得你jiao的你不对劲，上个世界，性别不忌，开车也就算了，这个世界，你直接把她们都掰弯了，你觉得你的良心不痛吗？”
　　不痛啊，还很激动，我那熊熊燃烧的百合魂在告诉我，你要弯。
　　当然这话123是绝对不会说出来的，毕竟这是主要目的，如果说出来的话就没有意义了。
　　“哎呀呀，”123继续忽悠：“你要知道，这只是小说而已，究竟怎么样还是您老说的算，她们弯她们的，你直你的呗。”
　　穆青一想，有道理，反正别人喜欢什么东西她又管不着？总不能脑残上杆子给自己找别扭吧？
　　穆青摆着心态，静看现在的发展，123在一旁实时转播。
　　“你什么意思？”徐秀脸红着撇开姬千灵的手，强行挣脱她的束缚。
　　“你……”姬千灵突然有些委屈和颓废：“你这样子，你这样子是一点也不记得我了吗？”
　　“我应该记得你吗？”虽然姬千灵这样挺让人心疼的，但徐秀知道她的厉害，反倒被气笑了：“你一过来就对我这样那样，我说姬千灵，我们是第一次见面吧？”
　　“第一次……”
　　姬千灵似乎陷入了回忆，原地站着一动不动，风自窗户吹过，掀起她轻薄的纱裙，宛如一个失恋的小女孩。
　　徐秀轻叹一声，脱下身上的厚衣服披在了姬千灵的身上，姬千灵一脸惊恐的惊醒，握着徐秀的手已经用了内力。
　　之后又像是触碰了火焰一般，迅速松开：“你……”
　　“天冷，”徐秀别过脸：“衣服多穿点。”
　　姬千灵忽而粲然一笑，轻俏的像个孩子，低头微微嗅了一下徐秀的衣服一脸满足：“既然如此，那本小姐就不打扰你们了。”
　　“等等……”徐秀没来得及拿回她的衣服。
　　穆青刚想一脸八卦的凑上去，就被盛舟一把拉过去塞到了床上：“小师妹还小，不要看太多，早点睡觉吧。”
　　说完很自觉的挡在了床的外面。
　　……我二十七了谢谢。
　　很好，八卦的机会没有了。
　　但是没关系，还有123。
　　“亲爱的宿主，我知道你想问什么，系统123竭诚为您服务。”
　　日常一抽，习惯了。
　　“现在的剧情什么情况？”
　　“宿主猜，”123挑眉一笑。
　　“……剧情崩了？”
　　“早崩了。”
　　“感情线断了？”
　　“女主接替了男主的位置，恭喜宿主，本文从武侠后宫小说成功变成了百合向1V1小说，并且没有剧情，宿主可以任意发挥哦～”说着还带个尾音，不知道的还以为干啥不正经的行当了。
　　虽然说123本来也不正经。
　　……我谢谢你哦，穆青幽幽的吐槽，调出了目前为止所知道的剧情，让我看看，哦，只剩下武林大会了。


第32章盟主？美男子啊！
　　第二天，姬千灵对上徐秀像是怀春的少女，几下便被打的跌倒，没等四周观战的人到齐，这丫的直接弃权了。
　　怎么说呢，姐你就算想放水也别这么明显吧？你这样很明显我们在作弊好吗？
　　没等穆青反应过来，金钱倒是一下跳到了比武台上，一个帅气的出场，摆了一个相当风流倜傥的姿势落地。
　　这反派，还挺会找存在感。
　　“这比武必定放水，我昨天得到消息，姬千灵小姐夜里到了她们的房间里，必然是达成了某种协定，如果这样，那这武林盟主未免过于水分，这武林难不成要交到这群伪君子手上？”
　　伪君子？您老可真是大言不惭，咱就只是比武做个弊而已，你老可是搅的百姓不得安宁，你才是伪君子吧！
　　“123，这金钱怎么这么慌？照理来讲，反派不到最后一刻不知道他是反派，这么急急忙慌的跳出来主持大局？”
　　是啊，反派不得到最后才会表明自己的想法吗？然后通过嘴炮拖延时间，让主角们想到更好的办法来打败他。
　　这不过比个武，这么这么急？
　　“根据现有设定，目前武力值天花板是盛舟，男主已经死了，排名第二的就是姬千灵，反派排名第三。”
　　“所以？”你话倒是说清楚。
　　“金钱可不想和盛舟对上，所以最好的办法就是让姬千灵和盛舟打，两败俱伤最后他渔翁得利，现在盛舟不费吹灰之力打败了姬千灵，也就是说，金钱对上盛舟丝毫没有胜算。”
　　这样啊，那我懂了。
　　穆青在心里考虑对策，反派肯定要当武林盟主的，既然盛舟赢了而他没有胜算，所以怎么样都得来个篡位，而这时候说盛舟作弊，显然是非常好的办法。
　　怎么说呢……这剧情就是小孩子过家家，妈麻的七岁小孩都能写出来。
　　“123啊，”穆青语重心长：“咱下次能不能找点阳间的东西，这种开玩笑的剧情能不能略过？”
　　“emmm，”123一脸为难：“那应该是不行了，毕竟本文的写手，那点脑子也就只能写出来这点东西了。”
　　得，高估她了。
　　没等穆青反应过来，姬千灵倒是气了，懒懒散散的从地上爬起来：“你就是金钱吧？说我们伪君子？你才是伪君子吧。”
　　在场的都是武林人士，对于金钱的所做作为自然心中有数，只是到底还是要维护着武林盟主选举的尊严，所以……
　　“我眼瞎了，”某个非常牛批的掌门人捂着眼睛：“今天发生了什么我都不知道，所以青云派赢得了武林盟主之位。”
　　不是，这么简单？太草率了吧？
　　“啊，我也是，”某个和尚假寐：“那个，天干物燥，头发有点发痒，我回去洗个头你们自便啊。”说完螃蟹一样横着慢慢悠悠的离开。
　　不是，您老那堪比日光的脑门哪来的头发？说谎打个草稿可行？
　　“那个……再见。”说完立马土遁，好像背后有狼撵他一样，没有半点犹豫。
　　……这连借口都懒得找了。
　　很好，穆青得出了一个结论，大概是写手没脑子，所以这里的人物没有一个有脑子的，吐槽完毕。
　　眼看着几大门派摆明了要偏袒盛舟，金钱想发火，有自觉打不过，只能忍着气准备。
　　“哼，”金钱坐上他的豪华座驾：“这武林如此不堪，竟然包庇作弊之人，这盟主，不当也罢。”
　　这台词，有点熟悉……
　　没等穆青多想，那边姬千灵倒是乐乐呵呵的忙活上了：“如今本小姐力保青云派穆青为武林盟主，掌声鼓励。”
　　喵喵喵，我发个呆发生了什么？
　　众人欢呼着，簇拥着，推举着把穆青送上了武林盟主之位。
　　“叮咚，”123宣布结果：“支线任务完成，宿主现有积分八十一分，距离女配死亡还有一个月，加油哦～”
　　对啊，其他的都是次要的，主要问题是怎么搞定积分。
　　要不……再睡睡？
　　“青山派大弟子青山，见过武林盟主。”虽然名字起的草率了点，但笑起来像个小奶狗，看起来才二十出头。
　　“灵剑山灵剑。”这个也草率。
　　不过这男的气质很高冷啊，面无表情的样子有点好看，前面还垂下来几波刘海，啧啧啧，不是闷骚就是腹黑。
　　“嘿嘿嘿，盟主好，我是黄山的皇冠，练的是剑法，现在二十岁了还没有娶妻哦。”
　　哦，是个活泼的孩子，只是你说的这么详细干嘛？娶不娶也不关我事啊，我又不是红娘，这里也不是相亲大会。
　　“我是……”
　　穆青万万没想到，有一天她的梦想竟然实现了：坐拥十二个俊美男宠，脚踏华夏大地，走上人生巅峰。
　　爽，真爽！
　　穆青刚想痴汉笑，却突然感觉背后一阵发凉，随即打了个冷颤。
　　“怎么感觉有杀气。”
　　穆青一回头，正见盛舟懒懒散散的磨匕首，那匕首在日光下闪闪生辉，而盛舟嘴角若有若无的笑意，也恐怖道可怕。
　　真的，要是在晚上，完全可以拍成恐怖小说了，就那杀人的眼神，一刀下去绝对血流成河干净利落。
　　“123，我感觉我有点危险。”
　　“不是感觉，就是，”123强势补刀：“亲爱的宿主大人，我提醒你一点，如今我已经没有办法理解女配盛舟的心思了，但是你知道的，女主是喜欢你的腹黑，你对着这些男人流口水的样子，很容易让她……”
　　“好了不用说了，我错了。”
　　小命要紧。
　　穆青颇有上位者气质的咳嗽两声：“咳咳，那个，武林大会照理来讲还有十五天，既然盟主已定，那护法之类的也定下来吧，接下来就是相互比武，选择十二护法。”
　　“好！”底下是震耳欲聋的声音。
　　嘻嘻嘻，这样就可以多看看几天的帅哥了，我可真是个小天才。
　　读懂了穆青想法的123表示无语。
　　这……早晚有一天得后悔。
　　“二师姐，”穆青没忘了任务：“二师姐听师傅的话可是要辅助我的，那……二师姐也去比比吧。”
　　寒光一闪，盛舟微笑着将匕首握在手里一脸杀气：“好，听小师妹的。”
　　……我感觉要出人命。
　　比赛是明天开始，所以现在各回各家各找各妈，穆青回到了房间，将姬千灵拦在了外面。
　　“你来干什么？”
　　姬千灵撇撇嘴，委屈巴巴的望着徐秀：“你看，我都把盟主之位让给你了，她还对我有这么大的敌意。”
　　“emmm，小师妹性格比较护短，你和她不熟，她这样也是情理之中，没事，我还在呢。”徐秀轻笑着安慰。
　　徐秀在干什么？她妈的她在耐心的哄姬千灵！说好的腹黑怪呢？这么温柔给谁看了！
　　“123，我血压有点高。”
　　完了完了，全部乱套了，女主这样子是弯了对不对！
　　“啊，没事，待会儿还会更高。”
　　话语刚落，姬千灵凑上前亲了一口徐秀：“看在你的份上，我就原谅她，不过这地方小了点，不如到我房间去？那里地方大，干什么都行。”
　　干……什么？都行？
　　不是大师姐，你告诉我你昨天晚上背着我干了些什么？还有你干嘛现在捂着腰了？是想起了什么对不对！
　　怪不得昨天晚上盛舟死死的把我按在床上，你们肯定是达成了什么不可告人秘密对吧！
　　不是，你俩别走吧，走就算了，大师姐你要有代替男主的身份感啊！男主啊，肯定是老攻的，麻烦你不要被姬千灵公主抱好吗！
　　“大师姐，你回来啊～”穆青尔康手的挥着，一旁的盛舟冷眼旁观，对着徐秀还露出几分羡慕的模样。
　　“小师妹，明天还有要事要办，天气凉了，早点睡吧。”不等穆青反应，盛舟再一次强势的把她按到了床上。
　　这次的气氛，不太对劲。
　　穆青等了半天，发现盛舟依旧是跪趴在自己身上，一抬头就是那目光灼灼的眼神，这眼神有点熟悉。
　　恍惚间好像回到了上个世界，每次沈昼看自己的眼神似乎就是这样，带着些欲望和怜惜，还有得不到的痛心。
　　“你……先起来。”
　　这种眼神让穆青心里发颤，还有几分害怕和猛烈的跳动，就像是某些感情将要喷涌出来，拦不住，又不敢直视。
　　“嗯，”盛舟揉了一下穆青的小脑袋，轻轻笑笑的。
　　穆青感觉被这种宠溺的笑意压到窒息，手心已经开始冒汗，即使她再怎么不懂再怎么逃避，这样子，盛舟肯定是对自己动心了的。
　　不行，还得问问。
　　“二师姐说过，你有喜欢的人的，呢可以和我说说吗？”
　　“我喜欢的人啊，”盛舟直勾勾的看着穆青的眼睛：“我喜欢她，天真可爱，柔弱善良。”
　　妈的，不就是上次徐秀表白的台词嘛！
　　穆青有一个非常人生哲理，就是遇见事情就逃避，虽然逃避解决不了问题，但是逃避开心啊！
　　所以不出意外的，她在意识到盛舟可能喜欢她的时候，又一次选择的逃避，眼睛一闭，晕了。
　　彼时在虚空里等着的123推了推小眼镜：“哦，回来了？”
　　一点也不意外的语气。
　　“回来了，”穆青颓废的坐在地上怀疑人生：“我就这么好吗？就这么容易被喜欢上？”
　　“那得问你自己。”


第33章罢工？123别这样！
　　唉，喜不喜欢那是人生哲理，像穆青这种憨批是不可能想明白的，所以，在123的教导下，她得出了一个结论。
　　“自古以来，霸道总裁小娇妻的人设屡试不爽，主要是因为小娇妻在男主眼中就是一到不沾染凡尘俗事的天真可爱的孩子，而腹黑男主喜欢这样干净的人很正常。”
　　“所以？”123嘴角抽了抽，好像接下来要听到了什么不得了的结论了。
　　“所以，”穆青义正言辞：“女配喜欢我，主要是我和这个地方的气质格格不入，所以才能得到她的喜爱。”
　　123：你说的对。
　　麻的，就没见过这么会逃避的人，喜欢这个东西本来就没有理由可言，你非要给人家找个理由，这要是能一句话两句话说得清楚，自古以来也就没有那么多痴男怨女了。
　　“行了行了，”123表示不想理穆青，一脚把她踢出了虚空：“女配只是年轻所以才喜欢你的，放心吧，以后她会有官配的。”
　　麻的，123抑制不住疯狂骂人的嘴角，这说法也就只有你这个憨批会信了。
　　有官配？那我岂不是安全了！
　　一下子穆青的心就放松了下来，好说好说，人嘛，总会误入歧途的，老娘不是你的菜，希望你的官配早点出场～
　　忽略掉心中那一抹不舒服，穆青迷迷瞪瞪的睁开双眼，虚空的时间总是过得很快，一起床已经是第二天早上了。
　　四下张望，并没有盛舟的影子。
　　哦，穆青想起来自己好像要选十二美男子来着，今天是第一天，这可不能迟到，美男子可是看一下少一下了。
　　着急忙慌的起床，刚出门正好撞上了盛舟，她正端着饭菜进门，一旁是姬千灵和徐秀。
　　怎么说呢，总觉得女配和女主在一起了优点怪异，但是不得不说，好像也挺配的。
　　“吃吗？”盛舟拿了一根油条送到了盛舟手里：“刚炸的，你现在是武林盟主，选护法的事情不着急，什么时候去什么时候开始。”
　　卧槽，这么任性？我喜欢。
　　心安理得的开始吃油条，看着徐秀和姬千灵相互喂饭，穆青还是觉得有些魔幻。
　　就算她俩互生好感，也不至于进展这么快吧？这满打满算也才两天而已，该干的都干完了！
　　她心痒，想知道怎么肥事，虽然没有看剧情，但是没关系，现在很闲。
　　穆青难得在脑子里浏览憨批小说，总算弄清楚的原有。
　　总的来说，当初女主是看上了男主的手艺，实际上姬千灵的手艺比男主还好，当初勾引女主的实际上是男主，男主只是趁着姬千灵不在钻个空子。
　　哦，真就为了圆bug无限乱来呗。
　　不过也是，男主毕竟是死了的，她的位置总得有人补上，从一开始的穆青到徐秀，现在到了姬千灵的头上，真的，不到最后一刻永远不知道男主是谁。
　　不过这问题不大，毕竟没有以后了，这本憨批小说就他妈快完结了，老娘终于要到新的世界去了！
　　想到这里就很开心啊，刚准备咽下最后一口食物，就听见外面打打杀杀的喊叫声。
　　挑了个安全的地方先猫起来，穆青呼叫筒子：“123，咋回事？”
　　看着盛舟拎起剑护在了她面前，穆青刚接通了123。
　　“老娘在罢工，”123表示爱答不理，也只是冒了个泡，之后瞬间土遁切断了和穆青的联系，只留下一句：“您老该怎么办怎么办。”
　　“123？123！”
　　这说罢工就罢工，这还挺任性的。
　　行吧，罢工就罢工了，怎么说呢，还挺羡慕它的，毕竟说走就走，说不管就不管了，可是我还得人命的走剧情。
　　唉，没有123也没关系，反正这个世界的武力值天花板都在我这边，还真就不信有人能伤害我。
　　“小心！”
　　穆青条件反射一个翻滚，躲过了射出来的暗箭，定睛一看，四周已经被不少武林中人围住，本来坚实的客栈已经在打斗中化为废墟。
　　感受到吹过脸庞的丝丝寒意，穆青感觉自己没有穿裤子，手里还拿着最后一口油条，嘴里的食物不知道是咽下还是不咽。
　　要不……还是咽了吧。
　　“等一下，”穆青举起手大喊：“我知道你们来的目的，不过容我说一句行不？”
　　反派金钱轻笑着大摇大摆的走了进来：“我到要看看，你这个草包还有什么遗言，这里的人都被我团团包围，你们没有赢的余地。”
　　哼，不过是个草包，姬千灵有左右护法对抗，就算姬千灵是皇族公主，最近的官兵也已经被牵制住了，盛舟身上有天心决，上次的伤也没有处理好，不可能再战。
　　这个草包穆青，就算给她点时间也不可能扭转败局。
　　“盟主，”青山和灵剑几人将穆青团团围住：“盟主有什么布局仅管吩咐我们，你代表着武林的面子，我们定然护你周全。”
　　“是的盟主，”灵剑冷冷的解释：“不能让盟主死在魔道手上，要不然会显得我们整个武林实力底下。”
　　……emmm，怎么这么确定我会死？老娘怎么说也是实力强硬的好吧！虽然这盟主之位是捡来的。
　　“咳咳，”穆青看着一双双带着期待眼神的武林人士，突然感觉气势弱了下来，小心翼翼的举手：“那个……让我先把油条吃完，要不挺浪费的。”
　　…………
　　四周一片死寂。
　　金钱：我觉得她没把我放在眼里。
　　灵山一向冰山的脸也绷不住了：“大敌当前，你告诉我你……还在想着吃油条？”
　　“浪费食物是可耻的！”穆青不等众人反应，啊呜一口吃了最后一口美味的油条。
　　青山看了看灵剑：“要不……这个盟主我们不要了吧，随便再选一个好了，总不会比这个还不靠谱的。”
　　“有道理。”
　　“同意。”
　　等等，我就吃个油条而已，你相信我，我还是可以拯救一下的，不要放弃啊～
　　“那不如，这盟主我来当，”盛舟手握佩剑，一剑的内力直接将剑插入硬石板地上，内力四散，巨大的威力让人动弹不得。
　　“这个可以，”穆青脑子一转，率先举双手道：“我双手赞成，她是我师姐，也就是我青云派的面子，让她当吧。”
　　“那就这样吧。”
　　“可以可以。”
　　武林人士正在积极的讨论关于盟主的事情，而被排除在外的金钱越来越气，麻蛋我是来抢盟主之位的好嘛！
　　“你们倒是看看我啊！”金钱终于气不过，摔了她价值连城宝玉在豪华座驾上跳脚：“尊重一下我行不行，我是里抢盟主之位的！”
　　众人默声转头，直勾勾的看了一眼金钱，金钱指了指自己的胸口像是在说：来，我要当盟主。
　　显然没有接受到他的意思，又齐刷刷的转过头去讨论。
　　“其实姬小姐也不错。”
　　“徐小姐也不错。”
　　……麻的不忍了！
　　“左右护法，给我上！”
　　闻言跳出来两个老头，上前直接冲散了人群，只见一把寒光闪闪的刀刺向了穆青，穆青反应迅速连忙躲闪到一旁，拍着小胸脯。
　　“麻的还好我反应快，要不然就被杀了。”话说这身体素质着实不错，要是以前见了这刀，别说反应跑开，没腿软就不错了。
　　左护法眼睁睁的看着穆青闪身躲开，稳住身形后心里暗暗严肃起来，刚刚那一剑，要的就是一个猝不及防，在场除了姬千灵几个高手，其他的都没有反应过来，更何况本就意在穆青。
　　左护法有信心，这种猝不及防下，即使是姬千灵也得仓惶躲避，绝不可能像穆青这样，轻轻松松的躲起来还能安慰一样的拍着小胸脯。
　　“拿命来！”左护法不敢多想，拎着剑直接上前，意欲取穆青首级。
　　“小师妹！”盛舟两人随即想上前保护，却被右护法牵制住，一时间根本没有办法走开。
　　“姬千灵，”徐秀冲着唯一没有被牵制的姬千灵托付道：“帮我照看一下小师妹。”
　　“知道了。”虽然一百个不愿意，但是老婆的吩咐嘛，只能听着。
　　姬千灵刚想动手，金钱却拎着小皮鞭帅气落地，并奸诈一笑：“姬千灵小姐，你的对手是我，你最近可是武林实力最强的人，就让我来会会你吧。”
　　“麻的，”姬千灵也被牵制住，再加上金钱带来的人和其它武林人士，一时间混乱四起，根本没有人能管穆青。
　　而穆青呢，正抱头鼠窜。
　　身后是紧跟着的左护法，穆青手无寸铁只能疯狂的跑路，一边跑一边呼救123。
　　“快点快点，你家宿主我要死了啊要死了！”
　　穆青跑了三分钟，终于和123接通上了。
　　穆青喜上眉梢，没等那边说话，兀自开口：“123快，就算你没有外挂，但这会儿怎么的也能给我变一把刀过来吧！快点，你家宿主要被打死了！”
　　“嘟嘟嘟……对不起，您呼叫的用户暂时无人接听，请稍后再拨。sorry！Thesubscriberyoudiaedcannotbeconnected,pleaserediallater.”
　　穆青：妈了个巴子。
　　作者有话要说：
　　大概要掉出新晋榜了
　　看到这里的小可爱们，有兴趣可以戳专栏看看其他文，以后有缘再见啦
　　哦，我竟然在其它网站上搜到了我的盗文，所以那些盗文到底图啥呢？


第34章反派？麻烦挺尸！
　　穆青想骂娘了，说真的，要是有机会她肯定要先把123给弄死，实在不行找个黑客，把这个系统给黑了。
　　这一天天的，除了更新就是罢工，没有半点用处，现在连宿主快要凉了都可以做到不管不顾，我他么是不是史上最惨宿主！
　　“你别闹了！”穆青破口大骂：“你要是不好好处理，明年的今天就是我的祭日！”
　　“……emmm，”123只好懒洋洋道：“皮一下而已了，现在情况这么紧张，我让你放松一下，免得紧绷着情绪容易累。”
　　“生死攸关！”穆青随身一闪，下意识的躲过了左护法的攻击，只是她没有意识到而已，依旧和123周旋：“我都要死了你让我放松，这样死的舒服点对不对！”
　　“到也不是，”123幻化出来一个小精灵，指着穆青的身后到：“你难道没有意识到吗？”
　　“意识到什么？”穆青又是一跳，躲过了其他喽啰扔过来的剑，继续喝左护法玩你追我赶的游戏。
　　123挑眉无语：“你难道没有意识到，左护法已经追了你半个时辰了，却还是半点没有伤到你吗？”
　　……半个时辰？我都跑了一个小时了吗？
　　穆青定睛一看，好家伙，身边正好是一具尸体，被吓了一跳，四周一看，只见满地的黑衣尸体，看样子局面呈现一边倒的趋势，金钱应该是败局。
　　“左护法呢？他不是在追我吗？现在他人呢？迷路了？”穆青脸不红气不喘的开始找人，远远的看见一个行动缓慢的身影。
　　走过去一看，是这真在呼呼喘着粗气的左护法，不远处是盛舟等人焦灼的对局，还有一些受了伤的武林人士，正在空地养伤。
　　“你丫的……等等我啊……”
　　穆青一想也是，左护法怎么说也是个上了年纪的老爷爷，这么跑下来大概体力撑不住，而已根本也追不上自己，万一肺气炸了岂不是我的罪过。
　　“对不起对不起，”作为一个大好的社会主义青年，自小接受到的就是尊老爱幼的教育，老爷爷过马路都需要扶着，怎么可以让老爷爷这么累呢！
　　穆青走过去扶着左护法：“对不起啊，我不知道你跑不动了，你要是早说的话，我就跑慢点，不让你这么累。”
　　123：我家宿主怕不是个傻子。
　　左护法也一脸见鬼的看着穆青，被穆青钳制住的右臂一点力气也用不上，动弹不得。
　　麻的，果然小看了这个年轻人，看起来像个花瓶，没想到实力这么强，我练武七十年，别说追上这个小孩子了，要是她拼劲全力的话，在场人只怕都不是她的对手。
　　“老爷爷，你去这边坐下吧，”穆青将左护法带到了正派修养的地方，吩咐照看的人道：“要尊老爱幼知道吗？这个老爷爷记得好好照看。”
　　青山：？
　　灵剑：？
　　所有人：麻的是个傻子！
　　安顿好老爷爷，穆青决定去解决目前的局面。
　　“我的实力是不是特别牛批？”穆青问旁边的123：“你觉得我和金钱打起来，谁能赢？”
　　左护法都追不上我，那右护法也不一定，少主正常实力比较弱，所以肯定也打不过我，那我岂不是无敌了？
　　“emmm，你老随意。”
　　快穿世界里，当然你是主子你说了算啊，你无敌当然就是无敌的啦。
　　很好，穆青决定去和金钱打架。
　　她也是临时做了个决定，主要是突然想起来，这个世界的任务好像是要改变女配的命运，不让女配被男女主搞死。
　　现在主线任务的五十分已经到手了，事实证明也就是任务完成了，所以很快，就可以脱离这个世界了。
　　但是，别忘了上个世界她怎么死的，是被手榴弹炸死的，那种不太合理的死法怎么样穆青都不想再经历一次。
　　所以，与其等着123找个理由弄死她，不如自己挑个武力值天花板被捶死，这样也算是死的正常点。
　　“金钱，受死吧！”穆青大喝一声给自己提提胆量，之后一巴掌顺着金钱的天灵盖拍下去。
　　穆青是这样想的，反派起码得有战斗力，但是又不能输的太难看，于是用了三成的力。
　　反派手里有刀，盛舟和徐秀的身体撑不住，所以金钱肯定会把刀举起来砍向她，这样就可以受伤然后被砍死，就可以脱离世界了。
　　穆青想的可美了，可忘了，要是剧情能照着她想的发展才有鬼了。
　　于是只听见咔嚓擦和砰的一声巨响，反派的腿陷入地里一米深，举起来准备挡住穆青的刀顺便被劈成了两半，鼻子流了点血，整个人呆滞着一副傻了的样子。
　　穆青旋身落地，看了看金钱，又看了看自己白嫩的小手掌：这是……什么情况？
　　四周安静如鸡，活泼的皇冠率先上前查看，随后严肃的点点头，突然粲然一笑：“他死了！”
　　四周沉默三秒，忽而一阵欢呼：“他死了他死了……”
　　“武林终于安全了！”
　　“盟主好强啊。”
　　……
　　等等，你说什么？
　　“他……死了？”穆青不可置信的指着那具尸体。
　　麻的这么不抗揍吗？说死就死了？还有，我他么杀人了啊，救命啊，杀人是犯法的，嘤嘤嘤。
　　“盟主大人武功天下第一！”
　　“第一！”
　　……容我冷静冷静。
　　穆青飞速的跑到了盛舟身边，盛舟也是愣神，随后笑道：“小师妹原来真的很有天赋。”
　　“嗯，”穆青没再说话。
　　虽然盛舟不说，但是穆青知道盛舟现在身受重伤，她拿的是佩剑，也就是说动了天心一决，要不然也不会和反派打个五五开。
　　“小师妹，”徐秀扶着同样受了伤的姬千灵来到了旁边，笑的虚弱：“看来小师妹实力不容小觑。”
　　“别说了，”穆青招呼来了处理伤口的几人吩咐：“你招呼好她。”
　　说完又来到了武林人前，义正言辞又面无表情，很是严肃：“现在我宣布一件事情，武林盟主由我的师姐，盛舟担任。”
　　现场一片哗然。
　　然而穆青不想理他们，说完这些话只是回头看了看一脸震惊的盛舟，她挣扎的想要起来，却被姬千灵和徐秀按在地上休息。
　　之后穆青架着轻功，迅速离开。
　　“小师妹她……”盛舟眼里流露出伤心的样子，想问什么，又不知道说什么。
　　徐秀轻叹道：“小师妹她把武林托付给你，定然是有要是要办，金钱已经死了，但是他爹金银也不会放过我们，小师妹为了解除后患，应该是要去铲除金银吧。”
　　“金银的实力……”盛舟忍不住担忧，想起来又感觉双腿发软，怨恨自己身体的无能，根本帮不了穆青什么。
　　“你好好养伤，小师妹三个月的实力就可以到这个地步，实力不容小觑，肯定不会有事的。”
　　“嗯。”
　　望着穆青离开的背影，两人心中想着：小师妹一定要照顾好自己。
　　徐秀猜穆青是要去找金银，为武林彻底解除祸患，可实际上，穆青只是……
　　“123，”穆青冷着脸靠在了树上。
　　123被喊一声，现在看着一脸严肃的穆青也是心里发颤，宿主这样子有点邪气啊，和平常那不着调的样子一点也不像。
　　“宿主怎么了？”
　　“我……”穆青深吸一口气，突然瘫坐在树枝上：“嘤嘤嘤，我腿软，还有脚麻，还有这个心脏突突的跳，我好怕啊。”
　　……你杀人了，怕是正常。
　　“我跟你讲啊，现在的情况就很复杂，男主死了不说，现在反派也死了，当然这样不重要，重要的是我什么时候死？”
　　麻的，第一个世界里最后那场景，我都怀疑以后出门了，我都能在大马路上开坦克。
　　这个武侠世界我杀人了，虽然是小说不是真人，但是那个触感很真实好嘛！以后我出去了要是也起了杀人的心思怎么办！
　　我还是早点死吧，麻烦下个世界变得正常点，像什么青春校园小清新的不好嘛！
　　宿主嘤嘤嘤了，果然高冷严肃都是假象。
　　“你怎么突然要死了？”123头秃的揪了揪小翅膀。
　　“我主线任务和支线任务都完成了，女配的命运也改变了，”穆青数着手指头：“这样我不就完成任务了吗？本来想着被反派打死的，现在反派死了，我怎么办？自杀吗？”
　　123耸肩补充：“第一点，女配的命运是改变了，但是早死的结果没有改变，只要天心决一天没有解除，女配就没有办法活的长。”
　　“第二，反派还没有死，金钱虽然死了，但是他只是个小反派而已，真正的大boss是金钱他爸金银，你要是想被打死的话就去找他。”
　　被123这么一解释，穆青停止了哭泣，这么说好像挺有道理的，这天天的事情太多了，都快忘了天心决和无心决的破事了。
　　那还是先不去找反派打架了，先把无心决弄到手：“那我现在有多少积分？”
　　“八十一分。”
　　“我记得，只要和女配躺在一张床上就可以得到分数了，”穆青起身握紧了手：“好，这就回去睡觉！”
　　123：你真天真。


第35章出逃？血腥武林
　　不过问题也出现了，因为刚刚跑的太急，以穆青的轻功实力早飞出去十万八千里了，这要是回去一时间还找不到路。
　　“导航呢！”
　　在穆青走错了四条路，分别打死了一头熊，两条蛇和一群狼之后，穆青抓狂的冲着123大喊大叫。
　　“麻的，你没有外挂就算了，你不帮我就算了，现在我迷路了，你导航一下都不行吗！”
　　“emmm，对不起，您……”
　　穆青一把把123塞进了脑子里，顺便上三道锁封起来，虽然锁拦不住123，但是主要是爽。
　　麻的，没用的东西。
　　反正迷路了，123又不帮她，穆青只好自己慢慢悠悠的继续找路，也不是说不能飞，主要是万一飞错了，那不就更惨了嘛。
　　不远处看到几户人家住在半山腰，山上烟雾缭绕一副人间仙境的模样，半山腰间的田地里，几个人正在劳作。
　　“请问……”
　　农人抬起头，像是被吓了一跳一般扔下农具就跑，边跑边喊：“大家快跑啊，青山派来抓人了！”
　　青山派？那个叫青山的孩子所在的正道门派？说好的事正派，怎么还会抓人？
　　本就不大的村子闻声而动，一名老爷爷拄着拐杖颤颤巍巍的来到了穆青面面，二话不说扑通一声跪了下来。
　　“你这是做什么？快起来。”
　　我是个尊老爱幼的好孩子，怎么能接受得了如此大礼？穆青刚想扶起老爷爷，只感觉一阵寒意。
　　瞬间闪身，定眼正见老爷爷手中拿着的三寸匕首，正发出微微的寒光，腹部的衣服被划出来一道细长的缺口。
　　这是什么情况？
　　“混蛋，滚出我们村子，今天我就算是死，也不会让你带走一个孩子的！”
　　孩子？穆青巡视一圈，见几个十岁左右的男孩子将自己的身子藏的更低，显然是不想让人发现。
　　什么情况？
　　我又不是吃小孩的，干嘛要带走孩子？我只是来问路而已。
　　这边没等穆青反应过来，那边一阵马蹄声由远而近，老爷爷脸色一白，其他村民也是，对视一眼皆是悲痛欲绝的样子，有些男孩子和妇人已经开始哭了。
　　麻的我来问个路，怎么像强抢民女了？还一家气恼像是我刨了你急祖坟一样。
　　但是对付手无缚鸡之力的村民，穆青有气也没处撒，况且他们说的话处处透露出些许古怪，总感觉有什么大事。
　　穆青在马蹄到来之前藏了起来。
　　来者共七人，穿的青衫白袖，骑马很飒，看起来都是习武之人，只是莫名的身上带着一股邪气。
　　穿着正道看起来却不像正道，衣冠禽兽大抵如此。
　　那群人翻身下马，离的太远，根本听不清在说些什么，只是看到了村民苦苦哀求，老爷爷想偷袭却被推倒在地，显然来者不善。
　　“设定集到，”123翻看了剧情：“这群人是青山派的。”
　　这个时候，穆青才开始了解所谓的正派和反派，反派金钱，也确实如他们所说的那样，是个坑钱又靠幼子练功的魔道。
　　而正派，却远不像所谓的正派。
　　在某些天高皇帝远的地方，或者偏僻之地，所谓的正派更像是一个土皇帝，而许许多多这样的土皇帝，之间总会有矛盾的出现。
　　两个门派之间打架是常有的事，而打架就要死人，死人就需要补充人员，俗话说神仙打架凡人遭殃，那些武力值高的怎么也打不死，死的全是没什么武力值的普通人。
　　也就是这些孩子。
　　怎么说呢，更像是战乱时期，因为战争的问题所以随意抓些壮丁充军。
　　这样一想，穆青也就明白了，为什么这看似很严肃是武林盟主选举，到头来却好像小孩子过家家玩游戏一样。
　　每个人都是各自的霸主，怎么可能听从另一个人的指挥？这样下来，选择一个没什么透明度，实力底下的人是最好的。
　　“……所以，其实这个世界不是武侠小说，而是官场小说对不对？”
　　我是不是还得解决一下这些正派整天打架的毛病？
　　“嗯哼，”123理所当然的回答：“要不然干嘛你的任务里有武林盟主嘛，你知道的，要是盛舟当了盟主，这天下不太平，她早晚有一天还得被各派绞杀，所以……”
　　“所以……我的任务莫名其妙又多了一样，”穆青很头疼。
　　“nonono，理论上来讲，所有的小任务都是为了女配好好活下去而存在的，所以，请宿主继续努力吧～”
　　努力？
　　穆青看着逐渐起了冲突的村民，扭扭脑袋活动活动筋骨：“现在怎么努力？还是先把这群自诩正派的人解决在说吧！”
　　很好，很有干劲。
　　对于一个刚从武林大会里杀出来的人，对付这些小喽啰不要太简单，穆青鬼魅一样出现在了领头人面前。
　　“你，你是什么人！”领头人被眼前的穆青吓了一跳，这样悄无声息想来必定是个高手。
　　“这里是青山派的地盘，”他拎着剑，故作强硬：“我警告你，不要多管闲事！”
　　“哦～我好怕怕哦～”穆青不屑一笑，顺便嘴炮技能点满嘲讽：“看你们的样子挺厉害的吧？”
　　“我青山派可是武林盟主所在的门派，”那人当即一副趾高气昂的模样：“自然是有最强的实力和功法。”
　　穆青眉头紧皱，武林盟主？武林盟主不是我吗？我在的是青云派吧？
　　“那武林盟主是谁？”
　　“那你这一副没见识的样子，”他又不屑的瞥了两眼穆青：“当然是我们的大师哥青山了，我们的门派特地为了他改名字了。”
　　青山？
　　穆青有被气笑到。
　　看来这些武林人士还挺要面子的，是不是每个门派的领导人在门派内部都是这么说的？
　　“看你这样子……”
　　穆青没等他废话，只是一个闪身直接打在了他的后脖颈上，电视上都是这么演的，打后脖颈可以把人打晕，她不想杀人。
　　简单的解决了几个人，穆青回头望着村民道：“把他们绑起来吧，你们也抓紧离开，没人回去青山派肯定会再派人过来的。”
　　“你……”村长被扶着站起来，脸上露出羞愧的神色：“谢谢，刚刚我是担心……”
　　“没事，”穆青冷眼摆手，转身背对着他们，一副高冷的世外高人模样：“这是我应该做的，你们照顾好自己，我走了。”
　　有了目标，穆青脸色更冷了。
　　自古以来，百姓的安居乐业永远占大头，即使是武侠小说，传递的也是正能量，小说里的江湖和朝堂，即使有联系也不会太多。
　　在她的理解中，江湖和朝堂虽然互不侵犯，但所作所为都应该是维护百姓的安居乐业而存在的。
　　内力甚至可以阻挡刀剑，披荆斩棘，刚刚她能徒手拍断反派的剑一掌他打死就是例子。
　　所以说，在没有现代化武器的条件下，一个有内力且修为极高的人，完全可以做到以一敌百，甚至敌千。
　　当人的实力远超于其他人，一个两个还好，多了总归是起了凌驾于别人之上的心思，内力可不分好人坏人，甚至有些坏人用恶心的方法，更能达到内力深厚的境地。
　　所以，这些所谓正派的领导人，是全然不会愿意在一个没有丝毫武力值的皇帝统治之下的。
　　或许，这也是姬千灵能从众多兄弟姐妹们中脱颖而出的原因，她或许不是一个当皇帝的料子，却足以给武林威慑力。
　　这次穆青没有迷路，畅通无阻的来到了武林盟主的选拔地点，地上散落着各种各样的尸体，穆青看了转身吐了出来。
　　“麻的，”穆青擦了擦嘴角莫名汁液：“早上的油条白吃的。”
　　那可是好不容易在万众瞩目的时候吃下去的，这么轻而易举的就吐了出来，烦人。
　　123察觉到了穆青的心思，只是并不知道她具体在想什么，随即冒出来问到：“你准备干什么？你的想法我是越来越不懂了。”
　　神经病的想法还是难以理解的，虽然现在的穆青看着挺正常的，但是她确实不正常，我一个正常人肯定是理解不了了。
　　“干什么？干点大事呗，”穆青七拐八弯的寻找：“反正你别管那么多，任务做完了不就行了吗？”
　　也是，123耸肩表示随意。
　　虽然四周空无一人，但是直觉告诉穆青，所有的伤员都在同一个地方，顺着直觉走过去，入眼的一切让穆青感到怒火中烧。
　　而本来在看戏的123也愣了，转头看着冷着脸的穆青，挑眉无语，得，这次她是真的生气了。
　　在穆青离开的时候，以皇冠为首的几大门派，早已经盯上了武林盟主的候选人，此时正趁着盛舟虚弱之际，联合起来准备绞杀她。
　　“果然是一群衣冠禽兽，”穆青随意的捡了一把废剑，内力包裹着剑让它变得锋利无比：“看来正派和反派的区别，也不过是一个善于伪装，一个不会罢了。”
　　空气划破一道凛冽的剑气，盛舟似乎感应到了什么，杵着剑捂着胸口缓缓抬头，一道白色的身影印入眼帘。
　　她像个破开虚伪天空的神，眼中的光芒刺破整个黑暗，她一步一顿的走过来，稳健又不屑。
　　盛舟知道，这个人会再一次带她脱离绝望的深渊。


第36章强盗？没错就是！
　　穆青说过，她不想杀人。
　　因为气场过于强大，以至于当穆青走过来之际，所有人的瞬间躲到了一旁，他们相互看了一眼，皆按兵不动。
　　一直观察着他们动作的穆青看了只想笑，忽然觉得这样的来说，反派到比他们更惹人怜爱。
　　怪不得那样充满欺骗和虚伪的男主可以在这个小说里当男主，大概就是臭味相投了。
　　“没事吧？”穆青扶起盛舟。
　　“没事，”盛舟别过头去不敢看穆青，像是一个受了委屈的小媳妇，全然没有一直一来的高冷。
　　“没事就好，”穆青轻笑着刮了一下盛舟的鼻子：“看你，哪里还有二师姐的样子，鼻子都红了，下一秒是不是要哭了？”
　　“我……”盛舟眼眶瞬间就酸了，恼羞成怒的锤着穆青的胸脯：“我才不会哭，我可是二师姐，我还比你大！”
　　“……别锤了，”穆青拉着盛舟的手，嘟嘟囔囔道：“本来就平胸，再锤就没了！”
　　“……”我摸过，是很平。
　　简单的絮叨到此为止，徐秀上前照顾盛舟，穆青双手背后一副世外高人的样子站在了高处。
　　居高临下，丑恶嘴脸尽收眼底。
　　“盟主，”皇冠依旧一副笑嘻嘻的样子：“您怎么回来了？我们看盛舟盟主受伤了，正想去照看了。”
　　话说的挺好听的，如果穆青没有看见大概就信了。
　　“那谢谢你们了，”穆青面无表情的道谢。
　　皇冠哆嗦了身子，只感觉背后一阵恶寒，什么说辞也不敢多说，灰溜溜的退了下去。
　　其他人也只是面面相觑。
　　“刚刚走得急，我忘了说一件事情，”穆青不理会他们的反应，自然有自己的想法：“如今金钱已经死了，他爸金银定然不会放过我们，我这盟主担任的目的，是为了维护武林和平，如今大敌当前，我们应该联合起来，对不对？”
　　对，你老说的都对，麻烦不要笑的这么邪气行不行，我们心慌。
　　“都听盟主的！”
　　“那好，”穆青冷声吩咐：“把你们门派里实力强劲的都叫出来吧，我们集体围攻金银山庄！”
　　“好！”
　　人心隔肚皮，嘴上说着好字，心里可不愿意这么做，在来这里之前，穆青和123交易了一下，她用一个积分换取了一个外挂，可以读懂这些人的想法。
　　【回去随便派几个喽啰过来意思意思吧，反正养那群废人也是浪费。】
　　穆青冷笑道：“我说过，实力强硬的人，所以我会挨个挨个的去各个门派挑选。”
　　【艹，这要是让实力强的人来，被打死了怎么办？我门派岂不是无人可用？回去先把他们解散了。】
　　“从今天开始，三个月之内不许解散门派成员，绞杀金钱山庄是武林头等大事，知道了吗？”
　　“……知道了！”
　　【麻的，这女人是知道我们在想什么吗？这么邪门！】
　　反正目的已经达到了，穆青也不管他们在心里怎么骂自己，只是头也不回的带着盛舟几人离开了。
　　盛舟识趣的没有多问，穆青也不多说，只是徐秀在一旁急得抓耳挠腮，不得已和姬千灵小声交谈。
　　“小师妹这怎么了？”徐秀凑到了姬千灵耳边：“金银那家伙实力很强，小师妹这样不是让我们去送死吗？这一战怕是两方都要死伤惨重。”
　　“不好吗？”姬千灵隐隐约约能感觉到穆青的想法，无奈道：“别忘了你师父说的，这武林早已经不干净了。”
　　“倒也是，”徐秀嘟嘟囔囔的：“每个人都追求名利，这武林没有一点豪情万丈的样子，不在也罢。”
　　两人的说话自然被盛舟听见了，她望着默不出声的穆青，有些话在嘴里转了半天就是没法说出来。
　　小师妹是很天真的孩子，就算实力天赋再怎么高，也不会打得过金银那只老狐狸的，此时容后再议才妥当。
　　“小……”
　　“二师姐不必担心，”穆青胸有成竹的轻笑，眉眼间多了几分狡黠：“相信我，肯定没什么问题。”
　　“……嗯。”
　　盛舟相信她。
　　正如穆青所料，各个门派也确实不敢把家底掏出来，只是现在，不掏出来是不行的。
　　“砰！”一道人影掀翻在地。
　　穆青随手打伤了灵剑派派过来的弟子，随后不屑道：“灵剑派是在糊弄本盟主吗？这等喽啰也配拿出来？灵剑派好歹算是数一数二的，怎么就只有这等实力？”
　　“你！”灵剑冰山脸难得裂了开来，与此同时还有同样黑着脸的青山。
　　青山派已经被扫荡了一遍，该拿出来的人手已经被专门的人看着送到了青云派山头，跟过来的只有青山。
　　“既然你们不拿，那我就自己挑了，”穆青轻笑一声，指着他们所说的毫无用处的弟子。
　　就算门派想藏起来，也躲不过123的扫视，况且有一积分换来的挂，也同意逃不过穆青的眼睛。
　　“你就是个强盗！”灵剑怒吼道：“明知道金银无人能敌，还让我们为你送死！”
　　“是吗？”穆青扫视一圈，自然看出了所有人眼里的不服和愤怒：“咱们武林中人，铲除邪道本就是正常的事情，你要是不帮忙，那岂不是妄为正派？”
　　不服？愤怒？关我何事？
　　你们占山为王，强抢幼子的时候，怎么不说你们是强盗了？我知道拳头解决不了问题，但是照着现在的情况来看，解决制造问题的人，也同样可行。
　　“带回去！”穆青将点名的人体内经脉全部封死，让他们没有丝毫的抵抗力，这样带回去的过程会轻松点。
　　再这样抢人下，整个武林一共集结了两百人左右的精英团队，大的门派约摸有十人左右，小的门派多多少少凑出来点。
　　时间也到了半个月。
　　接到消息，金银也集结了所有的人马，明日便是最后大战，今夜，是难得的平静日子了。
　　“晚上好宿主。”
　　“半个月没说话了，”穆青心里有些沉重，和123的对话也带了些惆怅：“今天怎么有空出来了？”
　　“根据宿主这几日和女配的亲密接触，大概又有了十积分，女配身子已经撑不住了，我在想，宿主要不要先用点积分，保证女配的安全？”
　　女配的身子确实越来越虚，反正积分总会赚回来，明天的战争虽然有buff加成，但该害怕还是要害怕。
　　至少，给自己兜个底。
　　“我记得，上个世界的积分赚取，是睡觉的吧？”最后可是在战火硝烟中亲了几分钟才完成任务的，开车开到崩溃啊！
　　“……其实也不算啦，”123害羞的捂着小脸：“理论上来讲，只要亲密接触就可以了，当然接触的越深加分越高，要是XXOO是可以直接加满……”
　　“住口，”穆青无奈扶额：“收起你不正常的想法。”
　　……行吧。
　　“得了得了，”123扑棱着小翅膀：“知道你想问什么，你都说了咱系统不正经，那确实也不正经，剩下的十分也有可以迅速得到的办法。”
　　“我拒绝睡觉。”义正言辞。
　　和上一个世界不同，这个世界的女配，穆青想不明白为什么她会喜欢上自己。
　　如果说上个世界的沈昼是因为被自己重视，是因为自己所说的娶她保护她而喜欢自己，那很正常。
　　可是这个世界，一见钟情？
　　穆青相信一见钟情，可是不相信会发生在自己身上，所以她必须找个理由，找个女配会爱上自己的理由
　　在这里理由没有找到之前，穆青只把盛舟当做二师姐，没有一点心里波动。
　　“emmm，没那么严重，”123察觉出穆青比上个世界的时候还要抗拒，自然也不敢来大尺度，只好道：“很简单，和女配洗个早就行了。”
　　“那还可以接受。”
　　这下123懵了，喵喵喵，接受的这么快的吗！不是说好的会害羞的吗？
　　这倒不是穆青害不害羞，主要是她还真没觉得害羞，反正你有的我也有，大家都有没什么两样，最多你好看了点我不好看了点。
　　而且现实生活中，这么害羞的话冬天怎么去洗澡？怎么说大澡堂子里都是赤身裸体的，又不是没见过。
　　123：是我见识短了。
　　“事不宜迟，今天晚上就去洗澡，正好明天来一场世纪大战。”
　　说干就干，穆青从房间里找出了换洗的衣服，非常有目的性的准备去隔壁找盛舟洗澡。
　　出门刚好碰见了衣衫凌乱的徐秀和姬千灵，她们头发湿漉漉的应该也是刚洗完澡回来，脸上还有些潮红。
　　“你们也去洗澡啦？”
　　徐秀看着天真的穆青，只能手足无措的点点头：“就……和姬千灵洗了个澡，你这样子也是去洗澡吗？”
　　“是啊，”穆青笑着挥手：“我去找盛舟一起洗澡，话说热水也可以缓解经脉，疏通筋骨，让她好好泡一泡。”
　　“……和二师妹一起？”徐秀人都傻了，小师妹这是怎么了？把自己送到狼嘴里吗！
　　“是啊，哦不说了，我快点去，天太晚了。”穆青嘟嘟囔囔的推开了隔壁的房门。
　　“呃……注意身体。”


第37章暧昧？当然不可能！
　　现在，盛舟很害羞。
　　从小师妹一开始问要不要一起洗澡的时候就很害羞，直到确定了确实要一起洗澡的时候，就一度处于心脏跳动一百五的程度。
　　怎么说的，大概就是心脏要跳出了嗓子眼，盛舟做梦都没有想到和小师妹还有这等福利好事，本来被按在棺材里那蠢蠢欲动的小情绪又揭棺而起。
　　小师妹我可以，我真的可以！
　　这时候，腰也不疼了，腿也不酸了，连经脉逆行的事情都完美解决了，盛舟瞬间爬起来直勾勾的盯着穆青。
　　“什么时候？在哪里？准备怎么洗澡？洗几个小时？要不我们今天就睡在水里？小师妹要在上面还是下面？”
　　穆青嘴角抽搐，有种不祥的预感。
　　一开始这个问题还挺正常，怎么着后面越文越感觉有些许涩涩的，睡在水里？你是鱼吗？
　　“别闹了，”穆青一把拉住紧张兮兮的盛舟，将她往墙上一按来了个壁咚，坏笑道：“二师姐对于和我洗澡这件事，似乎很激动啊。”
　　“激……激……激动……”
　　虽然盛舟比穆青高，被壁咚的盛舟也必须微微低头才能和穆青平视，但是因为穆青的气势，以至于盛舟好像才是个受。
　　望着盛舟宛如怀春少女一般的捂紧了小红脸，穆青后知后觉的发现，这个任务是不是……有点坑。
　　……我想起来了，女配是喜欢我的！我和她洗澡不就是羊入虎口嘛！
　　“那个……”穆青连忙起身：“天色太晚了，不洗了不洗了。”
　　麻的，洗完了我可能清白不包。
　　虽然理论上来讲，她的武力值比盛舟高了不止一个档次，但是实际上来讲，穆青发誓自己绝对不敢对盛舟下死手。
　　跑，只能跑了。
　　穆青慌慌张张的跑到门口，顺势打开了房门，然后……
　　“哎呦，哎呦……”
　　还好穆青闪得快，要不然这俩人就得把她给压了，姬千灵正将徐秀压在地上，看那姿势必定身经百战。
　　“你们……”我知道你们肯定在偷听了！
　　怪不得刚刚隐隐约约听见大师姐说什么注意身体注意身体的，原来都想到了那回事，这时候还来偷听墙角，身为名门正派，怎么可以做这么掉身价的事情！
　　哦，都是伪君子？那算了。
　　“小师妹，”徐秀尴尬的爬起来，嘿嘿的笑着：“那个……我就是来问问你需不需要水桶，我房间里有个很大的水桶，两个人一起洗澡完全没问题。”
　　“……别了，我不需要。”
　　瞧你说出这句话时候脸上不正常的潮红，我都能猜到刚给你俩洗澡的时候干了些什么，还有那扑棱扑棱闪光的睫毛，我就知道你肯定在脑补！
　　果然这么仓促的答应任务就是个错误，我错了，我真的错了，我从一开始就应该答应闺蜜和她搞对象，要是我一开始就答应她了，我也不会神志不清被车撞死，如果没有被车撞死，也就不会为了复活开始快穿，如果没有开始快穿，我也不会时刻担心自己清白不保。
　　我错了，我真的错了，我从一开始就不该相信筒子，哇的一声哭出来，好他妈伤心啊嘤嘤嘤。
　　不过事到如今，就算是再怎么后悔也没有用了，该洗澡还是要洗澡的，穆青把徐秀两人推了出去，气氛当时就挺尴尬的。
　　洗澡水已经放好了，是两个水桶，怎么说呢，没有现代的条件那么好，所以靠着两个水桶洗澡。
　　这个时候完全可以理解为什么不想接受徐秀的那个大水桶，毕竟那么亲密的接触，这些年穆青还真就没有过。
　　“要不……你先洗吧，我替你打水，水容易凉，冷水澡容易得风寒。”
　　“不用了，”拦住了盛舟，穆青摇头道：“我帮你打水吧。”
　　这也算是一起洗澡了吧……
　　彼时123又冒了出来，语重心长道：“咱说的一起洗澡是一起脱光光洗澡，而不是一个脱光一个……”
　　话没说完，123接触到了穆青的死亡视线，好像在说，你丫的敢说一个字，我让你当场去世。
　　这就……挺吓人的。
　　能屈能伸是中华人民的传统美德，123果断土遁：“您老继续，继续。”
　　轻纱褪去，凹凸有致的身材昭示着面前的人有着足够令人血脉喷张的身材，长发披散遮住了背部，背上似乎有些疤痕若隐若现。
　　“你这伤……”穆青鬼使神差的上前，伸出手轻轻的拢起盛舟的长发，她原本光滑的背部，却染上了约摸手掌心大小的疤痕。
　　“没什么，”盛舟眼中闪过慌乱，连忙侧身躲开：“以前为了救人被烧伤过，就是不太好看了点。”
　　“没事，”穆青看出了盛舟眼里的自卑，再看看那疤痕倒是有些怀念：“这个疤痕很好看。”
　　“真的吗？”
　　我还以为……你在嫌弃我。
　　“嗯，很好看。”
　　穆青动作轻柔，将盛舟带进了布满花瓣的浴桶里，洁白的肌肤只是经过热水那么一泡，便露出白里透红的粉嫩颜色，氤氲的热水模糊了视线。
　　好像，真的好像。
　　一时间，穆青有些分不清面前的人是谁了，周宝贝的后背也有一个不大不小差不多的疤痕，也同样是被烧伤的。
　　一言不发是摸上了盛舟的后背，察觉到手底下的人在轻颤，隐约听到了几声闷哼，有些恍惚和暧昧。
　　莫名奇妙的想法和冲动在心里滋生和叫嚣，穆青怀疑自己不对劲，手很白，放在后背上的时候似乎要融为一体了……
　　“小师妹……”
　　穆青惊醒。
　　“你……不要这样……”
　　声音轻颤，手心温热又柔软，定睛一看，穆青发现手不知不觉间来到了盛舟的锁骨处，骤然脸色爆红，连忙将手抽了回来。
　　一声对不起都没有说，连澡也只洗了一半，穆青像是意识到了什么一样，仓惶逃出了房间。
　　“小师妹！”
　　哗啦啦的水声，穆青脚步顿住了，不敢回头去看，不用猜都知道，盛舟已经从水里起身，应该是害羞带怯的望着自己才对。
　　怎么说呢，穆青觉得自己要凉。
　　“那个……水凉了，我去给你拿点热水。”
　　“水不凉，”盛舟实在是不知道为什么穆青要逃，穆青一副逃避的样子，让她根本无法接受。
　　逃避确实解决不了问题，但是有用，所以穆青接通了123的联系。
　　“123，现在这种情况，我想了一个非常好的办法。”
　　“什么办法？”123对穆青的所作所为表示鄙夷：“不娶何撩？你都撩拨了人家，难道不应该负责到底吗？”
　　“不是，那是被美色鬼迷心窍而已，况且我又不是真的喜欢盛舟，”穆青在脑海里和123扯着脖子争辩。
　　“所以你就是渣女。”123竖着国际手势，继续鄙视。
　　“现在的情况很复杂，”穆青也没心思和123争辩：“为了防止盛舟的清白被我吃了，我决定率先把她打晕了，然后顺便把我打晕了。”
　　喵喵喵？为了盛舟的清白？
　　狗子你站起来了！你知道什么当一个攻了对不对！你终于承认自己不是直女了多对不对！
　　普天同庆普天同庆，麻麻我要放烟花！
　　“虽然我是个直女，但是欣赏女孩子这点也不错，再加上上个世界和沈昼一起，虽然后知后觉了点，但是我大概是知道怎么来的。”
　　穆青说完，直勾勾的盯着123竖着的中指，那眼神非常正经，但是，123总感觉她脑子里是黄色废料。
　　尴尬的收起了中指，虽然我是直的，但是磕百合啊，你这暗示搞得我很尴尬的……
　　一起洗澡不是目的，目的是让穆青知道自己到底是不是直女，看这反应应该有点进展了，掌声鼓励。
　　“好了好了，”123耸肩道：“还是像上个世界一样好了，你先亲亲她，然后我就可以搞晕她了。”
　　亲吗？
　　亲，反正习惯了。
　　女孩子之间亲密点没什么的。
　　结束和123的通话，穆青做好了心理准备，正准备抬起头和盛舟来个亲亲，一抬头就看见白花花的一片。
　　好不容易建立起来的信心就像是泰坦尼克号一样瞬间沉沦，能感觉到脸上传来的热气。
　　好害羞。
　　123：看来没前途，宿主永远受。
　　“小师妹～”盛舟长腿跨出浴桶，滴滴答答水珠声滴落在地上，更像是滴下了穆青心上，挠的她心里一阵发痒。
　　穆青的手被牵了起来，看那情况，似乎要准备放在什么不得了的地方。
　　在事情一发不可收拾之前，123还是做了件好事，把盛舟打晕了，而作为惩罚，穆青也晕了。
　　穆青晕倒之前好感觉略微有些可惜，也不知道在可惜什么。
　　于是第二天一早，当徐秀来到房间里的时候，就见两人只穿个围布兜兜，双腿交叉着睡在一起。
　　今天，是集结人员和魔教决战的日子，而总指挥此时正在美人卧榻上一睡不起。
　　姬千灵和徐秀相互看了一眼，皆是看出了心中的无奈。
　　“她们第一次应该挺累的，要不我们先去？”
　　“嗯，是挺累的。”
　　作者有话要说：
　　蠢作者不知道怎么删除评论，抱歉


第38章尾声
　　外面打斗的声音率先把盛舟从睡梦中叫醒，面朝上躺着，感觉胸前横着一道杠，侧脸一望，便是穆青熟睡的容颜。
　　砸吧砸吧嘴巴像是在回味什么，想起昨天晚上的事情，盛舟感觉脸上像是被火烧一般发烫。
　　小师妹她……也是喜欢我的对吧？
　　食指轻点红唇，得到的是孩子般砸吧砸吧嘴的声音，软乎乎湿漉漉的触感，让盛舟心里痒痒的。
　　不过现在也不是暧昧的时候，屋外的打斗声愈发清晰，而盛舟也察觉到体内内力的顺畅。
　　天心决的副作用已经消失了？
　　没有多想，盛舟更多的是想要为穆青分担，小师妹还是个孩子，她不应该扛着这么重的责任。
　　盛舟隐隐约约知道了穆青的想法，大概是不希望这虚伪的武林存在，她还小，小孩子的手上不能染上鲜血，既然我已经好了，那这一切由我来背负吧。
　　“二师妹？小师妹呢？”徐秀轻手轻脚的来到了屋里，正见整理衣服的盛舟，轻声道：“姬千灵已经主持大局去了，金钱山庄此次来势汹汹，那些武林人士撑不了多久。”
　　“我知道了，”穆青冷冷道：“天色还早，让小师妹多睡一会儿，外面的事情我来处理。”
　　“……嗯。”
　　外面打的火热，血流成河，穆青睡得香甜，雷打不动，等她终于睡够了，起床的时候，该结束的已经结束了。
　　望着一地的尸体，穆青陷入沉思。
　　都死光了？
　　都死光了我怎么死？
　　没错，实际上她是这么计划的，这个世界的任务做的差不多了，昨天晚上那暧昧的洗澡也洗完了，盛舟体内的天心决的副作用也消失了。
　　然后盛舟又是代理盟主，姬千灵是徐秀的媳妇，怎么说也算是盛舟姐姐辈的人，将来姬千灵当了皇帝，怎么说盛舟都算是皇亲国戚。
　　这牛批哄哄的身份，要是在这个世界还能被欺负，那未免太憨批了点，所以说，是时候离开这个世界了。
　　每个世界的离开，肯定是得找个合适的方法死去，所以她本来想着和反派金银决斗，然后同归于尽。
　　然而现在，连反派的面都没有见到，这件事情就这么结束了？
　　那我怎么死！
　　好难过。
　　“你为什么不叫醒我！”
　　“啊，”123耸肩表示：“你知道的，咱们是奉行社会主义核心价值观的大好筒子，看光光这件事是做不出来的，所以你没穿衣服，我根本没有办法接触到你哦～”
　　望着只有一个肚兜的自己，穆青嘴角抽搐，倒不是说怀疑自己为什么穿个肚兜，而是怀疑自己的是不是个女的。
　　我的胸又离家出走了。
　　事已至此，穆青只能接受现实，懒懒散散的起床开始处理接下来的事情。
　　“小师妹。”盛舟推门而入。
　　望着满脸鲜血的盛舟，穆青第一反应是上前查看：“没受伤吧？”
　　“没有，”盛舟摇头轻笑：“他们说你醒了，我就过来瞧瞧，告诉你一个好消息，金银已经被绞杀了。”
　　“哦。”我已经知道了。
　　“你……不高兴吗？”盛舟心情略微忐忑，看这样子确实不高兴啊。
　　“高兴啊，”穆青扯出一抹苦笑：“我可高兴可高兴了，哈，哈，哈，哈。”
　　……一点也不高兴。
　　“武林的高手在这次战役中死伤惨重，约摸七十个门派的人员，现在连一个门派也凑不出来了。”
　　“嗯。”
　　正合我意，虽然金银死了很忧伤，但是至少结局和穆青策划的没什么两样。
　　盛舟轻叹：“小师妹，你要不要去见大师姐最后一面？”
　　“嗯。嗯？”穆青瞪大了眼睛，满脸的不可置。
　　不是，你说啥？见女主最后一面？
　　继男主莫名奇妙的去世，女配莫名其妙的变弯之后，女主也要原地去世了？妈的这小说写了个啥！
　　“皇族派了官兵，姬千灵要回去继承皇位了，大师姐也跟着过去了。”
　　……妈的吓死我了，还以为女主人没了。
　　“那去见见吧。”
　　姬千灵的本意便是想要铲除武林，无论是因为皇权的威胁还是百姓的安居乐业，武林是断然不能存在的。
　　姬千灵本意便是夺得武林盟主之位，然后和穆青一样主导大战，继而铲除武林的威胁。
　　现在穆青做完了她要做的一切，再加上徐秀的喜爱，如今无论是武林还是朝堂，穆青的身份也是受人尊敬的。
　　因为武林人手不够，各个门派也通通解散了，只成了一些闲散的人员，金银山庄被毁，百姓的生活没了那么多压榨，一时间海河晏清。
　　对此，穆青表示……
　　“我去你大爷，这都几个月了？三个月了吧？我都胖了十斤了，你干嘛还不让我走！这次任务完成的不完美嘛！”
　　“emmm”123揪着小翅膀表示无奈：“咱这系统又更新了……”
　　更新更新，更新个屁的更新！
　　“其实宿主，这里生活还不错的，有吃的喝的，而且世界这么大你都没有去逛逛，不逛逛留点印象，你怎么知道你穿越过？”
　　是哦，你说的好有道理哦，但是我还是想死，我想回到现实世界。
　　“这些天我一直在想，如果当初我答应了周宝贝，和她在一起，那是不是也就没有这么多事情了？”
　　穆青看着123，却见到了它难得的眼神闪躲。
　　直觉告诉穆青，123肯定在瞒着自己什么。
　　可是又能瞒着什么呢？连尸体还在他们的手上，不认真穿越就要和阎王喝茶，把柄在别人手上，穆青识趣是没有多问。
　　只是……那块疤痕还是在脑海里盘旋不去，而盛舟，就像是周宝贝一样。
　　上个世界的沈昼也是，连名字都很像，长相上更是差不多，除了性格，一个更像是身经百战的腹黑总裁，一个像是孤独的小孩。
　　总觉得这些人格也很熟悉……
　　头微微有点刺痛了。
　　“emmm，宿主宿主，”123叫醒了穆青，见她还在发呆：“我知道你在想什么，既然你觉得这个世界待久了，那我们就换下一个吧。”
　　“那我什么时候算是任务结束？”
　　总不能漫无目的的穿越下去吧？总得给我点目标，比如攒够几分或者达成什么条件。
　　123想了想道：“初步设定是五个世界，现在还差三个。”
　　“行。”
　　“那，宿主要不要喝二师姐道别？貌似她在厨房里给你做了不少好吃的，她的手艺很棒哦。”
　　……好吃的！
　　嘤嘤嘤，这三个月可把盛舟闲坏了，从事情全部解决开始后，整天换着花样的做好吃的，要不然也不会胖了十斤。
　　看见了穆青脸上的纠结，123轻叹道：“下个世界说不定情况比较恶劣，可没这么多好吃的了。”
　　“话说宿主你准备什么时候离开？我这边想想，不如你练功走火入魔爆体而……”
　　“算了，此事容后再议。”
　　为了好吃的，我再忍忍。
　　这一忍，就忍了几十年。
　　一开始穆青还在想着怎样离开，后面索性不想了，天天好吃好喝的在山间隐居，过上了简单富足的生活。
　　盛舟的身体是没有穆青好的，当时间到来，一个人的寿命结束之际，穆青看着床上布满皱纹的脸，鼻子有些酸酸的。
　　这个给自己做了几十年饭的女人，此刻是真的要离开了。
　　“小师妹，你说人有下辈子吗？”
　　有吗？
　　或许吧？毕竟还有灵魂一说，譬如我。
　　我有，但是我不知道你有没有，你只是小说里的人物罢了，当小说完结之际，便是你生命的终点。
　　“有吧。”
　　盛舟突然笑了：“那……下辈子我还是会做你师姐吗？”
　　这辈子，两人相安无事，有时候穆青会在庭院喝茶，盛舟便会在一旁舞一场帅气的剑。
　　有时候，穆青会想着去厨房做点吃的，最后总是会以炸掉厨房而告终，并且得麻烦盛舟再用有限的地方做一些好吃的安慰她受伤的小心灵。
　　似乎那场大战之后，盛舟从未说过喜欢她，而穆青也从来没有再从123嘴里听到关于盛舟心中的想法。
　　甚至所谓的官配也没有出场。
　　本以为不爱了，没想到在这弥留之际，盛舟的这句话还是让穆青心里震动。
　　下辈子，师姐吗？
　　“其实这辈子，一起相伴到老也知足了，人生那么长，见多了爱恨情仇和爱而不得，我们两个虽然不是……但是，总归是一起，从青丝走到了白发……”
　　从青丝走到白发，多么感动又锥心的句子，穆青莫名的看着盛舟，感觉眼睛湿漉漉的。
　　不知道是同情还是怜悯……
　　“人不能贪心的吧……”盛舟的声音愈加微弱，只是穆青没有半点反应。
　　“可是，好想贪心一下。”
　　垂手，终年。
　　入土，为安。
　　穆青本随着年龄愈加老去的容颜在此事变回了本来的面貌，站在那刻意盛舟名字的墓碑面前，穆青忽然有些恍惚。
　　忽然想起来，盛舟无父无母，死了的灵魂无处安放，几十年只和她在一起，连其余的朋友都没有。
　　脑袋一抽，穆青忽然眼神发狠，顺手舞起盛舟的常涌进剑，在墓碑上一笔一划的刻下了两个字。
　　“喜欢。”
　　所以，以朋友的身份过完一生这件事情，我还是没有办法接受。


第三卷末世人参果
第39章人参果
　　虚空里的穆青神色恍惚，关于上个世界的记忆被系统用现实生活的记忆一遍一遍的覆盖，以至于到最后，穆青怀疑那些事情不过是一场梦罢了。
　　这种覆盖是为了穆青的安全考虑，毕竟现实世界中，不会有这些飞檐走壁武功秘籍，并且杀人是会坐牢的。
　　穆青就这样一动不动的坐了三个小时，就当123怀疑穆青是不是脑子我瓦特了时候，她幽幽的抬起了深邃的眼眸。
　　怎么说呢，还挺吓人。
　　“宿主？”
　　穆青就是气，她就是要锤着123的小脑袋：“啊啊啊，我不管我不管，经历了两个憨批世界，这次必须选一个正常的剧情。”
　　“emmm，我找找看吧。”
　　“哦对了，那我这任务是不是算完成了，应该能回到现实了吧？”好像有点想周宝贝了。
　　想吃她做的饭嘤嘤嘤。
　　123推着自己的小眼镜：“理论上来讲，是的，所以我们准备给你放一次假期，让你回到现实中。”
　　“那我准备好了！”
　　穆青乖乖巧巧的做好，准备来一个当场穿越时空。
　　123推着眼镜一脸坏笑：“不过嘛，只能让你回到现实待上一天。”
　　“小气鬼，”穆青愣了一下，吐槽道：“才一天啊，能干什么？”
　　123道：“哦，嫌少啊，那算了，既然你不想要想的话那就一天也没有了，宿主直接开始下一个任务吧。”
　　“诶……不是……我……”
　　一道白光闪过，穆青已经到了一个荒凉的荒郊野外，也不能说和撒哈拉大沙漠很像吧，只能说是一模一样。
　　穆青真的没想到，系统竟然如此的绝情，自己不过是吐槽一下而已，这假期还真的就……没有了！
　　不是123，我好歹尽心尽力非常努力的完成了任务，我到底哪里招你惹你了你要这么对我！
　　123可不管穆青在想什么，她可是忙着早点完成任务，然后好拿年终奖呢。
　　虽然上个世界没有表明心意，但怎么说也算是安安稳稳的活了一辈子，不甜但那就是平淡的爱情啊，应该很让人满意了。
　　“宿主接受一下任务吧。”
　　“……”每次接任务的时候，穆青都想原地去世，其实想想和阎王爷喝茶也挺好的，至少不用担心时时刻刻清白不保。
　　“好了好了，别一副视死如归的样子了，”123一本正经道：“我都说了我们是正经系统，系统更新了这么多次，保证这次绝对不会歪，而且咱们的任务只有一个，那就是……”
　　“和女配睡觉？”穆青用脚都能想起到123的尿性。
　　“错，我们的任务就是保证你的狗命！在这个世界平安的活过三个月，就算是任务完成了！”
　　喵喵喵，系统转性了？
　　“你说，”穆青一把拉过小精灵，食指和拇指掐住123的脖子，眼神凶恶道：“你到底是谁？把我家123还回来！”
　　“我就是123！”
　　“不，你不是，”穆青严肃的摇头：“我家123绝对不会派出这么清水的任务，在我看来，它只会发布让女配和我睡觉的任务，所以你到底是谁！”
　　“……你要是不松开，我就把任务设定成，你必须和女配睡觉并且万受无疆的那种。”
　　穆青一个哆嗦放开了123：“好的，我知道你是123了。”
　　哼，跟我斗！
　　接下来，穆青得到了这个世界操蛋的人设。
　　首先是背景，2200年，因为某种病毒的存在，他们进攻了人类的脑子，以至于染上病毒的人类都变成了生化危机里的丧尸，也就是俗称的世界末日。
　　末日之下，一些人类觉醒了异能，称之为异能者，照着自古以来流传下来的金木水火土的设定，分为金，攻击力强，火，敏捷强，水，控制强，木，治愈强和土，防御力强四个天赋。
　　而主要的剧情就是男主一路打怪升级开后宫觉醒异能最后成功建立新时代的龙傲天爽文。
　　“所以呢？没了？”穆青有点蒙。
　　“没了啊，”123关上了小本本道：“世界背景都告诉你了，你还要怎么样？任务也发布了，认真做完保住狗命就行了。”
　　“……我的身份呢？男主呢？女主呢？女配呢！这荒郊野岭的，没有水我一天都过不下去吧！吃啥？吃沙子嘛！”
　　这地方，堪比撒哈拉沙漠。
　　“emmm，”对此123表示相当为难：“亲爱的宿主大人，鉴于你每次都在莫名其妙的改变剧情，于是这次我们决定，不给你任何东西。”
　　……所以靠我一个弱女子呗？
　　“嘤嘤嘤，”穆青很忧伤：“那，起码把我怎么来到这里的前提告诉我吧，至少给我留点干粮……”
　　“好吧。”
　　于是穆青接下来接到的设定就更操蛋了。
　　总的来说，穆青的身份是个平常人中的不平常人，有些人能觉醒异能，有些人自然就不行，穆青属于不行的那种。
　　不过她不平常的身份在于，她的血肉是可以恢复异能者的异能的，也就是说，如果异能者消耗过大，只要咬一口她，就可以全部回复道巅峰状态。
　　“哎呀，另外附加的技能是还可以提升异能上限，或者增加点寿命，大概和西游记里的唐僧肉效果差不多。”
　　“呵……呵呵……呵呵呵……”
　　日常想见阎王。
　　“宿主别担心啦，你来到这个地方肯定有人不放心，”123出言安慰：“你这身份这么宝贝，他们也舍不得你在这里浪费啦～早晚会找到你。”
　　“然后毫不客气的吃掉我……”
　　“……是的。”
　　所以，我活着简直是太困难了，本来以为这个世界的任务挺简单的，没想到啊没想到，前面挖了个大坑在等我。
　　“所以我为什么在这个鸟不拉屎的地方？我这么宝贝的身份不是应该被供起来吗？”
　　“emmm……原身划破了一道口子，然后别人就想吃了她，她为了保证自己的小命，就这么出逃了。”
　　……好有道理。
　　出逃了能不能长点脑子？
　　穆青要抓狂了，这原身这个脑子就活该被吃，你跑这大沙漠里，不被吃了也得被饿死！
　　“好了，世界已经决定，宿主继续努力，最近不要找我啦，系统又要更新了呢～”
　　说完土遁。
　　穆青了解了123的尿性，只要遇到什么想要逃避的事情，它就会找借口说是要更新系统，其实就是不想管她家的宿主了！
　　没事，我是个成年人了，我可以照顾好自己，嘤嘤嘤。
　　“穆小姐……”
　　远远的听见了一声呼喊，穆青抬眼便见到不远处飞驰电掣的神奇物体，待他走进一看，那是个还算不错的男人，正在沙漠里飞奔。
　　应该是土系的异能者。
　　“你没事吧，”他走进问到：“抱歉，发生那样的事情我都没来得及保护你，让你受苦了。”
　　他本想亲昵的抱着穆青，却被穆青闪身躲开，一脸惊恐：“大哥你谁？”
　　“穆小姐，你都不记得我了？我是龙大哥啊，你这是怎么了？是不是被他们打了脑子？你放心，我一定会治好你的。”
　　不是哥，你这是在骂我没脑子吗？
　　穆青一个暴脾气当场起来了，这么说吧，虽然123没有告诉她关于她在这个世界的身份，但是没关系，还有小说。
　　只不过穆青向来不看小说。
　　现在为了小命，穆青不得已翻开了小说，她身份可是不亚于唐僧肉的存在，在书中肯定能很快的找到蛛丝马迹。
　　哦，找到了，所以眼前的男人叫龙傲天，也就是男主，土系一阶的异能者。
　　而她叫穆青，是个被男主养在身边随时补充能量并且能让他修炼的移动奶站和经验库。
　　翻到后面，发现还有炉鼎的说法。
　　……来人，给我把刀我先弄死这个男主。
　　妈的还奶妈？还炉鼎？最后为了对抗丧尸王直接吞了原身，你这个渣男，不配当个男主。
　　穆青乖巧的看着龙傲天，像个邻家小妹妹一样粲然一笑：“人家真的好怕怕啊，龙哥哥保护好人家好嘛！”
　　“好，我一定保护好你！”
　　这个小姑娘真好骗，我这样对他好，以后他就是我专门的炉鼎，这些人太笨了，根本不知道怎么才能得到女孩子的欢心。
　　“嗯，那龙哥哥，先带我出去吧，人家一点也不喜欢这个地方呢～”
　　“嗯嗯。”龙傲天转头想带路：“这边……”
　　“duang……”
　　龙傲天疲软倒地，一脸懵逼的看着举着平底锅的穆青，实在也不相信这么柔弱的女孩子，竟然可以对他下重手。
　　慢慢把我养成专门炉鼎？
　　呵，老娘是那种别人给点好处就能觉得你是好人的那种人吗？呵，老娘什么人没见过？就你这小脑袋瓜，我脚指头都比你聪明。
　　123望着穆青的所作所为，实在是无言以对，是真的，宿主真是越来越不把男主女主放在眼里了。
　　“宿主啊～”
　　“干嘛？不是说要去更新系统吗？怎么冒出来了？不忙了？”
　　“不是，我只是好心提醒一句，男主是土系的，也就是说走在地上完全可以做到日行千里，本来你可以和他先离开这个撒哈拉沙漠，现在……你可能今天晚上就要饿死在这里……”
　　穆青拿着平底锅的手顿住了。
　　哥，我错了。


第40章黑蝰蛇
　　事实证明，穆青的实力永远处在不同寻常的地步，譬如今天，虽然只是敲了一下男主，但是等男主醒来的时候，他已经失去了土系异能。
　　看着哭爹喊娘的男主，穆青只想拿起平底锅再一次把他打晕过去，麻的，一点苦都吃不了，当你妹的男主。
　　“别他妈哭了，”穆青一巴掌敲在了男主头上：“再哭唧唧老娘把你腿打断！”
　　龙傲天泪眼朦胧，望着和记忆里完全不一样的穆青开始怀疑人生：“哇呜，你以前不是这样的，你以前都不会打人的……”
　　“……”穆青二话不说敲晕了男主，去你妹的，最讨厌娘娘腔了。
　　事已至此，穆青坐在龙傲天身上开始思考人生，想着怎么在这个地方先活三个月。
　　出去还是得出去的，就是太多人惦记她了，必须先要找一个大腿抱着，要不然铁定被铁锅炖了。
　　男主？
　　穆青看着眼泪鼻涕流了一脸的龙傲天，万分嫌弃，靠这个大腿我不是把自己送到他面前让他吃吗？而且这……男主一看就没前途。
　　女主？
　　这个好像可以考虑考虑，大家都是女孩子，总不能对我吓死手吧？小说里的女主肯定都是白莲花温柔善良又可爱，所以应该不会想着吃我。
　　女配……
　　想起来小说里还有女配的设定，穆青一个激灵被吓得后背发凉，女配还是算了吧，尽量跑远一点。
　　“叮铃铃～”
　　“喂123，”穆青这边刚理清楚思绪，正准备自己动手丰衣足食远离女配抱女主大腿的时候，123冒了出来：“你这又干什么？神出鬼没的，说好的更新系统呢？”
　　123嘿嘿一笑：“这不是发现bug来修复了吗？”
　　123绝对在坏笑，而穆青也有种不太好的预感。
　　“说好的这个世界什么也不给你的，刚刚发现小说竟然还留着，你要是看了的话，岂不是知道了剧情？所以准备回来把它取走。”
　　“？等等……”
　　“再见，宿主加油～”
　　刚刚在手中生成的实体书刚刚翻开一夜便烟消云散了，再在脑海里搜索半天，发现啥也没有。
　　这么绝情！
　　“妈了个巴子，”穆青怒气冲冲的坐在龙傲天身上，顺便踹了他几脚：“等老娘复活了，肯定先去总部投诉你们！”
　　陆蓝：阿嚏，谁骂我？
　　现在怎么办？
　　能怎么办？天都快黑了，沙漠里这昼夜温差那么大，刚刚还不冷不热的，这太阳一下山，立马感到寒风瑟瑟，穿着单薄的小纱裙，穆青冻的直打颤。
　　保险起见，穆青扒了龙傲天的衣服，虽然大是大了点，但是还挺保暖，也不知道是什么材质做的。
　　月亮爬了上来，大概是月圆之夜，月亮很圆很亮，撒在孤寂的沙漠上，穆青忽然想起来曾经看过的《西游记》，里面有个场景是师徒四人走在沙漠上，满怀希望的去西天取经。
　　突然怀疑自己真的是个前往西天取经的唐僧，并且吃了我的肉还真的可以延长寿命提升修为……
　　“簌簌……”
　　一阵阵细小的声音传入了穆青的耳朵里，踩在柔软沙子上的脚步顿住，四周一时间陷入无边寂静。
　　“啊，别自己吓自己了，”穆青尴尬的自我说服，丝毫不在意的继续赶路：“这沙漠能有什么？半个人影都没有，总不会真的像西游记一样冒出点什么妖魔鬼怪吧……”
　　“吧……”
　　“吧……”
　　只听见一阵巨大的响动，穆青感觉脚底下的沙子都不稳了，面上闪过一道巨大的黑影。
　　“吧……吧你妹的吧！”
　　“啊啊啊……”
　　穆青转头就跑。
　　“吼！”震耳欲聋，可以感觉出它声音的雄厚。
　　穆青看到了什么？她看到了一条巨大的蛇，借着月光可以看见那蛇约摸有二十米高，促也起码得有三米，浑身都是黑色，月光下还能看见那反光的鳞片。
　　“妈呀！！！这是什么怪物！”
　　“救命啊！！！”
　　好吵。
　　莘州眉头紧皱的睁开眼睛，淡蓝色的眼睛在月光下闪着别样的光芒，此刻正靠在岩石上休息，听见了声音后悄然起身望过去。
　　“黑蝰蛇？”莘州喃喃道：“这东西怎么出来了？天气这么冷，不是应该趴在沙子底下睡觉的吗？”
　　还没想清楚，莘州便闻到一股奇特的香味，那香味勾起了她最原始的欲望，肚子久违的叫了叫。
　　摸摸额头上的晶体，莘州抽过旁边放着的黑色斗篷，盖在了头上，直接遮住了半张脸，只露出鼻尖和嘴唇。
　　一跃而下，那香味越来越近，浑身的血液都像是在翻涌，就像是饿急了的人看见肉，那种吞噬的想法愈加强烈。
　　“就是你了！”
　　莘州眼前发光，一把拉过不远处朝着自己跑来的奇怪之人，身上的衣服不合身，以至于一时间看不出是男是女。
　　“嗯？”穆青落入了一个冰冷的怀抱，恍惚间抬头，见到精致白嫩的下巴，还有淡淡的灰尘气息。
　　那嘴唇微抿着，勾出的诡异弧度似笑非笑，忽而见她伸出了粉嫩的舌头，在唇间舔了舔。
　　那舌头小巧又灵活，看着它只感觉浑身发热，穆青喉咙一紧，下意识的舔了舔唇角。
　　“小……小美女？”直觉告诉穆青，那藏在斗篷下的容貌是绝对的万里挑一。
　　“嗯？”莘州失笑，第一次有人见她不怕，反倒一副调戏的浪荡子弟模样。
　　有意思。
　　相比于这阵勾起她食欲的香味，她对于怀里的人更好奇，究竟是什么样的人，才能对她没有一点害怕。
　　“吼！吼！”
　　吼叫声把穆青从甜腻的暧昧中叫醒，再一转头，就见一道晶莹剔透的液体从上方滑了下来……
　　“妈呀！”穆青直接搂紧了莘州的腰肢，将脸往她怀中一埋：“这他妈什么东西这么可怕！”
　　莘州还有点懵，胸前的热度告诉她现在这一切都不是梦，她也不会做梦。
　　所以，真的有人不怕她，还敢在她怀里撒娇？明明胆小的要命，却还说出那些骂骂咧咧的话。
　　有意思。
　　莘州轻笑，要不试着，相处一下？
　　“那是黑蝰蛇，”莘州屈膝起跳，闪过了黑蝰蛇的扫尾攻击，随后将怀里的人掂量掂量，抱的更紧了。
　　“蛇？哪家的蛇这么大！”
　　嘤嘤嘤，穆青见过最大的蛇是蟒蛇，但那也不至于三米宽二十米高吧！
　　“变异了，”这次轮到莘州愣了：“你不知道吗？黑蝰蛇是黑斑蝰蛇的变异体，现在这个世道，这种东西多了去了。”
　　沾染上那些病毒的物体，没有人类那么高的智慧，智只会随着本能去捕杀和猎食，即使是人类，也有三分之一的人被病毒变成丧尸。
　　……我……忘了。
　　穆青还真的忘了，被莘州这么一提醒才意识到，这是个有异能的末世啊！有丧尸肯定有其它怪物，这可不就是其中的一种嘛！
　　关键是，我怎么对付它！
　　“黑蝰蛇虽然变异的，但冷血动物在晚上基本上不回来乱动，也不知道怎么回事，竟然盯上你了。”
　　难不成是那股香味？黑蝰蛇也能闻到吗？
　　穆青小心翼翼的拉了拉莘州的衣袖，委屈巴巴的装乖：“小姐姐，你能不能保护一下我，我不想死。”
　　“嗯？”
　　小姐姐？不错的称呼。
　　听出了莘州语气里的诧异和愉悦，穆青心里有了几分想法，用她的十八线演技挤出了几滴泪。
　　“我什么都不知道，”穆青吸吸鼻涕：“也不知道为什么，他们都想把我吃了，我只好跑了出来，到了这个不知道什么的地方，还遇见这样的人……”
　　“小姐姐，你刚刚救了我，所以你一定是好人，求求你了，救救我吧，我真的不想死……”
　　求你了姐，我给你跪下了！
　　软糯糯的少女音在莘州的耳边回荡，莫名其妙的感觉充实着她的内心，一向独来独往的她，有点想要保护这个姑娘。
　　不知道这思绪从何来，只知道这样的感情很久都没有出现过了，强烈又坚定的冲动，让莘州早已经不再跳动的心脏隐隐发热。
　　奇怪的感情。
　　莘州轻笑道：“那好，我救你，但是你必须要一直待在我身边，不许乱跑，一直跟着我。”
　　“嗯嗯，我保证乖乖听姐姐的话，一定不乱跑，姐姐去哪里我就去哪里，一定不给姐姐添麻烦。”
　　看着乖巧的穆青，莘州露出几分宠溺的笑意，只是因为斗篷，看不清全部容貌。
　　“你在此地不要走动，我去去就回。”
　　看着莘州瘦小的身躯，却像是顶天立地一般给人安全感的背影，穆青嘴角止不住笑了。
　　没想到这么顺利啊。
　　虽然不知道她是谁，但是总有种熟悉感，况且看那样子也是个武力值爆表又好相处的，既然如此，那不如抱她大腿？
　　好主意，反正安稳活过三个月就可以了！
　　“叮叮当当，轰隆隆……”
　　看着莘州单手拿起黑蝰蛇的尾巴，在空气中来回甩动，随后又拍拍手轻松的将蛇一巴掌打死，穆青的嘴角抽了抽，心里有了不太好的预感。
　　这武力值爆表成这个样子……该不会是女配吧……


第41章橘的快
　　黑蝰蛇在莘州的处理下很快化作一团血肉，从蛇的脑子里挖出来一个晶体状的物体，大约手掌大小，沾着黑蝰蛇腥臭的血水，让穆青一阵反胃。
　　莘州眉头紧皱，看了看晶体又看了看干呕的穆青：“你……不需要这个吗？”
　　她记得，丧尸和怪物体内都有着晶体，代表着他们的力量，而这些晶体也可以帮助异能者修炼，算得上非常好的道具。
　　三个怪物体内可能出来一个晶体，等级越高的怪物体内晶体越纯净，数量也更稀少，这个黑蝰蛇算是中等偏下的实力，虽然弱了点，但是现在的穆青也很弱，修炼足够用了。
　　“我……我要这个干嘛？”穆青按住反胃是胸口，咽下喉咙里的酸水，看到那晶体后表情扭曲：“我不喜欢这个东西，太难闻了，恶心。”
　　对于死去的怪物来说，这些晶体像是他们的心脏，莘州捧着晶体愣了，总感觉那么不舒服，有点失落？
　　晶体很……恶心吗？
　　莘州无意识的隔着斗篷布料摸了摸眉间，随后将斗篷拉的更低了：“你要是不喜欢的话我就扔了。”
　　“不要不要，不喜欢。”
　　这东西谁会喜欢啊！
　　“哦，好吧。”莘州轻声低落的将那晶体送到了塞到了黑蝰蛇尸体的旁边，想了想，还是趁着穆青不注意将那晶体吸收殆尽。
　　算算时间，大概已经是夜里十二点左右了，兵荒马乱之后是难得的宁静，穆青走上前靠在了莘州的旁边。
　　虽然有着难闻的腥臭，但是还能搜索到清香的草木气息，是存在于莘州身上的特有气息，这股气息让穆青放松下来。
　　“姐姐，我困了……又困又饿的那种，”穆青真的困了，也是真的饿了，一天没吃东西，眼皮子也在打架：“好想吃烧鸭啊……还有鸡肉……”
　　莘州身体僵硬，一动也不敢动，就像察觉到穆青睡着了一样，不想动作过大把她吵醒。
　　微风带来莫名的安心气息，少女的身上带着朝气磅礴的生命气息，这是莘州以前不喜欢的生命力。
　　她喜欢杀戮，喜欢鲜血，喜欢一切死掉的东西，因为她本身就已经死了。
　　微风吹掉了莘州头上的斗篷，一个约摸大拇指大小的晶体在月光下闪闪生辉，本该是冷漠的淡蓝色的眸子多了几分柔情。
　　微风还带来了黑蝰蛇血的腥臭味，那味道刺激着她的鼻腔，忽然感觉有些难闻，这样死鱼一样的腐臭味道，以前她为什么会喜欢？
　　抬手轻挥，那团血肉凭空被一团蓝色的火焰包围着，静静的燃烧片刻，不一会儿便只留下一团灰烬。
　　身边的人传来甜甜的香味，莘州抬手想要触碰那不属于她温度的躯体，只是那冰冷苍白的手刚刚抬到到女孩的鼻子附近，便被毫不客气的打了一下。
　　“什么东西？”穆青嘟囔着，睁开朦胧的双眼，显然没有睡醒，只是寻了个姿势，远离莘州躺在了岩石上。
　　“臭臭的，一点也不好闻。”
　　……被嫌弃了。
　　莘州无奈的低头嗅了嗅身上的味道，虽然风吹散了不少，但是黑蝰蛇的腥臭味确实在，遮蔽本身气味的草木清香已经散去，一股腐臭味也渐渐冒了出来。
　　难闻，莘州眉头紧皱着，一点也不喜欢身上的味道。
　　起身看着熟睡的穆青，又抬手将她所在的位置，用土系异能拔高近十米，这样至少一些小怪物不会打扰到她。
　　“大将，”莘州轻声到道。
　　“头儿，”一名鬼魅一般的身影出现在莘州身后，仔细看下来，光秃秃的脑门在月光下像是一盏巨大的灯泡，亮的刺眼。
　　再仔细看看，头上和脸上的皮肤布满裂痕，偏黑或者暗黄的皮肤，根本不是一种颜色，就像是许许多多的细碎皮肤拼凑出来一样。
　　“我去洗个澡，你记得照顾好她，要是有人或怪物对她不利，不用手下留情，杀了就行。”
　　“是。”
　　这女孩的气味这么香甜，即使没有食欲却也有吞掉她的冲动，只能说明她的躯体对异能者有增益作用。
　　他们都想吃了她？
　　莘州眼神冷了，她看上的人，看看谁敢在她面前先动手。
　　这个沙漠里的地形，莘州很熟悉，轻而易举的便在不远处找到了绿洲的位置，她半脱下衣服潜入水底。
　　病毒只在人与人，人与动物之间传播，动物之间并不存在直接传播，所以虽然此地有黑蝰蛇，但是这水却很干净。
　　皮肤不能久泡，眼看着出现了细小的裂痕，莘州才依依不舍的从水里起身，穿戴好衣服和斗篷。
　　腰间露出一小个荷包，莘州低头嗅了嗅，草木的清香已经很细微了，需要换点香料，好在腐臭味已经很淡了，轻易不能发觉。
　　绿洲有些香料，莘州采来做了荷包，看着多余出来的材料，想了想睡得香甜的女孩子，莘州失笑，随手从身上扯出来了一块布，将香料放好做了个简易的荷包。
　　她会喜欢吗？莘州有些忐忑。
　　莘州脚步轻快的回到了原来的地方，却远远的闻到了一种不舒服的气味，很陌生，又很熟悉……
　　是沾染在穆青身上的其他人的味道，一开始抱着她的时候就察觉了她身上不同寻常的味道，只是情况紧急没有多想，现在那味道那么浓烈，想来是那个女孩子穿着的衣服的主人找来了这里。
　　借助月光，穆青将前方鬼鬼祟祟的男人在干什么看的一清二楚，而耳力极好的她，也听清楚了他到底在说什么。
　　“麻的，老子对你不好吗？我做了什么对不起你的事情你要这么对我？偷走了我的异能，今天我不吃了你，我就不叫龙傲天！”
　　龙傲天？莘州听说过这个名字。
　　为了保证人类的繁衍，许多觉醒异能的人组成了大大小小的城池，里面有着许多普通人，也有着异能者。
　　最近的城池叫龙城，城主的儿子好像是叫龙傲天，此人虽然实力暂时不强，但是直觉告诉莘州，这人留不得。
　　那个小姑娘是个柔弱的女孩子，即使跑的再快也不可能跑的很远，前几天丧尸军团入侵龙城，许多异能者受了伤，难不成就是因为这个，所以她才害怕被吃了跑出来的？
　　“要不是你的肉呢能增进异能，还能延年益寿，你以为我会多看你一眼？没有异能在末世就是废物，”爬不上去的龙傲天脾气愈加暴躁：“麻的，养你这个废物不如早点吃了你！”
　　果然如此吗？
　　怪不得连我都能闻到那香甜的气息，原来对增进异能真的有效果。
　　只不过莘州依旧没有吃了穆青的心思，反倒心中生起一股怒气来。
　　“操操操……”
　　“你在说什么？”莘州悄然来到了龙傲天的身后，只露出小巧的鼻尖和微微抿住的嘴巴。
　　“你谁啊卧槽，”龙傲天被吓得扑通一声坐下了地上：“麻的半夜突然出现是要吓死吗？孤魂野鬼一样。”
　　“你要找她吗？”莘州不理会龙傲天的话，兀自问着：“你知道她是谁？”
　　“她？”龙傲天不屑道：“一个龙城养的废物而已，叫穆青。”
　　随后上下打量了莘州一眼：“看你这样子，也是个异能者吧？怎么了，看上她了想吃了她？她可是龙城的人，你最好掂量掂量。”
　　“原来真的叫穆青，”莘州像是早就知道了她的名字一样，有像是肯定了什么，心情大好：“很好听。”
　　“喂，你怎么回事？”龙傲天还不知道事情的严重性：“看你这样子没地方去吧！要不来龙城？”
　　“不要，”莘州微微抬头，看着龙傲天的表情由不屑高傲转到惊恐：“不想去，只想占领。”
　　“你……你这个晶体，你是……”
　　话没有说完，龙傲天的背后贯穿出来一直枯骨般的手掌，直接握住心脏从后心推了出来。
　　“大将，你失职了。”莘州语气毫无波动，只是在陈述事实，却依然让大将心头发颤。
　　“对不起头儿，这个女人的味道太香了，我怕忍不住……所以极力克制，没有意识到有人过来。”
　　“嗯，”莘州微微点头：“龙傲天是土系异能，这地方隐藏气息比较容易，算不上你的锅，下次注意。”
　　“是，”大将随意吞了龙傲天的心脏，这才到：“这几天占领龙城的事情……”
　　“容后再议，先调整部队，听我吩咐再动手，”瞥了一眼龙傲天死不瞑目的身体，不想污染她的眼睛：“这个，当成礼物送给龙城。”
　　“是。”大将答应之后悄然离开。
　　一夜无话。
　　第二日，伴随着太阳醒来，穆青伸伸懒腰，只听见一身身嘎嘣嘎嘣脆的骨头声音，动作也维持着头像举手的姿势，霎时好笑。
　　莘州正在靠着食物，听见响动后转头一看笑了：“你在干什么？我没有欺负你，干嘛向我投降？”
　　穆青欲哭无泪，痛的连声音都有些发颤，哆嗦着嘴唇道：“落……落枕，腰……腰好疼，浑身好酸……”
　　想我在各个世界呼风唤雨，什么时候受过睡石板这个待遇！
　　123，你给我出来啊嘤嘤嘤！
　　“还有，我肚子好饿……”
　　莘州起身，语气轻柔的将烤好的鱼递到了穆青面前：“要吃吗？刚烤好的，加了孜然还有盐。”
　　“……我动不了。”穆青想哭。
　　食物放在面前不能迟到，那简直是罪过啊，打死不能做饿死鬼的！
　　“要不我喂你？”
　　莘州二话不说，扯了一块鱼肉递到了穆青嘴边，见着穆青呆愣着，莘州也不解其意。
　　难道不是这样喂食的？
　　这样好像是大人喂孩子吃饭吧，莘州想了想，大概觉得方法不对所以她才不吃的。
　　那同龄人之间是怎么喂的？
　　脑海里突然想起了某个小说，于是莘州在穆青目瞪狗呆的样子下，动作轻柔的咬了一口鱼肉，毫不客气的吻上了穆青的唇，将鱼肉喂进了她的嘴里。
　　穆青：逃脱不了被玷污的命运啊！


第42章男主死
　　现在穆青可以肯定，这个人就是女配了，那个和沈昼盛舟差不多名字的女配，莘州。
　　虽然目前为止不知道女配的身份背景，但是看着杀死黑蝰蛇的架势，想来能力应该非常强，既然如此……还是先抱大腿吧，活着再说。
　　穆青能感觉自己的脸色通红，还有点发热，大概是被亲的习惯了，所以没了生理反应，不但没有被吓得晕过去，反而浑身细胞的触感更敏锐。
　　莘州的嘴唇很凉，或者说她家就像个冰块一样，不过味道很好闻，不知道是什么样的香料。
　　“嗯，”莘州缓缓抬头，看着呆呆傻傻的穆青笑着：“好吃吗？我第一次烤鱼，也不知道味道好不好。”
　　她没了味觉，尝不出来。
　　“emmm，”穆青仔细回味了一下那鱼，脸色更加红润，羞愧的别过脑袋：“好……好吃。”
　　这……咀嚼的这么细，是不是我把她口水也吞下去了？
　　“要不要再吃点？”
　　可别了姐，穆青吓得直摇头，不顾身上酸爽的感觉，颤颤巍巍的直起了身子：“我……我自己来。”
　　“嗯。”
　　简单的吃完饭，休息的差不多了，穆青这才想起来自己的任务。
　　虽然说是要好好活着的，但是总不能在这个荒郊野岭连觉都睡不好的地方活三个月吧？况且还有些什么奇奇怪怪的怪物。
　　虽然莘州应该是很强，但是也挡不住车轮战，这要是莘州凉了，我这个小身板岂不是很容易死掉？
　　事到如今，还是先去适合居住的地方吧，末世和异能的话……应该是有城池之类的，中国人的传统美德，聚众生存以抵抗危机。
　　吃完饭很无聊，莘州只是坐在岩石上，安安静静的晒太阳。
　　没有网络和游戏，什么都干不了的穆青觉得要疯了，如果我有罪，请让法律制裁我，而不是让我只能在太阳底下发呆。
　　莘州一直带着斗篷，虽然穆青对那斗篷下的容颜很好奇，但既然她不让看，穆青也便放弃了。
　　慢慢的凑过去，穆青乖巧又小心翼翼道：“小姐姐，你知道哪里有城池吗？我想……洗个澡换个衣服。”
　　“城池？”莘州微微垂头：“最近的城池只有龙城，你不是说那里有人想吃你吗？还要回去？”
　　龙城？龙傲天？
　　穆青理了理目前所知道的剧情，龙城最近的话，一个小姑娘也跑不了多远，看样子是从龙城跑出来的。
　　“不久前丧尸围城，龙城的异能者受了伤，你比较特殊，他们要是想快点回复，自然选择要吃你，”莘州语气不悦的提醒：“你要回去让他们吃掉？”
　　想吗？当然不想！
　　虽然没个世界里我完成任务之后都想很快死掉，但是那是在完成任务的前提下！在没有完成任务之前我还是很惜命的。
　　“丧尸围城？”穆青想起了乱七八糟的小说：“那是不是有丧尸王？”
　　丧尸都是觅食的本能，就像动物一样，如果有组织有纪律，那应该是有王的存在，像狼有狼王一样。
　　“……有吧，”莘州语气有些闪躲：“不过她没有出现在人的面前，所以不知道长什么样子。”
　　那倒是，怎么说也是王，神秘感是有的，而且这是末世小说，丧尸王最后肯定是最大反派，只有最后才能和男主见到面，现在没必要出场。
　　“现在丧尸军队在集结，龙城还有大战，你要是现在回去的话，很容易被她们吃掉的，所以……”
　　所以你不要回去了，待在我身边，我可以照顾你，也可以不吃你，别人要吃你的话，我会帮你揍他们的。
　　“我还是要回去。”
　　“为什么？”莘州不懂。
　　“因为我是人，”穆青耸耸肩，歪着脑袋想了半天理由，无奈道：“在这荒郊野外的，比在龙城更没有安全感，而且我可以和他们谈判。”
　　“谈判？”
　　“是啊，”穆青虽然脑子不聪明，但是好在这次记忆力在线：“反正总是要打战的，吃了我的话就没有续航了，如果我答应每天给他们提供固定的鲜血和肉，至少可以保住性命。”
　　“可是，”莘州微微摇头表示拒绝：“肉和血并不是取之不尽用之不竭的，如果你的身体不堪重负……”
　　“嘿嘿，”穆青莞尔一笑，伸出左手食指：“给你变个魔法。”
　　“？”莘州凑了过去，仔细的看着那白白嫩嫩的手。
　　穆青拿起一块尖锐的石头，朝着食指上猛烈扎去，顿时一道指甲盖大小的伤口出现，正留出鲜红的鲜血。
　　莘州喉咙动了动，死死的按住蠢蠢欲动的双手，这味道好香啊，好想吃掉……
　　三分钟后，莘州看见了原本破掉的伤口恢复如初，只有岩石上还低落着几滴暗红色的鲜血。
　　“我发现我自愈能力很强，如果每天只需要定量的话，应该不会要命。”
　　其实这是穆青猜的。
　　怎么说也算是末世里比较bug的存在，整个世界就她一个唐僧肉，就算没有异能，也总能有点其他的有点吧。
　　所以拥有堪比吸血鬼的自愈力很正常，如今一试，果然穆青的直觉很准。
　　“……嗯，”莘州还是不情不愿：“那你是想要去城池里洗澡吗？如果是的话，附近有干净的绿洲和水源，也有可以用来洗澡的植物……”
　　“真的？”穆青喜上眉梢：“真的有可以洗澡的地方？”
　　身上左右在风沙里走了一夜，再加上龙傲天衣服上沾染的莫名其妙的味道，还有黑蝰蛇的腥臭味，穆青是真想先洗澡。
　　“嗯，我可以带你去。”
　　莘州缓缓起身，穆青这才注意到面前的女孩子很高很瘦，看起来有一米七五的样子。
　　浑身都是黑色的，露出外面的皮肤只有手臂和嘴唇，像是害怕阳光照射一样，捂得严严实实。
　　穆青想起了那个吻……
　　虽然那时候懵了，但是透过隐隐的日光，穆青还是看见了莘州平淡的目光，淡蓝色的像宝石一般漂亮。
　　“愣着干什么？”莘州来到了岩石边上，转头道：“我带你下去。”
　　“哦哦，我自己可以……”
　　穆青本来想说自己可以下去，直到趴在了岩石边上，往下看突然一阵眩晕，穆青发誓她不恐高，但是这次莫名其妙的恐高。
　　“你可以吗？”莘州问：“你可以的话……”
　　“我不可以！”穆青轻车熟路的整个身子往莘州怀里一塞，一米六的小身躯完美的窝在了莘州怀里。
　　旋身搂住莘州细长又富有力量感，手感很棒的腰肢，穆青闭眼摇头：“太高了我怕，你带我下去吧。”
　　“好。”
　　穆青听出了莘州的轻笑和宠溺，脸色红了一片，只好更加害羞的把脸埋在了莘州怀里，头顶刚好顶着两团肉。
　　被香料和莘州气息包围着，穆青有些恍惚，忽然一阵强烈的失重感，之后脚便稳稳的踏在了柔软的沙地上。
　　“好了胆小鬼，已经没事了。”
　　“你才是胆小鬼，”这话穆青可不乐意听，忽略了心中的悸动气呼呼道：“我才不胆小！”
　　“那好吧，我胆小好了。”莘州耸肩，顺着穆青的话答应着，更是让穆青满脸害羞。
　　本来穆青都做好了每次女配喜欢对她这样那样这样哪样了，却没想到这次的女配竟然这么纯情。
　　都屡次吃她豆腐了，她倒好，除了喂饭的时候亲了一下之外，其他时候像个老学究一样，丝毫没有其他心思。
　　还这么……宠溺！
　　穆青脸红着下地，漫无目的的挑了一个方向往前走着，虽然不知道绿洲在哪里，但是直觉告诉她，就在那个方位。
　　只听见啪叽一声，穆青被什么东西绊倒在地上。
　　“什么东西！”穆青好气啊，走个平路都能被摔倒，这是什么魔鬼的运气！
　　莘州快步走上前，看着那半截身子心里有了猜测，怕穆青一个小姑娘害怕，忙出言安慰道：“那个……”
　　“他死了？”穆青看到了那熟悉的粗布衣服，是……男主龙傲天的。
　　明明昨天的时候才被我打了一顿偷了衣服，今天就……死了？
　　穆青陷入沉思，相比于男主第一次死的莫名其妙的惊愕，梅开二度之后的穆青已经算是很冷静了。
　　没事，上个世界男主死了，女主和女配不是过得挺好的吗？没什么问题，而且我的任务又不是他，不管了。
　　“死了，”莘州手指无意识的伸缩，看着穆青略有写悲伤的神色，莘州有些不舒服。
　　这个人对你很重要吗？
　　“哦，要不要找个地方埋了他。”
　　唉，怎么说也是个男主，这死了都没地方埋是不是太惨了点？
　　“嗯，我去埋吧，”莘州拉着穆青朝着绿洲走去：“你先去洗澡好了，不是说要洗澡的吗？”
　　“哦，也是。”算了，还是洗完了在埋了吧。
　　莘州领着穆青走着，心里却给大将传去了消息：“这个尸体怎么没有处理？你知道今天吓到小青了吗？快点处理掉，我回来还看见的话，敲掉你的狗头！”
　　“我们不是管杀不管埋的吗？”大将委屈啊，以前打仗的时候，也没见头这么好心把那些尸体埋了。
　　“谁让你埋了？一把火烧了！”
　　“……”
　　狠还是头狠，尸体都不留。
　　作者有话要说：
　　首发晋江文学城，不要钱免费，别委屈自己看盗版了


第43章分手吧
　　莘州很有绅士风度，不像第一个世界里，换个衣服都阻挡不住她蠢蠢欲动的手。
　　简单的洗完，已经来到了中午。
　　“给，衣服。”莘州扔过去一件很好看的裙子，还有内衣之类的。
　　“你怎么知道我的身材？”穆青猛然捂住了小身子，神色古怪，满脸不相信的望着莘州：“是不是偷看了！你这个大色狼！”
　　“我没有，”莘州一本正经的摇头，歪着脑袋道：“昨天晚上抱了你之后感觉你差不多的体重，没有胸，再看看身材比例的话可以判断出来大概的尺码罢了。”
　　这样啊，穆青默默点头，那还好，根据体重判断尺码只有科学依据的，那我就当你没有偷看好了……
　　等等，你说谁丫的没有胸！
　　平胸女子，这辈子的痛。
　　愤愤的洗完澡，虽然神清气爽但是心情非常不美妙，甚至还有点想打人，尤其是看着莘州，更不顺眼了。
　　穆青想，那藏在斗篷下神色，肯定是在嘲笑她！
　　不行，我要看你长什么样子！
　　穆青蹑手蹑脚的凑近了莘州，本想趁着她不注意猛然扯下她的斗篷，而莘州却像是背后长了眼睛，闪身躲过了穆青的偷袭，顺便拉低了斗篷。
　　“你干嘛？”那声音带了些颤抖，像是后怕一样。
　　“哼，”穆青捂着被扭到的手腕哭唧唧的做起来：“你干嘛！突然躲开害得我重心不稳，你看看，都摔倒了！”
　　莘州失笑道：“明明是你要做坏事的，怎么还怪我了？悄咪咪的凑过来干什么？”
　　“你怎么知道我在做坏事啦？”穆青不依不饶，绝对不承认自己心怀不轨：“你哪只眼睛看见了？”
　　“我能感觉出来，”莘州指了指脑袋：“能感觉到你在鬼鬼祟祟的靠近我，肯定是没安好心。”
　　……又忘了，这是末世，作为数得上名号又武力值爆表的女配，虽然昨天是靠蛮力直接干掉了黑蝰蛇，但是不排除她有异能。
　　我认栽！
　　穆青又被气到了，生气啊，为什么别人都有异能，就她这个人生果没有！123这次给的是个什么操蛋身份！
　　“……哼。”不能否认不想撒谎，穆青表示拒绝回答并暗地里竖起中指。
　　莘州垂头道：“你还想做什么吗？我可以带你去。”
　　“我想回去龙城。”
　　穆青依旧担心自己的处境，无论如何还是待在种群里更有安全感。
　　“不许，”莘州严厉制止。
　　“凭什么？”穆青委屈。
　　虽然是莘州救了她，她也有了抱大腿的心思，莘州又不是她妈，凭什么管着她。
　　莘州上前一步，气势上狠狠的压了穆青一头，语气满是焦虑：“你昨天答应我了，我救你，你待在我身边哪里也不许去。”
　　……好像是有这么一回事。
　　当初怎么说来着，好像是抱女配大腿也可以，只是抱大腿也不能住在这个鸟不拉屎的地方啊！
　　穆青脑子一转讨价还价：“那你跟我走，这样就算是你在我身边，我也就不算离开你了！”
　　这大沙漠肯定还是有其它怪物，穆青对自己战五渣的实力非常清楚明了，自己走出去是想也不要想的了，只能靠莘州，得想个办法把莘州一起骗过去。
　　“你和我一起回龙城不就行了？”
　　“不行，”莘州想也没想一口回绝。
　　“为什么？”还有人只希望一个人生活的吗？这末世难道不是人们聚在一起才最有安全感？
　　“我……我不喜欢他们。”
　　嗯，不喜欢，他们的心思不纯正，即使在这种恶劣的情况下还是要相互欺骗和隐瞒，因为人类等级的划分，异能者对于普通人有着绝对的碾压。
　　而因为异能是随机觉醒，可能原本只会打架抽烟喝酒的混混也会觉醒不错的异能，那些人来统治如今末世，就是个笑话罢了。
　　与其被这样压制，不如成为丧尸军团的一员，在这里，只有最原始的进食本能，没有那么多虚伪和□□。
　　“那你不和他们接触就好了，”穆青还是不能理解莘州的想法，继续劝道：“这样，你只要在我身边保护我就行，其他的谁找你讲话你都一概不予理会，这样行了吗？”
　　行了吧姐，我求你了，这鬼地方我真的不想待着，一觉睡醒我容易浑身散架，睡三个月会死人的。
　　“可是……”
　　“姐姐～”穆青没等莘州再一次相出理由拒绝，眼疾手快的将自己埋进了莘州的胸膛，轻车熟路的开始撒娇。
　　“人家不喜欢睡在岩石上，早上起来骨架子都散了嘛～还有吃饭，我想吃点好吃的，不想只吃鱼。”
　　少女身上有着刚刚洗完澡的清香，配上本身带着诱惑的味道，莘州一时间克制不住，嘴角露出寒光。
　　眼睛像是手电筒一般泛着莹莹蓝光，微微低头便可以触碰到那白嫩的脖颈，大动脉有着微微跳动的生命力。
　　“嗯哼～”
　　穆青闷哼一声，将兽性大发的莘州拉回了现实，唇已经贴上了雪白的皮肤，正微微用力，虎牙像是要咬破了皮肤。
　　“你……没事吧？”带着歉意，莘州收起一切，将穆青拉出了怀里询问。
　　眉间的晶体在发烫，很奇怪。
　　“没……没事……”
　　穆青后背发凉的挠挠脖颈，总觉得那里像是被什么咬了一样，又凉有热，冰火两重天。
　　“那个……要不我给你铺一张床，用棉絮的话很暖和，吃的话你告诉我喜欢吃什么，我可以每天去龙城买新鲜的带回来。”
　　穆青愣了，这大沙漠一眼见不到头的，一来一回靠脚走？
　　“龙城距离这里远吗？”
　　“不远，”莘州摇摇头：“大概有四十公里这样，来回半个小时就够了，很快。”
　　……四十公里？半个小时？姐你是人吗？这都快赶上限速的汽车了吧！
　　很好，穆青打消了靠自己走出沙漠的想法，正常人走路平均速度是五小时没公里，她这样的柔弱女子可能才走四公里这样。
　　就这样不吃不喝一直走也得走十个小时，快整整一天了好吗？没有干粮没有水，路上不知道遇见什么危险，算了我还是打消这个念头吧。
　　“哈，哈，那……”穆青颓废的低下了湿漉漉脑袋：“那我还是待在你身边吧。”
　　“嗯。”
　　这个结果莘州很满意，心情愉悦的点了点头：“需要吹头发吗？”
　　“你会吹头发？”别告诉我这里有点和吹风机。
　　“我会火系的异能，”莘州轻轻打了个响指，一道淡蓝色的火焰在她的食指见闪现：“可以把头发烤干。”
　　这个主意不错，穆青欣然接受。
　　然后……
　　糊了。
　　糊了！
　　穆青望着焦黑的头发欲哭无泪，好吧，虽然拯救及时，用了水系异能直接灭了火，也只糊了一小团，但是，穆青依旧觉得心都碎了。
　　头发啊，那是她的命啊！
　　这年头，多少中年人饱受秃顶的威胁，小小年纪就已经要早睡早起不能熬夜的养头发了。
　　穆青也算是上班族，整天熬夜肝方案被甲方爸爸摧残那已经很平常了，本来穿个越有乌黑亮丽的头发不错，现在倒好，直接炸裂！
　　“对……对不起！我不是故意了，我真的不是故意的，”莘州连忙道歉。
　　当然如果道歉有用的话，那也就不会有那么多的感情危机了，就像网上那个段子，男女朋友因为吃饭的问题吵架了，男朋友没多想道歉了。
　　而女朋友总是会从吃饭，想到男朋友记得前女友喜欢吃什么，然后又想起了男朋友竟然不记得自己喜欢吃什么，然后又想起了不记得就算了，上次的纪念日也不记得送礼物，然后又想起前男友记得给自己发生日祝福，然后……
　　女孩子：我们分手吧。
　　男孩子：？？？
　　而此时的穆青，吸了吸鼻涕，由着头发的这件事想起了莘州根本不考虑她的想法，都不愿意去龙城，刚刚还嫌弃她平胸！
　　然后想起了沈昼那么喜欢自己，什么都为自己考虑好，然后想起了盛舟那么爱自己，为了自己考虑一辈子都没有表白，没有让她为难。
　　然后三个人对比一下，穆青发现莘州根本就和前两个女配不一样，除了亲一下之外什么也没做过，于是更委屈了：“我们分手吧！”
　　莘州：喵喵喵？还没搞对象就分手？这么刺激的吗？
　　“别闹了，”莘州捏了捏穆青的小脸，轻笑道：“分手干什么？别生气了，虽然不知道你为什么生气，但是这件事情是我的错，你惩罚我吧。”
　　看着一脸视死如归的莘州，穆青哼哼唧唧的别过脑袋：“那好，你陪我，不对，你保护我去龙城。”
　　“嗯，好。”
　　这下轮到穆青惊讶了，这次转性了？怎么这么快就同意了？
　　像是看出了穆青的疑惑，莘州又揉了揉穆青的小脑袋瓜，那宠溺的动作可以让人感受到些许的暧昧。
　　“我可以照顾好我自己，但我想我并不能好好照顾你，所以或许你说的是对的，你应该回到龙城，和他们在一起生活。”
　　毕竟，我连吹个头发都能把你烤焦了。
　　穆青能想象的出斗篷底下是怎么样的神色，但是一切来的根本不直接，那斗篷很碍事。
　　趁着莘州不注意，穆青突然向前，猛然扯过莘州身上的斗篷，在莘州一脸呆滞又惊愕的表情了，穆青看见了那藏在斗篷底下，酷似周谂的容颜。
　　还有存在于莘州的眉间，那在日光下熠熠生辉的蓝色晶体。


第44章真好看
　　第一次，莘州觉得自己眉间的晶体碍事，是那种巴不得扯下来扔到太平洋去的碍事。
　　她慌张的别过头，抬起手臂遮住眉间，像是仓惶逃窜一般，没等穆青从震惊和呆愣中反应过来，便上前粗暴的拿回斗篷，盖在了头上。
　　她看见了，她看见了！
　　莘州涌上来些许怪异的感觉，想了许久才知道那种感觉叫绝望，无力。
　　她依然记得穆青说过，晶体很恶心，她一点也不喜欢，难闻，恶心的东西。
　　所有动物都有心脏，即使变成了丧尸也不例外，丧尸和怪物的心脏转移到了头顶，代表着他们力量的源泉。
　　说是心脏，也可以解释成为病毒入侵脑海，杀死了全身的细胞，又经过变异，形成晶体来控制整个躯体。
　　低级怪物由晶体控制，只有进食的本能，而实力强横的怪物，可以有生前的习惯和思维，只是并不聪明。
　　莘州有思维会说话，除了眉间的晶体和正常人类没什么两样。
　　她会不会讨厌我？
　　一定会的吧，她一直想要去龙城，肯定是不喜欢待在我身边，一个连皮肤都没有的“人”，她怎么可能会喜欢我呢？
　　她不喜欢我……
　　莘州心里生出了一丝丝委屈，略有些颓废的坐在了地上，像一只被抛弃的小狗仔。
　　“你额头上的是什么？”
　　莘州微微抬头，没有看到想象中的厌恶害怕，在穆青的眼里看见闪着亮光的激动神色。
　　莘州疑惑了。
　　“卧槽好好看啊，是装饰品吗？你哪买的？”穆青搓搓小手，实在按捺不住激动的手，又一次扯下了莘州的斗篷，对着晶体仔细观察着。
　　“这是怎么带上去的？”穆青随手摆弄着那个小东西。
　　在穆青的拨弄下，穆青眼睁睁的看着那蓝色的宝石覆盖上了一层淡淡的粉色，就像是害羞的小姑娘被调戏了一样。
　　低头看着莘州，虽然她面目表情，但穆青总感觉她在隐忍着什么，空气中透露出些许暧昧，穆青这才注意到两人的动作很……色情。
　　莘州是坐在地上，穆青靠近的时候是直接站在莘州的面前，这本来没什么，但是因为身高的缘故，以至于这样的身高差，就导致了某些地方和莘州的脸靠的很近……
　　虽然莘州微微抬头，没有直面某些地方，但是迷茫的眼神里带着些许欲念，看的穆青顿时脸色通红。
　　而后，双腿猛然被钳制，穆青重心不稳直勾勾跪坐下去，双手撑在地上，身下的莘州也顺势躺了下去。
　　某些地方传来了凉意，像是有什么东西轻舔了那么一下，穆青瞬间双腿发软，连撑着地面的力气都没有了。
　　即使穆青单身二十七年，但经历了第一个世界的千锤百炼，还有123的科普，现在这个体位适合干什么简直是不言而喻。
　　忍着换身发软的无力，穆青侧身翻转，滚到了一旁的沙地上，找了个石头靠在上面，坐起身子微微的喘气。
　　“你……你很累吗？”莘州无事发生一样，很无辜很天真：“刚刚有没有摔倒？有没有受伤？”
　　要不是刚刚亲自经历了那暧昧的事情，穆青都以为眼前这个无辜的像个孩子一般的人不是罪魁祸首了！
　　现在她很抓狂。
　　为什么她不晕，为什么！
　　明明一开始被强吻那么一下都是会晕倒的好吧！明明每次有点亲密接触的时候都是会被打晕是好嘛！
　　123你给老娘出来！再不出来你家宿主真的清白不保了！
　　穆青觉得自己应该反抗，可一想到刚那经历，脑子里就是一片空白，甚至还有点……舒服……
　　123：你没救了。
　　穆青：麻烦再拯救我一下谢谢。
　　“没有，你别过来，离我远一点啊我警告你，”穆青望着步步紧逼的莘州，连忙又向后退了几步：“我警告你啊，你再过来，我就……”
　　四下张望，绿洲上除了沙地就是细小的和胳膊差不粗的树，还有旁边两米深的池塘。
　　找了半天，好像只有靠在身后的岩石有杀伤力。
　　穆青心一横，哆嗦着手指着莘州警告，感觉视死如归：“你……你再过来我就一头撞死在岩石上，证明我的清白！”
　　莘州一愣，笑了。
　　感觉自己小孩子过家家一样，穆青脸色通红：“我……我跟你讲啊，我可……可不会喜欢女人的，我……我要坚持自己的观点的！”
　　对，坚决不能弯！
　　“嗯，”莘州没有反驳：“你高兴就好了，我不碰你。”
　　虽然听到了莘州的保证，但是穆青一刻也不敢放松，颤颤巍巍的扶着岩石爬起来，看着莘州的眼神，就能想起那莫名其妙的感觉，一个哆嗦又差点坐在了地上。
　　而莘州，也顺势将穆青公主抱了起来。
　　在莘州的怀里，被她全部的气息包围着，微微抬头能看见那熟悉的下巴，还有微微的笑意。
　　麻的，穆青拉着莘州胸口的衣服，将头埋进了她的胸前，软乎乎的更羞涩了。
　　吃我豆腐，我也吃你的！
　　胸口出传来穆青的闷声：“我要去龙城，现在就去。
　　这样下去，早晚得擦枪走火！
　　“好。”
　　莘州只是轻笑，抱着穆青没有丝毫的疲惫，只是朝着龙城的方向缓缓走去，沙地上留下了一排排脚印，又随风四散。
　　终于出了沙漠，一路上异常和平，没有一点怪物的出现，而出了沙漠之后，远远的也瞧见了一座不小的城池。
　　由高大的墙围成了一圈，大门紧闭着，类似于古代镇守边关的城池，越靠近城池，越有一种尸体发臭的味道。
　　到龙城还需要经过一片森林。
　　森林不见日光，黑漆漆的很可怕，本来想着一路上都是莘州抱着走路的，她应该累了，但是还是败给了现实。
　　穆青刚下来没走两步，看着那黝黑的森林，还是默默的跑到了前面带路的莘州身后，拉着她的斗篷。
　　“我……我怕黑，你还是抱着我吧。”好像刚刚哭着闹着要下来的不是她一样。
　　莘州听话的顺手将她横抱在怀里，像是一夫当关万夫莫开的望着，直直的朝着树林里走去。
　　生物已经死绝了，或者说这里没有生物只有怪物，本来该是乌鸦的叫声，却更为沙哑。
　　穆青能听出那叫声的虚弱和惧怕，就像这里有着实力最强的王者一样，他们本能的感到恐惧。
　　那股恶臭在来到森林中间的时候找到了来源，一块巨大的空地，一个巨大的洞穴，一只只手掌大小的苍蝇在飞舞着。
　　好恶心！
　　莘州解释道：“那些苍蝇吃了丧尸的肉，变异了，不过除了恶心点没什么杀伤力，不去看它们就好了。”
　　“嗯。”穆青闷声答应着。
　　在森林的边缘，莘州看着高大的围墙，将身形隐在了暗处：“你准备怎么进去？”
　　“敲门。”
　　“……很强。”莘州没有多话。
　　“不然呢？”穆青大摇大摆的走到了城门口，两个异能者正严阵以待，看到穆青的一瞬间先是摆起了架势。
　　“来者何人！”
　　“穆青。”
　　“穆青？”那些人受了异能，上下打量了穆青后商议道：“是城里养在城主身边的人参果？不是说跑出去了吗？没死在外面？”
　　麻蛋你才死了！
　　“去禀告城主吧。”
　　穆青看没什么问题，回首想给莘州比一个OK的手势，然而本来隐在暗处的身影，早已经不见了踪影。
　　穆青有些愣了，人呢？
　　因为人参果的出走，城主龙天表示后悔，相当后悔。
　　他也想明白了，不能来硬的，关于吃掉穆青这件事一定要好好谈谈才行，外面丧尸军团还在聚集，都吃了连续航都没有，必须有长久的发展。
　　这件事和穆青的想法撞在了一起，她将自己堪比吸血鬼的治愈能力展示了一下，顺便提出了每天定时定量的提供，前提是必须有好的睡眠和食物。
　　睡觉和吃东西，看似简单的两件事在末世很难办到，只不过龙天为了人参果，只能答应下来。
　　兵荒马乱之后，穆青来到了准备好的寝室，床上很软和，至少比岩石要好多了，装修很一般，不过也算不错，桌子上摆着铅笔画，穆青翻看一下是个简单的漫画书。
　　条件很不错，折腾完之后已经到了晚上八点了，穆青躺在柔软的床上沉入了梦想。
　　凉冰冰的躯体，粉嫩的晶体，还有一丝丝的热度，舒服的触感像是在积攒一般，渐渐的达到了顶峰……
　　顶峰你妹啊！
　　穆青瞪大了眼睛没有丝毫睡衣，看着黑漆漆的房间，对刚刚那个有颜色的梦陷入了深深的沉思。
　　为什么，突然做了这种梦！
　　春梦不难为情，穆青单身二十七年的单身女子，就算是不想找对象也抵不住生理反应，这梦也做过。
　　只是每次做的时候都是迷迷糊糊的，也看不清人，就是简单的泄火而已，乱七八糟的梦都做过。
　　可是这次，穆青清清楚楚的记得，梦里为爱鼓掌的对象是……周谂！
　　做春梦做到和闺蜜为爱鼓掌了怎么办？在线等，挺急了。


第45章为了你
　　一定是因为白天和莘州……
　　对对对，一定是这样！
　　穆青感觉头要炸了，这次的梦触感尤为强烈，即使醒过来也感觉身上又余温，又敏感又刺激。
　　一定是白天和莘州的亲密接触，导致身体发现它还是需要点爱抚，记忆里又没有其他人的脸，也没有和男人接触过，所以身体只记得偶尔搂搂抱抱的周谂没有一点问题。
　　是的，和我想法没关系。
　　这个理由说服了穆青，毕竟意识和身体可以是分开的，身体想要干的事情和脑子是没有关系的。
　　虽然说服了自己，但是睡衣全无，相反更精神了，看着外面透亮的月光，算起来也不过三点左右。
　　末世真的无聊，没有手机没有电脑，没有网线，连电都是奢侈，所以漫漫长夜，穆青睡不着之后只想死。
　　“123……123……”穆青尝试着联系123，却发现这个憨憨这次好像真的不打算管她了，这几次遇见了危险也不出面。
　　系统bug了？
　　正当胡思乱想，就见房间里的某个衣柜里闪着淡淡的蓝色光芒，穆青警惕的搬起了凳子，悄咪咪的摸了过去。
　　猛然打开柜门，狠狠的砸下去，木凳子瞬间碎成几块，散落在地上，而穆青感觉头上传来凉凉的温度。
　　四散的木凳块没有尚到穆青分毫，她微微抬头，是一脸不悦的莘州，头发也粘上了些许木屑。
　　“……是……你啊。”穆青尴尬的挠头，立马举起双手投降：“对不起我不是故意的，大晚上的我还以为有人意图不轨。”
　　“嗯，”莘州没有多话。
　　穆青也不在意，心里有些失而复得的喜悦，白日里不见莘州的踪影，加上忙忙碌碌的根本没空多想，现在想想心里空落落的。
　　如今莘州在了，那石头总算是落地了。
　　“知道你习惯独来独往不喜欢和这些人接触，”穆青踮脚拍了拍莘州的肩膀道：“但是呢，现在外面更危险，即使你再怎么厉害，也不如城里安全。”
　　如果有选择，穆青自然也不喜欢这些只想着吃了她的人，只是条件不准许，外面丧尸军团正在聚集，一不小心就成为里面的一员。
　　那样臭烘烘的留着恶臭的血，还只吃生肉，遇见活物就咬，穆青想想就反胃，要是被咬了，宁愿任务失败也必须先死了。
　　“我不觉得，”莘州轻轻摇头，指了指柜子里：“我觉得这里比沙漠还要危险。”
　　穆青顺着方向看过去，这才发现柜子里还有一个人，那人身上的衣服算是不错，在这城里应该是摆的上名号的。
　　龙翼，龙傲天的哥哥，原文里算是反派，整天不服他的弟弟，异能登记不低，就是没什么脑子，斗不过龙傲天。
　　“他……”穆青嘴角抽搐，一个男人，半夜爬墙爬进了一个孤单女子的闺房，怎么看都觉得很有问题。
　　“我本来只是来看看你，看看你是不是完好无损，”莘州想起来刚刚看到的场景，心里便涌上一股无边的怒火：“看见他鬼鬼祟祟的撬开了门，还差点把你衣服脱了。”
　　……穆青下意识的捂着胸前。
　　“不对啊，”穆青回想起刚刚起来时的场景：“我刚刚的衣服穿的很整齐，不像有人动了手脚。”
　　“我帮你收拾好的。”莘州藏在斗篷下面的眼神有点飘忽，说话的底气显然不足，顺便摸了摸鼻子。
　　穆青从来不担心男主对她有什么非分之想，次次担心的都是女配，看着莘州的动作明显就是在撒谎，就算情商再低也能想起来刚刚发生了什么。
　　穆青虽然没有战斗力，但是身份特殊，龙天按照目前最高规格给她建了房子，所以桌子上还摆了一块小女孩喜欢的镜子。
　　穆青摸了摸发热的脖颈，走到了桌子上，借着蓝光仔细看了看，虽然不是很清晰，但是能看见两个红痕。
　　草莓大小，一个在脖颈动脉处，一个在锁骨下方，差一点便可以到胸前。
　　麻的，怪不得做了春梦之后身体还那么刺激，原来不止是春梦，睡梦中差点真被那啥啥了！
　　好吧，虽然穆青是不抗拒了，但是这件事是原则性的错误，你要亲可以光明正大得到我的肯定再亲，而不是趁人之危，做这种下三滥的事情。
　　既然这样，你和龙翼又有什么区别？
　　穆青被气到脸色发白，原本失而复得的心情早已经被抛之脑后，取而代之的是无边的怒火。
　　她转过头冷冷的望着莘州。
　　莘州很敏感的察觉到穆青情绪的不对，虽然不知道错在何处，但道歉是她能想到的最好的方法。
　　“我错了。”
　　“错哪了？”穆青一愣，本来长到七分的脾气，瞬间在气势上瞬间弱了三分。
　　莘州想想后，没有丝毫悔意，反而一本正经道：“我错在不该离开你，这个地方那么危险，我不应该把你置于危险之地。”
　　……这说的是一个事情嘛！
　　避重就轻的回答直接让穆青的火腾地一下长到了九分：“不对，不是这件事，你再说说，哪里错了！”
　　“我……”
　　“咚咚咚，穆姑娘，请问睡了吗？我听见你这里有动静，是不是发生了什么事情？需要我们的帮助吗？”
　　守夜人正打着哈欠，有一下没一下的敲门，被这一打岔，穆青的火弱到了七分，再看看莘州正在打开狭窄的柜门准备钻进去。
　　穆青道：“没什么，就是做噩梦了吓着自己，你们去休息吧，我没事。”
　　“好，穆姑娘有事找我们就可以了，”随着守夜人的离去，还有嘟嘟囔囔的谈论声。
　　“最近真的越来越不好过了，听说外面已经聚集了三万的丧尸军团，也不知道这次龙城能不能撑得住。”
　　“生死有命啦，这末世能活一天是一天，别乱想了。”
　　这末世，能活一天是一天。
　　忽然觉得有些许悲凉，穆青的气渐渐消散了，指着柜子里蜷缩起来的莘州道：“你，出来。”
　　莘州很听话的出来站好，站在穆青面前，低着头像个做错事的孩子。
　　“我生气了你知道吗？”
　　“知道，”莘州忙开口道：“我能感觉你精神不对劲，所以判断你生气了，我道歉，一定是我做错了，你打我吧，不要气到自己。”
　　说话语速有点快，还有点结巴。
　　本来听到这紧张的道歉还挺高兴，但是一想想好像哪里不对劲，精神不对劲？
　　你是在骂我精神病！
　　穆青一气之下掀了莘州的斗篷，露出一双无辜的脸，似乎还有点迷茫，一副根本不知道发生什么的样子。
　　虽然不是颜控，但是穆青被这副表情萌到了，大概就是个直男，其实没有恶意。
　　行，你漂亮你说的对。
　　无处发泄的穆青愤恨的坐在了凳子上生闷气。
　　“你怎么了？”莘州蹲在穆青面前，将下巴放在穆青的腿上：“有什么不高兴的你和我说，我一定帮你办到。”
　　我是最强的，我一定都可以做到。
　　“只会说大话，”穆青撇撇嘴，虽然不相信但还是说出了自己的想法，轻叹道：“这末世，让人活的不像人。”
　　即使是存在于城池里的人，也依旧整天担心着能不能见到明天的太阳，穆青忽然想起了曾经看过的动漫，叫《甲铁城……》。
　　那里的人活着没有尊严，那种被严加看管的，没有隐私的世界，那种随时随地可能被丧尸围城的绝望，但每个人都在努力，努力在甲铁城活下去，向着阳光奔跑。
　　以前看的时候，只当做一种末世题材的动漫，看的热血，现在，当真正的处在末世中的时候，那种绝望感感同身受。
　　“你怎么了？”莘州在穆青晃了晃手。
　　她在悲伤，可是为什么会悲伤？她不应该是这个样子，她应该开心，应该无忧无虑，应该笑的和太阳一样。
　　莘州喜欢太阳，暖乎乎的和她冰冷的身体是两个极端，穆青的笑也是太阳，足够让她的心脏热起来。
　　她的心脏，是晶体。
　　“没什么，”穆青甩甩脑袋，像是在嘲笑她自己一样：“就是怀念那个有电有网的世界而已。”
　　有电有网？
　　莘州记得，那个世界她经历过。
　　在她没有变成这样之前，她大概是某个公司的老总，家里有点小钱，二十七岁了没有对象。
　　但是接下来的记不清楚了。
　　有电有网，那是不是在丧尸没有出现，基础设施足够完善的时候？那个时候，世界和平。
　　“你喜欢那个世界吗？”
　　“喜欢啊，”穆青理所当然道：“难道你不喜欢吗？反正我不想整天提心吊胆的害怕被吃了或者变成丧尸。”
　　随后指了指柜子里不知死活的龙翼，心里一阵后怕：“更不喜欢家里能进贼。”
　　小区可是有保安的，还有防盗窗，没个房间都有锁，就算不是最安全的地方也比这个房间安全多！
　　“嗯，”莘州略微思索后，像是带着保证一样：“我相信，你会回到那个有电有网的世界的。”
　　我会为你达成愿望。
　　望着莘州认真的双眼，穆青莫名其妙的绝对相信，这件事情莘州可以办到。


第46章不是她
　　莘州实在穆青鬼哭狼嚎的哭泣声中离开的。
　　倒不是穆青舍不得，只是昨天晚上进贼的事让她后怕，除非莘州能留守在她旁边，否则哪里都没有安全感。
　　龙翼被嚎叫声吵醒的，醒过来的第一反应就是看到穆青哭的梨花带雨，和死了爹一样。
　　“你绑着我干什么！快给本大爷松开！你知道我是谁吗？老子可是这龙城的少城主！”
　　这下穆青不哭了，一秒变冷，拿着旁边的板凳啪叽一声敲在了龙翼的头上。
　　“卧槽你傻逼嘛！”龙翼挣扎着，却怎么也挣脱不开束缚，想他火系二阶异能者，被一个麻绳捆的动弹不得！
　　“你才傻逼！”穆青想起昨天晚上的破事，再加上莘州离开一点安全感都没有，当场暴躁。
　　“你才傻逼你才傻逼……”一边暴躁一边骂人，顺便拿着只剩下木棍的板凳暴雨梨花针一样敲在龙翼头上。
　　“怎么回事！”
　　穆青微微抬头，见到了一个长相和自己略有几分相似的旭绣，心下涌上几分怪异，面上不动声色。
　　“大长老，求你救救我啊，”龙翼口齿不清的哭泣：“这个女人就是个魔鬼啊，再打下去我就要死了啊！”
　　大长老？
　　即使穆青脑子不要好使，但还真的可以凭借武力值和姓名判断出女主和女配的名字，比如这个叫旭绣的，一定是和前几个世界的徐秀许秀一样，是女主。
　　女主有着大长老的身份，前期可以帮助男主，看这大气又冷静的样子，绝对是正宫的料，后期绝对可以主持后宫。
　　等旭绣听到动静进来的时候，就见已经被打的鼻青脸肿的龙翼，还有气喘吁吁打累了坐在凳子上的穆青。
　　看到穆青的一瞬间，旭绣心里涌上来一股熟悉的感觉，不知道为何，就像是能猜到她的心思一样。
　　比如现在，旭绣看这架势就想到了一种可能性，昨天晚上龙翼兽性大发想要轻薄了穆青，然后却被擒住，一早上穆青气不过打了他。
　　合情合理。
　　所以没等穆青出言解释什么，旭绣只做了个手势示意她别说话，冷着脸对上龙翼：“半夜进入别的女孩子的闺房？我到要看看城主大人向着谁！”
　　……可
　　作为整个龙城的大长老，旭绣的地位比龙天要高，这要是证据确凿的送过去，再加上旭绣的压力，岂不是会被老爹打死？
　　龙翼当场求饶：“我错了我错了，大长老我错了，求你别告诉我爸，他会打死我的！”
　　“他不会打死你，”穆青在一旁泼冷水：“好歹是他儿子，做多把你关起来，十天半个月的不见女人。”
　　不见女人，这才是要了龙翼的命！
　　反正事已定局，龙翼被旭绣派人押送回城，自己却是独自一人留了下来，看着穆青陷入沉思。
　　穆青一言不发，被看的发毛。
　　根据世界的走向，女主也会在第一眼见到她的时候爱上她，然后会想这样那样这样那样的。
　　穆青有点慌。
　　“你有异能吗？”
　　穆青被吓得坐在了地上，一想不对啊，自己这反应是不是太大了？
　　再一抬头，旭绣的眼神除了探究和看傻逼一样看着她之外没有其他想法，很好，看来还是正常的，穆青满不在乎的拍拍手，坐会了凳子上。
　　本来想坐到床上……想想还是算了，天时地利，万一人和了人就没了。
　　“没有啊，”穆青耸肩道：“我不就是个人参果吗？哪里有什么异能？”
　　“但是，”旭绣猛然上前捏住了穆青的手腕，凑到她的耳边。
　　“我闻到了异能的味道，”随后还猛然吸了一大口气：“还有一点其他东西，像是腐臭的丧尸味。”
　　“哈，”穆青尴尬一笑，直接伸手推开了旭绣的身子，双手拦在胸前：“我警告你啊，说话就说话，别动手动脚的知道不。”
　　“还有啊，我本来就是从外面进来的，昨天晚没洗澡，这一路上走过来沾染了气息没什么问题啊，我可不是丧尸。”
　　“你确实不是，”旭绣还是没有放过穆青，一步一步带着威慑力将穆青压制在拐角：“不过……”
　　穆青瞪大了眼睛，只见面前一张巨大的人脸，还有清晰可闻的呼吸声。
　　卧槽，这女主果然喜欢自己！
　　“滚！”
　　这声音过后，穆青眼前闪过一道人影，之后没有了旭绣的威慑力，像是躲过了什么哭醒一样蹲在了地上。
　　“莘州……”
　　“我在，”莘州连忙上前扶起穆青，心里一阵难受：“你没事吧，我已经把她扔下楼了。”
　　“嗯，”穆青闷哼一声，直接钻进了莘州的怀里，冰冷是温度宛如醍醐灌顶，令她瞬间清醒。
　　“看，你不在我身边，我很容易遇见危险的啊，所以你不要离开行不？”
　　“……好。”
　　再一次被哀求，又轻言见到旭绣的图谋不轨，莘州觉得不跟在穆青身边，她早晚得被人吃的一干二净，就算她自己置于危险之地，也绝对不能让穆青受到一丝丝伤害。
　　“卧槽，你们腻歪完了吗？”
　　莘州一抬头，就见旭绣衣衫凌乱的从窗户爬上来，本里一丝不苟的头发不听话的乱飘，整个人像是刚从垃圾堆里爬出来一样。
　　“麻的，打我也不知道找个好地方，这丫的下面就是垃圾堆！”
　　还真从垃圾堆里爬出来了。
　　“你想干什么？”察觉到穆青身子哆嗦，莘州拦住了旭绣的视线，不让两人接触。
　　“没干什么，”旭绣看莘州一副护犊子的样子，心里好笑：“怎么了？还不准我和她亲近亲近了？我和她的关系，可比你亲密的多。”
　　莘州有些头脑发颤。
　　亲近？亲近什么！我都没有亲近！
　　“哎呀，”旭绣知道面前这人脾气不好，几句话调侃一下也算了，主要还是别的问题。
　　“喂，”旭绣道：“如果我没有猜错的话，你应该就是莘州吧？”
　　莘州心头一紧：“不是。”
　　“别开玩笑了，”旭绣懒懒散散的随意坐在一旁：“你这实力和味道……”
　　“我说了，我不是。”
　　旭绣察觉脖颈一亮，一双带着巨大钳制力的手死死的按住她的脖子，就像是她再说一句话，这个手就可以拧断她的脖子。
　　抬眼是一双没有一丝感情波动的脸，那蓝色晶体在日光下熠熠生辉，就算是旭绣什么都不说，也肯定了她的想法。
　　这个人，就是莘州。
　　“行行行，”保命要紧，虽然这个世界死了也没什么大事，但是总归是要认真走完剧情的。
　　“你不是你不是。”
　　“嗯，我不是。”
　　我不是莘州，我只是穆青的小可爱。
　　这要是让旭绣知道莘州内心的真实想法，可能上辈子吃的饭都能吐出来。
　　恶心心。
　　置于穆青，她人傻了。
　　不是莘州？那她是谁？
　　现在想想好像也是，因为一直觉得她是女配莘州，所以一直也没有问，称呼都是你，也没问过她是不是莘州。
　　等等，不是女配莘州，那她不就对我没意思了吗？那我岂不是安全了！
　　突然狂喜。
　　此时正在虚空中挺尸的123，察觉到穆青脑子里的想法的时候，第一瞬间就想笑。
　　麻的，宿主还是这么傻。
　　“喂，”123的手机响了，接通了联系正是456：“找我什么事啊？”
　　那头穿来冷冰冰的声音，带着不容拒绝的威严：“虽然穆青已经开始觉醒了，但是出乎意料的青云率先觉醒了意识，不知道她什么想法。”
　　123满不在乎道：“还能有什么想法？第一个世界里的许秀是腹黑，第二个世界里的徐秀，别忘了，她可是轻而易举的就放弃了穆青。”
　　“这个世界？如果你说觉醒的话，青云的存在是本来就是为了保护穆青的主意识，已经想明白了，自然是为了我们的事业发光发热啦。”
　　那头似乎并不接受这样的结果：“那事情结束之后呢？青云还会不会存在？”
　　123愣了一下，忽而喜上眉梢瞬间从挺尸的状态跳了起来：“卧槽这是一个好课题啊，既然我们能分离两个意识，那我们不如研究一下怎么让这个意识寄托于另一个意识之上存活！”
　　“……你可真是个小机灵鬼。”那头无奈笑笑，随后轻叹一声：“我先挂了，第三个世界了，不知道能不能进去。”
　　“OKOK。”
　　结束了和456的通话，对于穆青的消息123已经提不起兴趣了，照着这个节奏稳步发展，绝对不会出现什么问题。
　　那不如去研究新课题啊！
　　彼时的末世世界，三个人大眼瞪小眼的不知道如何是好。
　　“唉，”旭绣可不管莘州是不是莘州，上下打量道：“看你这样子，是不是喜欢穆青？”
　　莘州脸色一僵，嘴硬道：“不是，没有，别瞎说。”
　　否认三连，但是没有什么说服力。
　　穆青也上前一步：“你瞎说什么呢？她怎么可能喜欢我？我是万人迷吗？”
　　旭绣：你是。
　　你不是万人迷，但是你确实能迷惑她！
　　小两口的事情旭绣已经不想插手了，懒懒的推开门准备离开，顺便好心提醒道：“现在这外面不安全，能不出去就不出去吧，小心点哦～”


第47章要打仗
　　最后，莘州还是没有留下来。
　　旭绣走后没多久，莘州板凳没有捂热，穆青满肚子疑惑还没有问出来，就接到要打仗的消息了。
　　总的来说，丧尸入侵了。
　　作为一个吉祥物，穆青虽然不用上战场，但是不得已，为了保证异能者的续航跟得上，穆青只能不情不愿的到了前线。
　　而莘州，一脸不悦的离开了。
　　穆青没时间管她，踏上了高高的城墙并表示：腿软。
　　莫名其妙的就是恐高。
　　城墙上已经聚集了一堆异能者，穆青觉得自己是进入狼群的羊，眼里都泛着饥饿的蓝光。
　　“别看了，”龙天招呼着异能们：“丧尸都围城了，别整天想着吃，候有命活着再说。”
　　穆.腿软.吉祥物.青：我待会儿会被谁吃掉呢……
　　出乎意料的，丧尸潮虽然在聚集，却没有一点进攻的意思，而整个丧尸军团的中间部位，隐隐泛着些许蓝色的光芒。
　　那光芒穆青觉得很熟悉，脑子里一下想起来莘州的眼睛，那光芒和莘州额头上的晶体配饰和眼眸很像。
　　哎呀，乱想什么呢？莘州可是女配异能者，牛批哄哄无人能敌，怎么可能被抓进丧尸群里呢，又不能真的和丧尸头头干起来。
　　“说不定真的干起来了呢？”
　　“卧槽123，”穆青吓了一跳，在椅子上差点没坐稳：“你怎么冒出来的？系统更新完了？”
　　这123得有好久没有出现了吧？再不出来穆青都快忘了还有个可以插科打诨的对象。
　　“没啊，我就是抽空过来看看你有没有问题，”123在虚空里可是把穆青的所作所为看的一清二楚。
　　真的，有时候气的跳脚，拍着桌子气穆青傻逼，有时候看见两人亲密的举动，又想咬着小手绢哭诉，自家宿主长大了。
　　研究已经进入整理阶段，事实证明，研究是成功了的，只是……那位目前为止还不愿意相信。
　　整个团队陷入头疼阶段，虽然那位已经分离出来了，但是面前这个憨憨宿主没有一点想起来的意思，虽然有几个缺口吧，但是一直打不开。
　　“呐，我虽然不在你身边，但是你做的傻逼事情我可看的一清二楚，这不是刚好有空，过来提醒你一下嘛～”
　　“提醒什么？”穆青满不在乎道：“我现在过得还不错，这个世界女配武力值很高，我抱她大腿活到八十都没问题，更何况三个月。”
　　“？”这下轮到123惊讶了：“你知道女配是谁？”不对啊，明明没有提醒，小说也被拿走了，穆青怎么知道女配是谁的？
　　直觉？
　　“根据我的推测，”穆青开始数手指：“第一，女配肯定叫shenzhou或者shengzhou，第二，女配武力值肯定爆表，第三，第一个和我单独相处的肯定是女配，第四……”
　　虽然莘州说她不是莘州，但是直觉就是告诉穆青，她就是女配莘州，可能是身份需要保密吧，所以不想让别人知道而已。
　　穆青深深的忘了123一眼，目光锐利又严肃：“女配肯定是整个世界最好看的！”
　　……最后一句才是重点吧！
　　还有，你这话说的把女主放在哪里？女主真的比女配好看的好嘛！
　　都说情人眼里出西施，123这次算是见识到了，无论怎么样，喜欢的人在自己眼里都是最好看的！
　　“那……你知道这里的女配是什么身份吗？”123猜穆青不知道，毕竟要是知道的话，应该不会这么开心。
　　“不知道啊，不过这有什么关系呢？女配嘛，还能怎么样？况且我看她脾气又好又会照顾人，管她什么身份，总不会是丧尸吧？”
　　丧尸？那指定不可能，莘州长得这么好看，别说丧尸了，皮肤上脸一道疤痕都没有，虽然体寒，身体很凉，但味道好闻，是特有的清香。
　　而且那小蛮腰，触感很棒又弹又软，摸了还想摸，虽然看起来很瘦但是很有力量，有时候还挺可爱的。
　　这女配，怎么可能是腐臭味熏天的丧尸？
　　“嗯哼，”123接着穆青的话道：“万一呢？就是丧尸怎么办？”
　　丧尸啊……
　　“那打死吧。”穆青没有丝毫犹豫，好像说出打死莘州的话不是她一样。
　　……够狠。
　　为了莘州的性命，123决定把自己的嘴巴缝上，顺便拿个订书器订上，再加两道锁。
　　“那行吧，看来这次不需要我，我就先走了，宿主加油。”
　　“走走走，”穆青一点也不在意123的去留：“说的好像你在我身边有用一样，哪次不是说的风凉话？还给我发一些不可能完成的任务。”
　　123：一口老血。
　　被宿主嫌弃了怎么办？简单啊，作为一个有仇不报非君子的123，欺负别人不行，欺负宿主那不是手到擒来？
　　不是说任务难吗？
　　“既然你说了我只会发布任务，为了不辜负你的希望，也不为了我白来这一趟，所以麻烦你有了新的任务……”
　　穆青一把拉着123，顺便真的捂住了它的嘴巴：“大姐我错了，放过我吧！”
　　“嗯，晚了！”
　　……真绝情。
　　穆青只能视死如归的接受了123给的任务，仔细一看倒也不慌，这次没有什么和女配接触久能长积分的骚操作，只有非常简单的一个任务。
　　觉醒五行之力，重建人类社会。
　　简单？
　　我＊＊＊＊＊！
　　123：“自动屏蔽脏话，麻烦宿主不要教坏小孩子。”
　　“去你大爷！”
　　穆青要哭了，她这张嘴啊！唉！
　　好像和123相处了很长时间，实际上并非如此，等穆青再一次回到战场上的时候，双方还是没有打起来。
　　穆青也没心思管了，当务之急还是想想怎么觉醒异能吧！
　　她这边焦灼，莘州那边也不好过。
　　总的来说呢，大将起兵造反了。
　　事情是这样的，自从莘州喜欢上了穆青之后，那是整天只想着安安稳稳的过日子，连侵略人类世界都不乐意了。
　　可是不侵入怎么办？不侵入的话吃什么？而大将也是个实力雄厚的丧尸，就趁着莘州不知道的时候，违抗了她的命令集结了丧尸团准备入侵龙城。
　　所以，现在的莘州很生气。
　　两人的实力差别其实很大，大将身上的皮肤被打的七零八落，露出模糊的血肉，而反观莘州，半点受伤的意思都没有。
　　“没想到，你竟然这么强！”大将捂着胸口处的晶体，察觉到它在隐隐发烫，这是要碎裂的征兆。
　　作为丧尸最主要的晶体，碎了便不亚于人类被捏碎心脏。
　　莘州高傲的站在丧尸群体中，像是天生的王者不怒自威，给予大将无形的压力。
　　大将跪下，忽然身上像是扛着千金重石，轰然一声，他身下的地面碎裂，身体不堪重负扭曲成一团麻花。
　　“我的实力来源于丧尸军团，”莘州走到大将面前：“天生的王，依靠族群生存，他们的力量就是我的力量，所以，你不可能赢。”
　　大将的身体骤然碎裂，莘州眉头轻皱，抬起手掩住口鼻，这味道真讨厌。
　　解决了大奖的不忠心，莘州凭借极强的视力，远远的瞧见了在城墙上一脸为难的穆青。
　　是有什么事情让她难办了吗？
　　莘州下意识的想到了那股香味，想想昨天晚上的龙翼和她身体的特殊性，他们都想吃掉她。
　　穆青眼中染上一抹狠厉，召集了早已经蓄势待发的丧尸军团，一声令下开始攻城。
　　“来了！”龙天道：“各方准备，异能者，随我一起！”
　　大战一触即发，而穆青还在纠结怎么觉醒异能，这异能不是看天赋吗？该觉醒的已经觉醒了，我现在努力有用？
　　当然，想归想，虽然心里清楚123的不靠谱，但是，也很明白，123发布的任务很简单。
　　上个世界是当武林盟主，即使是路人甲，那也有无与伦比的bug天赋，依靠习武来变强然后当武林盟主。
　　所以呢，正常情况下，bug应该都是和主线任务有关系的，所以我们可以联想一下，如果不能觉醒，那肯定有什么其他办法
　　肯定有破局之法，那如果打个弯的话，我没有天赋没有办法觉醒异能，那根据某些奇奇怪怪的设定……我说不定可以吞掉别人的异能！
　　穆青突然想起了死在沙漠是龙傲天，当时气急了直接敲了他一下，然后他的异能是消失了。
　　等等，被黑蝰蛇追的时候，我是不是跑的挺快的？123说，土系异能在地上走是可以做到日行千里的吧……
　　所以，我他么是不是有可能把龙傲天的异能偷过来了，所以在沙漠里跑的飞快，才能躲过黑蝰蛇的进攻！
　　想到这里，穆青决定试一试。
　　不过……异能怎么用来着？请原谅，她没有一点可以参考，所以……她就死死的盯着城墙，城墙里有石头，穆青想试试能不能控制石头。
　　盯了半天，盯出了一个窟窿……
　　麻的，好像异能有是有了，就是点弱，我他么一榔头上去都比这个窟窿大！


第48章为红颜
　　这次大战以龙城神胜利告终，丧尸军团虽然庞大，但是毫无组织毫无纪律，就像是没有人指挥一样。
　　这不应该啊，以前那丧尸军团可是把龙城这些异能者打的抱头鼠窜，甚至那些高级丧尸也有异能，甚至比异能者还要强。
　　因为真的打不过，所以至今没有人见到过丧尸军团的王，甚至只有极少数人知道丧尸王叫什么。
　　当然打输打赢和穆青都没有关系，她还是在纠结为什么自己从龙傲天身上夺来的异能这么垃圾，那些一阶异能好歹能挖个一米左右的大坑，她倒好，只能挖个指头大小的坑。
　　用她不太聪明当然直觉很准的小脑袋瓜想一想，穆青猜到了这就是惩罚。
　　别人的异能不是她的，所以夺过来之后就会相应的减少，实力可能只有原来的十分之一，你看这个坑，不就是一比十嘛！
　　“哎呀，宿主这么快就发现了吗？好聪明啊～”
　　“别说风凉话了，”穆青想抽死123的心都有了：“你快点，告诉我这个鬼东西怎么升级。”
　　没有办法修炼异能，那只能继续吞掉别人的异能了，但是吞掉的方法是什么？
　　123本来也就是过来提醒穆青的，听她这么问了，连忙道：“是这样的，你吞掉的异能确实会变成原来实力的十分之一。”
　　“哦，这我知道了，说点有用的，别耽误我时间。”
　　“……”123怒了。
　　“你玩过升级卡牌的游戏吧？简单来讲，就是你吞掉别人的异能是一级，下一次只能再吞掉一级的异能升二级，二级之后需要吞掉两个二级的异能升三级，以此类推。”
　　跑游戏泡久了，穆青还真就懂这个规矩了，总之这么算下来，好像也很简单。
　　“行，我知道了。”
　　“不，你不知道，”123嘿嘿一下笑：“你刚刚说我耽误时间，所以我生气了，决定给你加一点任务。”
　　穆青在心里给自己个大嘴巴子，知道她小气鬼还他妈的和她犟！
　　“比如……”
　　“比如，三级之后，每一次升级必须有一个丧尸军团的异能者。”
　　……
　　“丧尸还有异能！”
　　这么牛批？本来变成丧尸，生命力攻击防御速度就已经高人一等了，这要是还有异能者，人类这边还有胜算吗？
　　“是啊，”123如愿以偿的看到了穆青跳脚的样子，乐呵呵的道：“这次我真的不出现了哦，宿主加油……”
　　加你妹的油！
　　人类还好说，毕竟她可是人人爱护的人参果，人多肯定容易找到低阶异能升级，关键是，丧尸军团啊！
　　天知道，那种腐臭又恶心的东西，别说偷取异能了，恨不得离八百米远这辈子不要见到。
　　别说偷了，就现在这种情况，能不能偷偷溜出门都是个问题，大战之后不得派人轮番看着她，让她为那些异能者疗伤嘛！
　　觉醒五行，现在她手里只有土系的，还有其他四个。
　　兵来将挡水来土掩，穆青决定暂且放下思虑，先把五行都搞到手，至于升级的事情，以后再考虑。
　　“穆小姐，”龙天紧张的走过来：“我儿龙翼昨天冒犯你了，我代他向你道歉。”
　　龙天算是个还不错的城主，只是俩儿子没什么用，冤有头债有主，就算是穆青想发脾气，也不会发在龙天头上。
　　“城主客气了，”穆青只笑不语。
　　这怎么可能没事？看穆青的反应，人精龙天还是察觉到了穆青的不乐意，只是如今龙翼受伤，龙傲天不知所踪，能保一个是一个。
　　“龙翼受伤了，还请穆小姐……”
　　“不用多说，”穆青二话不说，直接抽出旁边匕首，在自己的胳膊上划下来一块鲜血淋漓的肉。
　　那地方倒也奇怪，血只在肉上，离开了身躯之后像是凝固了一样。
　　而穆青胳膊上的伤口也很快凝固，除了缺了一块肉之外没什么奇怪的地方。
　　“谢……谢姑娘了。”龙天看着面不改色的穆青，心里头震惊不已，只是能仓惶回到人群中，把那肉煮了，分了吃了。
　　穆青疼吗？
　　还很不疼，如果疼的话她也不敢下这么重的手，但是，虽然不疼它难看啊，麻的这么大缺口什么时候能长好！
　　没等穆青吐槽自己伤口的丑陋，便察觉远处传来的滔天怒火，一阵极速的冷风宛如扑面而来，眯的人睁不开眼睛。
　　再一看，是穿着黑斗篷的莘州。
　　处于嫌弃自己的心里，穆青把衣服放下来遮住了森森白骨，尴尬的笑着：“你……你跑哪里去了我一直在找你来着。”
　　“你受伤了，”莘州压着声音，她没有心，只能感觉到眉间的晶体在疯狂发热，浑身的异能也在叫嚣着。
　　她想要杀死这些人。
　　“你是什么人？”龙天身为高阶异能者，自然察觉到一丝丝腐臭的气味，心里有些怀疑，防备的带人将莘州围了起来。
　　穆青怕这些人伤到莘州，毕竟女配嘛，脾气向来都不是很好，这万一闹掰了，双拳难敌四手，容易受伤。
　　“要你……”
　　“等等等等，”穆青连忙从位子上坐起来，拦在了莘州面前，尴尬的笑着：“那个消消气啊，这是我朋友，朋友。”
　　那句“要你命的人”就这么被卡在了莘州的喉咙里，山不去又下不来，看着穆青认真的解释，她也只能顺从的半句话不说。
　　不过这仇，算是记下了。
　　现在的穆青对于龙天来讲那就是爸爸，爸爸给肉吃那才能有实力在这末世生活，的，爸爸说的都对。
　　龙天见穆青强烈的要求，便也不再多问，只是保险起见，还是道：“听声音是个姑娘吧？不知道这位小姐能不能将斗篷摘下来，让我们见见？”
　　虽然不问，但该有的怀疑一点没少，判断是不是丧尸，需要看的是晶体。
　　“我这朋友怕生，”穆青知道莘州不喜欢被看见容貌，虽然那俊脸被遮着有点可惜，但也尊重莘州。
　　“大家就不要为难一个女孩子了啦，”穆青哈哈一笑，将莘州往身后一拉：“那个，肉已经煮好了，你们看够不够，不够我再切点。”
　　那话说的，好像被切肉的不是她一样，本来决定不搞事情的莘州被这句话又气到了。
　　同时也更心疼，穆青为了她甚至不惜割肉去讨好这群伪君子，而这群人得到这个结果后竟然真的放过了她。
　　荒唐，太荒唐了！
　　“不许切！”莘州按住穆青的左手，那衣服顺势滑落，露出一块巨大的狰狞伤口。
　　左臂已经被拿刀切过来，这次换左手拿刀切右臂，本来顺着血腥味跟过来的莘州，见到这样的场景，晶体的热度达到了顶峰。
　　俗称，脑子里的弦崩了。
　　她猛然拉起穆青，将她横抱在怀里，周身旋起气流，黑色的斗篷在这气流里随风舞动，承受不住压力瞬间化为齑粉。
　　“晶体……你是……你是丧尸！”
　　随着周围人的大吼，莘州脸上露出冷漠的笑容，横抱着穆青缓缓浮在空中，淡蓝色的眼眸像是要和身后天空的颜色容我一体。
　　她是个真正的王者，除了穆青所有人的脑海里瞬间想起了那个令所有异能者闻风丧胆的名字，莘州。
　　“你是尸王莘州！”龙天连忙带着异能者摆起架势，像是要抵抗莘州的进攻一样。
　　在莘州眼里，本来经过大战的异能者就虚弱不堪，如今摆成一圈就是个花架子，一点实力都没有。
　　她没有要打架的心思，只是想要把穆青带走而已，在这个人吃人的地方，她不觉得穆青会感到开心。
　　低头看了看穆青，不知何时她已经晕了过去。
　　“一定是疼的吧，”莘州心疼的吻着穆青的额头，察觉到身下人悠长的呼吸声，莘州喃喃道：“没事，有我在身边，没人会欺负你。”
　　随后带着穆青直奔丧尸老巢。
　　她怀里的穆青是疼昏的吗？那肯定不是，毕竟她这具身体可没有痛觉，所以她是被吓晕的。
　　熟练的来到了虚空，因为系统更新的缘故没有123的影子，但是穆青也不是来找她唠嗑的。
　　“麻的，”穆青四处找不到123的影子，只好把变出来的刀收了回去：“等下次我一定先砍了你。”
　　是的，她是来砍123的。
　　天知道，在得知莘州就是丧尸王的时候，她想死的心都有了，一语成谶，她就说刚刚123为什么欲言又止的，感情在这里等着她了！
　　这是什么人间疾苦？
　　那个晶体果然就是丧尸的标志对吧！亏我还看了黑蝰蛇的晶体，愣是没有看出来莘州也有，只当是个小摆设看着好看的！
　　所以一直带着斗篷是为了隐藏身份对不对！我他么怎么就这么傻，明明早该发现的事情现在才发现！
　　还有，我还在她面前嫌弃丧尸，说她们有种腥臭味，破皮烂肉的一点也不好看，还难闻。
　　这些话莘州听了肯定很难过啊！
　　我怎么就这么傻了！
　　穆青不想活了，她觉得自己无法面对莘州，就好像不注意伤了人家小姑娘的男人一样，令人唾弃！
　　鄙视藏在暗处的123读取了穆青现在的想法表示无语：所以，你其实只是颜控而已对吧？不是怕丧尸而已对吧？你只是觉得丧尸长得不好看对吧？只是莘州长得好看了点你喜欢对吧！
　　呸，颜狗！


第49章进展猛
　　因为123躲的很快，所以穆青又一次无功而返，幽幽醒来，空气中散发着淡淡的腐臭味，但是不像丧尸群里那么浓烈。
　　“小姐早，”一个三十多岁的女人端了一杯水递到了晕晕乎乎的穆青面前：“先喝杯水吧，伤口已经处理好了。”
　　如果不是那女人手臂上的皮肤出现了裂痕，穆青还真就没发现什么不对劲。
　　小月看见了穆青一脸惊恐，随后连忙将杯子放在旁边，嘟嘟囔囔的整理碎掉的皮肤。
　　“好气哦，这年头一个好看的皮肤那么难找，好不容易把你沾上了，你怎么还碎掉呢！”
　　有种淡淡的腥臭，穆青压不住生理上的反胃，侧头吐了出去。
　　“你……”小月的自尊心受到了很严重的打击，当场愣了，随后嚎啕大哭：“你……你竟然嫌弃我……我明明是除了头儿之外最好看的丧尸了……”
　　“不是，我没那意思……”
　　穆青也不知道怎么解释，毕竟事实就是她真的受不了丧尸的味道吐了，而且丧尸是没有泪腺的，小月虽然在嚎，但是没有一滴眼泪。
　　“不是妹子，”穆青看着那因为面部表情过于夸张而撕裂的皮肤，捂着自己的双眼：“你……你再哭脸就不要了！”
　　真.不要脸。
　　这下把小月吓到了，当场停止了嚎啕大哭，不知道从那里掏出来一把个小镜子在给自己打粉，忙着修复那些裂痕。
　　还……挺可爱的。
　　穆青无奈笑了笑，本来沉重的心情在这时候得到了缓解，如果这里的丧尸都是这么可爱的话，好像也不是不可以接受。
　　“怎么了？我听到声音了，小青你醒了吗？”莘州大步流星，推门而入。
　　得，是最没有办法面对的莘州。
　　穆青忙躺下挺尸，希望莘州忽略她，但是一旁的小月很给力：“穆小姐已经醒了，刚刚还很有活力来着……诶？怎么又睡着了？”
　　莘州看着穆青闭着眼睛，但是眼球疯狂转动的小动作，知道了这个小丫头肯定又在打什么坏主意了。
　　“好了小月，这里没有你的事了，和他们一起去谈论别的事情吧。”他们，就是一些高级丧尸。
　　小月听话的离开，转瞬间房间里只有两个人了，穆青能察觉到……自己的呼吸并不均匀。
　　“还装睡吗？”莘州的手指轻点了一下穆青的额头：“我都知道了，是不是不敢面对我？”
　　面对一个丧尸。
　　这话说到了点子上，穆青就是无法面对莘州，毕竟当初也说了那么重的话，被莘州点名之后，感觉脸上火辣辣的。
　　“我不怪你，毕竟是我一直带着斗篷瞒着你的，”莘州情绪低落下来，知道了穆青其实是介意她丧尸的身份的。
　　原来当初不怕她，只是因为不知道她的身份而已，如今知道了，自然是该怕的。
　　“你要是不喜欢这里，我马上把你送到人类那边去，”莘州忍着心中的痛楚，拳头紧握着：“龙城已经被我攻下来了，所以没办法送你回去了。”
　　“龙城！”穆青忍不住了。
　　麻的，龙城可是女主待的地方，现在男主没了就算了，上个世界女主女配照样撑起来单薄的剧情，现在男主没了，连女主都要没嘛！
　　“醒了？”莘州轻笑，见穆青惊愕的眼神，大概知道了她是不喜欢屠杀的，所以道：“你不用担心，我并不是杀人如麻的人，只抓了异能者，没有伤害普通人。”
　　以前这些人确实不会留着，全部留给丧尸军团当食物，成功转化为丧尸的人，也会充当丧尸大军。
　　但是在动手的时候，莘州突然想起了穆青的话，穆青不喜欢腐臭和死人的味道，所以……她也不喜欢。
　　得知没有普通人受伤的结果后，穆青松了口气，之后忽然一脸震惊的看着莘州：“你……真没杀人？”
　　“嗯！”莘州像是个要奖励的孩子，对着穆青粲然一笑：“我没有杀人，我是个好丧尸，青青记得夸我！”
　　……世界有点魔幻。
　　眼前这个宛如二哈的丧尸王，真的是那个让龙城闻风丧胆的莘州？是不是哪里出了问题？为什么我感觉自己在哄孩子！
　　“夸……夸夸你。”穆青抬手摸了摸莘州的小脑袋，一股淡淡的草木香气涌入了鼻腔。
　　“你身上……”
　　“是不是很香？”莘州眨巴眨巴大眼睛非常天真无辜：“知道青青不喜欢腐臭的味道，所以整个地方的丧尸都被我要求洗干净了，也必须贴上皮肤，这样就像个正常人了，青青就不怕了。”
　　怎么说呢，还有点小感动。
　　穆青心又软了下来，四周看了看简陋的房间，确实是龙城她自己的房间，莘州所说的攻破了龙城是个事实。
　　“龙城里的人呢？”如果丧尸入侵龙城的话，那里面的人就算不被杀死也会被吓死吧？
　　莘州道：“赶出去了，现在的龙城是我们的天下了。”
　　看着莘州一副理所当然的模样，穆青眼角抽了抽，这末世，你把那么多普通人赶出城池，不就相当于杀了他们吗？
　　穆青坐不住了，翻身下地。
　　“你干什么？”穆青揉着脑袋瓜很是无语：“救人啊，你把他们赶出去，普通人活不到明天，还得让你陪我演一场戏。”
　　“好，青青说什么做什么我会帮你的。”
　　事实上，穆青的想法很明确，并且一直没有忘记她的任务……等等，她的任务是什么来着？好像只记得要打怪升级异能了……
　　想了半天穆青终于想起来了，是重建人类社会，也就是说，她必须作为最高领导人。
　　……想想还挺激动的。
　　所以她要去给那些普通人送温暖去了，为了保证自己的威严，所以需要莘州陪她演戏。
　　“待会儿呢，你就让那些丧尸出去捣乱，然后我在闪亮登场，假装打两下之后你让那些丧尸被吓跑就行。”
　　语重心长的拍了拍莘州的肩膀，看到那皮肤隐隐的裂痕之后又尴尬的松了手：“那个……懂了吗？”
　　虽然可以面对莘州了，但是上帝还是不要让我看到皮肤下面的东西吧。
　　“懂，”莘州微微一笑，没有一点刚刚二哈的样子，反而有种让人膜拜的上位者气质。
　　“我这就去！”
　　城里的普通人在外扎了帐篷，一些刚刚觉醒异能的低阶异能者现在充当守卫，勉强维持生活这样子。
　　莘州来到了其中一个据点，暗地里下令让低等级的丧尸去骚扰那些普通人。
　　“啊啊啊，有丧尸，救命啊！”一个人像是被吓到了一样疯狂乱喊，生怕别人不知道一样。
　　“哦，丧尸啊，”藏在人群里的旭绣懒懒道：“坐下等死吧，反正没有抵抗的能力。”
　　慌乱的人群瞬间陷入寂静，想了想表示：是哦，好有道理，现在丧尸人数完全多余人类，并且又有力量，普通人根本打不过。
　　那还是坐下来等死吧。
　　“希望被咬脖子，看起来和吸血鬼的初拥一样，很酷！”妹子你清醒点，丧尸没有吸血鬼大大好看！
　　“我还是咬腿吧，其他地方太丑了，变成丧尸也要是最美的那个。”不是妹子，丧尸没有皮，都很丑！
　　这群人求生欲望好低迷，为什么这届这么难带？穆青眼看着计划进行到一半，箭在弦上还是发了吧。
　　于是跳到了丧尸面前。
　　丧尸愣了，旭绣和百姓也愣了。
　　“那个……你们滚！”
　　穆青的计划非常完美，只要实施之后肯定能有威信，但是她忽略了一点，那就是她的异能只能把地面瞪出来指甲盖大小的坑。
　　也就是没有丝毫杀伤力。
　　在所有人的注视下，穆青在风中瑟瑟发抖，她又错了，她早该想到了，她就是个沙雕，怎么可能当此大任！
　　远处的莘州轻叹一声，带上斗篷伪装成一个路过的异能者，忽而从天而降，一招便把十几个丧尸干掉了。
　　“卧槽，天神！”
　　“卧槽，膜拜！”
　　于是本该是穆青闪亮登场救苦救难，最后却变成了莘州帅气出现处理后事，穆青在一旁宛如沙雕。
　　“你……”这些丧尸算是莘州的子民，她就这样毫不客气的杀了他们吗？
　　“愣着干什么？”莘州落到了穆青身边，揉着她的小脑袋笑道：“虽然和计划的不一样，但我的就是你的，你想做什么我都帮你好了。”
　　行吧，穆青无奈接受了这个现实，在两人的努力下，龙城驻守的低级丧尸全部被扫荡，而让莘州过上了安稳日子的莘州，也被拥立为城主。
　　至于穆青，毫无疑问的成了……
　　城主的老婆。
　　蹲在喜房里的穆青陷入了沉思，为什么事情会发展到这个地步？怎么就能结婚了呢？
　　这末世这些红布还挺难得的，所以穆青也舍不得撕碎了，只能纠结着这么就结婚了。
　　后来想想又不对，结不结婚的另外说，单就是今天的洞房怎么过？和一个丧尸那啥啥？
　　不是，这么就那啥啥了，主要是今天晚上怎么熬过去啊！
　　123！这次真的要救命了！


第50章狗女女
　　实际情况就是，她俩睡了。
　　当然就只是字面意思的睡了，莘州安安静静的躺在穆青身边，没有动手动脚，睡的比木乃伊还要安静。
　　呼，勉强松了口气。
　　时间过的很慢，不知道丧尸需不需要睡觉，总之穆青是毫无睡意，精神亢奋到可以出去跑十圈。
　　就这样熬啊熬，眼看着天色蒙蒙亮，穆青这时候突然困意来袭，迷迷瞪瞪的就睡了过去。
　　果然晚上睡不着，白天醒不来，月亮不睡你不睡，你是秃头小宝贝。
　　等穆青再醒来的时候，已经是中午十二点了，挠着头一脸困意，穆青下了床。
　　“抬手。”
　　？
　　穆青没反应过来，横起双臂宛如一个稻草人，便察觉身上有东西，哦，是莘州在给她穿衣服。
　　喜服是肯定不能穿的，便换了一身上位者的衣服，这年头没有石油没有丝绸简单的粗布麻衣都是奢侈，莘州和穆青的衣服还算有点闪亮的颜色。
　　“接下来你还要干什么？”莘州语气没有质问，只是淡淡的询问，像是早上夫妻见简单的搭话。
　　大概是没有清醒，穆青没多想就把脑子里是想法说了出来。
　　“大概就是偷别人异能啊，升级我的异能，然后还得杀几个有异能的丧尸，成为整个世界最牛皮的人，重建人类社会！”
　　说完意识到不对劲了，这话的意思不就是要消灭丧尸吗？在大佬面前说出这样的话是要被揍的。
　　穆青连忙笑嘻嘻的解释道：“我不是那个意思，我的意思是说……”
　　“嗯，你这个想法很好。”
　　“……”穆青无语了。
　　你好歹是个丧尸王，为了种群的发展你难道不应该把有这种大逆不道思想的我给干掉吗！
　　不干掉也就算了，你好歹别支持啊！身为尸王你支持我这个人类，你对得起谁嘛！
　　莘州轻笑：“小青是人类，应该活在人类世界里，小青体质特殊，只要成为最厉害的就没人会欺负你了，小青做什么都可以，我都会支持的。”
　　这一段不亚于表白的话让穆青老脸一红，顺便狠狠的唾弃自己。
　　人家只想对你好，你却整天想着怎么杀了人家，呸，垃圾。
　　“好了好了，我开玩笑的，不早了我们走吧。”今天，开始巡视周边防御，做好抵抗丧尸的准备。
　　“好。”
　　莘州乖巧的跟在穆青身后，藏起胳膊上被咬的伤口，感受身体的异能，没有多言。
　　你需要，我给你。
　　坚守防御的不出意外是旭绣，作为一个异能者她很幸运的没有被干掉，并且很聪明的伪装成一个普通人。
　　作为龙傲天的正牌女主，她的异能是恢复和隐藏的辅助系，所以藏起异能当个普通人很容易。
　　“早啊。”
　　“早。”
　　“新婚快乐哦～”旭绣笑的不怀好意，又惹得穆青一阵心虚。
　　这个旭绣就像是什么都知道一样，眼神总像是不怀好意的狡黠，穆青看着就感觉心头发颤。
　　简单的巡视之后，好像根本没有什么奇怪的事情，123也不知所踪，穆青懒懒的又回到了房间里了。
　　莘州适时递上水果，在这个物资缺少的时代，连充饥的东西都极其少见，更何况水果之类的。
　　穆青尴尬的吃着水果，对于莘州的示好感到无所适从，总觉得这样像个渣女一样，虽然接受别人的好但是不和别人搞对象，呸，渣。
　　“莘州莘州我问你啊，”穆青想起来一件事：“你们丧尸的等级是怎么划分的？有会异能的吗？”
　　莘州打败黑蝰蛇的时候，全靠一股蛮力，将那东西甩来甩去，进攻龙城的时候好像有各色元素，肯定有异能。
　　而且有些个丧尸还知道把皮打扮的飘飘亮亮的，看起来就比那些傻傻的僵尸等级高。
　　莘州解释道：“嗯，有的异能者被我变成了丧尸，他们有异能，思维方面类似于十岁的小孩子，等级比较高。”
　　有就行。
　　然后……气氛就尴尬了起来，毕竟两人确实不知道说什么。
　　好在这时候，负责推动剧情的副本出现了，脑海里蹦出了经常性失踪的123。
　　“哎呀，有别的异能者要进攻过来了呢，”123幸灾乐祸：“不知道身为龙城城主的你，准备怎么应对呢？”
　　“进攻？”穆青挠挠头：“进攻干嘛？”
　　“有人接到消息，知道龙城失守了，准备过来解救百姓顺便打死丧尸，拯救世界呗。”
　　“……那不是男主的事吗？”她隐约记得，男主在她来到这里的第二天，就被莘州干掉了，还是烧的骨头都不剩那种。
　　“哦……换男主了？”
　　上个世界男主死了，所以男主的后宫们和谐的在了一起，而男主统一武林的任务是她完成的。
　　男主不重要，反正任务这东西会自行分散，保证小世界的平稳运行，所以现在，应该换了男主了。
　　“是的呢亲爱的宿主，”123在空中换了它漂亮的小裙子：“男主建立新秩序的任务叫给了你，但因为你没有办法打死莘州，所以这个任务只好交到了深情男配身上。”
　　“那男配是谁啊？”
　　“不告诉你，”123贱嗖的一笑，并且补充道：“我只是来给你发布任务的而已，说没有就没有，啊，我继续更新系统了。”
　　穆青现在就很恨，恨自己弄不死123。
　　行了，反正知道要打架了，那就不慌了，莘州是武力值天花板，至少现在是，城里的防御不错，完全没问题。
　　于是穆青开始试试她的异能。
　　异能似乎在变强，比如现在瞪地面可以把它瞪出来两个手指大小的坑了，而很奇怪，还有些其它的异能。
　　“水？”穆青打个响指，手中浮现一个水球，水球还倒映着她大眼瞪小眼的惊奇表情。
　　这东西怎么来的？
　　穆青也不知道，不过她心大，既然有了那就有了呗，也省的她去找人偷异能了，还是先去看看男配如何进攻吧。
　　莘州也接到了外围的消息，许多人知道了她在这里，所以一场恶战无法避免。
　　她不惧死亡，不惧战争，可她现在有穆青了，以前的时候啊，她总在想，即使这个世界很糟糕，但是她是绝对的王者。
　　只要有她在，无所谓穆青是什么样的人，无所谓有人会提出异议，只要她在，便可以一直保护好穆青。
　　可是今天知道了穆青的想法。
　　她是个人类，她应该活在没有异能，没有丧尸的世界里，因为她是丧尸，所以无论对穆青再怎么好，她终究是不能和她在一起的。
　　所以，她会让穆青达成她的愿望。
　　“莘州～”穆青喘着粗气跑到了城墙上，四周已经围起了丧尸群，不远处可以看见飞速过来的五光十色的颜色。
　　“这里很危险，你怎么过来了？”
　　“担心你啊，”穆青下意识的拉住莘州的手：“我刚刚看你站在那里，特别像破釜沉舟，决一死战那种。”
　　所以我第一次跑的那么快。
　　“看着我的眼睛。”
　　莘州下意识的看着穆青想眼睛，那双眼睛很亮，和她记忆里一模一样，记忆里？
　　什么时候的记忆？
　　“你不许死。”穆青不知道说什么，只能说出这句话了。
　　真的，在刚刚的时候，她感觉莘州抱着必死的决心来对待这场大战，甚至要和异能者们同归于尽。
　　剧情发展到哪里，穆青不知道，唯一可以肯定的事，这次关于结束剧情的感觉非常强烈，有些东西就快要破土而出了。
　　“……”莘州没有答应。
　　“你说，你答应我，”穆青咬牙切齿，一句一顿：“你说，我莘州，不会随便死掉。”
　　“我……”
　　穆青感觉鼻子有点酸酸的，掐着莘州的手腕：“你说，你不会死。”
　　手腕上的皮肤，已经皲裂，些许腐臭的味道传入了穆青的鼻尖，只是此时早已经什么都不在意了。
　　“我……”莘州揉着穆青的脑袋，忽而一笑：“我，不会轻易死掉，肯定会死的非常慎重。”
　　“嗯。”穆青的心这才放了下来。
　　莘州不会骗她的。
　　“好了好了，”旭绣不知从哪里冒了出来，拍着手像是看了一场戏一样：“别哭哭啼啼的，大难当前，你俩别腻歪了。”
　　“要你管！”穆青撇下了莘州的手，气呼呼的指着旭绣想鼻子：“还有你啊，过来帮我修复一下莘州的皮肤，味道不太好闻。”
　　“嘶，”旭绣治疗莘州的动作很快，只是嘴上依旧免不了嫌弃：“刚刚哭的和生离死别一样，现在就开始嫌弃了，你可真是翻脸不认人。”
　　“哦，莘州是丧尸，她不会介意的。”穆青大言不惭，丝毫没有一点羞愧。
　　“哦，我确实不介意，”莘州笑的很温柔，根本不像一个丧尸，更像是坠入爱河的十几岁的小姑娘。
　　一人一丧尸，相视一笑。
　　一旁把狗粮从头吃到尾的旭绣默默在心里吐槽：“狗女女。”
　　要不是她怀着和123一样的一颗老母亲般疼爱穆青的心，现在指不定就像当场撂挑子不干了。


第51章要觉醒
　　旭绣知道123，总的来说，123也可以和她对话，只不过穆青不知道这件事。
　　当然，如果穆青知道123在这个世界里不管她这件事情，是她威胁123的话，大概率她会被穆青打死。
　　这件事情说来话长，不过旭绣并不打算和穆青明说，现在她更想知道，穆青什么时候才会意识到不对劲。
　　一切来的都很快，近百人的异能者悬浮在龙城的半空中，为首的是个实力强劲的男人，嚣张的头发在空中随意飘动，睥睨着不可一世。
　　“帅啊，”穆青忍不住感慨。
　　虽然穿越总在死亡的边缘疯狂试探，但是不得不说帅哥美女是真的多。
　　穆青乐呵呵的看着那群人，没有一点大战的紧迫感，顺便拉着莘州指着男人身边穿着暴露的女人。
　　“你看，那个女孩子也很好看，起码三十六D，”你再看看我，他妈的，每次说让123给我找个胸大的，次次骗我，全是对A！
　　“……”莘州随手将穆青往怀中一拦，悬浮在半空中和异能者对线。
　　穆青恐高，下意识的搂住莘州的腰肢，有种淡淡的腐臭味道，让人作呕。
　　怎么回事？
　　穆青下意识的感到不对劲，腐臭的味道比以往更重，就好像莘州没有办法控制那些味道溢出一样。
　　“莘州？”穆青下意识的拉着莘州的衣袖，一些不舒服的感觉异常强烈，要出事。
　　“我也很帅，”莘州不高兴的嘟着嘴，顺手用异能在空中幻化出一个屏障，想把穆青放下。
　　穆青看着地下的环境，当场腿软，哪还有什么其他心思，手脚并用像条蛇一样挂在莘州身上。
　　“姐，有话好说，你别放我下去，什么话都好说。”恐高的人真的伤不起啊。
　　穆青记得以前和闺蜜走过的玻璃桥，全长大概一百米，硬生生被闺蜜背过去的，全程闭眼抱着闺蜜的脖子装死。
　　“没事，不会掉下去的。”
　　“不，我怕，”穆青打死不动，并将手上的力气加紧了。
　　“……好吧，”莘州只能又横抱起穆青。
　　穆青躲在莘州的怀里瑟瑟发抖。
　　“你们在干什么？”
　　男二远远的看见两个女人在纠缠，大敌当前还在哪里恩恩爱爱调情？这是不把他放在眼里啊是不！
　　莘州摆起架势，发现没有手打不了架，只好将穆青放到了背上背着，虽然带着个拖油瓶很难动，但是莘州感觉难得的愉悦。
　　大战一触即发，天空中只能看见各色的光线，地面下，男二带来的低阶异能者和丧尸混战在一起。
　　而旭绣，作为龙城的总指挥，此时正坐在城墙上，喝茶。
　　本该出现在穆青身边想123，此时幻化出小精灵的模样出现，正和旭绣一起坐在城墙上，喝茶。
　　“滋溜～哈～这茶味道不错。”
　　“确实不错，”123捧着茶杯。
　　“你说这次的结局会是什么样子？莘州那家伙，会做什么样的决定呢？”
　　旭绣懒懒的看着上面疯狂战斗的莘州，穆青全程在莘州的身上装死，闭着眼睛什么也不做，紧紧搂住莘州的脖子。
　　123继续喝茶，一副众人皆醉我独醒的世外高人模样：“那得问你啊，论起了解莘州，你比谁都了解。”
　　“哦，高帽子戴的挺高，”旭绣懒懒的没有回答，喝了一口茶之后：“穆青已经和莘州说明了心中的想法，所以我倒是觉得，她大概是要毁灭世界。”
　　穆青的任务是要重建人类社会，这种事情对她来讲太难了，莘州那么惯着她，绝对会帮穆青建立这个社会。
　　“诶，话说你什么时候觉醒的？”
　　说起觉醒，123就非常的头疼，看着穆青那整天傻乎乎的样子，再看看身边端庄文雅的旭绣，怎么差距就这么大。
　　“穆青都还没有觉醒。”
　　“要她那个憨憨觉醒？”旭绣毫不客气的满脸嫌弃：“下辈子吧，除非给她一把火，把她的记忆烧起来，否则别想了。”
　　“……这么说你的第一人格真的好吗？”123无奈扶额，穆青和旭绣的差距简直太大了。
　　穆青傻，乐天派，脑回路永远和别人不在一条线上，遇见事情只会逃避，从来不想着去解决。
　　旭绣不同，她有坚定的思想，为了目的义无反顾，无论是黑化的许秀，还是放下的徐秀，还是在此时和她喝茶的旭绣，心里永远都知道自己的目的是什么。
　　不过可惜，她是第二人格。
　　“没办法啊，”旭绣对于穆青更多的是无奈：“作为保护型人格，身上扛了那么多事，总不能还像第一人格那样二愣子吧。”
　　“看来快打结束了。”
　　两方皆有损伤，损伤更严重的是异能者，只不过莘州也没有好到哪里去，身上的皮肤已经皲裂，唯一没有出事的，只有背后的穆青。
　　无论什么时候，她都会保护好穆青。
　　莘州落了地，将穆青放在了城墙上，旭绣上前扶着穆青，看着双眼发狠视死如归的莘州，轻叹一声，什么也没说。
　　莘州沉默许久，穆青才渐渐回过神来，睁开眼睛喘着粗气：“卧槽，天上太他妈吓人了，刚刚我就不应该上去。”
　　“诶诶，旭绣，你有没有能治疗恐高的异能？”穆青好像一点也不知道现在问题的严重性，拉着旭绣的手捂着头非常头疼：“刚刚飞来飞去的，我还有点晕，想吐。”
　　莘州没有说话，见穆青已经那么活泼，一跃而起又回到了战场。
　　旭绣被穆青拉着，一直在忍着脾气，莘州走后忽而甩开了穆青的手，怒吼道：“你到底在干什么？”
　　“什么？”穆青一脸懵逼。
　　“你还要装傻到什么时候？”
　　“我……”穆青一愣，想要解释什么。
　　“啪。”旭绣一巴掌拍在了穆青的脸上，清脆又响亮，在这紧张的氛围里显得格外清晰。
　　穆青愣了，123也愣了。
　　旭绣眼里恨铁不成钢：“你到底什么时候才能接受自己内心的想法，你到底要逃避到什么时候？”
　　“我没有……”我没有逃避，我没有逃避，我根本不知道你在说什么，你到底要我接受什么！
　　穆青捂着头，蹲了下来，嘴里无意识的嘟囔着：“没有，我没有……”
　　123看不下去了，拦在了穆青面前：“你冷静一点，我知道你心里急，但是穆青的性子你逼她没用。”
　　如果有用的话，也就不会到现在这个地步了，如果有用的话，穆青也就不会在虚空里，一次一次的撞击那道门，又一次一次的无功而返。
　　“我为周谂感到不值。”旭绣看着123冷冷道：“你也为你家老板感到不值，不是吗？”
　　这……
　　123倒也没有为老板感到不止，平心而论，当年的事情没有谁对谁错，感情的事情也不可能分的那么清楚明白。
　　况且，穆青并非不想记起来，只是那种痛苦，大概率谁也不想记，而周谂对于穆青的经历，也怀着歉意。
　　“那你准备打醒她吗？”123轻叹道：“就像你说的，不如一把火烧起来。”
　　“那我让她亲眼看着。”旭绣一把拉起不在状态的穆青悬浮在空中，让她看着那战场。
　　莘州身上已经没有一块完整的皮肤了，而男二那边也死伤惨重，下方的战斗已经接近尾声，总体来讲，丧尸群败了。
　　丧尸的实力和莘州的实力挂钩，相辅相成，如果丧尸数量锐减，莘州的实力也会锐减，比如现在。
　　男二劈开莘州的防护罩之后，一道剑直接砍在了莘州的头上。
　　“莘州！”穆青下意识挣脱旭绣的束缚，想要接住坠落的莘州，却被旭绣狠狠的按住，眼睁睁发看着莘州在空中打个转后摔在了地面上。
　　“你干什么！”
　　“问你自己，”旭绣指着莘州坠落的方向：“你应该清楚，现在莘州在做什么。”
　　“我怎么知道！”她怎么知道，莘州想要做什么，她怎么可能知道？
　　“是吗？”旭绣捏着穆青的手腕，放在了她的面前：“你自己看看，你那水系异能，怎么来的。”
　　“一觉睡醒……”
　　“哦？就这么不想进一步思考吗？还是说～”旭绣冷笑着看着穆青：“你只是不想接受你心里的答案？”
　　“我……”
　　穆青知道的，她知道的。
　　在莘州面前说出了想要重建人类社会的想法时，她就已经知道了，知道莘州会为她解决前路的所有障碍，会让她成为这个世界最强大的存在。
　　所以，在面对异能者的袭击时，她知道莘州会死，会为了她，去死。
　　忽而一阵惊呼，天空中出现一个巨大的屏障，将所有异能者包裹在内，那道屏障在收缩，有人想逃，却在接触到屏障内的瞬间，化为灰烬。
　　与此同时，丧尸群的数量在锐减，死去的丧尸们身上出现一道道淡淡的黄色光芒，那些光芒涌现到莘州的身上。
　　“她不是打不过这群人，”旭绣在穆青耳边解释，有些无力：“她用了自己的全部异能，设计了一个除了你之外能把所有异能者控制住的空间。”
　　穆青只是愣愣的看着一切的发生。
　　“她会消灭所有的丧尸，所有的异能者，但是她不会伤害你，人类社会重建之后，你将会是最强的异能者。”


第52章尾声
　　蘑菇云在穆青的眼前爆发，印着的是莘州最后的脸，她在笑，又像是解脱，嘴里在说些什么，穆青没有声音听不真切，模糊一片看不清楚。
　　红色的，宛如焰火般的颜色，却与某些从未出现在脑海里的记忆重合，冲天的火光印着一张苍老，癫狂的脸。
　　“啊啊啊！！！”
　　穆青蹲在地上，毫无顾忌的大喊，与此同时，四周的景象在迅速崩塌，像是碎裂的前兆。
　　旭绣眼神一冷，猛然间跺脚，将那碎裂的空间修复，作为保护型的第二人格，存在的意义便分担第一人格无法接受现实。
　　穆青想要崩溃，她本可以在穆青崩溃之后进行修复，等穆青醒来之后，就不会记得刚刚发生了什么。
　　以往都是这么做的，可是现在，旭绣不想再这么惯着她，这么多年，她看的太多了。
　　十年间，周谂一直在想方设发的解开穆青的心结，既然有机会脱离□□，那她不如帮周谂一把，至少不能让穆青继续逃避下去。
　　爆炸声持续了很久，穆青从一开始的癫狂，渐渐变得沉寂，最后瘫坐在地上，看着面前的一片荒芜。
　　“到你了，”旭绣将123扔到了穆青身边：“别忘了任务。”
　　旭绣的做法连123都看呆了，她着实没想到，旭绣能够那么果断，早知道直接让她觉醒好了，哪用得了那么多的麻烦！
　　“宿主……宿主……”
　　穆青感觉脑海里一片混沌，刚刚发生了什么？刚刚看见了什么？莘州呢？她在哪里？她死了是吗？
　　“那个……合这个世界已经没有异能了，也没有丧尸了，你还要一个月的时间，要不要快点重建人类社会？”
　　“哦……死了。”
　　穆青两眼一翻，当场晕了过去。
　　“废物。”
　　谁骂我？
　　穆青被这声废物气到了，用力的睁开双眼，正见满脸不屑，而且非常嫌弃她的旭绣。
　　“现在是……什么情况？”
　　“你觉得呢？”旭绣翻了个白眼，让穆青自己体会去了，重建人类社会这件事还挺急的，没时间在这里照顾穆青。
　　“啊，我记起来了，”穆青眉开眼笑，乐呵呵的从床上爬起来，掐着腰非常自豪：“看来大战是我们赢了，这样我的任务就完成了，只需要等待一个月后，我就可以离开这里了哈哈哈……”
　　“你……别那种眼神看着我。”
　　卧槽忘了，女主还在这里呢，自己刚刚说的话没头没尾的，她不会是觉得我是傻逼吧。
　　“那个……”穆青想解释，却见旭绣头也不回的转身就走，穆青怀疑，再给旭绣两分钟，她就能顺手抽椅子砸在自己头上。
　　奇怪，哪里惹到女主了？
　　“123，123，”穆青小声的呼叫系统，随意在手上变化着异能：“呃……土？水……”
　　好像少了个火。
　　“宿主找我有事吗？”123内心非常忐忑，毕竟没想到旭绣觉醒之后动作那么快那么狠，瑟瑟发抖好嘛。
　　“你看看，我为什么没有火？”
　　123一愣：“大概，是少火①？”
　　“……我怀疑你在骂我。”
　　“没有，”123嘿嘿一笑，话锋一转：“你有没有感觉哪里不舒服？要不就是哪里不对劲？”
　　“没有啊，”穆青大摇大摆的离开了房间：“我记得大战没了，所以现在要建设人类社会啦，看来我还是很强的，不费吹灰之力呀～”
　　我可真棒，穆青觉得肯定是自己打败了那么多异能者和丧尸，毕竟那是她的任务嘛，不过重建人类社会她又不会，想想看，作为女主的旭绣，肯定可以的。
　　这话123听了人都傻了：“穆青你说什么？你强？你不会认为你消灭了丧尸和异能者的吧？”
　　卧槽，这人什么脑子，别告诉我一觉睡醒他妈的她失忆了，用这个梗真的好吗？失忆梗真的好吗！
　　“不是我是谁？难不成是你啊？相信你家宿主我好吧，”穆青非常悠闲的在龙城乱逛：“相信你家宿主我好吗？起码天赋异禀。”
　　“明明是莘州！”
　　123喊了一嗓子，如愿以偿的看见穆青身形一僵，见她有反应，123忙凑过去，看见了目光呆滞的穆青。
　　“宿……主？”
　　穆青的眼神渐渐回神，见到面前的123后突然一笑：“啊，你说什么？”
　　“莘州！”123又说了一遍。
　　又看见穆青的眼神愣了，从兴致冲冲的笑意，到目光呆滞，最后渐渐回神，哈哈一笑：“你说什么？”
　　……好了，脑子里的CPU已经放弃处理这个名字了，听到之后二话不说直接宕机好吗！
　　“没什么……”123放弃了。
　　“那我们继续重建家园吧～”
　　穆青乐呵呵的跟着龙城的百姓建立新的家园，用异能给他们开挂，与所有人打成一片，乍一看并没有什么奇怪的地方，可123知道，穆青不对劲。
　　“别担心了，”旭绣在123的旁边懒懒道：“她本来就是个热衷于逃避的人，一次两次根本没用，这次用力过猛，直接清除记忆了。”
　　“你对她还真了解，”123也是无语了，本来觉得有机会让穆青记起从前，现在看老路漫漫其修远兮。
　　“先帮她建立新秩序吧，”旭绣揉着123的头：“我有预感，这次不一样，不用担心了。”
　　“行吧。”
　　重建秩序，这件事对于穆青来讲很忙碌，不过忙碌也有忙碌的好处，至少她不会觉得脑海里空荡荡的，像是少了什么东西一样。
　　两个月之后……
　　“123，爸爸，祖宗……”穆青抱着123哭诉：“求你了，开个特权吧，我只有火没有而已，其它任务完成的都很好啊，让我结束任务吧～”
　　因为没有火，123已经卡了她一个月了，再在这个没有手机，没有电脑，没有网络的世界待下去，她会疯掉的。
　　上个世界虽然也没有这些，可是有人给她做好吃的啊，现在呢？除了面对旭绣那个死鱼脸，她还能干什么？
　　没有娱乐活动，不会游泳不还恐高，异能相当于没有，那还有什么娱乐活动？她快要闷死自己了。
　　甚至因为过于无聊，她大晚上的甚至跑去偷窥人家为爱鼓掌，现在想想真他妈闲疯了。
　　123也听说了穆青干的那傻逼事，欲求不满吗去看现场直播？人家那是为了种群的发展努力奋斗，你呀的，有本事也奋斗一下，真是。
　　“好吧，既然这样，那就走吧。”
　　确实也不能在这里待下去了，毕竟那边已经准备好下一场穿越了。
　　“好诶～”穆青莞尔一笑。
　　只是莫名的，123感觉不对劲。
　　作者有话要说：
　　①少火：是方言，一开始我也没懂，后来问了当地人，简单易懂，就是少脑子的意思。
　　理解一下，少火，烧饭的时候欠点火候，就像你脑子一样，长得时候没长好，所以少点脑子。
　　当时我他妈都愣了，这延伸意义，用方言骂个人都需要阅读理解满分了……
　　我都写完三分之二了，果然非常不适合写长文，本来就是写作渣渣的我，卡文了，告辞


第四卷修仙女魔头
第53章真相是真
　　上个世界的冲击实在是太大了，穆青回到虚空中的时候，123明显感觉白茫茫的虚空出现了许多裂痕。
　　虽然这对于研究很有力，但是对于穆青并没有任何益处，反而越接近真相，穆青就会变得越沉默。
　　覆盖记忆的时候，穆青一言不发，却瞪着眼睛，像是在所有的记忆中疯狂的找寻着什么。
　　但是看得出她的迷茫，她似乎知道少了点什么，可又感觉永远也找不到，渐渐的闭上了眼睛，沉睡下去。
　　123在旁边静静的看着穆青的变化，只能轻叹一声，在旁边安静的等待着穆青醒过来。
　　这次恢复的时间很久，算起来有三天左右，第三天的早上，穆青活蹦乱跳的和123打招呼。
　　“狗子！我什么时候可以回去！”
　　穆青说的，是关于复活的问题，这几个世界的穿越，穆青除了一开始问过她什么时候能回去，中途从来没有考虑过这个问题。
　　“……下个世界吧。”
　　“哦，”穆青兴致冲冲，眼里闪着志在必得的光芒：“那我们继续吧，我忍不住要快点回去了。”
　　穆青这样子让123很担心，可又不知道问题出在哪里，只好按着计划走，穿越黑洞准备好，123随着穆青踏了进去。
　　然而没等123反应过来，忽然间穆青转头，眼神深邃一笑，猛然将123推出了黑洞。
　　123的身子在虚空中摔了几下，再一回神，哪里还有穆青的影子，与此同时虚空里的大荧幕上，一个划着黑化妆容的穆青悄然出现。
　　这次的穆青，是仙侠里的反派女魔头，穿越的时间正好是开头，反派围攻正派，屠杀男主全家的时间。
　　123碎了一口，就知道穆青这次不对劲了，莘州最后拉着全部丧尸和异能去死，不顾一切的为她创造出一个和平的末世，这种牺牲对穆青来讲，太沉重了。
　　即使她有意识的在忘记，也完全忘不掉。
　　123连忙接通了和陆蓝的联系。
　　“怎么了？”陆蓝盯着高科技仪器，仪器显示并没有什么问题，所以不知道123怎么回事。
　　“电醒我，”123冷声道：“穆青这次不对劲，我在这里没什么用了，你先把我弄醒，你一个人看不住她。”
　　陆蓝紧皱着眉头，朝着一样宛如睡眠仓的仪器里看了看，起身打开了上面的开关，里面赫然躺着一个纤细的女人。
　　陆蓝抬手按了按钮，一阵肉眼可见的电流忽而刺激着仪器里的女人，女人猛然一震，陆蓝和123的联系也随之断裂。
　　女人缓缓睁开了眼睛，陆蓝俯身将她抱了起来：“没事吧奕凉？刚醒你身体应该不舒服。”
　　“没事，”奕凉虚弱的靠在陆蓝怀里：“给我准备点饭菜，打一针营养剂，然后把电脑拿过来。”
　　对于奕凉工作狂的性子，陆蓝毫无办法，默默点头，示意周围的人做好准备，刚醒的奕凉，便投入到了研究中。
　　“穆青肯定发现了什么，她不想让我进去，已经把思维封闭了，”奕凉软绵绵的敲着键盘，不远处的硕大屏幕上，什么都没有。
　　“旭绣觉醒了，穆青就算没有觉醒，也不可能一点没有察觉。”奕凉一边敲打电脑，一边张嘴由着陆蓝喂饭。
　　“破解组呢？”
　　一个上了年级的秃头男人站起来回答：“已经在破解了，百分之三十，如果没有进一步加强防备的话，大概还有三小时能破解完。”
　　“不行，三小时太短了，”奕凉拿起准备好的资料翻看着：“用老板的照片，看能不能越过去。”
　　“是。”
　　“生命体特征组呢？老板现在情况怎么样？思维活跃度和身体机能如何？记忆能不能想办法恢复？”
　　“不行，除非老板自愿。”
　　陆蓝将最后一口饭喂完，示意旁边的人将电脑递给她，两台电脑一起摆在桌子上，陆蓝左手搂着奕凉纤细的腰肢，右手熟练和破解组一起破解。
　　荧幕上闪过黑色烟熏妆的穆青之后便没了踪影，谁也不知道此时穆青在经历着什么。
　　毕竟……她现在正在被人扔石子。
　　她要气死了好嘛！
　　本来想着自己来破解心里的谜团，于是就把123给推了出去，这丫的倒好，没有123的定位，不但降落的在水里，还变成七岁的奶娃娃。
　　“没事，”穆青嘟囔着开始冥想：“咱好歹带了书来，手握上帝剧本，总不会出问题的。”
　　这本文是仙侠玄幻文，当过炮灰，路人甲和人参果的穆青，这次终于迎来了属于她的春天，终于成为书里最牛皮的反派打boss了！
　　虽然目前boss还是个战五渣。
　　女配……好吧其实没有很多，毕竟是男频文，女主最多算是后宫里的戏份最多的那个，翻开洋洋洒洒几十个女性的名字，穆青嘴角抽搐，感觉回到了第一个世界。
　　别说任务对象女配了，连女主是谁都不一定能分得清。
　　现在的情况是，没有123，她不知道任务是什么，不知道任务对象是谁，甚至……
　　“啊……”
　　穆青感觉额头传来一阵痛意，是被一个同村的奶娃娃搬着大石头砸的，可恨她现在，连个奶娃娃都打不过。
　　反派是天生的反派，小的时候是被村子里的一个老鳏夫救下的，那老鳏夫也不安好心，具体不安好心到什么程度，穆青已经被恶心的想吐了。
　　老鳏夫爱喝酒，穆青就趁着他喝醉的时候，在三九天把他推进冰水里，染了风寒之后现在躺床上半死不活了。
　　“小孤儿，天煞孤星。”
　　“滚出我们村子。”
　　“滚出去滚出去。”
　　穆青倒是没什么反应，顺势还感叹一下原身，原身没有什么上帝视角，不像她开了挂，小小年纪就经历这些怒骂，后来成反派的理所当然。
　　穆青盘腿坐在，在等一个人。
　　渐渐到了午时，孩子们见穆青没反应，自讨没趣的散去了，忽而迎着日光，一道道白色的身影御剑而下，宛如仙人般缓缓落地。
　　穆青见状迅速捡起一旁的石头，在脑袋上敲了几下。
　　只要够可怜，一定可以抓住恶毒女配……呸，白莲花女配的芳心……呸，怜惜的。
　　某个牛批但是穆青忘了叫什么名字的修仙宗门，有三年一度的选拔，在普通百姓里为宗门抽取几个苗子。
　　原文里的反派那时候被人孩子坑了落了水，没赶上选拔，要不然凭借她极其稀少的变异冰灵根，绝对可以脱离这个鬼地方。
　　这次，万事俱备，必须赶上选拔！
　　来选拔的是门派大师姐，这个人也是男主后宫之一，如果排名的话，必须是属于贵妃的位置，并且实力强。
　　本人则是个老好人，男主的那些红颜知己之间吵起来了，有很多都是冷情帮忙调解的。
　　冷情，一点也不冷。
　　一路走来，秋云小师妹都觉得自家大师姐不太对劲，比如一直心不在焉，落了地之后又四下张望着，像是在找什么一样。
　　自从师姐闭关之后，醒过来就有点不正常，除了实力更强了之外，整天就是找师傅，问他能不能放她出去。
　　当然是不行了，还试过闯阵法，最后差点把护山阵法毁了，又被师傅关了禁闭，终于等到了现在这个机会。
　　“师姐，这个地方偏僻，应该没有什么好苗子。”这些小地方是低阶弟子来的，大师姐应该去大城市里才对。
　　“不必多言。”
　　冷情收了剑，在村子里随意的穿梭着，她在找一个七岁的孩子，记忆里，那个孩子大概穿的很破旧，脸上满是污泥，可眼睛是亮的。
　　她应该刚到，或者到了三年了。
　　闭关醒来之后，她脑子里多了很多的记忆，不知从何而来，但是冷情知道，那些都是她的记忆。
　　每一段记忆都有一个人的影子，虽然他们长得并不一样，甚至连时代都不一样，但是冷清知道，这些都是一个人。
　　这么找下去没有头绪，即使半天能找完，但是冷情已经一刻都等不下去了。
　　“秋云，”冷情冷声道：“通知村里所有人，带着孩子到测试点测试灵根。”
　　“是。”
　　我一定会找到你的。
　　冷情志在必得的准备回去，眼神一瞥却见了一个脏兮兮的孩子，一群孩子正围着她，朝着她扔石子。
　　心脏猛烈的跳动，冷情也快速的动了起来，小女孩虽然脏兮兮的，可眼里闪着的是认真又专注的眼神。
　　两人的视线对上了，冷情看见女孩的眼中闪着惊喜的眼神，原本懒懒散散的孩子，此时却朝着她这边跑来。
　　是她，一定是她！
　　冷情一把将穆青搂在了怀里。
　　“穆青，找到你了。”
　　……？
　　穆青愣了。
　　卧槽，这个女配怎么知道她的名字？怎么好像认识她一样，是不是哪里不对劲，剧情又他妈崩了？
　　想找123问问，发现它不在。
　　艹，早知道就带着它一起进来了。
　　穆青只能摆出一副天真的表情。
　　“姐姐你谁？”


第54章你的弟子
　　不认识她？
　　冷情的心沉寂了下来，穆青不认识她了，在看看小娃娃被欺负的样子，一点也不像记忆里的那么大。
　　是了，不是每个人都能记起前世的记忆的，穆青一定是还小，忘记我了，只要我一直陪着她，这一世肯定会好好的保护她。
　　“我……”冷情失而复得的长舒一口气，不管身上的白色道袍是否被弄脏了，笑着道：“是你师傅。”
　　“哦。”神他妈师傅。
　　看着懵懂的穆青，冷情对于她的经历愈发气恼，再看看这些孩子，早已经被她的冷脸吓得鸟兽般散去了。
　　师傅让她下山是找些弟子，这地方偏僻，定然没有什么好苗子，既然找到了穆青，那这地方不待也罢。
　　秋云把台子摆好了，派人进行测试，跑过来找冷清，正见满脸柔和的大师姐在抱着一个脏兮兮的孩子。
　　大师姐修的可是无情道，什么时候和别人这么亲近了，那她来到这里，不会就是为了这个孩子的吧？
　　这孩子和大师姐有关系？
　　不会是大师姐的崽崽吧！
　　秋云被自己的脑补吓了一跳，转眼一看，冷情正爱怜的摸着小朋友的头，那小朋友一脸懵逼，想要靠近冷情又不敢靠近的样子。
　　……别说，这脑补好像挺正常的。
　　“师姐，那边已经准备好了。”
　　“嗯，”冷情抱起穆青，原地御剑飞行头也不回：“那就交给你了，我有点事要回门派。”
　　回门派干嘛？认祖归宗嘛！
　　秋云很是无语，但是能怎么办？只能听从冷情的吩咐，带着弟子们在此地测试看有没有苗子了。
　　在冷情怀里的穆青很忧伤。
　　是这样的，鉴于每次女配都会莫名其妙的喜欢上她，所以穆青对于冷情抱自己这点，还有些许的抗拒。
　　虽然冷情肯定不会对小孩子下手的，但是这不妨碍等她长大了，冷情能对她下手啊。
　　突然好想123啊。
　　穆青委屈巴巴的趴在冷情的怀里，绝对不是因为贪图美色和想吃豆腐，绝对是因为恐高。
　　“没事了，”冷情心一下子就软了，这个一直在她身边，带给她光明与快乐的女孩子，如今却深陷泥潭。
　　这一次，换我来拯救她吧。
　　等等，这个冷情是不是不太对劲？
　　穆青有些发愣，不对啊，原文里她可是错过了灵根测试，后来机缘巧合之下也确实又进行灵根测试，但是即使测试了灵根之后也没人看好他，这么就被冷情看上了。
　　难不成是透过我脏兮兮的外表，看出了我沧桑的内心？
　　一路无言，落入了云烟缭绕的落山宗门，穆青终于在脑海里想到了这个很牛批的宗门了。
　　“大师姐。”
　　“嗯，师傅呢？可有出门。”旬阳长老平日里不闲着，喜欢出门捡弟子，不在宗门是常有的事。
　　守门弟子道：“在大殿里，听说大师兄捡了一个天赋极高的弟子，如今正在大殿里举行拜师仪式。”
　　“嗯。”正好，她也收了弟子。
　　这话被穆青听到了，那可了不得。
　　原文里的男主可不就是天赋极高的弟子吗？也确实是冷情她大师兄捡回去了，所以总的来说，男主和冷情应该是差辈的关系。
　　所以，男主他大逆不道，欺师灭祖啊！最后竟然睡了他的师叔，呸，渣男。
　　不过穆青表面上自然是不动声色啦，毕竟谁还不是个反派呢！反派嘛，能屈能伸，在战五渣的时候只能苟且偷生。
　　“师……师傅……”穆青委屈巴巴的拉着冷情：“我……我没有拜师……我不是师傅的弟子。”
　　“乖，”冷情揉着穆青的小脑袋，爱怜的笑着：“我们一起去拜师。”
　　“师傅为什么选我啊～”
　　穆青有被自己软糯的语气恶心到，但是没办法，鉴于剧情总是在崩，穆青还真拿不准冷情在打什么主意。
　　“因为……缘分呐。”
　　是缘分吧，几世的缘分。
　　卧槽，要凉。
　　穆青觉得事情的走势不对，难不成反派boss和冷情有什么关系，所以才对她这么好？
　　穆青连忙在脑海里翻书，没有了123之后，几百万字的书她还真不还找，找了半天也没发现反派boss和冷情有什么关系啊。
　　咋回事呢？
　　进入了大殿，正巧大师兄在领着弟子在拜师，穆青瞥了一眼男主，男主才十六岁，已经比冷情还要高了。
　　对于修仙界这么多等级设定，穆青看了书也没记住，反正在男主这个年纪有这个等级是属于高天赋那种，原文里也是因为天赋高被大师兄带回来的。
　　“冷情，你怎么回来了？”旬阳长老看着冷情没有好脸色，最近两三年冷情做了许多错事，把他的疼爱都磨光了。
　　“师傅，”冷情不在意旬阳的表情，抱着穆青背影挺直：“弟子要收徒了，今日正巧和大师兄一起。”
　　“收徒？”旬阳瞥见了冷情怀里的小女孩，小女孩脏兮兮的，梳洗打扮都没有，就这么急？
　　她这个徒弟，修的可是无情道，无情道心注定了不会对人有太多感情，别说亲密接触，表面功夫都懒得做，平日里冷冰冰的，怎么对这个孩子上心了？
　　“灵根测试了吗？”
　　“还未。”
　　“先测试吧。”
　　到底是冷情第一次收徒，旬阳还是放在了心上，拿来了水晶球，递到了穆青的身边。
　　别人不知道，穆青心里可明白着，这具身体说好听点叫炉鼎，说难听点叫充电宝，其作用和上辈子的人参果差不多。
　　所以灵根，根本不存在。
　　穆青将手放在了水晶球上，很显然啥也没有发生，旬阳的脸暗沉下来，看着冷情直立立的站着，面色不喜。
　　“冷情，这孩子没有灵根，断不能做你徒弟，我落山宗门不养废人，你若是真想收徒，为师自然给你找个好苗子。”
　　“不，我只要她。”
　　冷情什么话也不说，铁了心的和旬阳对着干，好在旬阳这几年习惯了冷情的性子。
　　“你考虑清楚，”旬阳最后劝道：“这孩子将来注定是废物，你身为大师姐，她是下一辈最大的师姐，是个废物，怎么压的住弟子？”
　　旬阳说的没错啊！
　　穆青想拉着冷情的一副让她清醒点，现在她还是个孩子，没必要情根深种，万一她干啥啥不行，被人暗杀了怎么办！
　　原文里的反派boss，小时候被暗杀的还少嘛！再看看旁边虎视眈眈是男主，可不就是惦记上她了嘛！
　　要是没有她，男主就是下一辈的大师兄了，这有了她之后，变成了二师兄，男主诶，又不是猪八戒，男主光环怎么可能甘心当老二！
　　“我护着她。”
　　“你！”旬阳拿这个徒弟根本毫无办法：“你真是要气死我！你护着她，你能护着她一辈子吗？”
　　“我能。”冷情一愣，继而肯定的点头：“我会护着她，一生一世，只要有我在，无人可以欺她辱她。”
　　这句话，是曾经来不及说的，也从未说出口的，但是冷情知道，她一直在这么做，无论哪一世，她都有在好好的保护穆青。
　　“你！你可知你修的是无情道！”
　　旬阳看自家徒弟这样子，怎么可能不清楚她心里想的是什么，对这弟子只怕也不存什么好心思。
　　且不说一旦拜师，师徒关系已定，就算没有拜师，这孩子明显才七八岁的模样，这是要随了魔道那些人，对个孩子下手吗！
　　“无情道，你对这孩子心思越重，待你道成之时，她便是你第一个要杀的人，你做得到吗！”
　　“做不到，”冷情只是冷冷的站着，在穆青身上使了法术，让她听不见两人的对话，继而认真又严肃：“师傅不用问太多，弟子心意已决。”
　　……艹。
　　旬阳毫无办法，只能催促着快点行拜师礼仪，再看看大师兄带来的弟子墨白，心里舒服不少。
　　拜师结束，穆青楞楞的跟着冷情来到了房间里，心理剧还有些不对劲，这什么情况，怎么就成了大弟子呢？
　　冷情带着穆青来到了后山，放好了热水，将穆青放了进去，想要洗掉她的一身污渍，却被穆青紧张的避开了。
　　是……不喜欢她的触碰吗？
　　“你……可以自己洗吗？”是了，她是个受苦的孩子，自然不信任别人的亲昵，冷情眼里闪过几分狠戾。
　　那些欺负穆青的人，都该死。
　　穆青惊恐的点头，冷情收起狠戾，轻笑道：“那好，你自己洗，我把衣服放在外面。”
　　她不能让穆青看见她凶狠的一面。
　　冷情走后，穆青才彻底放松下来。
　　确实，她有心想要抱冷情大腿，但是没想到大腿自己送上来啊，而且她这炉鼎的身子，早晚会被魔族找上门的。
　　唉，失策了，早知道不推开123了，起码这时候还能和它吐槽吐槽剧情。
　　算了，走一步算一步吧。
　　接下来要验证的是什么来着？
　　对，男主，看男主喜不喜欢自己。
　　希望真的和猜测的一样，都是一场梦吧……


第55章男主搞事
　　睡了一觉，穆青智商总算是又在平均水平线上了，早上在柔软的床上，看着天花板思考人生。
　　记忆还停留在莘州死的那一瞬间。
　　穆青其实根本没有忘记，只是不想和123提及，被旭绣打的那一巴掌，把她醒了，这几次的穿越，她完完整整的看得见女配的喜欢。
　　女配身上总有一个人的影子。
　　而那个人，穆青不敢去想。
　　“穆青，你醒了吗？”
　　“醒了，”穆青装作刚刚睡醒的模样，揉了揉眼睛，嘟着嘴巴黏黏糊糊道：“师父父，徒儿要去割草吗？”
　　“不用。”冷情掀了帘子进来。
　　小小的人儿坐在床上，可可爱爱的和梦里的人一样，不知道多久，也不知道哪一世的记忆，冷情忽然笑了。
　　“真好。”她轻叹，眉眼温柔。
　　“师父？”穆青心头一震，看着冷情的眼睛总觉得她此刻不对劲，像是在看着她怀念着谁。
　　不是吧，原文里的冷情可是修的无情道，小时候父母见她是女娃娃，把她扔到了水里不管不顾，天不亡她，被山里的动物捡回去，成了一个千奇百怪的家。
　　可惜打猎的人来了，她的家也不复存在，辗转许久，被旬阳一眼看中适合修炼无情道。
　　只是……这无情道怕是修的假的，你能告诉她为什么这个冷情总是冲着她笑嘛！对上其他人就板着脸。
　　这让穆青想到了盛舟……
　　浑身打了冷战，穆青尴尬的挠头：“师傅，今天我可以开始修炼吗？听闻墨白已经修炼了。”
　　“今日师傅有事要办，”冷情坐在了穆青床边：“你跟秋云师叔玩一会儿吧，师傅晚上再回来。”
　　“好。”
　　冷情走了，穆青总算是松了口气。
　　太难了，不过正好，可以试试自己的猜测，看着进来的秋云，穆青扬起天真的笑容。
　　秋云自然知道门派发生了什么大事，再看看床上瘦瘦小小一副营养不良样子的穆青，心里涌上几分心疼。
　　看样子不像七岁，可能五岁都不到，瘦胳膊瘦腿，看起来就营养不良，眼睛大大的，却有着与她年龄不符合的狡黠。
　　这……怎么感觉这孩子在算计我？
　　“秋云师叔。”
　　“听大师姐说，你叫穆青？”这名字虽说没什么特点，但怪就怪在姓名齐全，听闻收养她的鳏夫大字不识一个，连自己姓名都写不出来，这个孩子的名字哪来的？
　　秋云总觉得穆青这个孩子不一般，遂没有坐到床上，只是面对着穆青坐在了不远处的板凳上，像是隔着银河遥遥相望。
　　……这人怕不是个傻子。
　　穆青从床头爬到了床尾，秋云的眼睛跟着她到了床尾，又从床尾爬到了床头，秋云的眼睛又跟着移到了床头。
　　穆青总觉得这修仙界的人看着就不太聪明的样子，虽然冷情叫你盯着我，你也不能眼睛眨都不眨一下啊！
　　“师叔，你知道师傅去干什么了吗？”再这样下去，穆青觉得自己会被闷死。
　　“不知道。”
　　“那……你猜她去干什么了？”
　　“不猜。”秋云摇摇头，多余的话不解释，就死死盯着穆青。
　　“您能不能别盯着我？”
　　“不能。”
　　得，真是个傻子。
　　不过这样也好，起码不用担心被人暗杀，突然去世，虽然咱没有任务，但是咱是反派，肯定是要打乱世界的，小的时候先苟住。
　　懒懒的又睡到了中午，穆青被自己的肚子叫醒了，毕竟她还是个崽崽，会饿，要吃饭。
　　“小师叔～”
　　秋云一直盯着穆青，越干越觉得心里不对劲，这个娃娃怎么越来越好看？好像有什么在吸引她一样。
　　好像亲亲她抱抱她，直觉告诉秋云她现在不对劲，可是完全控制不住自己心中的想法，只好稳住心绪。
　　然而当穆青喊着小师叔的时候，秋云没憋住，直接凑到了穆青面前，委屈巴巴的望着她：“给小师叔抱抱，抱抱就给你吃饭好不好？”
　　吓得穆青当场靠到了后面的墙上，尴尬道：“那……你先给我弄点吃的，再给你抱抱。”
　　“好！”
　　秋云得到了肯定，旋风一样跑了出去给穆青弄吃的，连门都没有关，在风中吱呀作响。
　　麻的，吓死人了。
　　秋云刚刚那两眼放光的样子，不知道的还以为她要被吃了，这感情来的未免太快了吧。
　　穆青盘腿开始沉思。
　　刚刚秋云盯着她的时候，她也在盯着秋云，满脑子想的都是一件事，那就是让秋云喜欢她。
　　没错，可以不是爱情，就是单纯的喜欢孩子，秋云打第一眼见到她表现的就非常嫌弃她，如今这盯了半天，转变的这么快，看来开始她的想法在影响秋云的想法。
　　猛然想起曾经，问过123为什么女配女主男主都喜欢她，123的回答好像是——问你自己。
　　所以问题果然出现在她身上，大概就是缺爱和缺乏安全感，所以想让别人都喜欢她。
　　头秃。
　　不过还不能这么快的肯定，试验品需要下一个，穆青翻看剧情，还真让人找到了下一个任务对象。
　　原文里，男主在拜入师门之前已经被有心人带入了魔道，如今就是来落山宗门当卧底的，至于这么洗白，当然是趁着冷情不备睡了她。
　　然后在冷情悉心教导之下，解决了体内的魔种，男主重新变成了正道的光，之后冷情也跟着男主死心塌地，帮他整理后宫佳丽三千。
　　真的，简单扫视几眼，发现这个冷情对待后宫们比对男主还要上心，且从头到尾也就和男主睡了那一次，之后那次男主想要找她，都被她搪塞过去。
　　穆青严重怀疑这个冷情是迫于压力才和男主在一起，后来还待在男主身边，纯粹是看中了男主后宫佳丽三千。
　　反正照着剧情走，马上男主应该体内的魔种发作，情急之下来到了冷情屋子，继而酝酿酝酿……
　　想到这里，门吱呀一声。
　　“小师叔，我……”
　　穆青一愣，看清楚来人之后魂都要下掉了，可不就是墨白吗？还是那种体内魔种发作，满脸凶恶的墨白。
　　这四下无人，该不会被睡的是她吧……卧槽，穆青当场翻身躲到了床底，这是什么人间疾苦，她还只是个孩子啊！
　　“你这么没有灵根的废物，凭什么压在我头上！不过还好，”墨白冷哼片刻：“虽然你是废物，但是却是个极好的炉鼎，小是小了点……”
　　忘了，魔修从来不干人事，只要能增进修为，干啥都行，这男主有魔族的秘法，早看出她是炉鼎了，怪不得刚刚一直盯着她看，失策了。
　　墨白武力值不低，想抓穆青自然怎么样都能抓住，简单的把床一掀，看见瑟瑟发抖的瘦猴子，嘴角残忍的笑笑。
　　“这，这位大哥，有事好商量？”
　　“商量个头，”墨白毫不客气的扯过穆青的衣服，眼里布满了血痕：“还真是极品，王肯定会高兴的。”
　　你家王高兴了，我不高兴啊！
　　穆青深吸一口气，狠狠的咬了墨白的脸，墨白吃痛一声，松开了穆青，落地的穆青拔腿就跑。
　　希望秋云早点回来，我但凡早看两眼剧情，也不至于让你去给我弄吃的，饿死总比被折磨死好！
　　“小师叔！秋云！”
　　秋云端着许多孩子喜欢小吃，正往回赶，听见孩童稚嫩带着求救一般的呼喊，心里一怔。
　　大师姐临走时可是千叮咛万嘱咐，说穆青身边离不开人，当时还以为冷情的当心是多余的，这她才走了一炷香时间，这穆青就遇见危险了？
　　“穆青！”秋云连忙往回赶。
　　墨白连忙带着穆青离开，他的实力不弱，在秋云面前隐瞒踪迹，转眼间带着穆青来到了后山。
　　目前剧情走向槽点颇多，好在穆青经历了几个世界，男主伤不了他，索性不慌不忙继续想事情。
　　男主要讨厌我，男主要讨厌我……
　　一路上穆青都在默念，等到了后山山洞，墨白将怀里的孩子扔了下来，一时半刻倒是没人来，便通知了魔道那边的人。
　　蹲下仔细端详穆青半响：“刚刚见你还有几分姿色，怎么现在一看面黄肌瘦，丑死了。”
　　穆青：我忍。
　　只要不动手动脚，丑点又怎么了，而且……男主现在确实不喜欢她了，所以她暗示有作用。
　　穆青百分之百可以肯定，穿越世界里的人，思维大多都跟着她的意识走，如果她没有固定要求对方是什么样的人，那对方会按着书中既定好的人设行事。
　　如果她有意识的去想，人物会照着她想的行事，所以……还是梦？
　　穆青掐了掐脸，很疼。
　　不是梦？
　　“穆青！”
　　“谁？”穆青听到有人喊她，是个从来没有听见过的女声，好像非常生气，咬牙切齿的像是要把她生吞活剥一样。
　　好吓人，怎么和123一样大惊小怪的，脾气也这么差。
　　“你妹的，敢把我推走了！”
　　穆青眼前突然出现一个小精灵，可不就是133嘛。
　　“123～”穆青可委屈了，没有123在，它都变成一个小可怜了：“人家好想你～”
　　“滚，老娘来找你算账！”
　　作者有话要说：
　　本人不务正业


第56章女配黑化
　　天知道，奕凉破开穆青的防御废了多大的劲，好在这人脑子着实一根筋，放了老板照片之后破的挺快的，要不然指不定得出什么事。
　　说句不好听的，没有她的指引，穆青迷失在这个世界，彻彻底底的成了植物人也不是不可能。
　　“123，人家知道错了嘛……”
　　“错你个头错，你＊＊＊＊＊，你知道不对劲你问我不就好了！你干嘛跑！不就是精神分裂嘛，都在帮你忙，你至于跑嘛你！”
　　奕凉还没有恢复过来，依旧躲在陆蓝的怀里，陆蓝也是第一次看见奕凉能这么吐脏话。
　　“嘤嘤嘤……”
　　穆青本来还想再猜一下的，这下好了，123直接说了，这就是精神病嘛。
　　“所以……这里的一切由我掌控对不对！”穆青突然来了精神，直勾勾的看着小精灵，也不知道在打什么主意。
　　“你别想了，”奕凉依旧没好气道：“你的潜意识还在阻止我们，现在照着原有设定走就行，你就当自己是反派。”
　　知道是什么情况了，还要装作什么都不知道的样子在这个世界里当反派？平心而论穆青真接受不了。
　　“那不是在自欺欺人吗？”
　　“你自欺欺人的时候还少吗？”奕凉白了一眼：“从头到尾都在逃避，现在知道自己不对了？晚了！”
　　嘤嘤嘤，除了嘤嘤嘤，穆青真的不知道说什么好了，好吧，虽然记忆依旧没有恢复，但是她算是明白了，所谓的穿越就是假的。
　　“我检查到，老板有着前三个世界的记忆，这次也知道了你在哪里，所以才去找你的，这个世界，你最好让老板平安顺遂知道不。”
　　毕竟她家可怜的老板，要不是看着老婆死，要不就是为了老婆死，就没有一个好的结局，偏偏这人情根深种。
　　“好的，我接受喜欢女孩子这个设定，接受喜欢你们老板这件事，这次我一定好好对她！”
　　“最好这样，我先走了。”
　　“等……”
　　穆青刚想阻止123抛弃自己，这家伙直接原地消失，于是她还只能手无寸铁且手无缚鸡之力的，对付这个看起来就不太正常的男主。
　　行吧，只能自救了。
　　那边的秋云知道穆青出了事，管他三七二十一，先去找了冷情救命。
　　“关于铲除魔族的提议，”旬阳长老摆弄胡子，看着站着是冷情轻轻摇头：“不可。”
　　“为什么？魔族几番害人，且现在魔族君王尚且不到归墟境，如果我们联合起来，定然能铲除他们，这对于修仙界来说是好事啊！”
　　冷情说的很义正言辞，但是只有她自己知道，她这是为了穆青，莫名的，在见到穆青的一瞬间，她就知道这个孩子会坠入魔道，被万人唾骂。
　　但是不可以，她坚决不能让这样的事情发生。
　　“大师姐，出事了～墨白她带走了穆青，现在不知道怎么样了……”
　　秋云将见到的一切悉数告知，冷情在听到穆青被墨白带走的一瞬间，脸色发暗，浑身的真气四下乱窜。
　　秋云被一股阵法弹开，被旬阳堪堪接住，冷情的周身凝成一团黑色的气体，旬阳眼神一冷。
　　“魔气？她要入魔了！”
　　各大长老察觉到动静，飞快的朝这边赶来，见着被黑气团团围绕着的少女，眼里满是癫狂的杀戮。
　　“怎么会入魔的？”旬阳嘟囔一句，却立马和长老们结了印记，到底是自己的弟子，不能眼睁睁的看着她在这里入魔。
　　彼时的冷情心中没有其他想法，她只知道穆青被人带走了，被墨白带走了，混混沌沌之下，脑海里闪过许多从未见过的画面。
　　落地窗前，一个女孩子在安安静静的看书，手中的书已经记不清楚名字了，连脸也模糊不清，冷情伸出手想要触碰，却发现怎么样碰不到她。
　　“这里的反派好可怜啊，小时候被那么欺负，长大了也没人给她做主，她只好报复回去了。”
　　“你看她，被人打，还被那些人欺负，作者肯定是男主的亲妈，反派的后妈，明明男主那么傻，装备全靠捡，没有自己努力过全靠女人，气死了！这个墨白气死我了！”
　　墨白？大师兄的弟子。
　　她要找到冷情，墨白会对她不利的，她要保护她，要保护她……
　　体内真气运转，强硬的破开了四周的防御，杀戮的气息逐渐收敛，冷情巡视四周，直觉告诉她穆青的方位，然后猛然冲了过去。
　　她能感觉到，穆青在哪里等她。
　　穆青再怎么能跑，也跑不过墨白，没跑两步便被抓住了，男主体内的魔种发作，脸上憋的通红。
　　说实话，这个魔种和催那啥差不多，毕竟魔族的功法主要是双修，像反派那么好的炉鼎，就算年龄小点，但也能解燃眉之急。
　　不远处传来一阵滔天黑气，墨白的动作有一瞬间的迟疑，穆青趁着这个机会再一起从墨白的牵制中滑了出来。
　　“师傅救我！”
　　“小青。”
　　冷情轰然落地，看见了穆青露在外面，手臂上的淤青，穆青看着彼时的冷情有迟疑，这周身的气场不对劲。
　　“师傅～”穆青撇撇嘴，伸出小手求抱抱。
　　看着穆青委屈的样子，冷情心疼的搂过了穆青的身子仔细查看，还好，除了一些淤青和擦伤之外，没有其他伤口。
　　旬阳几人赶到，同样察觉到了四周的魔气，迅速结印封住后山，墨白在魔气乱窜之下被抓住了。
　　落山宗不可能和魔道勾结，即使是徒孙也不例外，虽然心疼墨白的天分，但是旬阳还是毫不手软的断掉了墨白的灵根。
　　……男主灵根没了……
　　到了现在，穆青总算知道了哪里不对劲，如果周谂有前几世的记忆的话，那说不定会想起来这个世界的设定，说不定也会知道她的身份。
　　怪不得，怪不得一开始就知道到那个小山村去找她，看起来早就知道了她的身份了。
　　话说123给的任务是什么来着？
　　让她平安顺遂。
　　穆青悄咪咪的看着一旁准备除魔的修士，欲哭无泪，怎么可能平安顺遂，这都要死完了好不！
　　“师祖……”穆青趴在冷情怀里，对着旬阳道：“师傅……师傅她是不是生病了？您能治好她吗？”
　　旬阳看着天真的穆青，在看看乖巧的没有一点杀伤力的冷情，还是没有下得去手。
　　“将冷情带去禁闭室。”
　　冷情搂着穆青的时候像是得到了天下，只要穆青在她怀里，她什么都无所谓。
　　旬阳带着冷情进入了禁闭室，禁闭室里有专门用来驱魔的阵法，只是此阵法需要耗费极大的时间和精力，如果是寻常人入了魔，直接绞杀便可。
　　但是这次，是冷情。
　　刚入魔的人没有意识，只是跟着魔气的指挥，本能的成为为祸一方的魔族，但是冷情很奇怪，她在见到穆青的时候，反而比任何人都要安静。
　　“穆青，你出来，”旬阳示意穆青出来：“让阵法为冷情驱魔，你在里面会有危险。”
　　“哦，我马上……”
　　“不要走。”
　　穆青被冷情拉住，又毫不客气的抱在了怀里，她蹭着穆青的头顶，带着些祈求，只希望穆青不要离开她。
　　穆青一瞬间就笑了，反而像个小大人一样反过来安慰冷情：“我如果不离开的话，会有危险的。”
　　“不要，”冷情慌忙开口，体内真气瞬间流转和阵法对抗：“不要，小青不会有危险，我一定会保护好你的。”
　　还真是，任何时候都在想着保护她，或许曾经被伤害的太深了吧，穆青揉了揉冷情的脸。
　　“师傅要安安静静的，听话的驱魔哦，小青会在外面等你，什么时候都会等你的。”
　　“真的吗？”冷情显然不相信，像是想到了什么一样，又低垂下了头不知道想起了什么：“小青骗过我。”
　　骗过她？
　　至少现在没有，许是想起了什么其他的记忆，穆青知道现在的问题很严肃，她的确实觉醒了一部分的记忆，但是大部分还没有想起来。
　　“那……小青就坐在旁边，师傅听话好不好？”穆青指了指旁边的空地，随后离开了冷情的怀抱后坐了下来。
　　“看，就是这样，小青陪着你。”
　　“好，小青陪我……”
　　旬阳见状下压了阵法，冷情体内的魔气被渐渐抽离，但是那魔气又像是会自生一样，自冷情的心中源源不断的冒出来。
　　好在现在的冷情渐渐安静了。
　　穆青见状没有迟疑，迅速退了出来，冷情微微张开眼睛，没有见到熟悉的人影，心头的不满更甚了。
　　小青又骗了她。
　　不过没事，只要……她足够强……
　　“长老，”穆青看着旬阳道：“以后我就住在这附近了，可以麻烦给我搭个棚子吗？”
　　“你……”旬阳看着穆青，这样绝对不像一个普通孩子。
　　“我只想陪着她，”穆青不想多解释，歪了歪头很可爱：“师祖你也不希望她变成魔物吧？”
　　“罢了，随你吧，也不知道冷情和你直接到底有什么关系，但是我是他师傅，也只能这样了。”
　　穆青看着旬阳气恼又无奈的样子，像极了在现实中的周叔叔，从环境来看，她身边的人永远都那么善良。


第57章都不正经
　　日子转眼便过了十年，穆青每日在看着禁闭室里的冷情安安静静的修炼，一开始她还有心思打起精神和她说几句话，过一段时间直接没话了。
　　甚至连醒过来的时间都很短，没办法，穆青只能叫来123，把她时间进度加快，修仙界嘛，没事就闭个关一闭闭上百年的都有，十年也不过弹指一瞬。
　　穆青算是出落的越来越好看了，同时作为炉鼎的她也没瞒得魔界众人，要不是在落山宗，可能早就失身无数次了。
　　但是就是在落山宗，也很多人惦记着她，比如现在，穆青看着一个不知道从何处爬上来的老爷爷，他正趴在平台上哼哧哼哧的喘气。
　　是这样的，旬阳那么正直的一个人，肯定不会愿意看见穆青成为炉鼎，而落山宗家大业大，难免出几个败类，而穆青又手无缚鸡之力，于是她一排脑袋，把整个禁闭室搬到了悬崖峭壁上。
　　有人想要上去，都要爬好几百米，但就这都挡不住那些不学好的。
　　“老爷爷，累了吗？累了坐下来休息会儿，你看着天色正好大中午的，晒个太阳嘛～”
　　“你……”
　　正道的某些败类，修为上不去带来的就是越来越老，最后和普通人一样有皱纹，身体变差。
　　显然这个老爷爷就是。
　　“我今天……”
　　“今天是你的死期，”穆青懒懒的打个哈欠，禁闭室那门禁闭，却传出一道剑气，径直将那老头劈成两半，之后还装出一副很羞耻的样子，用一团白雾把那老头围起来，扔到了悬崖下。
　　“叫你多晒晒太阳嘛，现在你看，见不到了。”倒不是穆青心狠，只是这样的事情次数多了，心里难免习惯了。
　　而且都是人渣败类，又何必可怜。
　　算算时间，也快到了冷情出关的日子了，旬阳说魔气散的确是不错，再过几天就能出关了。
　　冷情出关可是大事，绝对不能空手，穆青想了半响，最终还是决定下个山，去问问秋云送什么礼物比较好。
　　“师傅，你说的那个大师姐和大师叔，我怎么从来没有见过？是我不够强，所以见不到她们吗？”
　　秋云也收了几个徒弟，这时候正忙着教她们，提及冷情的天赋，秋云感叹万分，对着好奇宝宝们解释：“差不多吧，大师叔很厉害，至于大师姐……”
　　她也很厉害，只不过是另一方面。
　　“秋云师叔。”
　　秋云转身，见到一个穿着白色道袍的女子，那女子头发齐肩，像是狗啃一样乱糟糟的，长度不一很杂乱，腰间带着青玉。
　　自古身体发肤受之父母，向来只有蓄发的，却未曾有人愿意随便将头发剪掉的，那可是大不孝。
　　“你是……”
　　“穆青。”秋云眨巴眨巴眼睛。
　　“穆青？”秋云愣了：“都长这么大了？你不是在禁闭室面前陪大师姐闭关吗？”
　　算算还真有十年没见了，秋云打量着这个俊俏但是不修边幅的女孩子，啧啧两声：“当年大师姐眼光确实不错，看出了你藏在满脸污泥的脸下倾国倾城的容貌。”
　　……穆青忽然想起，好像一开始她也这么吐槽过，不过现在那些都不重要，重要的是冷情马上要出关了，该送她什么礼物的好。
　　简单的和秋云说明了来意，秋云想了想当初冷情护着穆青的样子，在看看现在穆青现在这一笑倾城的模样，很严肃的点点头。
　　穆青连忙期待的问：“是不是知道送什么了？”希望不要太难，要不然她可不一定办得到。
　　“把你自己送给她吧！”
　　……
　　很好，穆青微微一笑：“告辞。”
　　在山上待久了，以前那些教训都忘得一干二净了，这么就要问别人送什么礼物呢？她们都不正常的啊！
　　不过这倒是给了穆青一点思路，反正她自己是绝对不能送出去的，那不如就……送点首饰吧。
　　实在不行去厨房做个饭，给冷情接风洗尘，穆青想想自己那可怜的厨艺，饿是肯定饿不死的，但是难吃是肯定非常难吃。
　　她的技术最多可以达到吃的人不中毒，但是拉不拉肚子就不清楚了，想来冷情是不太愿意出关就往厕所跑。
　　秋云领着穆青来到了厨房。
　　“你身份特殊，而且一点没有修炼，内门辟谷了不用吃饭，只能来门外，可是你连门外弟子都打不过，也不知道以后怎么办的好。”
　　秋云絮絮叨叨了半天，转过头看穆青沉默不言，想来是戳到她痛处了吧，毕竟大师姐和她直接的感情……以后穆青老了，大师姐还是那样年轻。
　　秋云尴尬的解释：“你也别太担心了，反正……大师姐肯定最喜欢你。”
　　……我没有担心。
　　穆青不清楚秋云又怎么怀疑她俩的关系，但是也不想过多解释，毕竟刚刚接到了123的消息，只要在她十八岁生日之前把冷情伺候好，那她就能出去了。
　　看似简单，但直觉告诉穆青没那么简单，有时候她都不明白她心里怎么想的，偶尔想记起当年的事情，却感觉脑袋一阵刺痛。
　　“到了。”
　　穆青看着大厨房，旁边几个大厨毕恭毕敬的对着秋云行礼，但是视线落在她身上的时候，满是不解和疑惑。
　　“秋云前辈，这位是……”
　　“管好你的事情，我带人过来还要告诉你她是谁吗？”秋云冷冷的看着那些外门弟子，眼里闪过一丝阴狠。
　　这些外门弟子心比天高，命比纸薄，没有几分实力和天赋，却妄想进入内门，平日里鬼点子不少，也最想要穆青这个炉鼎。
　　但是没办法，外门必须存在，毕竟落山宗家大业大，少不了这些人。
　　“是。”
　　简单的说明来意，有一个厨师便领着穆青准备下厨，只做点家常小菜，倒是没什么难度。
　　保险起见，秋云在一旁看着，变得手无缚鸡之力的穆青被欺负了，但是……
　　“先放油啊！放油！”
　　“青椒炒肉先放肉不要先放青椒，肉要过油才能熟！”
　　“小火慢炖！”
　　“别放那么多盐，小半勺就够了，别不要钱一样往里放，吃了会死人的啊！”
　　厨房里叮叮咣咣像是在打仗，没一会儿厨子出来了，对着秋云欲哭无泪趴在地上痛哭流涕：“前辈，如果我做错了什么事情，请用宗法规矩惩罚我，而不是让我教大师姐做菜。”
　　……啊这……有那么恐怖吗？
　　秋云探头进去微微一看，好家伙，一片狼藉不说，地上流了写油，盐和糖已经分不清了，锅里煮着一团黑不溜秋的东西，比那魔气还要恐怖。
　　“……小青，听师叔一句劝，要不你还是直接把自己打包打包送到冷情面前吧……”
　　……没天赋就是没天赋，短时间肯定也学不会，穆青想了想又放弃了。
　　很忧伤的回到了山上。
　　禁闭室门外一道虚影正在乱窜，穆青连忙赶了上去：“好了好了，我在这里，不会跑丢的。”
　　那倒虚影才安静下来，趴在了穆青的头上，安安分分的，穆青懒懒的回到了棚子里，往床上一趟。
　　“本来想，你出关了我可以给你点礼物，今天去学习做饭，把外门弟子的厨房炸了，我就放弃了，你应该会做饭吧。”
　　做的饭还很好吃！
　　穆青嘟囔两声便睡着了，今天操劳想一天……给别人惹了不少麻烦，倒是把她累得要死。
　　虚影见穆青睡着了，在她的脸颊上靠了靠，之后回到了禁闭室，冷情缓缓睁开双眼，眼神暗了暗，做饭吗？
　　第二天一早，又处理了一个不要命爬上来的人渣，穆青坐在悬崖峭壁上看风景，忽而感觉浑身一热。
　　怎么回事？
　　“哈哈哈哈，你真以为我和别人一样吗？我可是有备而来，”被扔下悬崖的尸体忽而完好无损的回来了。
　　“替身？”
　　能够造出来替身的修士，实力堪比旬阳，眼见着那修士周身环绕着魔气，更是让穆青大吃一惊。
　　靠，来了个老不死啊！
　　“警告警告，反派boss，魔界之主灵凉登场～”123乐呵呵的冒出来说风凉话：“宿主现在身中某某药，请选择解决方法。”
　　“去你丫的，”以前穆青还会相信123的话，现在连半句话都不想听，脚步踉跄的走到了禁闭室门口。
　　“师傅！救命啊！”
　　有大腿不抱，等着等死吗？
　　禁闭室门猛然间打开，一道不逊于灵凉气息划破他的束缚，穆青头晕目眩，再一回神便落入了冷情的怀里。
　　“师傅……”穆青感觉身体渐渐发热，没想到还有人使出那么阴险的招数，她没有一点真气，这下直接凉凉好吧！
　　“没想到赶上你出关，坏我好事！”灵凉察觉到冷情的气息，那些老不死的长老应该也快来了，不敢多加恋战，愤而离去。
　　穆青虽然身体很难受，又靠着本能往冷情身上贴贴，但是依旧咬牙切齿的看着123：“你说，就是不是故意的！”
　　“啊这……”123尴尬一笑，留下一句话消失了：“我就是助攻一下而已，反正都是要送礼物的，当然是送你自己最好了～”
　　果然，她就知道不正经。


第58章反攻大旗
　　对于那档子事，穆青表示她不想知道，不但不想知道，甚至还一点也不想经历，但是奈何，她现在经历了。
　　难怪古时候有皇帝死在龙床上，不加克制确实容易死人，比如现在醒过来的穆青，她感觉自己浑身上下是没有一个地方不酸，没有一个地方不疼的。
　　尤其是某个地方，真他妈难受。
　　现在是第二天，穆青彼时在床上挺尸，脑海里正在和123对话，大概是没有什么好瞒着的了，穆青见到了123本来的样子。
　　一个大家闺秀，带着眼镜端着茶杯乖巧的喝茶，温温柔柔模样，披着白大褂像极了科研人员。
　　如果不是她正在玩弄着旁边陆蓝耳朵上的吊坠的话，再看看那陆蓝脸色微红，却依旧努力镇定的样子……
　　呸，什么正经系统，就是老司机。
　　“哈喽，早上好啊～”奕凉带着莫名的笑意打招呼，穆青顺势白了她一眼。
　　说起来穆青似乎见过她，在有限的记忆里找了半天，好像叫奕凉，是周谂家里公司的一个技术人员。
　　“早，”陆蓝也凑过来挥挥手，隔着屏幕，穆青明白了怎么回事。
　　相比于123所说的，出门被车撞了然后穿越的说法，显然这个科技导致潜意识的人格分离的说法更容易让人相信。
　　“我们做了一个研究，”奕凉扶了扶眼镜，随意的坐在了凳子上，端起茶杯抿了一口：“现在最后一步你已经可以接受了。”
　　所谓的最后一步，就是被下药后做了的那档子事，现在想想，穆青都觉得丢人。
　　“你们不会一直在看吧？”如果一直现场直播的话，穆青觉得自己可以当场去世，社死现场。
　　奕凉呛了一口水：“话不是这么说的，咱们这是正经研究，对你那些事没兴趣。”
　　陆蓝小声道：“而且要是让别人看见了你的身体，老板回来之后会弄死我们的。”
　　……
　　“那你现在联系我干什么？”穆青依旧感觉浑身难受，真的，大脑是分不清真假的，这种潜意识的想法完全可以引起全身的不适。
　　“现在老板被困在里面了，”奕凉不慌不忙：“我们联系老板，发现她已经屏蔽了我们的信号，事实上每个世界，老板都会在你死之后脱离，进行下一个世界的跳转，一来二去把幻想当做现实了。”
　　穆青没懂奕凉的意思。
　　陆蓝在一旁补充道：“意思就是，老板知道你在小世界里会爱上她，但是现实中无法肯定结果，所以她宁愿逃避现实，留在小世界里。”
　　……懦弱。
　　穆青碎了一口，却又轻叹一口气，说周谂懦弱，她又何尝不懦弱？至少周谂会选择把她找回来，而她却一直在逃避。
　　“那怎么办？要不我去死？不是说以前我死了她会进行下一个世界的跳转吗？这次应该也不例外。”
　　“是的，”奕凉一笑：“这个世界的任务，你不如找个合适的死法死掉吧。”
　　123还是123，依旧那么不靠谱。
　　挂了联系，穆青躺在床上挺尸，记忆里关于这个世界的剧情已经模糊了，自杀是不可能自杀的，这辈子都不可能，所以只好找个凶手杀了她，勉强维持生活的亚子了。
　　而且她被杀的话可以刺激冷情灭了这个世界，对世界绝望的时候再告诉她回到现实就好了。
　　这样想着，门被打开了。
　　穆青鼻子耸动，是……好吃的！
　　翻身从床上坐起来，又因为腰肢用不上力，直勾勾摔了下去，本以为要和床板来个亲密接触，却闻到一阵熟悉又安心的冷香。
　　“小心点，”背后的人扶着穆青的腰，将她整个人裹在怀里：“你需要好好休息。”
　　……好好休息，要不是你昨天晚上没有节制，我至于现在连起个床都费劲吗！
　　不过穆青忘了，被下药没有节制的是她自己，冷情充其量是个“受害者”，虽然这受害者也挺爽的。
　　穆青心里一阵郁结于心，实在气不过，转头正见冷情的锁骨位置，毫不客气的一口咬了下去，只听见一声闷哼。
　　半响，冷情没有说话，穆青心里嘀嘀咕咕的抬起头，看着那锁骨处清晰可见的牙印，心疼的摸了摸：“没……咬疼吧？明明实力那么强，怎么还那么脆弱。”
　　穆青的手被冷情拉住了。
　　“别动。”
　　她的声音有些暗哑，总觉得带着挺多莫名的心意，抬头一看，正对着冷情的眼睛，那双眼睛闪着莫名的光。
　　穆青在昨天之前，是断然理解不了那莫名的光是什么的，可能还会将它理解为那种无法解释的欢喜，但是昨天之后完成的蜕变，穆青一眼就能认出来，那叫欲。
　　“那个……”穆青往后缩了缩，远离了冷情的怀抱：“好的我不动。”
　　再动那今天可能下不来床了。
　　“饿了没有，”冷情将桌子上的饭菜哪里过来：“我下了厨，给你做了点吃的。”
　　冷情想起做饭的时候，那些外门弟子见鬼一般的表情，现在想想也是十分好笑，嘴角挂起了一个弧度。
　　小青会喜欢她做的饭吧。
　　穆青早已经饿的饥肠辘辘，尤其是冷情做的饭菜，那手艺她可是想念了许久，于是立马从床上爬了起来，将饭菜又端回了桌子上。
　　穆青吃着饭感受体力在慢慢恢复，咽下最后一口之后，旁边递过来一个水杯，想也没想的一口喝了下去。
　　舒服～
　　“吃饱了吗？”
　　“吃饱了，”穆青揉了揉肚子：“这饭菜比厨房那边做的好吃多了。”
　　比我做的好吃多了，她做的菜最多饿不死，至于味道总是一言难尽，记忆里只有两个人可以面不改色的吃下去。
　　一个是老爹，一个是……
　　“那昨天的事……”
　　穆青一愣，之后想起了自己的任务，傻傻的笑道：“昨天谢谢师傅，我一定是被那个坏人打伤了，师傅为我疗伤，把伤口治好了，但是还是很痛。”
　　“疗伤吗？”冷情疑惑的看着穆青，没有说话，穆青是不是太小了，所以什么都不懂？
　　什么都不懂，那当然不可能，主要是肯定不能承认啊，她都想好了，她要让冷情过的开心，然后还要死遁，冷情还要毁灭世界，最简单的办法，就是自己被杀死呗。
　　“是啊，”穆青一把扑进了冷情的怀里：“师傅傅对小青最好了，小青永远都喜欢师傅。”
　　“好，”冷情回抱着穆青：“师傅也会一直喜欢小青。”
　　师徒两人的事情很快传遍了落山宗门，相比于冷情现在变成第一大佬这件事，她和穆青的感情却更为人津津乐道，毕竟师徒什么的……不过没人明面上讨论罢了。
　　冷情出关之后，第二件事就是去见了旬阳长老，依旧谈论剿灭魔族的事情，这次即使是旬阳也拦不住冷情半分。
　　于是花了一个月的时间准备，一个月之内，冷情以为穆青不懂，便给她恶补了一下上次到底怎么回事，效果是挺好的。
　　穆青也不是真的傻，只是装傻而已，既然说开了，那就更加肆无忌惮，现实生活里不敢享受的事情，在这里爽了个遍。
　　一个月后，正道大军浩浩荡荡的出发了，冷情为首御剑飞行，而穆青作为一个很有名的废物，别说御剑飞行了，体内连气都没有。
　　于是理所当然的和冷情坐在一把剑上。
　　穆青往下一看，要凉！
　　她恐高啊！于是只好抱着冷情的胳膊抱的越紧了，忽而脚下的剑一个颤抖，穆青只好直接抱着冷情的腰。
　　“噗嗤……”
　　是冷情的笑意，穆青不用多想就知道这丫的肯定是看出来自己恐高，于是和她闹着玩了，气的在她的腰间拧了一下。
　　“笑笑笑，笑什么笑！再笑就不理师傅了！”
　　“别啊别啊……为师错了还不行嘛～”
　　穆青被甜腻的尾音吓得当场暴毙，不怕大佬会打人，就怕大佬一边很严肃的打人，一边还能和你撒娇卖萌。
　　“抱我！”穆青不客气的往冷情的怀里一钻，丝毫不顾旁边人的视线，舒舒服服的在冷情的胸前蹭一蹭。
　　这要是以往，冷情早该上手rua一下这磨人的小妖精了，可是今天有账要算，自然不好动手动脚。
　　不过依旧将穆青横抱起来，趁着别人不注意，微微低头在穆青的唇上浅尝截止：“等事情结束了再收拾你。”
　　穆青一笑，毫不客气的搂上了冷情的脖子，将她的头拉了下来，自己仰头来了深深的一个吻，拉丝的那种。
　　冷情心神动乱，连简单的御剑飞行也做不好，连忙转头对着身后的旬阳道：“师傅，我有点事要处理，你们先过去吧，我随后就到。”
　　……旬阳心里明镜一样，她俩准备干啥事那是一清二楚，但是没有办法，现在的冷情是武力值的天花板，只能怒其不争的带着大军继续前进。
　　冷情实力强横，怎么可能不会一心二用的御剑飞行，纯粹是被穆青磨得着实动了心，索性落了地。
　　穆青不是不加克制的人，但是情况特殊，她对于自己向来没什么自信，如果出去之后她还是没有第一时间接受周谂的话，倒不如在这里让她留下美好的回忆。
　　“师傅傅～”穆青缠上了冷情的腰，这些天修炼一点没修，倒是各种姿势学了不少。
　　冷情心神一动，按下颤抖非凡的心脏，手放在穆青的腰上，隔着薄薄的衣服抚摸着，语气非常平静。
　　“怎么了？喊为师做什么？”
　　“你猜呢……”
　　穆青颤抖着身子，将手放在了冷情的外衣束缚上，将那衣扣顺势解开。
　　冷情心动的更甚了，这种感觉像是要被别人掌控一般，尤其是一想到要被穆青掌控，便觉得子脊梁骨上窜上一股暖流，刺激着筋脉。
　　最后一次了，穆青不想坐以待毙，势必扛起反攻的大旗。

　　（全书完）



