


《先生太冷怎么办》作者：雀沉

文案:
曾经有一个年轻有为的教授，她高冷不可攀；
曾经有一个初出茅庐的菜鸟，她初生不怕虎。
 
菜鸟觉得教授整日摆一张冰块脸不利于社会和谐，于是她决定自告奋勇地去温暖教授的心；
后来教授望着哭着喊着不肯下床的菜鸟，头疼地叹了口气：天天这样，还能不能行了？
本文又名《示爱的一百零八式》或《我觉得有个迷妹在追我》
物理学教授×新晋小记者/高冷老干部vs话唠小软妹
 
阅前须知：百合/HE
 
内容标签： 因缘邂逅,天作之合, 甜文 ,业界精英 ,主受
主角：许慕然，周磬 



第001章 
　　甫一到单位，许慕然便被满面慈祥的主编叫住：“小许啊，你来一下。”
　　“好，马上来！”听到这话后，她不敢怠慢，连背包都没放，便赶紧去了办公室。
　　她的试用期今天截止，连想都不用想，这回主编一定是要跟她讨论她的去留问题。
　　果不其然，她刚一坐下，主编就笑眯眯地开了口：“这一个月，待得还习惯？”
　　她忙不迭地点头：“习惯习惯，老师前辈们对我都很好，工作环境也很好……”
　　现在这世道，好不容易找到个高薪还不太用坐班的工作，傻子才不想留。
　　“虽然消息应该先通过人事，但我觉得早说晚说都一样，经过这一个月的试用期，你的表现我们很满意，都看在眼里，记在心上，现在你就是咱们社的正式员工了！一会呢，你去人事和财务都走一圈，让他们带着你把手续都办一下，啊……”
　　许慕然又惊又喜：她居然留下来了？
　　“谢谢主编！”她立马站起身来，向对方鞠了个九十度的躬：“我一定好好努力，不辜负您的期望！”
　　主编笑吟吟地点头：“嗯，好！对了，这是一个事，还有另外一个事……”他将一张纸推过来：“今天老章不在，这篇稿子又要得急，就得让你自己一个人去跑一趟。”
　　许慕然毕恭毕敬地接过来，最先撞入眼帘的，是资料抬头处，两个大大的宋体字：周庆。
　　刚过试用期便单独出去采访，对于新人记者来说尤为鲜见。也正因如此，许慕然一出主编办公室，便被同期进来的同事半是艳羡半是嫉妒地堵住了：“慕然你可真厉害！单独跑诶，等上完稿子，是不是要我们请吃饭祝贺一下啊！”
　　她一笑，半真半假地求起饶来：“哎哟哥哥姐姐们，我这自己跑采访，万一跑岔了也没人教我，到时候不还得我请你们吃饭，多帮衬帮衬？”
　　许是声音太大，她背后的门突然被打开，探出来阴着一张脸的主编：“成天干活不积极，就知道吃！”
　　大家哈哈一笑，这话题便就此打住。
　　去行政走完一圈后，许慕然回到工位，头发一扎便开始写采访计划。
　　这次的采访对象是个大学教授，教经济的，主题是房价泡沫对国内经济的影响。
　　半小时后，她看着自己草草列下的大纲，内心是懵逼的：这都是些什么玩意儿？
　　gdp？恩格尔指数？货币政策？改善性需求？
　　作为一个文科生，许慕然已经很久没有想起过被数字支配的恐惧了。
　　随手在网上键入关键字，得出来的信息也只是寥寥，只有姓名、生辰年月、教育经历这种浅显的东西，而且，最可怕的是……
　　连照片都没有。
　　周教授到底是有多不出名啊？
　　她指尖转着中性笔，两眼昏昏无神，大脑却在飞速转动，自上班以来第一次感受到身体被掏空。
　　这个叫周庆的，很好，我记住你了。
　　中午十一点半，准时午休。
　　偌大大厅里的人瞬间作鸟兽状散开，不到两分钟便走得干干净净。
　　好不容易度过无事发生的半天，有空闲时间自然要抓紧享受。
　　许慕然伸了个懒腰，起身下楼。
　　听同事说，离单位走路五分钟的地方有家还不错的生煎店，世界那么大，她想去尝尝。
　　虽说是间面积不大的苍蝇馆子，生煎店门口仍然排了长长的队。一股子面粉和猪油混合的香味不间断地从后厨传来，惹得本就肚饿的食客们更是馋涎欲滴。
　　许慕然百无聊赖地瞪着头顶上的菜单，几乎将墙上全部文字都默念了一遍：蟹粉小笼，十八元；鲜肉小笼，六元；小馄饨，七元；煎饺，五元……
　　大堂里人声喧沸，轮到她的时候，服务员显然已经没了什么耐性，搭在收款机上的手腕也是恹恹的：“一笼蟹粉一个煎饺一个马蹄糕一瓶可乐一共二十九，现金刷卡？”
　　“现金，你等一下我找找啊——”
　　她连忙低头，在一堆卡和一堆小票里翻了半分钟，十分艰难地凑齐了……
　　二十八块钱。
　　再一抬头，服务员的面色已经黑如锅底：“不是，你三十块钱都凑不出来还来吃什么饭？”
　　许慕然懒得跟她计较态度，这事简单，到时候直接在点评app上打个零分评就行了；饥饿感才是大问题，早上只匆匆吃了个面包，上班写了一上午提要，中午又排了个大长队，她已经饿得前胸贴后背了。
　　最惨的是，离上班时间只剩二十分钟了……
　　她挤出一个自认为十分和蔼的笑容，刚想问能不能少要点儿东西，肩膀就从后被人拍了一下。
　　她条件反射般地转头，看到了一个女人。
　　说实话，在看到对方的那一刹那，许慕然实打实地怔了一下。
　　她的白衬衫穿得可真漂亮。
　　据许慕然的大学室友李絮所言，白衬衫真是一件圣物，同时拥有化腐朽为神奇以及化神奇为腐朽的双重功效，十分考验人的搭配能力。
　　她自己也有几件白衬衫，但在大部分时间里，它们都因为太过正式而被毫不留情地束之高阁。平常出门时，她也很少会想起白衬衫的存在，直接套上t恤短裤就算，毕竟这不是个会对五短身材展示友好的世界。
　　而眼前的人，则让她禁不住地甘拜下风。
　　衣料像是真丝，在昏暗的店内闪着低调的光泽；宽松却不显累赘，整个人看上去干净又随性；衣摆处打了个俏皮的结，松松地束进深蓝色高腰牛仔裙里，露出一小截若隐若现的腰线和笔直纤细的双腿，教人分外遐想。
　　如果评判的满分是十分，许慕然想给对面的人九分，剩下的一分不给是因为怕她太骄傲。
　　她眨了眨眼，还没来得及问“有何贵干”，便看见女人向她伸出一只手，指缝间夹着张绿色的一元纸币。
　　下一秒，对方开了口，嗓音很平静，丝毫没有居高临下的施舍感：“大家在后面都等着呢，快点。”
　　嗬，性子还挺冷。
　　情势容不得她再想这想那，许慕然囧囧地道了声谢，转身在不忿的服务员处交了钱，取了小票便往领餐口走。
　　“来一碗……阳春面吧。”她听到后面的人迟疑了一下，这么说道。
　　居然会有人来这家以生煎小笼出名的店吃阳春面？
　　许慕然表示：恕她无法苟同。
　　从取餐口接过满满一托盘的食物，她边张望着有没有人会空出位置，边向收款台去，准备拿些纸巾。
　　短短的路上，又正巧与借她钱的人堵在一处，许慕然抱歉地一笑，侧身给对方腾出位置。
　　与女人擦身而过的一刹那，她闻到了对方身上的淡淡香气。
　　有橙花与茉莉的跳脱馥郁，偏生又夹带着些广藿的沉厚调子，两者绝不混淆地各司其职，闻起来清晰又分明。
　　对于香水，许慕然只是个门外汉；可她曾有个对这些东西玩得转的室友，成日里跟着耳濡目染，多少也能懂得一些。
　　而且这支香，她是闻过的。
　　她视线一低，看到对方肩上背的单肩包，心里一哂：单是这个包，就抵得上这家店一周的营业额了吧？
　　背着这么昂贵的包，喷着香水来吃苍蝇馆子里不出名的阳春面？
　　还是你们有钱人会玩。
　　正巧有人离开，许慕然眼疾手快地占住了位置，坐下开吃。
　　蟹粉小笼鲜香四溢，焦香煎饺软硬合口，尤其是这个马蹄糕，吃得许慕然吭哧吭哧完全不顾形象——
　　太好吃了吧？
　　虽说卖相有些磕碜，但其中的荸荠十分新鲜爽脆，一咬就知道是今天上午从地头出来的新鲜菜，简直美味到升天！
　　她光忙着吃，连桌旁站了个人都没发现，直到对方伸手敲了敲桌子，她才后知后觉地抬起头：“……请问有什么事？”
　　“可以坐你对面么？现在人这么多，”女人环视了一下四周：“不知道什么时候才能吃上饭。”
　　好歹人家跟她也有一块钱的交情，许慕然爽快地答应了：“没事，你坐你坐！”
　　对方点点头，在她对面坐下，开始安静地吃面。
　　许慕然已经吃得差不多了，盘子里却还剩了一些，她百无聊赖地用筷子戳戳这戳戳那，又看了一眼墙上的表：还有十分钟上班。
　　抱着“我还能再懒一会”的心态，她戳了一下仅剩的蟹黄包——
　　让她没料到的是，这只包子里的汤汁意外地丰盈，丰盈到坐在对面的人迅速地抹了一把脸。
　　许慕然整个人都斯巴达了。
　　“我……那个，不好意思，我不是故意的……”她尝试着道歉，却只换来一句不咸不淡的“没事”。
　　“我是真的……”
　　对方正好吃完了碗里的面，淡定地拿起纸巾擦了擦嘴：“真没事，我今天没化妆。”
　　素颜居然也这么好看？
　　……等等现在好像不是想这个的时候吧？
　　许慕然越想越不知道说什么，低头看了看腕表，扔下一句“真的不好意思”之后便落荒而逃，毕竟下午约了人采访，于情于理她都该早到。
　　这件事说明什么？她在地铁上咬牙切齿地想：说明出门一定要带够现金。


第002章 
　　【周老师您好，我姓许，是《新芽》杂志社的记者，之前我们章记跟您约过采访，因为个人原因他来不了，所以换成我了，请问您这周什么时候有时间？】
　　【今天下午就行。】
　　【好的，您发个时间地址，到时候我去找您？】
　　【下午三点，a大知行楼，207。】
　　【谢谢您周老师，到时见！】
　　许慕然再次确认了短信里提及的时间地点，迈开步子向知行楼前进。
　　周教授在a大教书，除了闻名全国的师资力量外，对大多数人而言，提到a大的第一反应是：“哦那个很漂亮的学校！”
　　正值初秋，此时天气晴好，天色湛蓝如同剔透的琉璃瓦，空气里泛着清新的暖意。许慕然大大地吸了口新鲜空气，感觉心情都好了起来。
　　知行楼内人不多，出没的基本都是教职工和几个匆匆忙忙走过的，腋下夹着试卷夹的学生。
　　一开学就考试，a大你可以的。
　　许慕然粗略估算了一下厚度，不禁咋舌：这都跟她高三一个周做的卷子差不多厚了……
　　不知不觉间，她已然走到了207室的门口。
　　望着那扇深绿色的木门，许慕然努力压住心跳：可以的，她一定可以的，她没问题！
　　抬手，“当、当、当”，传来三声敲门声。
　　“请进。”
　　门内传来一个清丽的女声，许慕然有点恍惚：这年头的经济学教授声音都这么好听了？
　　这念头在她脑海里只转了一瞬便被压下，她清了清嗓子，缓缓推开门。
　　二人视线一对，都小小地愣了一下。
　　许慕然更是囧到不行：这这这……居然是中午碰见的那个人！
　　她战战兢兢地开口：“周……周庆老师？”
　　“是我，”对方干脆利落地点了点头，向她示意：“来，前面坐。”
　　周庆的气场很强大，让许慕然不自觉地听从：“……哦，好的。”
　　她坐到周庆对面，紧张地翻开采访本：“周老师您好，我的第一个问题是……”
　　“您觉得国内的房地产泡沫价格还能持续多久？”
　　许慕然跟刚上学的小学生似的，规规矩矩地摆好录音笔和笔记本，屏息等待着周庆的回答。
　　一秒，两秒，三秒。
　　周庆很古怪地皱了皱眉头：“呃……”
　　许慕然心下一惊：难道她这个问题提得不够水准？对方不愿意作答？
　　正在她犹疑之时，周庆清了清嗓子，慢吞吞地答道：“关于这个问题，我觉得……”
　　嗯，很好，终于肯答了。
　　她连忙抓起笔开始记录。
　　两三个问题过后，突然有人敲门，周庆示意许慕然暂停一下：“进来。”
　　一个四十多岁的中年男子，气喘吁吁地推门进来，一进来就对周庆道：“哎哟小周老师啊，不好意思啊，我当时跟别人说话呢，又把我办公室号码报成你的了，真是对不住……”
　　一旁的许慕然：？？？
　　男人又转向她：“小许是吧？是你今天下午跟我约的关于楼市泡沫的采访吧？”
　　许慕然愣愣地点了点头，然而脑子里却还是没转过弯来：等等这里发生了什么我怎么看不太懂？
　　男人自我介绍道：“我是周庆，你面前的这位叫周磬，上学期刚来a大，我们两个的名字同音不同字，所以有时候经常搞混，不赖你，已经不是第一次了……”
　　或许是看出了许慕然眼里的惊讶，周磬慢慢地站起身来，向她伸出手：“我来自我介绍一下。”
　　“我是周磬，‘万籁此都寂，但余钟磬音’的磬，另外，我教的科目是……”她顿了顿，“大学物理。”
　　许慕然点点头，表示理解。
　　大学物理嘛，她知道，不就是跟高数一样，常年累月孜孜不倦挂人的那个科目？
　　可为什么一个物理老师会对房价这么了解啊？
　　一旁的周庆笑道：“是不是没想到，小周老师这么漂亮，居然是教物理的？”
　　周磬矜持地弯弯唇角：“您过奖了。”
　　两人又寒暄了一会，周庆转头看到旁边安静如鸡的许慕然，一拍脑袋：“看我这人，忘性大，走走走小许，回我办公室说……”
　　“您回办公室还得走个一刻钟吧？直接在我这采就行了。”周磬突然发声，伸手指了指书桌前的沙发，“就不用来回折腾了。”
　　周庆瞬间喜上眉梢：“谢谢你啦小周老师，还是你想得周到！”又特自来熟地招呼许慕然：“来坐呀！”
　　许慕然的内心是崩溃的：周磬这是要看她笑话吧？一定是吧？中午没带够钱被服务员为难，下午又神来之笔般地将别人认错成她，这会把自己留下，肯定不安好心！
　　腹诽归腹诽，活还是得干，她连忙清清嗓子：“谢谢您啊周老师，那我就把刚才的问题再给您重复一遍……”
　　此时敲门声又起，进来一个怯生生的男生：“周老师吗？我是物理社团的徐知阳，刚刚我们辅导员临时叫我有事情，我……”
　　“是你啊，”周磬冲他招手，“没关系，进来说。”
　　怪不得她进门的时候，周磬一点都不惊讶。
　　对方确实跟别人有约，只不过那个人来晚了。
　　钟表的指针平静地转了一圈又一圈，对许慕然而言，每分每秒都觉得如同芒刺在背。
　　背对着周磬，敌暗我明，能舒服得了才怪。
　　她竭力稳住自己的声音和笑容，令其不至于让周庆发现异样。
　　讲真，第一次单独跑采访，要不要难度这么大？
　　虽说她只负责问和记录，但要时刻关注采访对象的动态以及接茬，加之精神紧张，只过了一会，许慕然就觉得快要绷不住了。
　　记者这条路果然不好走，这是她在正式上班第一天得出的第二条道理。
　　她口干舌燥地咽了下唾沫，桌上突然出现了两杯水：“看你们也说了这么久，喝点水吧。”
　　许慕然抬眼望向声音来处，一抹白撞进眼帘，随即毫无征兆地放大。
　　周磬向她走来，然后路过了她。
　　她的余光瞥到男生诚惶诚恐接过周磬手里的水，很紧张地说了声“谢谢老师”。
　　许慕然稍微分神想了想，感觉也能理解为什么这男生看上去很怕她。
　　物理老师这个词给人的印象大多都是大腹便便的中年秃顶男子，心有多大，头就有多亮；突然出现一个这么漂亮，作风又诡谲的——她断断续续地从徐知阳的话里提取了一点信息：是说，这才开学半个月，社团里的人都说活动内容跟之前的不一样，实在太难弄，一个个都hold不住说要退社，身为社长的他有心无力劝说不成，这才来找周磬。
　　周磬喝了口茶：“谁说要退？”
　　徐知阳迟疑了一下，报了几个名字。
　　“哦，三个人，”周磬不紧不慢地重复了一遍，“赵大宝，赵二宝，赵小宝？”
　　男生有些尴尬地解释道：“他们……是兄弟，三胞胎，亲生的……”
　　“退就退呗，连这点东西都做不了，还是不要参加物理社团了，”周磬轻轻笑了笑，虽说是很平常的语调，但放在这样的语境之下，却带了几分阴阳怪气：“物理社团也不需要他们这样的人。”
　　“还都是大三学生，我……”许慕然清楚地感觉到她还有什么话想说，临到出口，像怕影响不好似的，又咽了回去：“算了算了，就这样吧。”
　　啧，这周老师，还挺厉害的。
　　许慕然咽下腹诽：一看就是个精明又不太好相处的，这么年轻就混上个教授当，想来有点手腕。
　　.
　　采访结束后，许慕然和周庆一同离开了知行楼。
　　周庆和她的组长老章是大学同学，因着这层关系，对她也十分热情：“我看刚刚你挺紧张的，是不是不太习惯？”
　　“不瞒您说，我今天是第一次出来跑采访……”
　　“哦，我就说么，”周庆爽朗地大笑：“老章当年第一次见人的时候，还得喝两口白酒壮胆，为了这事，我还笑话了他好久……”
　　许慕然一笑，不着痕迹地转了话题：“刚刚听您说，周磬老师是教物理的？”
　　周庆来了精神，兴致勃勃地道：“小周老师是咱们学校去年重金聘来的研究人才，之前一直在国外，听人说这次回来是要主持一个项目，不过他们物理系的东西么，我也不是很清楚，而且啊……”
　　她从善如流地点头：“嗯？”
　　“小周老师今年还不到三十，就评上了副教授，真是厉害啊！”
　　是，她面上挂着礼貌性的微笑，一边想：确实厉害。
　　二人走到了学校正门，许慕然跟周庆告别，又发短信与老章汇报了情况，便准备搭公交回家。
　　正在这时，手机响了一下。她定睛一看，是一条推送：清凉初秋，想找点乐？千达邀您九块九看大片！
　　她顿觉两眼一黑，清醒过来时，发现自己已经下了单。
　　许慕然碎碎念：我是谁？我在哪？我在干什么？嗯，刚刚我一定是被黑暗的花钱势力绑/架了……
　　刚到公交站，她突然想起什么，立马打开钱包，确定里面是否还有零钱。
　　查看一番过后，她放下心来，随即心有余悸地嘲笑起自己来——
　　怂什么？出息！
　　碰见周磬两回了，难道还能碰见第三回 不成？


第003章 
　　开演前十分钟，许慕然气喘吁吁地到达了电影院。
　　她找到取票机，将手机屏幕上的二维码对准扫描口，“滴”声过后，热乎的电影票便躺在了她的手心里。
　　“唔……”
　　不，等等，好像有哪里不对劲？
　　许慕然定睛一看——
　　为什么是恐怖片？还是3d的？
　　所、所以这就是为什么票这么便宜的原因吗？因为根本就卖不出去？！
　　她风中凌乱地将票收进钱夹，转身去柜台买零食。
　　没有奶油爆米花的电影，叫什么电影？
　　许慕然抱着爆米花，心神不定地在检票员疑惑的眼神里来回转了三四圈，最终一咬牙一闭眼：不就是部恐怖电影么！看就是了！
　　正如她所料，放映厅里的人不多也不少，大多都是赶着下班时间来放松的年轻人，坐得还算整齐，堪堪占满半个场子。
　　借着微弱的光确认了票上的座号，她内心颇有点小崩溃：居然在这一排的最里面？
　　许慕然抬头看了看面前正在旁若无人般亲昵的情侣，干笑道：“不好意思，麻烦让一下。”
　　突然打扰你们秀恩爱，我也不想的。
　　等她终于跨越重重阻碍来到座位前，舒了口气戴上3d眼镜时，便听见邻座的人“咦”了一声：“许小姐？”
　　这声音，她好像在哪听过？
　　她隔着眼镜，看见了一个……同样戴着眼镜的，活生生的周磬。
　　许慕然尴尬地笑了笑：“好巧，周老师，你也来看电影啊？”
　　一天三遇，这缘分真是……好“巧”。
　　居然真让她碰见了三次，这是见鬼了不成？
　　周磬有些意外地道：“同事忙着加班，就把票送给我了，我想着反正也没什么事情，就来凑个热闹。”
　　她刚准备收拾东西下班，就被隔壁实验室的蓝馥拦住了：“周老师，晚上有空么？”
　　“没事，怎么了？”
　　“就是我男朋友啊，他说要带我看电影，今天是我们周年纪念日，”蓝馥甜蜜蜜地笑了笑，转眼又换上一副自暴自弃的面孔：“可是老板突然要让我赶数据，我哪有空去看电影！”
　　她们组的老板？周磬想了想，李笃一？那确实是挺……
　　“所以周老师，”蓝馥可怜巴巴地眨了眨眼，“这票我看不了，又不忍心浪费，你就帮我个小忙？”
　　周磬被她这眼神逼得无可奈何，只好答应。
　　听了周磬的说辞，许慕然面无表情地“嗯”了一声。
　　原来这世上当真不缺鬼，和如同只会出现在小说里的神助攻。
　　她把小桶爆米花搁在饮料架上，低头看了眼手机：微信图标右上角的红色数字正在以每秒+3的速度匀速增长。
　　她见怪不怪地点开，无视了正在疯狂闪动的屏幕：干嘛？
　　闪动停了一下，对方带着泣血之势发过来四个大字：我、失、恋、了。
　　……要是她没记错的话，这恋已经失了两个多月了吧。
　　而且……先提分手的不是赵祎她自己吗？！
　　【许慕然：哦，然后呢？】
　　【赵祎：这个时候你不应该把我抱到怀里狠♂狠安慰一顿吗？】
　　【许慕然：我对你这种爱吃青椒的人没什么兴趣。】
　　赵祎是她高中同学，俩人虽然不是一个宿舍的，但感情比一个宿舍的还要好。她深知赵祎只会在网上嘴硬，见了面就乖得跟小白兔似的，便也随了对方的画风：皇上今天要翻臣妾的牌子吗？
　　赵祎秒回：要，但是明天再翻。明天出来陪我散散心？
　　许慕然抓起爆米花塞到嘴里：行啊，几点？
　　或许是因为今天观众少，柜员也热情了些，给她的桶里填得满满当当，导致食物溢出来了些，可那地方却有点……
　　直溢到了周磬的裙子上。
　　许慕然盯着那颗爆米花，拿也不是，不拿也不是。
　　不拿，自己的东西弄脏了人家的衣服，怎么说也不太好；拿……
　　她还年轻，不想被人当成变态。
　　周磬注意到她的异状，低头一看，看到了一颗白白胖胖的爆米花。
　　她刚想开口解释，就瞧见周磬拈起一颗，没有任何停顿，直接放进了嘴里。
　　许慕然：？？？
　　周磬：“不能浪费。”
　　她语气平平，平静得让许慕然都产生了一种错觉，一种“不就是滚到裙子上的爆米花吗吃掉就好了”的错觉。
　　空气中洋溢的尴尬仿佛要化成实体，许慕然机械地“哦”了一声，转头临幸被冷落已久的手机，果不其然，赵祎又开始了表情包轰炸：慕慕慕慕慕！
　　【许慕然：看电影呢之后再说，先关机了啊。】
　　【赵祎：？？？你跟谁看电影？？许慕然你跟我说清楚！】
　　……这轰炸久了，也是有些头疼。
　　电影的情节并不复杂，无外乎是几个爱作死的小年轻，某天突发奇想去年久失修的老宅组团探险，在此过程中，队友一个接一个地离奇死亡，剩余的人发现其实这栋宅子并不简单……
　　虽说梗很老，可出色的灯光、声效与布景轻而易举了弥补了剧情上的缺憾，观众们被吓得惊叫连连，直到情节过半后才给了些喘息的时间。
　　“啊啊啊！”
　　许慕然一手支着额头，另一只手捂着嘴，花了半分钟才让自己平静下来：刚刚那个镜头实在是令人毫无防备，什么预兆都没有，屏幕中央突然滑出了一个血淋淋的头颅……
　　她望了望四周，满意地发现，其余观众的反应基本与她无异。
　　为什么用“基本”这个词？因为身边就有一个异类。
　　周磬全程没有发出任何声音，连换坐姿也不常有，看到刚刚的画面时居然还打了个哈欠。
　　许慕然心里有些慌，需要壮壮胆。虽然在影厅里讲话是不礼貌的行为，但她还是凑了过去，悄声道：“周老师，你不害怕啊？”
　　周磬看她一眼：“你知道牛顿第一定律吗？”
　　“……啊？”
　　“除非有外力施加，物体的运动速率不会改变。也就是说，假设没有任何外力施加或所施加的外力之和为零，则运动中的物体总保持匀速直线运动状态，静止物体总保持静止状态。
　　“在没有任何外力的情况下，那个头仅凭着自身就滑了过来，这怎么可能？
　　“既然是假的，我为什么要害怕？”
　　许慕然双唇抖动，半晌没说话。
　　周老师，这全电影院我就服你一个。
　　.
　　放映厅内灯光亮起，许慕然揉了揉脖子。后半程她就没怎么仔细看，脑海里一直回荡着一句话，久久不散：“你知道牛顿第一定律吗？”
　　托您的福，我知道了，谢谢。
　　许慕然出了电影院，刚把3d眼镜交还给工作人员，视线就被一个装饰得五花八门的门头吸引住了：蓝记冰品。
　　甜品之于女生，大概就如同游戏之于男生，知道吃了可能会胖，打了可能会输，但每次看见，还是要义无反顾地试一试。
　　周磬跟在她身后，也注意到了这家门头，问许慕然：“你想吃么？”
　　想。很想。
　　可是……
　　她扁了扁嘴：“想，但是不能吃。”
　　周磬瞬间get到她的意思，理解地点了点头。
　　原来她在生理期。
　　许慕然叹了口气，这家店她早就有所耳闻，然而定价颇高，今天出门走得急，没带会员卡，不然能打七折。
　　周磬同她一起进了电梯，直接按了停车场所在的八楼，像理所当然似的对她说：“你家住哪？我送你回去。”
　　许慕然震惊了：这、这不太好吧……她们才第一天见面……
　　她脑门上流下一滴汗，讪讪笑道：“不用不用，我家挺近的，我坐公交一会儿就到了……”
　　“你没听说最近市里不安全？”
　　出了这么大的事，她自然听说过：前几天，有个凶杀案的嫌疑犯越狱了。
　　“可是真的很近……”
　　见她还要推辞，周磬语气加重了些：“我送你回去。”
　　就算已经系上了安全带，许慕然也没反应过来自己为什么上了周磬的车。
　　可能是因为，对方的气场实在太强大？
　　她偏过头去，悄悄从反光镜里观察周磬的神情。
　　周磬开车时的状态非常稳定，稳定得甚至让许慕然觉得那是个机器人。就算被人别车，她也会默默地让开，半句抱怨也没有。
　　车里放着舒缓的轻音乐，一个女声就着悠扬的吉他声低吟浅唱，声音空灵又缥缈。
　　许慕然自恃英语六级高分考过，试图听懂歌词在唱什么，然而认真听了半分钟之后，她崩溃地发现：一个字都听不懂！
　　此时正好遇到红灯，周磬挂了空档，许慕然咳嗽一声，装作很不经意的样子：“这首歌歌词写得不错。”
　　周磬看她一眼：“写的是什么？”
　　被对方问起的许慕然有点慌，但还是故作镇定：“乡村……爱情故事？”
　　车流开始移动，周磬淡淡呼出一口气，踩下油门：“这是用西班牙语唱的版本，下次我给你听英文版，估计就能听明白了。”


第004章 
　　白色轿车在小区里的居民车位缓缓停稳。
　　周磬张望了一下四周情况，神色颇有些诧异：“你就住这儿？”
　　许慕然：“嗯。”
　　她现在住的是老城区里爷爷奶奶留下的旧房，前几年父母已经把他们接到老家的新房安度晚年，这里便一直空置。今年她毕业回了海城，因为上班方便的缘故，她便跟父母申请单独出来住。
　　一下楼便是各色小吃店，五分钟便能走到最近的菜市场，街坊邻居都是知根知底的，交通也便利，烟火气足足的，除了房子旧点，一切都很完美。
　　周磬问：“用不用给室友打电话下来接你？”
　　“我自己住，没室友。”许慕然刚想跟周磬道个谢然后下车，就听见对方说：“附近有卖夜宵的吗？”
　　可算她问对人了，自己对附近的夜宵地点可是门儿清。
　　许慕然口若悬河地跟周磬介绍了五分钟，周磬点点头，表示自己知道了：“谢谢，那我去吃个饭，你先回去吧。”
　　许慕然还沉浸在夜宵的余韵里，一咂嘴，顺口道：“我也没吃，一起吧！”
　　周磬：“嗯，好。”
　　……等等我只是客气一下你为什么不高冷地拒绝我这好像不太符合人设啊？
　　她悲伤地叹了口气，自己说的话，跪着也要圆回来：“周老师，你想吃什么？”
　　周磬想了想，说：“去喝粥吧。”
　　“那就去前面那家？”许慕然眯着眼念店名：“鸿升粥坊？”
　　“你带路呀，”对方尾音稍往上扬，神情掩于路灯昏黄下，看不分明：“不好吃的话，就……就只能怪你了。”
　　许慕然哭笑不得地点头：“是是是。”
　　因为过了饭点，店里的客人坐得参差不齐，只在有人的地方开了几盏小灯。她们挑了个靠角落的位置坐下，很快就有服务员迎上前来：“二位喝点什么？”
　　周磬望向许慕然：“你想喝什么？”
　　许慕然：“冰雪碧。”
　　刚刚的爆米花吃得她口干舌燥，好想赶紧透心凉心飞扬一波！
　　周磬眉头一皱，干脆利落地无视了她的话，对服务员道：“来壶玫瑰花茶。”
　　玫瑰花茶？
　　本来就嗓子就燥得要命，再喝热茶？
　　好像是能感应到她的心理活动似的，周磬看了她一眼，言简意赅地道：“别喝冰的。”
　　我之前不买冰激凌并不是因为……
　　话临到喉头，许慕然又咽了回去，毕竟人家也是为了她好不是？
　　她低头看起菜单，看着看着便分了神，视线落到对面人的黑发上。
　　周磬长得很漂亮。
　　至于怎么个漂亮法，许慕然也说不好，只是觉得她看上去给人一种很安静的感觉，让人不由自主地被她吸引。
　　毕竟这世界如此肤浅，好看的人一般都不会过得太差。
　　周磬从菜单里抬起头来：“在想什么？”
　　许慕然的脸“腾”地就红了：“没……没想什么。”
　　难道要跟正主说在想她？
　　还是算了吧……
　　服务员端着玫瑰花茶回来了：“现在可以点菜了吗？”
　　许慕然应声道：“可以可以。”
　　趁她点菜，周磬将茶倒好，放在她面前。茶水在暖色光线的映照下，就像羞怯少女颊边的一抹红霞。
　　点完菜后，她正纠结是要低头玩手机还是再试图找个话题，周磬突然开了口，语气非常郑重：“谢谢你陪我吃饭。”
　　许慕然囧囧地道：“一点小事啦……周老师你不用这么严肃……”
　　毕竟话是她自己说的，怪不得别人，不然现在早就舒舒服服地窝在被窝里追剧了。
　　周磬低头喝了口茶，声音也放轻下来：“这是我回国之后第一次跟人单独出来吃饭。”
　　……第一次？
　　她顺口问道：“周老师，你家里人呢？”
　　周磬：“我们家很早就移民了，家里人都在国外。”
　　许慕然没想到情况居然是这样，讪讪地笑了笑。
　　这么说来，周老师岂不是孤身一人回国搞科研？每天独自上班，独自下班，独自吃饭，想想就让人涕泪交加。
　　她这算是，戳了周磬的伤疤？
　　她咳了一声：“周老师，我不是故意的，您别放在心上……”
　　“没事，”周磬淡淡道：“早就习惯了。”
　　这样好像更悲伤了……
　　许慕然识趣地住了嘴。她伸出双手围握着玻璃杯，感受着缓缓自杯壁透出的热力，一时间只觉得整个人都放松了下来。
　　冒着腾腾热气的皮蛋瘦肉粥被端上桌，周磬舀了一碗，递给许慕然：“吃吧。”
　　“谢谢周老师。”许慕然恭恭敬敬地接过来，仿佛二人真的是师生。
　　夜里能够来碗粥，真是幸福。
　　吸饱水分的白胖米粒和熬得绵软的皮蛋搭配在一起，入口的感觉简直妙不可言。许慕然满足地送了一大勺进口，又将筷子伸向肠粉、凤爪、豆豉排骨……
　　吃饱喝足，她抽出纸巾擦嘴，忽然发现周磬面前的盘子干干净净，没有骨头，没有酱油，什么都没有。
　　许慕然愣了愣，试探地问道：“周老师，这家店不合口吗？”
　　毕竟是她介绍来的，如果周磬吃得不开心，她自己心里也过不去。
　　“不不，很好吃，”周磬连忙摆了摆手，“我有胃病，晚上不能吃太油的东西，喝碗粥就可以了。”
　　她理解地点了点头，叫来服务员：“麻烦你，我们要买单。”
　　对方转身去拿小票。
　　许慕然突然对周磬的职业产生了些好奇：“周老师，你当时为什么要学物理？”
　　周磬沉吟一下：“当时觉得，物理是个很性感的专业。”
　　许慕然默默地揉了揉眉心：总觉得我们对“性感”这个词的认识，好像……不太一样呢……
　　“那……现在呢？”
　　“现在也依然这么觉得。”
　　许慕然不死心，觉得这个话题还可以抢救一下：“为什么呢？”
　　正巧服务员将小票拿到桌前，周磬接过来，递到许慕然面前，缓缓道：“因为分子结构特别美。”
　　这……这话让她该怎么接？
　　许慕然瞄了一眼，也不贵，这顿饭让她请就好，毕竟刚刚周磬还绕道把她送回来了不是？
　　她刚拿出钱夹，便被周磬叫住：“我没带现金，你微信号多少？我加你个好友，直接转给你。”
　　她顺口道：“不用啦，就当我尽地主之谊好了。”
　　“那不行，”周磬微微笑了一下，“这不就成我占你的便宜了么？”
　　没看错吧，许慕然大脑空白地想，周磬刚刚笑了？
　　这是一天里，她第一次看见她笑。
　　她笑起来的时候，才是真真的好看，仿佛拨云见日，春山融雨，让人恨不得将整个世界的甜都捧给她。
　　然而这个笑只停留了一瞬，转眼间，周磬面上又恢复成了没什么表情的样子。
　　许慕然将二维码推到周磬面前，周磬的好友申请很快就发了过来：theresazhou申请加你为好友。
　　她点了通过，下一秒便传来新消息提示：theresazhou转账给慕慕私房喵23.00元。
　　theresazhou：你全名是什么？我备注一下。
　　慕慕私房喵：许慕然。
　　theresazhou：嗯，好。
　　饭毕，二人一同走到许慕然家楼下。
　　风很静，树梢在轻轻地摇，间或传来母亲叫孩子归家的声音。
　　周磬拉开车门坐下，放下车窗，对许慕然说：“粥很好吃，谢谢款待。”
　　许慕然一本正经地道：“吃好您再来。”
　　此时已至夜深，小区里年久失修的路灯时亮时不亮，许慕然不确定对方的眼是不是弯了一下，也不确定对方是不是对她极轻地笑了笑。
　　周磬认真地道：“一定。”


第005章 
　　回家后，许慕然洗过澡便打开了电脑，准备开始进行日常的追剧大业。
　　刚刚在网址栏里输入了网址，回车键还没来得及敲，手机屏幕忽然亮了一下。
　　theresazhou：到家了吗？
　　慕慕私房喵：嗯，到了，谢谢周老师关心。
　　theresazhou：好，早休息，晚安。
　　许慕然点开好友资料，将theresazhou的备注修改为“周磬”。
　　如同她想象中一般，周磬的朋友圈十分干净，基本没有原创，转发也只是寥寥，全都是一些她连标题都看不懂的学术文章。
　　她思考一下，又在电脑浏览器搜索框内打入“周磬”两个字。
　　不搜没什么，一搜不得了。页面上哗啦跳出来大片夹杂中英文的结果，让她一时间不知道先看哪个。
　　那就先看……维基百科？
　　她沉默地看完周磬的维基百科，沉默地关掉了页面。
　　单是那个“ucb物理系本科及研究生毕业，harvarduniversity计算机与科学专业博士毕业”，就够她膜拜三年的了。
　　周磬的经历十分简单，自小奋发努力，多次跳级，十几岁时随全家移民国外，依旧成绩优秀，三年完成本科学业，一路硕博顺顺当当地念下来，又主持了几个尖端研究项目，真是令人连望尘莫及都无法做到。
　　没想到她也能跟这么厉害的人沾上边。
　　许慕然啧啧一阵，低头看了眼已经要爆炸的微信：许慕然你出来我到你家门口查水表了！
　　大半夜出门？赵祎这话估计只有她自己信吧……
　　她笑笑，顺手给对方拨了个电话：“你在哪呢？我给你开门去。”
　　赵祎声音很慌张：“我错了祖宗我根本没出门，这么晚了又冷得要命你别下楼啊！”
　　许慕然内心飘过四个大字：我、就、知、道。
　　“明天不是要出去吗？去哪？”
　　对方沉默了一下：“答应我，陪我去天涯海角好吗？”
　　“好好说话。”
　　赵祎：“我想去水族馆。”
　　什么鬼？照她的德行，难道不应该去酒吧大喝一场？
　　赵祎：“那个谁，你知道的，现在在水族馆……怎么说？干活。”
　　那个谁？她那两个月前分的前男友？许慕然砸吧砸吧嘴，回过味来：“你要和他重修旧好，也不用非带上我吧？”
　　给赵祎擦屁股的事儿她干得多了，到最后甚至都摸索出了套路，从开始到最后收尾，一步一步都有条可遵。
　　赵祎含糊其辞地搪塞了过去：“这个事儿挺复杂的，我一时半会也……明天见面再说？”
　　“那行，我先睡了。”
　　直到钻进被窝的时候，许慕然才反应过来：水族馆？她那所谓的前任不是已经上班了么，怎么会去水族馆当班？
　　.
　　赵祎抬腕看了眼表，现在离水族馆开门的时间还有五分钟。
　　不知道许慕然什么时候才能过来。虽说这件事一早就想好了，她心里还是有些惴惴：万一……
　　算了，来都来了，就不想什么万一了。
　　她百无聊赖地刷了几条微博，正准备给许慕然打电话，便看见一双马丁靴停在自己脚边：“等多久了？”
　　“……哟！”待看到她的打扮，赵祎嘴张成o型，半晌才回过神来：“厉害了我的姐，你这一看就是要干大事的人啊！”
　　许慕然全身上下裹进黑色，鼻梁上架着副大黑超，唇上染的是鲜艳的正红——端得是要搞事的模样，仿佛下一秒就能轻描淡写地挥挥手让王氏公司破产。
　　她摘了墨镜，面色复杂地看了眼赵祎背后的招牌：“这就是水族馆？”
　　赵祎心虚地笑笑：“对……对呀……”
　　水族馆确实是水族馆，却名不副实，只不过是一家叫水族馆的咖啡厅。
　　许慕然叹了口气，内心突然升起一阵不祥之感，又转念一想，陪她干了这么多件傻缺事，也不少这一件了。
　　“行了行了，进去吧，走。”
　　店里刚开门，门厅里空空落落的，一个人都没有。等了五分钟，才有个穿员工制服的男生匆匆忙忙地从里边跑出来：“不好意思让二位久等了，我们的咖啡师还没到，现在店里只有我一个人，二位先去那边坐一下好吗？”
　　许慕然越看这男生越觉得眼熟，顿了三秒钟，试探性地叫了一声：“徐知阳？”
　　男生身体僵了一下：“你怎么知道我的名字？”
　　居然真是他。她一边纳罕自己的记性为什么会突然这么好，一边提醒他：“我们昨天在周老师办公室里见过啊，我就是那个去采访的。”
　　徐知阳“哦”了一声，语调轻快了些：“这样啊，我去给二位倒水，稍等。”
　　徐知阳走后，赵祎向许慕然怒目而视：“你现在居然背着我勾搭小鲜肉！”
　　许慕然无辜地耸了耸肩：“我没有，只不过是昨天凑巧遇见的而已。”
　　“你还没跟我说昨天跟谁去看电影了！难道就是……”对方眨眨眼，拖长声音道：“这小伙计？”
　　昨天一起看电影的人？
　　那匿在暗夜里看不明晰的笑容，在许慕然脑海里一闪而过。
　　她不置可否地摇摇头：“不是他。是跟另外一个朋友。”
　　这看来就是不想说了。
　　赵祎哀哀戚戚地捂住脸：“你变了，你不爱我了。”
　　想也知道，她现在是怎样一副矫揉造作的模样，许慕然脸都没抬，问她：“一会吃什么？”
　　“我听说南条街上新开了一家日料店，不如我们……”
　　用这法子转移话题，简直屡试不爽。
　　徐知阳将两杯水端了过来：“二位慢用。今天想喝点什么？我们店里最近新上的海盐焦糖摩卡，比较……”
　　赵祎竖起一根手指，打断了他的话：“你们店里有包间么？”
　　徐知阳愣了一下：“有的，就一间。”
　　“今天上午有客人预约么？”
　　“这个，我今天刚正式上班，不太清楚，但应该是没有的……”
　　“我这里有点事情要谈，实在是事发突然，没人的话呢，那间房我就包了，”赵祎凑近徐知阳，甜甜一笑：“就当行个方便嘛小哥哥？”
　　许慕然正喝水，听她这么一说差点喷出来：朋友！你这么自来熟真的好吗！
　　也不知是美人计还是她后加的那句话起了作用，徐知阳脸红了红，喏喏地应了声好便转去前台登记了。
　　赵祎托着脸，悠悠叹了口气：“这小孩儿还挺有意思。”
　　许慕然放下玻璃杯：“你居然调戏小鲜肉。”
　　赵祎：“小鲜肉是人类的宝藏。”
　　“你想当寻宝猎人吗？”
　　“我想当把宝藏归账入库的人。”
　　许慕然沉吟了一会儿，正想说话，却看见赵祎刷地一下放了杯子，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势戴上口罩，从摆得怪状嶙峋还没来得及放下的桌椅后边，悄悄溜进了她三分钟之前预定的包间。
　　她下意识地转头看向门口，只看到一个漂亮姑娘挽着男人的手，正欢声笑语地向里走。
　　她挽着的这个男人，不就是赵祎的那个前男友？
　　许慕然瞧着两人一路恍如连体婴般挪到了包间门口，开了门正准备进去的时候，动作忽然凝固了。
　　因着距离离得远，她也听不清里面说了些什么，只看到最后那姑娘进去了，留着男人一脸懵逼地站在门外，过了一会，径直冲到前台翻预定册。
　　他面上颜色青白变换，速度变化之快简直让人抚掌而叹。他狠狠地摔了名册，也不在乎店里的其他客人或者失态与否，塑胶硬皮与地面接触发出“啪”的一声巨响，让许慕然也吓了一跳：“徐知阳！徐知阳人呢！”
　　过了会，徐知阳从后厨跑出来：“怎么了老板？”
　　“这个预约是什么时候加的？”
　　徐知阳垂头看了一眼，不明所以地答道：“那位客人是开店时候就来了，预约刚刚才加上的。”
　　“行了行了，”男人烦躁地一挥手，“把衣服放后厨，明天不用来上班了，你被开了。”
　　“啊？”徐知阳整个人都愣了：“为什么？”
　　“为什么？还问为什么？坏了老子的好事你还问为什么？！”男人斜睨他一眼，语气中满是轻蔑：“老子看你不顺眼！”
　　这算什么理由？！
　　“蒋先生！”
　　徐知阳咬了咬牙，稍稍松了松因为过度用力紧握而泛白的骨节，正准备据理力争，只听后面一个声音讥笑道：“有这种垃圾老板，这地方待着估计也是浪费时间。”
　　蒋盛不悦地回过脸，表情里正沉淀暴怒，却碍于对着客人不好施展：“这位小姐，麻烦你不要随便插手陌生人的事情。”
　　“你怎么知道我是陌生人？弟弟第一天上班，我这个当姐姐的想过来给他捧场，结果看见他不明不白地被老板辞退，”许慕然装作不经意地给一脸错愕的徐知阳递了个眼神，“我还不能问一句，给他讨个公道？”
　　“他工作中没有犯错，辞退理由又不说清楚，贵店就是这么对待员工的？”
　　或许是今天的正红色唇釉让她自信心爆棚，她理都没理蒋盛，不疾不徐地接着道：“都到二十一世纪了，大家都是文明人，有什么事坐下来慢慢谈不好么？”
　　“也真没想到，这年月也能看见道理都不讲，光凭着一张嘴就能定人去留的，合着之前签的合同都是废纸么？”
　　“小阳你也是的！”她话锋转向徐知阳，语意里满是怜惜：“我早就跟爸打好招呼了，让你去分公司上班，一月给你发两万当零花还不够么！你倒好，非要出来历练，结果碰见个这么不长眼神的东西！”
　　她一张小脸几乎全藏在墨镜后边，教蒋盛看不清表情，又见她穿一身黑，上下穿着打扮都透出几分贵气来，不知道是哪方厉害人物。让陌生人话里夹枪带棒地数落了一番，蒋盛只觉得羞愧万分，明明是在自家店面，却生出些无地自容的感觉来。
　　蒋盛一时语塞，刚张了张嘴，余光便看见女友阴着一张脸气冲冲地从包间里走出来，他连忙上去拉对方的手：“亲爱的我已经和她没有关系了真的，我早就把她甩了……”
　　姑娘十分嫌弃地剜了他一眼，将手从他手中抽出来，还抖了几抖：“好，你把她甩了，我现在也要把你甩了，我们就此分手，我不想跟你再扯上关系！”
　　见姑娘脚步不停，他也没顾上继续跟许慕然掰扯，径直出门去追人了：“等等！亲爱的你等等！”
　　许慕然见赵祎一脸云淡风轻地出来了，不像有事人的样子，好奇地问道：“你干什么了到底？”
　　“没干什么，就把他同时跟三个女人聊天的聊天记录给那姑娘看了一眼，”赵祎十分怜悯地叹了口气，“就当我普度众生了吧。”
　　“还有啊，这位小兄弟——”她转向徐知阳，“害你丢了工作断了生路，真不好意思，先请你吃顿饭暂且当做赔罪吧，怎么样？”


第006章 
　　“三份茶碗蒸，一份玉子烧，一份章鱼烧，一份天妇罗，再加一份a级生鱼片套餐……”赵祎放下菜单，向对面二个双眼放空的人问道：“小菜就这些了，差不多够吃吧？”
　　许慕然朝她摊开两手，无奈道：“你这一桌就已经吃掉我一个月的工资了……”
　　赵祎笑嘻嘻地不以为意：“哎呀，千金散尽还复来嘛，再说了，今天是为了请客赔罪，那怎么能不吃点好的呢……”
　　徐知阳附和道：“我觉得也是，这家店太贵了，不好意思让你们这么破费。”
　　赵祎毫不在乎地一扬菜单：“今天终于手撕他一波，千金难买姐开心好么！”
　　“对了，说起来，”赵祎一边将菜单交给服务员，一边问徐知阳：“你跟她怎么认识的？”
　　徐知阳有些拘谨地看了眼许慕然：“我是a大学生，我们……在学校认识的。”
　　“学校？什么鬼？”赵祎狐疑地看向许慕然，“你这是……”
　　“啊，我昨天不是去采访吗，”许慕然喝了口饮料，“大家都在一个办公室，然后就认识了。”
　　她这话说得含含糊糊的，让赵祎好奇心更盛：“细节呢细节呢？”
　　许慕然在好友亮晶晶的眼神里闭了嘴。
　　她不想说。
　　无缘无故地没有为什么，她就是不想说，更不知道应该说什么。
　　她遇见了一个很漂亮的人，起初以为那个人不好相处，到后来发现其实还不错——明明是第一天见面，也记挂着她的安危，一定要将她送到家。
　　即便明知对方只是遵循社会礼节，她也依然说不清道不白地觉出几分熨帖来。
　　好到让她觉得……对方对自己有那么点意思。
　　这话该怎么说？总觉得十分难为情。
　　许慕然被自己莫名其妙的愁绪吓了一跳，她为什么会这么在意一个只遇见一天的人？
　　想来是最近生活得太平淡，连投进湖水的石子儿都能幻想成□□。
　　见她不说话，赵祎也知趣地没催她，而是转去徐知阳那边，不出十分钟，两个人便你一言我一语地热络了起来。
　　等到赵祎终于觉得口干舌燥，暂时停止了与徐知阳的交流时，趁着他们俩喝水的功夫，许慕然突然没头没脑地问道：“你们周老师，人怎么样？”
　　这话一出口，整张桌子都静了。
　　许慕然这才反应过来她的话有多突兀，然而木已成舟米已煮熟，无论怎么收也收不回去了，她只好硬着头皮补充了一句：“我就……突然想起来了，随便问问而已。”
　　幸好徐知阳也是个实心眼的，也没多想到哪里去，认认真真地回答她：“周老师人很好啊，平常学生有个什么忙，她能帮的都会帮，之前我们系有个家里穷又突然得重病的，她还捐了两千块钱……”
　　也是，对每个人都很好，这才符合她的精英人设。
　　她笑一笑，不着痕迹地换了个话题：“这菜可上得够慢的啊？”
　　“就是！”赵祎不耐烦地敲了敲桌子，“这都多久了，就上了三杯饮……”话音未落，服务员便端着盘子姗姗来迟，将各样菜色摆了一桌。
　　赵祎站起身来，举着一酒杯西瓜汁，真心实意地对徐知阳道：“小徐同学啊，今天这档子事呢，因为我而起，对你来说完全是意外，我在这儿先向你赔个不是。你手头钱还够不够花？要是不够的话……”
　　“哎等等，”徐知阳哭笑不得地截住赵祎的话头：“我不是因为家里没钱，日子过不下去才打工的……”
　　“……啊？”
　　“我的旧耳机坏了，想买个新的，手头没钱，就去打工了，就这么简单。”他耸了耸肩，“不是你们想的那种寒门学子苦情大戏之类的……”
　　赵祎举着杯的手短暂地在空中顿了顿：“既然不是我想的那样……那这事儿就好解决了，来来来，先喝一杯！”
　　酒足饭饱后，三人一起出了门。
　　账单来的时候徐知阳还想抢着结账，被赵祎用“怎么能让可爱的男孩子付账呢”这种奇奇怪怪却一时间找不到办法反驳的理由坚决地挡了回去。
　　“我就先走了，晚上还要上班，”赵祎拉上口罩，冲他们两个道别：“拜拜拜拜拜拜。”
　　她走得飞快，于是这会儿饭店门口只剩下了许慕然和徐知阳两个人。
　　许慕然正打算说点儿什么，被徐知阳抢了先：“刚才……谢谢你帮我撑场面，”他微微低了头，“不然我可能说不过他。”
　　想到自己刚刚临场发挥的台词，许慕然也有些尴尬：“随口胡诌的，别在意……你是周老师的学生，这点小事没什么的。”
　　“哦，”徐知阳笑了笑：“你跟周老师很熟？”
　　“关系还……还算不错吧。”她有些心虚，如果照实说的话，人家肯定会觉得奇怪——你跟周磬熟都不熟，为什么要平白无故地帮我出头？
　　让她没想到的是，徐知阳忽然低头看了她一眼。男生个子比她高出一个头还多，这一低头将她整个人都笼在他的视线里，让她觉得有些不舒服。
　　那眼神很奇怪，带着好奇，带着探寻，竟然还夹杂着几分羡慕。
　　所幸这个眼神一触即离，只来得及在她心潮上击出一捧浪花便兀自消散。
　　徐知阳往后退了两步，一脸轻松地冲她摆了摆手：“那我也就先走了，对了，还不知道你叫什么呢。”
　　她颔首道：“我姓许。”
　　“那我就叫你学姐了……再见啊学姐。”
　　许慕然望着他的背影，总觉得哪里有些不对劲。
　　.
　　“最近过得怎么样？”
　　“还不错，”周磬一边从烘干机里拿出衣服，一边用肩膀夹着手机，嘴里叼着片面包，声音有点含糊，让对面的人十分紧张：“你怎么了？感冒了吗？”
　　“没有，”她把洗衣筐放到墙角，盘腿坐到了飘窗上，才答道：“刚刚在吃东西而已，我挺好的，不用担心。”
　　“你一个人在国内，好好照顾自己，不舒服就吃药，别一直硬撑着。”
　　我早就习惯了……
　　她原来想这么说，临到关头还是改了口：“嗯，好，一定。”
　　“嗯。不是很累。”
　　“出差倒是挺多的，前两周连着飞了北上广，去听讲座。”
　　“我都多大了，您还担心这个。”
　　“好好好，知道了妈。”
　　她挂了电话，扫视一圈房间，突然想不起来自己接下来要干什么。
　　已经搬进来半年多了，这房子却还收拾得十分利索。书和资料都整整齐齐地摆在书架上，正因为摆得太整齐了，看着颇有些寥落。
　　连“家”最应该有的人气都没有。
　　厨房里也是这番窗明几净的模样，却是因为她鲜少回家做饭的缘故——一个人懒得开火，外卖随便应付应付就完事，平常用得最多的也就是烤面包机和冰箱，烤面包机用来加热面包，冰箱用来储存面包和牛奶。
　　连加热牛奶的心思都没有。
　　周磬仰面倒在软垫上，拿出手机滑动解锁，右手拇指无意识地点开了朋友圈。
　　许慕然：这家日料真的，超、好、吃！！！要说唯一缺点……大概就是贵吧……_(:3)∠)_好好搬砖，争取每半年来吃一次！
　　配图是煎出些微焦黄的厚蛋烧与作为饭后甜点的抹茶团子，在昏黄灯光的映照下显得十分娇嫩，让人食指大动。
　　周磬将视线从配图上移开，刚刚填进肚里的面包却像是凭空消失了一般，胃酸撒着欢似的肆意翻腾，让她情不自禁地抿起唇来。
　　她走到餐桌前，旋开药瓶盖子，拿出两枚药片就着水吞服下去，却只觉得胃里烧得更难受了。
　　她退出了朋友圈，转而点开与许慕然的对话框。
　　theresazhou：上次你带我去的那家粥店，送外卖吗？
　　许慕然刚刚走到小区楼底下，便收到了周磬的消息。
　　慕慕私房喵：我不太确定，可能会送吧。
　　周磬：能不能麻烦你告诉我那家店的外卖电话？
　　外卖电话？
　　她倒是从来没想过记住那家店的电话，毕竟只有十分钟都不到的路程，哪天嘴馋自己下来买就是了。
　　慕慕私房喵：你家地址是多少？我问问。
　　周磬：南海东路1号，颐海园，4号楼501。
　　“你们家送外卖吗？”
　　今天店里被包场了，办小孩儿的百岁宴，前台小妹忙得脚不沾地：“今天不送！都忙成这样了哪有空送外卖！”
　　慕慕私房喵：他们家电话是xxxxxxxx。但今天被包场了，很忙，没法送外卖。
　　周磬秒回：麻烦你特地跑一趟了，胃不舒服就想吃点热的……算了，等我再想想办法，谢谢啊。
　　许慕然正准备将手机收起来，眼前突然浮现出昨晚周磬吃药的模样，让她……有些微妙的不忍心。
　　她在店门口站了一会，又径自大步折返回去。
　　就当是做好事攒人品了吧，许慕然在心里这么对自己说。
　　“对……打包带走，手揉面，蜂蜜红枣粥。”
　　“少油，清淡一点。”
　　周磬看完朋友圈，正打算按下锁屏键，屏幕忽然一闪，是一条新短信提示。
　　mike：我到机场了，一会去你家，到时候记得给我开门。


第007章 
　　颐海园不愧高档小区的名声，许慕然在小区门口被保安尽职尽责地盘问了许久才被准许进门，要不是保安大爷已经六十多了，她几乎都要错觉大爷对她有意思。
　　她转了两三圈才找到4号楼的位置，就在她以为自己将要解放之际，一纸公告将她打入深渊：电梯正在进行日常维修。
　　来都来了，还能怎样？
　　在吭哧吭哧爬了五层楼，第三次确认面前的门确实就是位于周磬发给自己的地址之后，许慕然欲哭无泪地按下了门铃。
　　说实话，在按下去的那一刹那她就后悔了：她为什么会在这里？为什么要平白无故地给周磬送东西吃？
　　她垂下眼，开始默默数羊。这是她的一个小习惯，每当内心情绪波动的时候，想象着一群雪白软绵绵的羊从面前跑过，心情就会好很多。
　　等待应门的时间其实并不长，也就是五十多只而已——许慕然一边想象着五十多只羊能够涮多少火锅，一边与前来开门的周磬对上视线：“你……”
　　她还没说出口的话顿时噎在喉咙里：你你你你谁啊？！
　　周磬的性转版本？
　　赤/裸着上身的黑发青年很感兴趣似的打量着她，笑了笑：“哪位？”
　　他的声音乍一听上去非常奇怪，好像连声调都摸不准，分不清升平上去，像是还在学拼音的小学生。
　　见许慕然不说话，他蹙了眉，有些不耐地又重复一遍：“你哪位？”
　　那一瞬间，许慕然的脑海里飘过一个十分荒谬的想法：周磬是突然去做变性手术了么？
　　也不怪她这么想，毕竟乍一看，这男生简直和周磬是从同一个模子里脱出来的。
　　她定了定神：“我……来给周磬送东西。”
　　“周磬？”男生自顾自地将这两字念了念，吹了声口哨，冲屋里喊了一句：“theresa，你朋友来了。”
　　……theresa？
　　他话音落下后几秒，周磬从浴室里走了出来：“谁？”
　　男生摊摊手：“你的朋友，我怎么会认识？”
　　她穿着一件宽大的白t恤，像是刚刚冲完澡，擦得半干的黑发慵懒地自肩头垂下，白黑对比之下，更衬得她肌肤光洁如玉，让人忍不住心弦一振。
　　为什么有人只穿一件白t都会这么好看啊！？
　　许慕然突然想起一件事：没记错的话，周磬之前说她在这边是没有什么朋友的。
　　一个长得好看的男孩子突然出现在独身女人的家里，这种事……让她实在是很难不想多。
　　许慕然看着他们两人之间熟稔的互动，心下径自升起方向奇怪的推测：他们不会刚刚……
　　难道……
　　其实……
　　周磬走到她面前，顺手接过她手中的打包袋，声音中微微带了些惊讶：“你怎么来了？”
　　我怎么来了？她有些悲愤地想，你不知道我为什么来么？
　　再对上视线时，她却一时语塞：“就……来给你送饭呗。”
　　她的手指不经意触上周磬的手背，刚浸过水的肌肤还未完全回温，许慕然只觉得一阵酥麻电流传来，那感觉十分陌生，令她全身上下都轻轻抖了抖。
　　周磬没说话，倒是那男生发出一声怪叫：“wowtheresa！”
　　周磬回过头去，语气淡淡：“客人来了，别太放肆。”
　　虽说看着不像会乖乖听话的人，他还真的笑眯眯地闭了嘴。
　　周磬一边向里走，一边对许慕然解释：“这是我弟弟，周声，声音的声，一般都叫他michael。”
　　她走到半道，见许慕然没动弹，疑惑道：“你怎么不进来？”
　　刚刚在脑海里编排了许多匪夷所思的事情，羞于见人算理由么？
　　许慕然清了清嗓子，十分正经地道：“东西送到就可以了，你们姐弟估计好久没见了，我自己……”
　　她一个外人，实在不方便再多叨扰。再者，经了赵祎上午闹腾的那一档子事，她还是回家休养生息一番为好。
　　许慕然话还没说完，就见周声冲门外探头探脑，不嫌事大地喊：“都是一家人，别见外嘛！”
　　等等，谁跟你是一家人？？
　　许慕然十分佩服周声清奇的脑回路。
　　周磬没理周声，冲许慕然温声道：“既然来都来了，进来坐坐吧。”
　　又顺手捡了一双拖鞋放在她脚边，意思不言自明。
　　许慕然无言，只好换了鞋随着周磬进去。
　　周声正躺在沙发上玩3ds，见许慕然进来，连忙好好坐正给她腾地方：“来来来，坐这里！”
　　他的热情就像一阵龙卷风，许慕然有些不知所措，只好笑笑：“我随便一坐就行了，不用这么麻烦。”
　　她坐下之后，周声敏捷地挪到她旁边：“小姐姐怎么称呼？”
　　“许慕然。”
　　周声一字一顿，念得十分有感情：“虚木……”
　　“……andrea.”
　　“sureandrea，”周声看上去如释重负，拼音对他而言好像真的很困难：“w……”
　　“好好说话，”周磬不知道什么时候出现在他们身后，手里是两杯茶：“不然我会理解成你很想再连着被妈啰嗦两个小时。”
　　周声浑身一凛，依依不舍地看了许慕然一眼，连忙低头专心玩3ds。
　　周磬将茶杯放在许慕然手边，自己坐到她对面，习以为常地道：“周声偶尔抽风，你当没看见就好。”
　　许慕然干笑：“不碍事不碍事。”
　　周磬仔细打量她几眼：“你……”
　　周声不甘寂寞地插话：“小姐姐你今天穿得好酷炫！”
　　许慕然看了看周声。可能是因为家里来了客人的缘故，他又把上衣穿上了，只不过这v领的幅度v得有点大，一气儿开到肚脐眼。
　　——这还不如不穿呢。
　　她只好继续干笑。
　　周磬将茶杯捧在手心，看向许慕然：“真是麻烦你今天来送饭了。”
　　“我没事，倒是你的胃好点了么？”
　　“没什么大碍……”她停了停，微笑道：“你来看我，我很感动。”
　　“都是小事。”许慕然正襟危坐：“你弟弟怎么突然……”
　　“他来a大读研，”周磬往长沙发上瞟了一眼，换了个坐姿：“顺便找实习。”
　　“哦，”许慕然点点头，“挺好的。”
　　一阵沉默。
　　她有些局促地动了动指节，突然觉得自己做的决定是错误的，她不应该出现在这里。
　　她们昨天才见面，还没到那种……可以在对方的家里聊天的关系。
　　不然只能像现在这样，面面相觑，无话可说。
　　她悄悄抬眼看向周声，惊讶地发现他已经睡着了。
　　周磬喝了口茶，突然说：“昨天第一次单独采访，是不是挺累的？”
　　许慕然一悚：“你怎么知道？”
　　她明明没跟周磬说过这件事。
　　周磬观察她神色变幻，轻轻笑了一笑：“你发朋友圈了呀。”
　　许慕然尴尬地道：“这、这样啊？”
　　她发囧的样子，着实有些可爱。
　　周磬走到她身边坐下，正准备开口，许慕然的手机就响了。
　　她接起来：“喂？嗯……是我，啊？哦……好，我马上回去。”
　　许慕然抬头，见周磬眼里有些疑惑，解释道：“有事……得赶回去加班了。”
　　“那好，”周磬干脆地站起身来：“我送你。”
　　“不不不，不用，我打个车去就行了，省事。”
　　作为一个陌生人而言，她在这里待得已经够久了。
　　她正准备换鞋，被周磬叫住：“慕然。”
　　“你穿着这套衣服去上班，会不会有些太招摇？”
　　招摇？
　　许慕然低头看了看自己的一身黑：好像确实有点。
　　“要不你先穿着我的衣服去？到时候再还我也不迟。”
　　周磬的建议正中她下怀，她却有点不好启齿：“呃……”
　　像是看出了她的纠结一般，周磬又补充了一句：“这些衣服都是新买回来的，还没来得及穿，我也不太着急……”
　　“那……那不好意思，麻烦你了。”
　　许慕然看着周磬钻进换衣间找衣服，也顺便看了一眼卧室：床上的被子没叠，略显凌乱地堆在一起，左半边有微微下压的痕迹，右半边平整如新。
　　看来她睡相不错。
　　周磬将衣服交给许慕然：“进去换了吧。”
　　换衣间内，许慕然手脚麻利地换好了衣服：白色针织衫搭配黑色休闲裤，看上去正常许多。
　　周磬倚在卧室门口等她，见许慕然将自己的衣物叠好交给她，她诧异地挑了挑眉：“干嘛？”
　　许慕然：“交换。证明我不会穿着你的衣服跑路。”
　　她说这话的时候眼睛亮晶晶的，又有点着急，像是生怕周磬不答应一般。
　　周磬忍俊不禁：“好好好。”
　　许慕然这才放下心来，急匆匆地走了。周磬站在窗边望着她的背影，手里捧着温茶，没说话。
　　一旁在沙发上“睡着”的周声不知道什么时候醒了：“姐？”
　　“干什么？”
　　周声眨眨眼：“你女朋友？”
　　周磬凝望半晌，直到许慕然坐上出租车，消失在滚滚车潮中，才转过身来。
　　周声以为她不想回答，正欲提别的，在他开口前的一刹那，周磬温柔一笑，让他这个从小到大这么多年，自以为已经习惯她美貌的人也愣了一愣：“总会是的。”


第008章 
　　“还有什么问题吗？”
　　许慕然抱着薄薄的文件夹，硬生生将爆粗口的欲/望憋了回去：“没有了。”
　　她以为自己是回来加班的，没想到却是回来给别人擦屁股的。
　　她所在的是海城传媒集团下设的专做政经类新闻的分部，从来没听说过还有期刊要给晚报帮忙的道理——三小时要写出三篇总计五千字的初稿，不然不许走还要扣绩效——也就看她是个新人，才找她来顶包。
　　不过今天大家是真的忙。一个小时之前郊区高速突发十三车连撞，原来闲在单位的都出去采新闻了，生怕被“敌报”抢了先。
　　……可这也不是她的锅啊？为什么要叫她来？
　　许慕然无精打采地进了电梯，刚准备按楼层键便听见电话铃声响了。她遗憾地退出电梯：“喂？”
　　“小许啊，”来电者是他们部门二把手：“现在在哪呢？”
　　“我在单位呢，您有什么事？”
　　“昨天你刚办手续，我忘了跟你说，这次打电话是想提醒你，”对方笑了笑，“你这个周值班，别忘了啊。”
　　……晴天霹雳。
　　虽说他们主业做的是动辄上千万的政经类讯息，但设置一个热线电话接听群众爆料还是很有意义的，万一大新闻就不长眼神儿地自己蹦到面前了呢？
　　排班表便因此而生。
　　许慕然回到办公桌前，翻了翻排班表，发现值班时间一连五天，一直到晚上七点。也就是说这个星期，每天晚上七点前她都要寸步不离地守在电话前，连上个厕所都要搞得胆战心惊。
　　程雪薇鬼鬼祟祟地转了一圈，溜到她身旁：“你今儿不是不用来的吗？怎么，热爱工作无法自拔？”
　　她大大地翻了个白眼：“白二爷教导我们，加班使我快乐。你呢，选题会议报告写完了？”
　　程雪薇坐她对桌，是跟她同时转正的一批，但对方在校期间就已经来了报社实习，在那期间又表现出色，因此入职时直接被提成了副组长——说是副组长，其实也跟她们一样是普通干活的，只不过说出去让人感觉听着好一点罢了。
　　她捏了捏自己的山根，谨慎地望了望了四周键盘敲得两眼发木的同事们，按捺不住内心潜藏的兴奋，冲许慕然勾了勾手，压低声音道：“你过来，我跟你说个事儿。”
　　许慕然心不在焉地凑过去：“嗯？”
　　“你今天晚上也别值班了，能早走就早走吧。”
　　“怎么？”
　　程雪薇：“我刚刚去洗手间，听到有两个人说，晚上有人要过来闹事。”
　　“……啊？”
　　闹事？
　　“就是说啊，”程雪薇叹了口气，“前阵子，时代金湾的事知道不？”
　　许慕然迅速在脑海里搜索了一下关键字，作恍然大悟状：“哦哦，那个小区的事啊……”其实她并不知道具体是什么事情，但在这种情况下，只要适当地给出回应，一般来说，对方就会滔滔不绝地接下去。
　　她歪着头听程雪薇讲话，鬓边一缕黑发垂下来，轻飘飘地荡在颊侧，居然让程雪薇脸一红：“就……就是……”
　　许慕然莫名其妙地眨了眨眼：“啊？”
　　对方咳嗽一声，絮絮叨叨地道：“那小区物业坑得很，不干实事，住户刚入住就发现屋顶漏水，起墙皮之类的问题，就去找物业，结果物业和开发商相互扯皮，这事儿就一直拖拖拉拉的。后来有住户找到咱们家，说要爆料，把这事儿闹大。后来有次上边儿跟开发商吃饭，把这事透给开发商了，刊过两天都要发了，开发商又塞了钱把稿子压下去了……这事儿不知道怎么着，又被住户知道了，这不，要上门来讨个说法。”
　　许慕然越听越好笑，她顺手把头发挽到耳后，敲起键盘来：“这两边儿的关系网都是够灵的……对面一有动向就知道了，佩服佩服，什么时候咱们家也去跟他们取取经，坐在办公室就能出稿了。”
　　“谁说不是呢？你就听我的，今天晚上别加班了，这种事，宁可信其有啊！”程雪薇啧啧两声，“你这写什么呢？”
　　不提还好，一提她更生气。她竹筒倒豆子般地将事儿一股脑跟程雪薇说了一遍，结果对方只是笑了笑：“哟，抓壮丁抓到咱头上了？行了行了，习惯就好，我当时也这么过来的。”
　　许慕然只能叹口气，新人不需要人权。
　　.
　　【收到，今天下午辛苦你了。】
　　许慕然看了眼对方的回复，整个人便跟纪春生似的瘫在椅子上，真切地感觉到了什么叫身体被掏空。
　　手指没有一刻是停着的，脑子没有一刻是不转的。点下发送键的一刹那，她脑子里全是“我是谁”“我在哪”“我在干什么”……
　　上班第二天就感觉身体被掏空了，许慕然开始沉重地思考接下来至少五年内她应该怎么应付得过来。
　　除她之外，办公室里的人已经走得干干净净。她支着下巴，正准备打开视频网站看看搞笑视频，桌上的内线电话便响了起来。许慕然有些诧异：谁会给她打内线电话？
　　她手疾眼快地接了起来：“哪位？”
　　“是许慕然吗？”电话那边的声音她听着有点耳熟，过了几秒钟才想起来，应该是一楼前台的小姑娘。
　　“是我，怎么了？”
　　“楼下有您的快递，请下来签收一下吧。”
　　快递？她最近没在网上买东西啊？
　　她应了声“知道了”，便匆匆披上椅背上的外套下了楼。
　　快递小哥眉目里藏着浓浓倦色，不耐烦地将包裹往她怀里一扔，便转身走了，看得前台小姑娘瞠目结舌，话都说不出来：“这……”
　　许慕然也是莫名其妙：“什么脾气？”
　　两人交换一个无可奈何的眼神，许慕然笑笑：“谢谢你啊。”
　　“没事没事。”
　　回来的半道被刚加完班的人事处大姐截住谈了谈人生和理想，到办公桌前时已经是二十分钟后了。她做的第一件事便是找了剪刀来拆开层层叠叠的胶带。她一边拆一边腹诽：也不知是什么东西，值得包这么紧。
　　外包装被剥落，现出一个用红绳捆扎，棕色油纸包裹住的盒子。许慕然尾指勾住红绳末端，轻轻一扯便将绳结扯开。有淡淡香气传入鼻端，她一挑眉：吃的？
　　拆开油纸后，盒子里的东西便真相大白了。白色缎布盒子上绑着淡粉色的蝴蝶结，里面有三种口味的手工曲奇饼干：抹茶、蔓越莓和巧克力，还有一张手写的便签。
　　“这家店的饼干很好吃。收到它的时候，突然想起你。”
　　落款是“theresa”。
　　许慕然面上一阵发红。
　　她捏着那张便签，心里升起一股奇妙的感觉来，转头望了望表，六点五十。
　　提前十分钟溜个班，应该……没关系的吧？
　　一阵忙乱收拾后，直到进了电梯，许慕然才想起来，还没有跟周磬道谢。
　　她打开微信，点开与周磬的对话框，打了一行字，又皱着眉头删掉。
　　这样的话，总感觉文字太干巴巴了……特别平淡，完全表达不出她想表达的意思呀。
　　她清了清嗓子，试探性地按下录音键——反正电梯间里也没信号：“周老师，谢谢你送我的曲奇，一定很好吃。”
　　不行不行，最后一个字没录上。
　　“周老师，真是十分感谢你送我的曲奇——”
　　啊啊啊为什么声音都在打颤！
　　“周老师，谢谢你送我的……啊！”
　　许慕然颤抖着放下手机，猝不及防地发出一声短促的尖叫，费劲地咽了咽口水。
　　全景电梯发出清脆的提示音，标志着已经到达三层。
　　她本能地按下开门键，原因无他，她从电梯里望见了黑压压的人群布满整片一层。
　　程雪薇居然……没诓她！？
　　真的……真的有人到单位门口来闹事了？！


第009章 （小修）
　　她迅速闪身到无人处，稳下心神，给程雪薇打电话：“你知不知道单位楼里哪个紧急出口外面比较僻静？”
　　“啊？干嘛突然问这个？”
　　许慕然沉默了一下：“我刚加完班，然后……底下真来人闹事了。”
　　程雪薇重重倒吸一口气：“你等等。”
　　她周围环境嘈杂，过了十几秒后，才安静下来：“真事儿啊？来了多少人？”
　　“得有小几十个吧……楼底下满满的都是人。”
　　还都是一看就来头不善的中年壮汉，估计住户们叫了专业闹事的人过来。
　　这样一来，事情就变得有点棘手了。
　　程雪薇仔细想了想，才答道：“二楼洗手间旁边有个安全出口，那边人少……不过我建议你先看看情况再说，人家既然来了就肯定是摸清形势来的，不可能傻堵着门吧，再不行，你在单位凑合一晚上？”
　　许慕然握着手机的手指微微收紧：“嗯，我知道。”
　　可是她什么都不知道，就连这个小区，也是今天第一次在她的生活里被提及到。
　　但她总不能束手待毙吧？程雪薇再三叮嘱她，一旦发现情况不对就报警，她应道：“好。”
　　按下红色的挂断键后，许慕然背靠在墙上，深深呼出一口气，试图平定心率，然而收效甚微。她的两只手掌开始不受控制地发抖。
　　她只好强迫自己镇静下来。许慕然开始数羊：一只羊，两只羊，三只羊……
　　施暴者会将怎样的伤害加诸于受害者？
　　患者殴打医生，家长指责教师，顾客辱骂客服，他们的出发点都非常简单，简单到可怖的地步——对方没有满足他们预想中的需求。这些人根本不理解因果关系，不从自己身上找原因，只凭本能办事，仿佛普天之下皆其母。
　　与其希冀他们能够痛快地让自己离开，更可能发生的情况是：管你谁啊？从报社里面出来的，先打一顿再说！
　　她苦笑一下：早知如此，就再早点翘班了。
　　.
　　王三群看着身后一群人，气势不足地咳了一声：“再等等，马上就下来了！”
　　作为一个社会闲散人员，王三群与其他闲散人员稍微有些不一样。他与其他人的不同之处在于，他集合了许多闲散人员，陪他一起做些偷鸡摸狗的勾当。就比如说今天，时代金湾小区的业主委员会里有人找到他，说今天晚上七点，刚结束一个会议的传媒集团老总会从公司电梯里“款款而出”，然后他们就可以一哄而上，“替不能发声的人伸张正义”。
　　简而言之俩字，搞事。
　　这项事业他已经进行大半年了，鲜有失手，由此，他在“业界”内的“名声”也随之水涨船高，便不停有人找到面前，委托他帮他们做事。
　　然而王三群也并不是每桩委托都接的，他自认为是个有理想的闲散人员，要像古时候的大侠一样，劫富济贫，惩奸除恶，感受他们飘洒脱俗，倜傥不羁的气度，然后抱得美人……等等，扯远了。
　　他有些烦躁地低头看了看手表，这都一个多小时了，那位大人物还没出现，他能等得起，他这一帮兄弟怕是等不起了。
　　“王哥，你说的那人，怎么还没下来啊？”
　　“再等等，等等，”王三群说，“咱就在这等着，可能有点什么事耽搁了呢。”
　　这等人的地点也有些讲究。他们大可以坐电梯进到楼内，一层一层去找；然而这样做的话，面子上就会有些不太好看，明明是来帮人伸冤的，却横生枝节，变成寻衅滋事的话，那就不太好了。
　　这栋楼没有地下停车场，所以大老板如果要出来，一定会从一层电梯出来。
　　身后响起轻微的一声“咔哒”，是自动门徐徐打开的声音。王三群下意识地转过头去，看向声音来处。
　　看到那个女人的第一眼，一种奇异的感觉在他心底升腾起来，他是个大老粗，不懂怎么描述这样的瞬间，他只觉得——
　　那一刹那，天亮了。
　　他嬉皮笑脸地凑上前去，全然忘记了自己的立场：“美女，这么晚了，来加班啊？”
　　岂料对方连一个眼神都未给他，径直走到电梯口，按下开门键。
　　眼看着人就要离开，王三群没顾得上身后弟兄们诧异的目光，三步并作两步奔上前去，自以为风情地撩了撩油光水滑的刘海：“美女，来聊聊天嘛！”
　　对方居然还比他高出几公分，不带感情的视线落到他身上，过了几秒后，淡淡开口：“抱歉，我要去接女朋友。”
　　“哦。”王三群还想接话，却突然差点儿咬到舌头：女、女朋友？！
　　电梯门在他面前缓缓合上。
　　一介女子，居然在满厅男人的注视下，这么轻易地就上了楼。
　　王三群回过神来，“呸”了一声。
　　居然就让人这么跑了！？
　　许慕然从手机屏幕上移开视线，看了眼楼下人群，心里暗叹了一声。
　　原本以为等过一会，这些人便会自行离去，却怎知道他们如同牛皮糖一样嚼不烂扯不动，都一个多小时了，还在楼下没挪窝。
　　程雪薇说得没错，她现在不能出去，这样做无异于以卵击石——这群人的优势无论从体力上与数量上来比较都完胜她，她不能用自己做这样的赌注。
　　她抱着膝盖坐在原地，有一下没一下地敲着手机，百无聊赖地想着：反正他们也不上来，要不还是回去加班算了……
　　可是好累，不想加班……
　　真是佩服自己，居然在这种时候还会想有的没的。
　　正当她胡思乱想之时，手机忽然响了起来。
　　是周磬。
　　这种时候她怎么会发语音过来？
　　许慕然望着屏幕上跳动的名字，抹了把脸，微微叹了口气，接起来：“周老师，有什么事？”
　　周磬没有回答她。
　　她听见听筒里传来空洞的回声，一下一下，好像对方正在跑步一样——怎么可能，跑步？
　　跑步的时候要跟她语音？
　　她蹙了蹙眉：“周老师？”
　　依然没有回应，只有单调的撞击声回荡在耳膜。
　　可能是……拨错了吧。
　　许慕然的手指无意识地拂过那两个字，正欲挂掉电话，便听见一个气喘吁吁的声音在背后响起——
　　“慕然？”
　　“周老师？”
　　许慕然惊呆了，那一刻的感觉十分复杂，仿佛什么东西忽然落地，又仿佛什么东西忽然坐着云霄飞车似的攀升。二人相互对望，最终是周磬先开了口。
　　周磬理了理头发，坐到许慕然旁边，一双眼深深地注视着她，内中焦急一览无余：“你……没事吧？”
　　那一瞬间，许慕然的世界被这几个字占满。
　　她的心跳陡然加快。
　　“……没事，我……我没事，倒是……”
　　许慕然在犹豫要不要将这句话说出口。
　　倒是你，你怎么会在这里？


第010章 
　　010
　　“倒是你……”
　　“我？”周磬扬了扬眉，“我知道你想说什么。”
　　“你是不是想问，为什么本来不应该出现在这里的我，不合时宜地出现了？”
　　心里的话叫她说了个十成十，许慕然只好保持沉默，点了点头。
　　周磬坐得离许慕然近了些，悠悠道：“当时你正在给我发语音，突然尖叫一声就断掉了，我直觉觉得出了些什么事情，就赶了过来。”
　　她故意省去某些细节，没有提起。
　　她有些贪婪地注视着许慕然。没有必要让她知道自己哑着嗓子突兀地托周庆问许慕然的办公楼层，亦没有必要让她知道自己上上下下跑了将近十层楼，个中焦虑绝望兼而有之，最后才在这里发现了她。
　　更没有必要现在让她知道，这么做并不是出于朋友之间的关心，而都是为了她私人的渴求。
　　渴求嗅闻她牛奶般柔软滋润的发丝，渴求描摹她柳叶般纤长利落的眉线，渴求吮吸她珍珠般小巧精致的耳垂，渴求……
　　周磬不动声色地揉了揉额角。
　　然而还早。
　　一切都还不是时候。
　　周磬收回目光，又问了一遍：“你没事吧？”
　　“没事，”许慕然下意识地摇摇头，“那些人……还没上来过。”
　　她说着说着，语气变得哽咽起来：“我……其实我好怕……那些人看着就凶神恶煞的……要是他们上来了……他们万一……”
　　在这样孤立无援、精神高度紧张的情况下待了许久，突然有认识的人来到身边，许慕然终于卸下心防。
　　怎么会不害怕？怎么可能会不害怕？
　　她刚刚以打肿脸充胖子的姿态，死死抱持住的戒备与冷静在此刻全盘崩塌，哭得抽抽噎噎，全然不顾形象：“我……我……”
　　周磬伸出手，将她虚虚搂在怀里，轻声安慰：“没事，我在。”
　　没想到这句安慰让许慕然哭得更厉害了：“周老师……呜呜呜……”
　　周磬轻轻拍着许慕然的肩，没说话。
　　过了几分钟后，许慕然终于止住了抽泣，后知后觉地发现自己做出了一件多么丢面子的事情——在周磬面前哭成了大花脸。
　　她红着眼眶，万念俱灰地把脸埋到了手心里，假装自己是一朵什么都看不见的蘑菇。
　　视觉暂时失去作用，听觉却还忠诚地恪守岗位，周磬的声音带着笑意，一字不落地传进她耳里：“怎么，现在想起来害羞了？”
　　蘑菇犹豫了一下，迅速改变战略，把脸埋进膝盖，空出来的双手则堵住了耳朵
　　周磬：“……”
　　“好了好了，”她温声劝慰道：“走，起来了，我送你回家。”
　　蘑菇纹丝不动。
　　周磬无奈，只好使出杀手锏：“再不起来，你就会变胖。”
　　体重果然是无时无刻盘旋在女生脑海内的心腹大患，许慕然迅速抬起头来，突然见光的的眼睛还有些不适应地微微眯起，闷声道：“我才不要信。”
　　一边不信，一边“刷”地站起来了？
　　周磬思考了一下，没将这句话说出口——不然某人大概又一次会变成蘑菇。
　　她低头看了眼楼下，那帮混混还在原地等待，甚至有几个已经睡着了的。
　　看来不能从原路返回了……周磬转身问许慕然：“哪里有出路么？靠近大道的？”
　　“有，在二楼洗手间旁边有个安全出口，如果我没记错的话是连着天桥的……”
　　“天桥？”周磬低头随手按了几下手机，“知道了。”
　　“我们走吧。”
　　为了不引人耳目，她们决定从楼梯离开。总楼梯位于整栋建筑的角落，好歹也算个不大不小的视觉盲区——如果她们足够幸运的话。
　　许慕然望着走在前方的周磬的背影，脚步不停，思绪开始缓慢地在脑海里开小差。
　　周磬对她而言，是陌生的。
　　这种陌生感不仅来源于她们认识的时间长短、相互之间的背景差异，更来源于这种让她有些不知所措的相处模式。
　　从小到大，虽然她不是像周磬一样学习出类拔萃的款，但是在学校里的人缘倒也不赖。跟谁都能说上几句话，和和气气地笑脸相迎，是他们班受欢迎程度top3的女生去洗手间的结伴对象。
　　然而这些表面上看着如同锦簇繁花的关系，毕业之后便很快地枯败了——那些人的名字，外貌，平常喜欢聊的话题，好似翻卷在微风中的沙砾，连一转眼的工夫都用不了，便被悄无声息地吹走了。
　　她也不是没有过每周五放学后一起逛校外小书店的朋友，也不是没有过每个月一起出来吃火锅的朋友，可无一例外地，那些人都以不同的方式，轻巧地退出了她的世界。
　　小学六年，初中三年，高中三年，大学四年，在这长达十六年的学生时代里，让许慕然能第一时间说出口的名字，寥寥无几，大概也就……她在心里默念了一遍，也就三四个吧。
　　至于周磬……她既不属于沙砾，也不属于那三四个，她应该……她应该属于……
　　或许她应该给周磬划分一个单独的类别。电光火石间，许慕然连这个类别的命名都想好了，就叫做未命名。
　　对于许慕然而言，周磬是一种全然特别的体验。这几年里，她已经习惯了和赵祎之间的打打闹闹开玩笑，和李絮之间的相亲相爱一家人，一时间无法游刃有余地回应周磬对她所造成的影响。
　　她们才认识几天？
　　她可从来没在赵祎面前哭过，就算是大二那年暑假，她们俩去外省旅游，被漫天索价不成的司机扔在半道的时候，也没有哭。
　　眼泪不能解决任何问题。
　　可她今天——
　　许慕然微一抿唇，只觉得脸上好像又要烧起来。
　　太、失、策、了！
　　干嘛要自己主动回想刚刚那么丢脸的时刻！
　　周磬在许慕然前方走得飞快，这时候才发现身后的小尾巴不知道什么时候已经跟自己离了十万八千里。她不知道许慕然脑子里在想些什么东西，只好大步折返回去，拉住许慕然的手，防止她再想三想四：“赶紧走！万一过会人上来怎么办？”
　　——嘶。
　　这是许慕然的第一感觉。
　　周磬的手真凉，简直就像陈列在博物馆里的瓷美人。
　　有那么几秒钟，她被自己的这个比喻吓到了：这简直太匪夷所思了。
　　不过这种想法仅仅持续了几秒钟，就被她自行瓦解了，因为用瓷烧的美人可不会火急火燎地牵着她的手，想带她冲出办公楼。
　　许慕然被她的话刹那间拉回现实，认识到自己在紧急关头居然犯下了想三想四的错误，立即闷不吭声地加快了脚步。
　　“对了，等一下。”周磬从外套兜里掏出两只一次性口罩，递给许慕然一只，“戴上。”
　　“口罩？”
　　“以防万一。”
　　许慕然没再吭声，接过来乖乖戴好。
　　事实证明，周磬的准备果然是有用的。她们下到二楼拐角处时，见到有三四个人无所事事地靠在柱子旁抽烟——幸好对方离着门还有些距离，至少比她们远得多。
　　周磬瞥了眼许慕然脚上的高跟鞋，意思是：要不要脱了？
　　许慕然瞬间意会，轻手轻脚地把鞋脱下来拎在手里。
　　周磬悄声道：“三，二，一……”
　　她们二人发出来的动静并不小。那几个人第一时间灭了手中的烟头，如狼似虎般地向她们冲来。
　　许慕然用尽了全身力气，那一刻肾上腺素指数急飚，应该跑出了她人生中的最好成绩——就算是这样的危机时刻也不能阻止她发散思维，许慕然不无遗憾地想，如果中考的时候能跑这么快，或许她就能去得了海城一中了，而不是因着微小的、仅有两分的分差去了二中。
　　时间在这个瞬间被无限拉长，好像仅仅用了几秒钟的工夫，她们俩就跑到了一辆早早在门口停好的黑色轿车面前。周磬拉开车门，许慕然一矮身便钻了进去，动作行云流水，一气呵成。
　　见车上乘客已经到齐，司机潇洒地踩下油门，一下便不见了踪影。
　　红绿灯前方，周声调低了车载cd的音量，忧虑地问道：“恕我直言，你们两个这是贪/污了公……”
　　周磬：“不是。”
　　“杀/人/灭……”
　　“也不是。”
　　许慕然抚着惊魂未定的心口，看着驾驶座上的祖宗娴熟地左超宝马右越奔驰，突然想到了一个更让她惊魂迭起的问题：“周声……有驾照吗？”
　　“他？”周磬放松地倚在座椅靠背上，“有，不过还没做公证，所以相当于没有。”
　　考了驾照还是这车技？
　　周磬：“他的车技你放心，十三岁就敢偷开家里的车出去把妹，高中的时候还差点辍学去地下车场开黑车……幸亏被我爸打了一顿，把脑子打回来了。”
　　周声好像有些不满意似的，刻意急刹车了一下。
　　许慕然：“……”
　　她默默从包里摸出曲奇盒子，递给周磬：“要不要来一片？”
　　周声从后视镜看见了许慕然手中的东西，羡慕嫉妒恨地怪叫道：“cherryleaf的限定礼盒！theresa，你偏心！”
　　许慕然的手顿时定在了半空。这个牌子她有所耳闻，包装精美售价不菲，就连赵祎这种对钱没什么概念的，也不会经常买。
　　她略微侧了侧头，偷瞄了眼周磬。
　　周磬像是什么都没察觉到一般，接过盒子，冲她一点头，紧接着就闭上了眼睛，下巴一抬，对着周声的方向，不轻不重地来了一句：“就你话多。”


第011章 
　　晚上九点，已经过了华灯初上的时候，连路灯都有些累了。
　　周声熄了火，冲后座上的许慕然眨眨眼：“我出去抽根烟，许小姐再见。”
　　他反手带上前门，留下一车静寂。
　　许慕然看着周声的背影消失在一家二十四小时便利店里，之后小心地往周磬所在的位置靠了靠。
　　周磬在上车后的五分钟之内就睡着了，连周声在途中几次兴之所至的急刹车都没惊醒她，显然是累极了。月色透过玻璃窗，轻巧地落上她的睫毛和鼻梁，将她周身气质里的几分冷硬卸去，显得柔和了许多。
　　她望着周磬，没头没脑地想起一句话来：长得好看的人都薄情。
　　因为可选择的太多，所以能做到万花丛中过，片叶不沾身，轻飘飘地来，轻飘飘地走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　而她面前的她，显然不是这样。愿意为了仅仅认识两天的人两肋插刀，薄情的人可干不出这种事。
　　许慕然犹豫了一下，坐得离周磬又近了些。两个人之间的空隙若有若无，连她自己都没意识到，这样的距离有多暧昧。
　　她的视线落到周磬虚握着饼干盒的右手上。仅仅在几个小时之前，那只手牵着她狂奔过通往天桥安全通道，在众目睽睽之下，带着她进行了一场不会被任何人铭记的逃亡。
　　周磬的手不像任何她握过的人——柔软之余，带着点恰到好处的粗糙，手心与手心相交的触感令她记忆深刻，现在想起来，还有点心跳加快。
　　记忆是一种很奇妙的东西。两件在逻辑上毫无关联的事物，可以因为一件亦不相干的事物联系在一起，从而得到别样的意味。
　　初三那年的暑假，许慕然单曲循环了三个月的《晴天》。从那之后，每当听到那首歌熟悉的前奏，那个夏天便会猝不及防地扑面而来。她习惯吃的冰激凌口味，在方格纸上涂涂写写的字迹，碳酸饮料溅到手背上的触感，让她一瞬间恍惚起来，好像自己还是那个扎着马尾辫的小姑娘。
　　那么……
　　她近距离地凝视着周磬。
　　从此之后，自己面前的这个人，她会与什么联系起来？
　　许慕然小小一抿唇，有点犹豫地将自己的手心覆到了周磬的手背上。
　　如同一两个小时之前一样，周磬的手依旧很凉。她出神地想，一个人的手怎么会这么凉？
　　她覆上去的力道很柔，周磬没醒。
　　她轻轻地一扭手腕，拇指落到周磬掌心下，其余四指收得愈发紧了些。许慕然缓缓抚过指下的白皙手背，感受着淡青色血管藏匿其中的微弱跳动，心里也变得酸酸麻麻起来，说不清是感谢，还是歉疚。
　　感谢她来，歉疚她来。
　　感谢她为了自己走上一遭，歉疚她为了自己走上一遭。周磬可以不用来的，许慕然想。
　　她怎么也不会想到，那个时候出现在那个位置的，不是别人，居然是周磬。
　　她……
　　“你……在干什么？”
　　许慕然吓了一跳，她刚刚正在兀自出神，完全没有注意到周磬已经醒了。她手忙脚乱地将自己的手抽出来，板正地背到身后：“没没，我没干什么！”
　　她连声音都在发颤，恨不得狠狠地打自己一下：稳住！
　　周磬不置可否地看了她一会，许慕然连呼吸都绷得紧紧的，生怕周磬看出点什么不对来。
　　“嗯。”过了几秒钟，周磬终于嗯了一声。
　　谢天谢地。
　　许慕然正想舒口气，然而苍天并没有给她这个机会。下一秒，周磬便倾身到了她面前，二人之间的距离比刚刚有过之而无不及，周磬的鼻尖几乎快要碰到了她的。
　　她一哽：“周、周老师……我……”
　　我刚才的动作确实有些……但、但是，有话我们可以好好说！
　　周磬抬起手，轻柔地将她眼睫毛上的绒絮掸开：“你睫毛上落灰了。”
　　对方的微凉指尖一触即离，快得简直让许慕然都没明白过来发生了什么。等到她回过神来，周磬已经撑着下巴，将她的表情端详了很久：“怎么了？”
　　许慕然双颊发热——她想自己的脸一定红了，幸好现在是晚上，周磬看不清楚——不对，现在难道不是应该思考为什么周磬要这么做吗？
　　可是周磬的表情又十分平淡，平淡到让她怀疑自己：不就是女生之间的一点小动作，这究竟有什么呢？
　　她没有继续往下想，清了清嗓子：“今天……真是谢谢你了，周老师。”
　　毕竟不是件小事，确实得好好感谢她。
　　周磬显然也想到了这个问题，她轻轻敲了敲饼干盒，发出“当啷”一声脆响：“你打算怎么感谢我？”
　　这个问题，许慕然还没想过。她慎重地开口：“这个当然是……”
　　“不必了。”她话还没说完，便被周磬打断：“你不用感谢我。今天这件事是我自己主动要插手的，跟你没有任何关系。”
　　“如果非要找到一个人来感谢，那就谢谢你自己，谢谢你自己……”她顿了顿，“当时跑得那么快。”
　　许慕然扑哧一声笑了。
　　周磬看着她说：“这么晚了，快回去吧。”
　　许慕然点点头，郑重其事地说：“周老师，以后你有什么事儿就叫我，我能帮的一定帮。”
　　既然周磬摆明了这次不受她的谢，那她就要自己创造机会还对方的情：这年头连亲兄弟都要明算账，更何况她和周磬这种关系，微妙地介于陌生人和朋友之间，总是要算清的好。
　　周磬弯了弯唇，弧度在夜色里一闪而过：“好。”
　　“那我走了，周老师，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　目送她离开，周磬仰面躺回原处，闭目养神。
　　不多时，周声有些丧气地回来了，抱怨道：“我没带护照，那家店不卖我烟。theresa你……”
　　他的话只说了一半便停下：周磬居然在进行一项持续性动作。
　　她手心朝上盖在眼前，嘴角不受控制地弯起来。周声平静地想，如果他没记错的话，这个动作的学名叫做傻笑。
　　theresa居然在傻笑。
　　天哪。周声默默在胸前画了个极其不标准的十字，上/帝保佑。
　　.
　　一见到许慕然，程雪薇就急匆匆地离开座位，跑到她面前：“昨天晚上你……”
　　许慕然知道她想说什么，眼疾手快地捂住她的嘴，摇了摇头。
　　程雪薇立马反应过来：这里是大办公室，人多嘴杂，要是被人听去许慕然昨天在现场，又大嘴巴捅漏给上边，指不定会多出多少麻烦事。她眨眨眼睛，表示自己理解了，许慕然这才放下手：“没事吧？”
　　“没事，”许慕然摇摇头，“昨天晚上有人来接我。”
　　“哟，”程雪薇笑起来，“谁呀能大半夜地过来，男朋友啊？”
　　“不是，”她也笑，“我也想找个男朋友呀。”
　　程雪薇故作姿态地打量她一番：“我夜观星象算了一卦，预计你明天应该就脱单了。”
　　“去你的，”许慕然捶了她一下，“行了行了，该干嘛干嘛去吧。”
　　如果她没记错的话（也不可能记错），许慕然坐到工位上，默默地想：这二十多年来，她一直是单身。
　　也不是没有碰见过对她表白的人，甚至还有女孩子对她表白——虽然许慕然本人并不介意对象是男是女，但她都一一婉拒了。
　　原因很简单，她不想将就。
　　想当初第一次看《大话西游》时，许慕然被其中一句台词深深打动，在那之后的很久很久，也依然记得很清楚。
　　紫霞说：“我爱的人是个盖世英雄，有一天他会驾着七彩祥云来娶我……”
　　在那一瞬间她就决定，她以后的意中人也要是个盖世英雄。
　　可现实呢？许慕然摇了摇头，暗笑自己，和平年代，哪来什么英雄不英雄。
　　她起身去饮水机接了杯水，连热气还没吹散，就被一个懒散的声音叫住了：“许慕然？”
　　全办公室都向她这处望来，许慕然看着面前戴着工牌的陌生男人，下意识地点了点头：“我是，怎么了？”
　　“跟我来一下。”男人向她简单地点头示意了一下，转身走了。
　　什么情况？
　　她背后已经有人小声议论开了：“郑维星？他过来干什么？”
　　“谁知道呢，无事不登三宝殿呗？”
　　“一来就把新人叫出去了……简直了……”
　　许慕然自然没听见各人的议论，她一脸懵逼地举着杯子，跟着对方走到楼道里边。
　　“不好意思请问一下，找我什么事？”
　　对方上下打量她几眼，连开场白都欠奉：“我就有话直说了，想不想来我们晚报这边？”


第012章 
　　012
　　“我来自我介绍一下，”男人将手机放回裤兜，“我叫郑维星，时政组副组长，看你工作态度积极上进，我们现在就缺你这样的人才，所以想问问你，对我们组有没有兴趣？”
　　许慕然皱了皱眉，骗鬼呢？
　　集团内部人员调换也是正常，但那都建立在有过往合作经验的基础之上；她区区一介新人，文章没发评奖没评，有什么理由让对方过来要人？
　　更何况晚报的流动性本就不强，是靠资深老人撑着的一个部门，以她现在的水平，也就能帮人做做校对——校对基本是记者之间相互解决，就更不需要她了。
　　无事献殷勤，非/奸/即/盗。
　　“不想。”
　　郑维星有点意外地抬了抬眼。
　　他原本以为，能让那位在例会时特意提上一句的，不说同恶相济，至少该也是一丘之貉；没想到，对方这么干脆地就把他拒绝了。
　　“为什么？”
　　“没有什么为什么，”他面前的姑娘轻轻晃了晃手中的水杯，“我在这儿待得很舒服，不想去别的地方。”
　　她做出这个决定的原因有三：第一，就如她所说的一般，她在这里根基未稳，还需要锻炼；第二，晚报作为发行量巨大的一个部门，油水很多，这就意味着很容易出现分割不均的情况。论语有言：“不患寡而患不均，不患贫而患不安。”
　　至于这第三么……许慕然内心隐隐浮现出另外一种可能性：她不会是碍着谁的眼了吧？
　　不然怎么会被如此突然地找上门来？
　　可也不该啊？时间这么短，她连碍别人眼的机会都还没来得及发现呢。
　　见她没有这个意思，郑维星意味不明地点点头：“不想去也行，有的是机会。”
　　他冲许慕然挥了挥手：“那我先走了，回见。”
　　许慕然抱着水杯回到了座位上，周围的同事们没有任何异常，像之前一样该说说该笑笑，这个小插曲好像就这么不咸不淡地过去了。
　　中午午休时，她去找了一趟程雪薇。对方刚出完外勤回来，看到她出现在后期室的时候有些意外：“慕然？你怎么过来了？”
　　许慕然冲摄像大哥卖了个萌，就将程雪薇拉到一边：“过来问你个事。”
　　程雪薇想想今天的任务也不紧，便由着她去了：“什么事？”
　　“你认不认识晚报时政组的，有个叫郑维星的？”
　　“郑维星？”程雪薇的眉头深深绞了起来：“突然提他干什么。”
　　许慕然观察着她的反应，心下浮现出笃定的结论：这人有料。
　　她打了个哈哈：“我就……今天跟同事聊天，人家突然提起来了，结果他话还没说完就被人叫走了，我这不是好奇么？”
　　“也不知道是谁跟你说的，这么不长心眼。”程雪薇叹了口气，“郑维星这人啊，也是不太好说。”
　　从程雪薇口里，许慕然断断续续地知道了一些关于郑维星的消息。
　　听说这人是某个高层家的侄子，毕业之后直接安进了时政组。没想到虽然是走关系进来的，能力却一点都不差，才用了几年就升到了副组长；然而他有一点不好，爱挖墙脚。
　　只要是他看上的人，无论用多少种方法都得挖过去，他们分部已经被挖过去不少人了，这就是为什么程雪薇的口气中带了一点淡淡的厌恶——许慕然理解地想，爱挖人墙脚的毛病，确实不好。
　　“正常调动可以，挖墙脚算怎么回事？你以后离这人远点，”程雪薇正在做总结陈词：“不是什么好东西……”
　　“小程啊，”摄像大哥顶着一张苦瓜脸：“这视频还要后期呢，你一直不来，这是让我们随便剪的意思？”
　　“马上来啊马上来！”她冲许慕然吐了吐舌头：“我去忙活了啊。”
　　“好。”
　　临近下班的时候，她被副主编叫进了办公室。
　　副主编姓白，长得也白，年纪不大，三十出头，平常就跟他们这些人打成一片，因此许慕然也没太紧张。
　　见她进来，白盟笑了笑，指指前方椅子：“坐。”
　　“谢谢主编。”许慕然规规矩矩地坐下，等着对方再开口。
　　“听说今天有人来找你。”白盟这话用的是陈述句，语气平平，就等她回话。
　　“是，”毕竟大办公室多少双眼睛都看见了，她没什么可辩驳的：“确实有人来找我。”
　　她答应得这么痛快，倒是让白盟有些意外，他原本以为许慕然会支支吾吾地想瞒过去：“你知道那个人是谁？”
　　许慕然乖巧地点了点头：“他说了自己姓郑，是时政组的。”
　　白盟语塞了两秒。他原本以为郑维星的事迹已经足够“名满天下”了，却忘了对面的人在这儿待的时间满打满算也就一个月，可能根本就不知道这个人的出现意味着什么。
　　思虑至此，他的口气便软和了些：“他都跟你说了些什么？”
　　“他说……”许慕然想了想，“他说想让我转到他的组。”
　　白盟“嗯”了一声，循循善诱道：“那你是怎么想的？”
　　许慕然：“我说我在这里待得很开心，不想走。然后他就没再说什么了。”
　　白盟赞许地点点头，看向她的眼神里多了几分肯定：“嗯，那就好，实话实说，咱们部门现在就需要你这样的！”
　　许慕然有些腼腆地笑了笑：“二爷还有事？没事我就先走了？”
　　“严肃点！”白盟故作严厉状：“尊重辈分，尊老爱幼，懂不懂？”
　　“是是是——”
　　转眼就到了周五。许慕然值完班，一出大门就打了个喷嚏——
　　“降温了啊。”她搓了搓手，自言自语道。北方城市的通病，动不动就降温。
　　每每到冷天，就想喝点暖和的东西。她想起来，正好前几天父母过来看她，给她带了一口慢炖锅……
　　一番讨价还价过后，许慕然十分满足的拎着大包小包走出了菜市场。
　　山药和棒骨都是今天刚到的新鲜货色，没几分运气都不能脱出大爷大妈们的重围。
　　她慢悠悠地走在路上，视线掠过刚刚开启晚市，灯火通明的鸿升粥坊，突然想起了周磬。
　　不知道……她现在在干什么呢？
　　明明只有几天没见她，却好像……许慕然想，却好像已经过了很久了。
　　她有些局促地停下了步子：如果周磬知道她这样想她，不知道她会怎么想？
　　.
　　“干嘛干嘛？”赵祎放下手头的活，很感兴趣地调侃了她一句：“不是不乐意跟我打电话么？”
　　“说正事，我有个问题想问你……”许慕然扭头看了一眼堆在厨房的塑料袋们，慎重地开了口：“你相信一见钟情么？”
　　赵祎正在喝水，闻言差点呛着：“你谈恋爱了？”
　　“不不不，我就是突然想到了这个事情……”许慕然连忙否认，生怕赵祎猜出她的小心思：“谁让你是一见钟情专业户。”
　　“有个屁，”赵祎在转椅上转了一圈：“你看看我就知道了，反正我是不信一见钟情的，都没什么好结果。”
　　许慕然内心默默腹诽：那是你自己没遇见好的而已。
　　她遇见的那个……
　　算是么？
　　那一边，赵祎突然回过神来，用tvb口气对她絮絮叨叨：“见着好的那当然要追，但是我跟你说啊，你也别傻不拉几的，人对你好你就感激涕零的，要分人，知道不？”
　　这话好像也有点道理……
　　作为一个感情经验为零的人，她觉得还是听听老司机的教导比较好。
　　“你居然都想谈恋爱了，那估计地球快要走到尽头了，我得赶紧把我存的钱拿出来，不然等命没了钱没花完，那就很尴尬了。”
　　许慕然非常感动：“我觉得你说的很有道理。”
　　然后她挂掉了电话。
　　第二天是周六，她好好地睡了一个大懒觉，等她打着哈欠起床的时候，已经晚上五点多了。
　　许慕然看了一眼表，连自己也没法理解自己：她这是怎么睡的？！
　　洗漱过后，她踢着拖鞋去厨房，洗干净棒骨和山药，准备炖汤。
　　刚刚将水倒进锅，电话就响了。她还没摸清楚新锅的脾气，手忙脚乱好一会后才接了电话：“喂？”
　　“慕然？”
　　许慕然结巴了：“周周周周老师？！”
　　“是我。我是想说，如果你想继续穿我的衣服，我并不是很介意。”
　　……她居然把这茬给忘了。许慕然连忙道：“那周老师你什么时候有空？我可以给你送过去的……”
　　周磬望了望车窗外，影影绰绰的居民楼透过薄雾映在视网膜上：“嗯……我现在就有空。”
　　“啊？”
　　“我在你家楼下。”


第013章 
　　周磬说什么？
　　她在她家楼下？
　　她“哦”了一声：“那我给你送下去？”
　　周磬没吭声，过了两秒，许慕然“敏锐”地察觉到哪里不对，立马改口：“那周老师你要不要上来坐一坐？”
　　对方沉吟一下：“你会不会不方便？”
　　“不会不会，周老师你在楼下等等啊，我马上就下去！”
　　她连忙穿上外套下了楼。
　　周磬就站在小区的电动大门旁抬头看天，双手插/在风衣口袋里，不知道在想什么。见许慕然来了，满脸倦容地冲她点点头：“晚上好。”
　　“晚上好。”许慕然将外套的领口向上拉了拉，努力压住内心不能见光的小雀跃：“这边风大，去我家说吧。”
　　“……嗯，好。”
　　远处的夕阳渐渐落下残红，许慕然扭头看了一眼亦步亦趋跟在自己身后的周磬，总觉得哪里有些不对。
　　她还没见过这样的周磬。
　　她印象中的她，得体、优雅、大方、妥帖，能够在任何时候对任何情况应付自如，和现在这个……
　　她忍不住又往后看了一眼。
　　和现在这个两眼无神，双脚发木的周磬完全不是一个周磬。
　　一路无话。
　　“我今天状况不大对，”上楼梯的时候，周磬突兀地开了口，差点把许慕然吓一跳：“请你多担待。”
　　“嗯，”许慕然掏出钥匙开锁，顺口道：“最近很忙么？你穿这双拖鞋好了。”
　　“有点，”周磬换了鞋，到沙发上坐下，话音听上去无精打采的，“两三天没怎么睡了。”
　　许慕然终于知道她刚刚所感觉到的违和感来自哪里：周磬累了。
　　她之前总觉得周磬的人设跟“累”这个字沾不上边，她就该二十四小时穿着战甲，时时刻刻做好一百二十分的准备。
　　她暗自觉得好笑，笑自己：哪有人不会累的呢？
　　她望着周磬几乎挂到下巴的黑眼圈，心里溢出几分说不清道不明的心疼：“我去给你倒……”
　　话音未落，周磬的手机铃声突然响了起来。
　　“不好意思，我接个电话。”周磬揉了揉眼睛，顺手划开通话界面：“喂？”
　　她的声音听上去与往日无异，已经迅速地恢复了许慕然所熟知的清醒与理智。
　　许慕然站在流理台前等水烧开，间或听见几句断断续续不太成句的话——
　　“我跟你说过了，这个不行，要换个路子来。”
　　“他们做higgs，你就要随大流？”
　　“蓝馥的数据和……”
　　她又去看了一眼慢炖锅里的棒骨和山药，新锅上路，状况还可以，淡白色的汤正在不紧不慢地冒着泡泡。
　　许慕然正准备舀勺汤出来尝尝味道，就听见客厅里的周磬怒不可遏地道：“我告诉你何中励，你要不就做出靠谱的东西来，我们用paper说话；要不我就主动退出，麻烦你另请高明！”
　　她要拿汤勺的手在蓦地在空中顿住：谁能让她发这么大的火气？
　　等许慕然烧好水出来，周磬已经打完了电话，正仰面靠在沙发上看天花板。
　　许慕然将玻璃杯推到她面前，温声道：“喝点水吧，周老师。”
　　“谢谢，”周磬疲倦地笑了笑，“不好意思，让你见笑了。”
　　她知道周磬所言为何，也笑了笑：“谁都会遇到几件不顺心的事。”
　　周磬脸上因为情绪起伏而带来的红晕还没有消退，慢慢抿着玻璃杯里的水，没再说话。
　　头一次见到周磬红扑扑的脸蛋，许慕然还觉得挺新奇的，不禁出言道：“周老师，你脸红了……”
　　“哦，”周磬似笑非笑地瞥了她一眼：“估计是太激动了。”
　　许慕然一时嘴快：“为什么？”
　　“为什么？”靠在沙发上的美人将这三个字重复了一遍，悠悠道：“见到想见的人了，自然就激动。”
　　啊，想见的人。许慕然麻木地想，想见的人……
　　等等等等……
　　那不就是她自己吗！！
　　她干嘛要问这种问题啊？！
　　于是周磬又如愿以偿地看到了许慕然短暂地变成蘑菇的模样，直到对方为了转移话题而手足无措地问她：“你饿不饿？要不要下碗面给你吃？”
　　周磬想了想，十分愉悦地应道：“要。”
　　——她真是……越看越有意思。
　　许慕然转身钻进厨房，洗洗切切半晌，才想起来要问问周磬喜不喜欢吃这类浇头。她边擦手边问道：“周老师，你吃不吃青椒？”
　　“周老师？”
　　“……周磬？”
　　她疑惑地出了厨房门，讶然地发现周磬已经睡着了。
　　看来她的确是累得狠了，直接就着靠着沙发的姿势进入了梦乡。
　　许慕然熟知自家沙发的缺点：看电视的时候坐坐还行，坐着睡久了肯定硌得慌。她走到沙发跟前半蹲下，准备把周磬扶平，免得她起来的时候浑身不舒服。
　　许慕然扳过对方的肩，仔细地将周磬放倒在沙发上，却忘了自己正顾此失彼，只顾着上半身，没顾着周磬的胳膊；等她反应过来的时候，只瞧见一道黑影，以及感受到……
　　对方堪堪擦过自己耳际的指尖。
　　明明都不能确定指尖跟耳廓有没有接触；明明都不能确定那究竟是什么，可能是气流，也可能是静电，更有可能什么都没有，只是她在那一瞬间产生的错觉。
　　许慕然下意识地抬手捂住已经微微泛红的右耳，视线凝在了周磬刚刚擦过（？）自己耳廓的手上。
　　那只手的虎口处泛着淡淡的青黑色，许慕然知道那是什么：她嗅到了些许油性记号笔的味道。
　　她突然毫无端倪地想起前几日的夜里，周磬用这种没有防备的姿态，放在她送给自己的饼干盒上的那只手。
　　那只她在某种恍惚情况下，鬼使神差地，握在掌心过的手。
　　许慕然抿了抿唇，去卧室搬了薄被给周磬盖上，去厨房熄了火，只开了一盏阅读灯，便坐在餐桌旁开始写稿子。
　　删删写写半个小时后，她悄悄回过头看了一眼。
　　睡着的周磬看上去比平常幼稚了些——在梦里蜷成婴儿卧于母腹中的姿态，未施粉黛的颊上因为温度而染上了极柔的绯色。
　　此时夜幕已至，月亮慷慨地洒下缱绻柔光，悄悄地攀上盘缘在阅读灯里的钨丝，冲安静的两人做了个鬼脸。
　　连自己都没察觉到地，许慕然轻轻笑了笑。
　　——晚安，周老师。


第014章 
　　周磬醒过来的时候，已经是第二天早晨了。
　　她已经有段时间没有经历过这种酣畅而又没有负担的睡眠——任何时候都有东西要做，稍不留神就有电话或邮件在身后连环追魂夺命催，忙完这波就可以准备开始忙下一波，纵然已经习惯，却还是发自内心地感到疲累。
　　她有些迷茫地揉了揉眼睛，紧接着便发现她并不在自家大床上，又或者是实验室椅子上，她在……
　　周磬环视四周一圈，看到算不上熟悉的家具和摆设，这才后知后觉地想起来：她在许慕然家睡了一晚。
　　她好气又好笑地摇了摇头：该跟这丫头说她傻还是傻还是傻？
　　敢让才认识一周的人在家里留宿，是真不怕她直接把她家卷空跑路？
　　她望了望紧闭着的卧室大门，许慕然还没起。周磬低头看了看表，唇角无奈地一弯：都十点了，也不知道她过的是哪国时间。
　　周磬从口袋里拿出手机，一边想着明天要备课，还要去实验室，内心就涌来一阵莫名的烦躁。她心不在焉地看完何中励给自己发来的短信，将手机丢到一旁，正准备站起身来，就看到了贴在茶几边上的便利贴。
　　“周老师：洗手间的台子上我放了纸杯和新牙刷，微波炉里有我睡觉之前煮好的面，转一转就可以吃了~啊对，出门的时候帮我把垃圾带下去吧，谢啦~”
　　纸条上的俏皮字迹带着淡淡的油墨香，如同一阵暖流，缓缓地沁进她心底。
　　周磬洗漱完毕便进了厨房，伸手在微波炉上按了一分钟的时长。
　　她盯着盛着面的碗缓缓在炉里转动，悄然发现，自己已经很久没有吃过来自家中人的早饭了。
　　她已经习惯了日日独处的冰冷日子，早起之后一个人洗漱，一个人做饭，一个人吃饭，一个人出门，一个人回家，事事都只有她自己。
　　她已经习惯了一个人。
　　周磬将面条从微波炉里拿了出来。洁白的面条上卧着一个白里透黄的水波蛋，四周散着鲜红的番茄块，加以切碎的细小青葱当作点缀，看上去赏心悦目。
　　好像……
　　她边默默吃东西边想，好像家的味道啊。
　　许慕然顶着鸡窝头，呵欠连天地出了卧室，毫不意外地发现周磬已经走了。她把餐桌擦了一遍，正想去洗漱，却意外地发现原本应该在茶几边的便利贴被挪到了餐桌的花瓶上。
　　“一餐一宿之恩，当以身相报。”
　　周磬字如其人，笔划修长飘逸，又写得工整规矩，生生将普通的中性笔写出了钢笔般的笔锋。
　　许慕然看着那句话，感慨地叹了口气：周磬真的好容易感动，只是给她煮了碗面，就开玩笑要以身相许了。
　　这让她更心疼了，心疼之余，她想：她要对周磬更好一点。
　　虽然有自家弟弟在身边，但他们所要面对的现实也没什么交集；更何况……许慕然想了想周声，扑哧一声笑出来：周声也不像个会照顾人的料啊。
　　所以啊……
　　她正沉浸在遐想中，被一阵来电铃声打断了思考。许慕然低头一看，来电者是自家母亲。
　　母亲的例行关怀没什么特别的，无非问问她工作上顺不顺利，生活上有没有好好照顾自己。许慕然软软地跟她撒着娇，抱怨道：“明天就要交稿子了，我写得好头疼啊……”
　　许妈妈道：“这简单，找你爸给你看看不就好了？”
　　“可是爸现在不是在外地出差么……”
　　“那有什么关系！他又不忙，你现在发他邮箱去，等等我跟他说说，让他给你改改！”
　　母命难违，何况好意，不得不从。许慕然乖乖地将自己的稿件发过去，便听见母亲咳嗽了一声：“我还有个事儿想问问你。”
　　“啊？”
　　“你们单位有没有好男孩啊？有没有对你有意思的？”
　　许慕然扶额，拖长了声音：“妈——”
　　好像大多数母亲——至少是她所见过的大多数——都热衷于给孩子们牵线搭桥，只许慕然自己见过的就不下三个：有直接明着相亲的；有借着老同学交流感情之名把自家儿女拉出来见见的；更有老同事一块儿旅游时候带孩子的，个个都让各家闺女儿子们哭笑不得。
　　话筒另一边，母亲还在感兴趣地催她：“问你呢，有没有？”
　　许慕然蔫了吧唧地答道：“没有。”
　　母亲若有所思地“哦”了一声：“没有就没有吧，你么，倒也不是很着急……倒是那个谁，你应该记不得了，前几天刚生了孩子，我看照片了，唉哟那孩子可爱得哟……”
　　她垂了眼，只好用“嗯嗯啊啊”来应付母亲的絮叨。
　　“行了行了，”母亲终于意犹未尽地停下，“没什么事我就先挂了，下次再说。”
　　“好——”
　　许慕然挂了电话，头疼地躺回沙发。
　　现在没被唠叨，是年纪小；等以后到年纪了可怎么办？
　　.
　　假期刚刚结束，老章便回到单位，看着记事板上的诸多事项，只想抽烟解愁。这个采访，那个采访，这个专题报告，那个新型学习研究……
　　人到中年，事情怎么变得越来越多了。
　　他抖开烟盒，刚拈出一根开始摸打火机，便听到一个脆生生的声音：“章老师您来啦？”
　　老章抬眼一看，原来是那个前几天刚转正，分在他手下的新人。
　　有小姑娘在跟前，他拿在手上的烟也不好意思抽了，直接放到一边：“小许也来这么早啊？”
　　“不早了，”许慕然不好意思地笑，“到得比您晚，那还叫早么？”
　　这话倒是让他有点受用，他舒坦地眯了眯眼：“有什么事？”
　　“哦，就是，”许慕然麻利地从身后拿出装订好的初稿：“上次不是您不在嘛，我就自己去采了周庆老师，这个是我写的初稿，让您给过目一下。”
　　“好。”老章接过来随手搁在桌上，正准备一会再看，却发现小姑娘还眼巴巴地站在他身侧，殷殷地盼着他的点评，恍惚间让他想起了曾经采访过的学校食堂里的饭点一到就冲进去的人高马大的男学生，面对打饭师傅的时候，都是那个表情。
　　他无奈地笑笑，伸手拿起了那叠纸。
　　才翻了几页，老章就敏锐地觉出些什么来。
　　采编这行他已经做了十几年，新人也见过不少，但从来没见过文笔这么老练的新人，更别提上个周的时候她只是普通中偏上的水平。
　　她的文风、叙事都很流畅不拖沓，却正因如此，他才觉得不大对劲——想到这里，他看许慕然的眼神就沾上了些不寻常的意味：“小许这个稿，写得不错啊，嗯？”
　　言下之意就是，你这是自己写的么？进步这么快，是不是有猫腻？
　　看出了对方眼中不信任的神色，许慕然干脆地承认了：“是我写的，托了我父亲润色过。”不等老章反应过来，她又补了一句：“我父亲是b大的中文系教授。”
　　b大姓许的中文系教授，老家又在海城的，只此一位。
　　老章面部表情松弛了下来，打着哈哈道：“原来如此，我就说你这小姑娘，看着就像写东西的料！”
　　“章老师您过奖啦，”许慕然笑吟吟地告辞，“您看过了，那我现在就去a大，交给周老师看看。”
　　她到周庆办公室的时候，对方正在接电话。
　　许慕然安安静静地坐下，等他结束手头上的事情，才不卑不亢地从包里拿出稿子来：“周老师，初稿写好了，来让您过目一下。”
　　“老章让你来的，是不是？唉我就知道，他这个人，成天搞些有的没的的幺蛾子……”话虽如此，周庆还是接过来，走马观花地看了几眼：“嗯，写得不错。”
　　许慕然强忍住内心快要溢出来的吐槽欲，真心实意地道：“周老师，您要不再仔细看看……”
　　“没事，不用看！你们两个办事嘛，我信得过！”周庆喝了口茶，视线突然落到许慕然手边的保温桶上：“你带的午饭呀？”
　　“嗯，是，”她唇角浮上一丝笑，“那既然您都看完了，没什么问题的话，我就先走了？”
　　如果只是单让周庆看看稿子，何必这么麻烦？
　　她这趟来，还有别的事情要做。


第015章 
　　循着记忆中的路线，许慕然顺利地来到周磬办公室门前。她抬手敲了三下门，站在原地，忐忑地等待着。
　　没有打招呼就突然过来，会不会打乱她的计划？
　　半分钟过去了，没人应门。
　　她正纠结着要不要再敲一次，身旁突然传来一个有几分熟悉的男声：“学姐，你来找周老师啊？”
　　……学姐？
　　许慕然愣了一下，随即转向声源，看见了手里正抱着电子天平的徐知阳，礼貌性地冲对方笑笑：“是，她现在不在？”
　　“她啊，”徐知阳歪了歪头，想想才答道：“她上午有理论物理的大课，现在还在教室……不过马上就下课了，你要是着急的话，我带你过去？”
　　这这这，这叫什么来着？
　　下雨时候有人撑伞，瞌睡时候有人递枕头。
　　许慕然矜持地接过枕头：“那麻烦你了，谢谢啊。”
　　周磬所在的教学楼距离她的办公室并不远，她跟在徐知阳后边慢慢走着，间或平淡地聊上几句，不一会就到了。
　　徐知阳将她送到后便赶紧离开了，说是一会还有实验，不能迟到。许慕然谢过他后，纠结了一会，从开了个小缝的教室后门钻了进去。
　　此时已经快要到午饭时分，偌大教室里的学生大多都昏昏欲睡，许慕然从容地在最后一排坐下，视线落在黑板上，丝毫不意外地发现——
　　她什么都看不懂。
　　周磬站在整个教室的最前端，语气平静地讲述着拉格朗日方程：“拉格朗日方程可以用来建立不含约束力的动力学方程，也可以用来在给定系统运动规律的情况下求解……”
　　人这么多，估计她看不见她。
　　没过几分钟，许慕然的眼皮便开始打架。她努力地晃了晃头，从包里抽出铅笔盒速写本，开始有一搭没一搭地画画。
　　还有多久才下课啊……
　　她正画得开心，眼前突然出现一只白皙柔软的手，不紧不慢地用不容她抗拒的力道将速写本从她胳膊下抽了出来。
　　许慕然一脸懵逼地抬起头，与对方对上眼神。
　　周磬含笑道：“上课开小差，同学，哪个班的？”
　　因着这个插曲，一潭死水在一刹间活泛过来，众人皆向老师所在的位置看去，轻微的议论声如同涟漪般在教室中漾开：
　　“这谁啊？怎么感觉都没见过？”
　　“理论物理都有人来蹭课，涨姿势了。”
　　“哎哎，这女生长得还挺漂亮的……”
　　已经有好事者起身离开自己的座位，欲坐到她身边——漂亮姑娘到哪儿都是稀缺资源，更何况放眼望去，前后左右坐着的都是刚刚结束军训，剃过的头皮还泛青的大一男生，又加上理科学科里女生本就少见，种种因素夹杂，她成为焦点，实在是太理所当然的一件事。
　　见周围学生隐约有骚动起来的迹象，周磬脸一沉，回过身去：“拿出一张小纸，当堂测验。”
　　教室里瞬间响彻哀鸿遍野：“不要啊！！”
　　临时加测验的结果就是，直到下课铃响完，才有人陆陆续续交上试卷。
　　等人走得差不多了，许慕然磨磨唧唧地蹭到周磬面前：“周老师，刚刚我……”
　　周磬正忙着收拾讲台上的东西，无暇抬头：“嗯？”
　　许慕然犹豫半晌，最终还是问了出口：“如果我不来，是不是今天就不用测验了？”
　　听到她这话，周磬连思考都没思考，直接答道：“也不是。小考是预先设计好的，只是临时加了点题。”
　　举个例子，从一道加到十道……这样？
　　许慕然还没来得及说话，就听周磬问道：“你今天过来干什么？不用上班？”
　　“啊，”许慕然举起手中的保温壶，冲她示意：“昨天在微博上看见的新菜谱，想着反正今天要来a大，就顺手熬了给你带过来……养胃的。”
　　周磬的目光不露痕迹地闪动了一下：“那……你呢？”
　　“我？给你送到我就回去了，我……”
　　周磬摇摇头，打断她的话：“一起吃吧，好不好？”
　　她这话尾音上扬，隐隐约约带着几分乞求的意味，许慕然一听就心软了：“那好吧。”
　　反正，只要在下午的例会之前赶回去就好了吧？
　　两人没有去办公室或者食堂，而是去了操场。
　　微风拂过耳鬓，阳光透过高*国梧桐的缝隙，在周磬握着勺子的手指上投下细碎的阴影。间或有学生的欢声笑语传来，仅仅是听着，便感觉心情好了不少。
　　许慕然小心地盯着周磬的表情：“好喝吗？”
　　周磬回味了一下，红枣香甜，米粒软糯，二者混合在一起更觉香气绵长。她笑了笑：“好喝，怎么熬的？”
　　得到对方的肯定，许慕然的话匣子便滔滔不绝地打开了：“其实很简单的周老师，你可以买个慢炖锅，把糯米红枣山药什么的洗干净切切，然后放锅里设好时间加上水，第二天早晨……”
　　周磬一直安静地听，没接话。
　　这种没来由的关心让周磬莫名地觉得……有点心痒。
　　她又喝了一口粥，扭头瞧了瞧刚结束煮粥学结题报告，正垂着眼看手机的许慕然。
　　女孩儿乌黑的长发如同一条看不到尽头的河流，安静地垂顺在肩旁。她睫毛很长，皮肤保养得不错，没有斑点和痘印，虽然还看得出熬夜留下的痕迹，但……
　　依旧挺好看的。
　　周磬收回眼神，略微扯了扯唇角。
　　许慕然突然笑起来，笑得上气不接下气：“哎哟我去这个太好笑了！周老师我给你念念啊……”
　　周磬蹙了蹙眉：“什么？”
　　“就是一个娱乐圈新闻，听我给你念，近日某男星……”
　　她不看什么娱乐新闻，只不过……
　　周磬看着许慕然神采飞扬的侧脸，轻轻挠了挠自己的下巴。
　　听她讲，倒也不错。
　　“某男星被曝……”
　　她刚想接着念下去，耳边便隐约传来猎猎风声。
　　……什么，风声？
　　许慕然下意识地瞥向声音来处，愕然发现一个足球正在冲自己直直袭来！


第016章 
　　时间仿佛过得很快，又仿佛过得很慢。
　　周磬霍然起身，挡在了许慕然的身前！
　　随着几声迟钝的闷响，黑白相间的皮球落地，慢慢滚远了。
　　周磬蹙了蹙眉，长呼一口气，转过身来：“你没事吧？”
　　球的来势既快又狠，仅仅不到一分钟的时间，她的手臂上已经出现一片肉眼可见的淤青。
　　“……我没事，”许慕然迅速站起来，凑近查看周磬的伤势，“有多痛？”
　　“没什么大事。”周磬抬起眼来，看见气喘吁吁地跑来的学生，摆了摆下巴，示意他们把球拿走。
　　为首的男生大概上过周磬的课，认出她来，自责道：“不好意思周老师踢到您了，要不我们扶您去校医院？”
　　“没事，你们继续吧，不是什么大事，忍忍就过去了。”
　　男生们在原地立了一阵，见她这么坚持，不多会便散了。
　　周磬转头想招呼许慕然会办公室，却突然发现对方已经消失得没影了。
　　上哪去了？
　　她罕见地生出一股焦躁感来——她翻开通讯录，正想按下通话键，便听到许慕然焦急的声音：“周磬！”
　　那帮粗枝大叶的男生都没看到，可不知道为什么，她却观察得仔仔细细，好像那一瞬间被分割成图像，帧帧都清晰在目：她衣角抖起的弧度，她瞬间张大的眼睛，她侧身时地上扬起的沙尘……
　　一瓶冰凉的雪碧凑上了淤青处，*肿痛的感觉也稍微退却了些许。
　　许慕然看着周磬强装无事的样子，自责地咬了咬唇，声音低得好像带上了哭腔：“周老师……”
　　“我很好，你别担心，”周磬用安然无恙的另一只手摸了摸她的发顶，话中揉了些几乎不会被察觉的模糊笑意，“倒是你，怎么像快要哭了似的，嗯？”
　　许慕然有些语无伦次地道：“你胳膊都被砸青了，又是替我挡的，我……”
　　周磬皮肤本就白皙，衬得浮在表面上的青紫更加触目惊心，想来接下来的三四天里，都要顶着淤青度日。
　　如果刚才……
　　她肯定会责怪自己吧，许慕然内疚地想，如果不是自己自作主张地跑来，如果不是自己……
　　毕竟她们没那么熟。
　　对许慕然而言，周磬就像一朵盛开在别家花圃里的玫瑰，从一开始的惊鸿一瞥到后来的驻足停留，纵使她已经觉得其中过程足够漫长，对周磬来说，她记忆里关于自己的那部分，可能也不过一瞥罢了。毕竟，她的世界那么大……
　　她低下头，有些丧气地撇了撇嘴，不想让周磬看到自己的这副模样。
　　“许慕然。”
　　“你抬起头来。”
　　周老师叫我。
　　我……她有些纠结地想，我抬不抬头？
　　思绪在脑海里转了几圈，还是没有找到排解的出口。她犹疑地抬起头来，猝不及防地跟周磬的视线对上——
　　一双柳叶眉压着乌澄澄的瞳仁，之中有光华流转。她想，周磬的眼睛真好看啊。
　　见她没反应，周磬又重复了一遍她的名字：“许慕然。”
　　“你在躲什么？你怕我……”她停了停：“你怕我责怪你？”
　　许慕然缓慢地点了点头，明明都是她的错。
　　谁想到，下一秒，周磬毫无预兆地笑了，温声道：“你看着我。”
　　“我不会埋怨你，更不会责怪你，这件事跟上次一样，都是出自我的自我选择，我会为自己的选择负责任。还有……
　　“请你信任我，我会尽可能地帮助你，包容你，你拥有我最大的容忍度，对，是我自愿的，”她见到许慕然眼中惊愕的神情，伸手止住她欲有的疑问，“你等等，让我说完。”
　　“你大概会问我这是为什么，我们才认识一个星期，我也没办法确切地回答你，大概是——
　　“大概因为我们有缘吧。”周磬温柔地笑笑：“因为我们认识的第一天就遇见三次，你不觉得很巧么？我们才认识一个星期，就愿意为对方做到这种程度？我想……”她的声音好像里带着蛊惑人心的魔力：“你也觉得，这是缘分吧？”
　　在如此攻势下，许慕然费劲地咽下疑问，点点头：“嗯。”
　　是这样吧。
　　如果不是因为“缘分”这两个神乎其神的字，她大概这一辈子都不会想到，她会为一个认识时间如此之短的人做到这样……
　　她突然笑了，拉了拉周磬的衣角，站了起来。
　　“走吧，回去了。”
　　.
　　“哎哎你干嘛，”程雪薇叫住正往会议室走的许慕然，“干嘛去啊？”
　　“开例会啊，”许慕然转过身来，奇怪道：“你们今天怎么都这么不积极？”
　　程雪薇：“你没接到通知？”
　　许慕然：“什么通知？”
　　程雪薇：“今天例会不开了，改去大报告厅开动员会，你不知道？”
　　这事儿她还真不知道，许慕然懵逼地跟着程雪薇往回走：“什么时候的事儿？”
　　“今天上午，系统内部群发的……”程雪薇想了想，笑道：“你上午不在，刚才刚回来是吧？也难怪了。”
　　动员大会是每年的惯例，无外乎大腹便便的领导喷着唾沫星子在台上讲一些客套话，到关键之处下边的群众们稀稀落落地鼓个掌而已。
　　许慕然跟着程雪薇混到靠后的位置坐下，报告厅内灯光昏暗，周围的人都在低头刷手机，没有几个认真听的。她扯扯程雪薇的袖子，悄声抱怨道：“忘了带平板过来玩了。”
　　程雪薇乐了：“就你会玩。也花不了多长时间，听听就听听呗。”
　　今年的主讲人是晚报部的头头，姓从名琴，四十多岁却未显老，依旧步伐轻盈体态匀称。许慕然只听了一小会就开始放空，直到程雪薇说要去洗手间，让她帮忙看着东西时，她才回过神来。
　　她的肩头突然被不轻不重地拍了一下：“嘿。”
　　许慕然回过头，看清对方的脸后，咳嗽了一声。
　　……郑维星？


第017章 
　　郑维星冲她笑笑，走到她身边坐下：“好久不见啊。”
　　……有么？
　　许慕然客套地点了点头，没说话。对方像是丝毫不介意她的冷漠一样，低声对她道：“今天的巡评……我看见你的稿子了。”
　　所谓巡评，就像学校里所谓的优秀作文评讲一样，将当期的几份优秀稿件放到内部系统的展示板上，任何人都可以查看。
　　她面色一变：“怎么会？”
　　就算放，也不该放她的吧？
　　许慕然心绪正如一团乱麻，郑维星又悠悠地补充道：“我觉得……你的观点挺有意思。”
　　“房价泡沫对国内经济不会产生较大影响，政/府应从自身角度考虑今后的长远发展……这么写？”他看着她如同小鹿受惊般睁大的双眼，轻轻笑了笑，“不怕被查/水/表？”
　　什么！？她根本不是这么写的！为什么会被改成这副鬼样子？
　　而且……
　　“不过你放心，”他伸手挠了挠耳后，“我给你压下来了。要是让这种东西上了平台，你知不知道会有什么后果？”
　　后果？
　　大概就是老章被主编骂个狗血淋头，她又被老章骂个狗血淋头，还要莫名其妙地带着一肚子气去修改。
　　事情本身不严重，却极其恶心人。
　　许慕然视线落在郑维星脸上，暗自思忖：跟他又有什么关系？让他犯得着花功夫来提醒自己？
　　她脑中流过千万词句，最终斟酌道：“你知道……是谁……要这么做吗？”
　　她从未觉得自己招惹过别人，也没有过人之处让他人艳羡，这种没头没脑的小动作，还真想不到是从何而来。
　　郑维星故作玄虚地掸了掸袖子：“你知道是谁让我把你挖进晚报的吗？”
　　……我当然不知道了！
　　这时程雪薇回来了，见他们两人坐在一起，脸色稍微沉了沉，倒也没说什么。
　　因着身旁坐了个不知道什么时候会爆发的人，许慕然只好咽下满腹疑问。
　　散会回办公室的路上，程雪薇突然拉住许慕然：“我算想明白了。”
　　“……什么？”
　　“我说郑维星，挖人不是主要目的，他是不是想追你啊？”
　　许慕然无语，弹指敲了敲她后脑勺：“你说你，小脑子里成天都想些什么呢？”
　　“你别贫，”程雪薇越想越有道理，兴奋道：“肯定是，不然他会这样？”
　　“二十多的适婚年纪，有背景有能力，就是没女朋友……”
　　“来来俩让我看看，你们俩有没有夫妻相？”
　　“行了行了……”许慕然心不在焉地推开她的手，心下却突然浮现出一个名字：周磬。
　　如果要找男朋友，就要找周磬这样的。
　　直接找周磬好像也……不错？
　　许慕然被自己的想法吓了一大跳。她惴惴不安地回了办公室，四处张望了一圈，做贼心虚似的低下头，打开了朋友圈。
　　慕慕私房喵：成天yy有的没的怎么办？在线等急。
　　她打开微博刷了一会，又从后台切回微信，几个点赞十几条评论，她心不在焉地往下翻，直到——
　　周磬：yy是什么意思？
　　坏了，发朋友圈的时候忘了分组。
　　许慕然胸有成竹地敲下回复：犹豫的意思啦，最近看好了一件大衣，犹豫买咖啡色的还是黑色的~\\(≧▽≦)/~
　　这么说的话应该能糊弄过去，毕竟……
　　她想了想周磬平日里的画风，觉得她应该不像会知道这些的人。
　　五分钟后，手机铃声响了起来。许慕然正忙着在键盘上敲字，没看是谁，顺手接起：“喂？”
　　“是我。”
　　她一个没拿稳，手机差点掉在地上。
　　……真是，怕谁来谁。
　　“啊，周老师？”
　　周磬似乎心情颇好，问她：“前几天有人送了我两张音乐会的票，时间在今天晚上，你愿意和我一起去听吗？”
　　音乐会？今天晚上？
　　许慕然感觉自己握着机身的手指倏然一紧，过了会又缓慢地松开。
　　她说：“不了吧，我今天晚上有事情。”
　　她明显感觉到周磬的话音顿了顿，之后说：“你有事啊，那，那下次再说吧。”
　　“嗯，好。”
　　其实她并没有什么事情要做。离开单位后，她下了地铁，随便拐进一家咖啡店，点了杯冰美式。
　　她居然潜意识里把周磬当成了……
　　一个可行的交往对象。
　　大概空窗太久，对感情抱着的不切实际的期许太大，像一只蛾子，连性别都不分，碰见火光便想上前。
　　冰块的凉透过硬纸杯，缓缓攀覆上皮肤，连带着许慕然的心也凉了凉。
　　她……
　　胡思乱想并没有持续多久，赵祎的短信打断了她的思考：在哪？
　　许慕然：没在家，在外面，怎么？
　　赵祎：我有朋友开了个夜店，试营业刚结束，今天正式营业，请我去玩。我泡吧的风格你知道……嘿嘿嘿。
　　许慕然看着结尾的嘿嘿嘿三个字，一阵恶寒。
　　她的风格？
　　喝醉之后见着人狂亲然后一觉睡到大天亮也叫风格？
　　她手指抚过屏幕，正在沉思时，赵祎又发来一条：快来快来，我一会去接你，今天开场，很多小鲜肉！
　　许慕然踌躇了一会，给她报了地址：好。
　　半个小时后，赵祎边开车边问她：“吃饭了没？”
　　“没。”
　　许慕然恹恹地降下车窗，吹了会风，突然转头对赵祎说：“我好想谈恋爱啊。”
　　“那就谈啊，”赵祎说，“想想好的，万一今天晚上就能发生点什么呢？”
　　“谁去夜店里找啊……”她笑了笑，果不其然收到了好友的一万个白眼：“你当我听不见你说话啊？”
　　有时候，她觉得赵祎这样，也挺好的。
　　想爱就爱，想恨就恨，就像鸡汤文里说的那样，起码抽出一秒，在这一秒钟为了自己的私欲而生活。
　　“对了，”赵祎打量她一眼，“是出去玩，你好歹也换身衣服去吧，先去你家，就穿上次你帮我怼人的那身？”
　　衣服？
　　许慕然回想一下，愕然发现那身衣服现在好像还在周磬手里。
　　那天周磬刚刚来家里，她一直在厨房忙忙活活的，后来周磬睡着了，她就写稿去了，把衣服的事忘了个一干二净。
　　她有些烦躁地揪了根头发下来，头皮上倏然传来刺痛，倒无端让她清醒了些：只不过一身衣服而已。
　　许慕然想了想，对赵祎说：“去你家吧，我那身……洗了。”
　　.
　　晚上一点，靠在收款台后的小姑娘打了个哈欠。
　　这本该是她一天中最忙碌的时候，然而今天是工作日，又加上第一天正式营业，人数比预估的要少得多。她将左手的尾戒转了几圈，又将手抬到眼前，就着昏暗的吊灯光线，无所事事地看光线在假钻里反射出的纹路。
　　这兼职也挺水的。
　　她精神太过集中，以至于都没听见店头大门被拉开的声响，直到客人走到面前，她才发觉——
　　小姑娘连忙挺直了腰板：“小姐您好，收费在这边。”
　　来客是个年轻女人，她低头看了看腕表，嘴角扬起一点点笑：“我不玩，只是进去找人的，拜托你，行个方便，行不行？”
　　听到这话，小姑娘有点迟疑地打量了她一眼。
　　对方说得没错，她确实应该不是来玩的。
　　小姑娘不是第一次在夜场打工，各色各样的人见得多了，大家穿着大都相同，短裙高跟，豹纹黑丝——没人会穿着一身仿佛刚从千万级别的交易会场上下来的衣服来喝酒，更何况，她的气质也不像会从这个场子里出去的人应该有的。
　　她容貌姣好，年纪看上去不到三十，黑色长发披肩，一双眼初看礼貌亲和，再深思时却会发现，那是种隐隐拒人于千里之外的疏远。嘴唇上未施颜色，却意外地让人觉得浓淡都恰是正好，今天这身衣服又与她合衬，竟然严肃得让小姑娘觉得有点腿软。
　　见她一时木着没说话，客人也不再多言，利落地从钱包里抽出三张崭新的粉票，压到柜台上用来签单的中性笔下，冲她淡淡地点了点头，径直进了内场。
　　这……这……
　　小姑娘愣愣地将票子在验钞机上过了好多遍，直到聒噪的提示声在耳边回荡太久，吵得她头疼才作罢——
　　这也行？
　　内场里人声喧杂，周磬费了很大劲才分辨出东南西北——处处都是扭得放飞自我的男男女女，想找个清醒的人还真是不太容易。
　　她张望半晌，才逮住机会抓了个服务员问地方。服务员也忙，扬了扬下巴，示意了下包厢的大体位置，就赶紧走了。
　　许慕然拒绝了邀约，她也就失了听音乐会的兴致，要是自己一个人去，保准听不到中场休息就要睡着。
　　周声今天晚上说是约了小学时候的狐朋狗友来喝酒叙旧，喝酒了就不能开车，于是他醉醺醺地给周磬打电话，鬼哭狼嚎地撒娇让周磬来接他。周磬最受不了他“胡搅蛮缠”，拉锯几个回合后败下阵来，最终还是开车来找人。
　　虽说她当时天天带着周声上学放学，但却连那些人的名字和外貌也记不得了。周声年纪小，交朋友的手段却高超得匪夷所思，开学还不到个把星期，就笼络了全班的小屁孩跟他一起玩。
　　联想到自己……
　　周磬微不可闻地摇了摇头。她从小到大也没几个朋友，不说也罢。
　　周声所在的包厢在走廊的最前端，周磬正准备推门进去，手停了下来，突然鬼使神差地，往拥挤的人潮中看了看。
　　那个人……好像……有点眼熟？
　　像一块碎冰倏然撞进胸口，她呼吸一窒，那不是许慕然还能是谁？！


第018章 （小修）
　　赵祎急匆匆地从包厢里冲出来，在吧台边找到了已经有些神志不清的许慕然。
　　顶着对方又是焦虑又是自责又微微混了点嫌弃的表情，许慕然闭着眼睛冲她笑：“你好，我认识你吗？”
　　赵祎沉思了一会，转头看了看四周的保安数量，语重心长地拍拍好友的肩：“你等会，我去买杯冰咖啡淋你脸上。”
　　她很清醒，许慕然倒是醉了。
　　赵祎一边走一边想，没想到许慕然也能喝醉——她可从来没见过。
　　许慕然穿了条露肩小黑裙，光裸圆润的肩头教遥遥处的彩灯一照，竟然像裹了一层亮粉，闪着柔润的光泽；化了与以往风格殊异的妆容，酒红亮片眼影轻轻缀在眼尾，加上妩媚小红唇，自有一番不同风情。
　　许多男人围着她，在她周围蠢蠢欲动，远远看着的周磬只觉得心里火气更盛——她所谓的有事，就是独自在半夜一点多的夜店里喝得烂醉？！
　　就算她不喜欢她，想躲着她，她也不应该这么不把自己当回事！
　　在那个下午的电话之前，周磬还是很开心的。同事原本只送了她一张古典音乐会vip座位的票，因为许慕然，她又费了些心思搞到一张连号的。
　　像上小学之后第一次春游的孩子一样，她兴冲冲地给她打电话，提前在心里规划好措辞的语句，没想到等来的是有些冷淡的拒绝。
　　她也没强求，只故作体贴地说“好，下次再约”，却在切断通话后，在只有她的实验室里，罕见地开了十分钟的小差。
　　从对许慕然倾心的那一眼开始，周磬就陷入了一场只有她自己知道的，理智与情感的博弈。
　　她是她这不到三十年的人生中，最大的意外。
　　周磬从很早之前就开始发觉，自己的性取向和别的女生不一样。在别人都纷纷开始脸红心跳地在课桌底下偷偷牵手，小纸条从教室这头递到那头，中午一起出校门吃饭的时候，她连眉头都没动一下，转脸就把级部第二递给自己的情书扔进了垃圾桶。
　　那会大家都年纪小，在一起或分个手造成的影响比相对论还大，级部第二伤心了两个多月，又在别的学校找了个比他高一级的女朋友。跟人闲聊的时候，周磬断断续续听到过几回关于级部第二现任的消息，长得漂亮，个高肤白胸大腿长，还会弹钢琴和演讲，就是学习不太好。
　　她没当回事。直到有个周五，她背着书包从教学楼里走出来，听到周围人的窃窃私语：“哎哎你看那边，我听人说，那就是那谁谁的女朋友！”
　　周磬下意识地也看向那边，在那一瞬间，她的心弦轻轻动了一下。
　　时隔多年，她已经记不清对方的长相，她只记得那个人穿了条红色的连衣裙，漂亮得像一团跃动的火焰，用燎原之势裹挟着她对“暗恋”最初的认知到来了。
　　是，现在回想起来还有些好笑，周磬暗恋过那个姑娘，暗恋过跟自己表白的对象的女朋友。
　　只不过这段暗恋并没有持续多长时间就结束了，非要举出具体数字的话，大概只有三天，因为两个周之后就要举行期中考试，周磬权衡了一下，决定不将精力放在没有意义的事情上面。
　　反正她再怎么暗恋，姑娘也不会跟自己在一起。
　　后来周磬随家里出了国，居住在一个民风淳朴而保守的小镇上，高中里的男生们都对她很感兴趣，一个美丽得像瓷娃娃的亚裔女孩，上帝啊，谁会不爱她？
　　男孩们的情书以及明里暗里的邀约和表白如雪片一样向她涌来，却没有任何一个人成功：瓷娃娃客气而疏离地拒绝了他们。
　　他们中不乏佼佼者，可周磬一个都不喜欢——不是讨厌，不是选择恐惧症，就是没感觉。
　　没有任何感觉。
　　直到她上了大学，误打误撞地选了一门关于lbgt的课程，才恍然大悟自己也是其中一员。
　　作为小众群体，她们要走的路实在是太长、太难了。
　　而正因为如此——
　　周磬将视线投到正举着小玻璃杯傻笑的许慕然身上，她不得不承认许慕然今天很漂亮，确实很漂亮：她不想让她知道得这么早。
　　让自己将这个秘密守得再久一点，能久一点是一点。
　　周磬说不清自己为什么会被这个人吸引。在她见过的，符合她择偶标准的人群中，许慕然不算最漂亮的，也不算最聪明的，但她就是无法控制住自己的视线向她那边飘，就像一块u型磁铁，她是负极，兜兜转转终于找到自己的正极。
　　她拨开人群，走到许慕然身边，一把扣住她的手腕，语气压得有些冷：“就你一个人？”
　　许慕然仰起脸看她，乖巧地点点头：“嗯。”
　　“你叫什么？”
　　“许慕然。”
　　“你电话号码是多少？”
　　“18300000000，不对，18300000001……”
　　闻言，周磬脸更黑：问什么答什么，要是问她家庭地址和支/付/宝密码是不是也该乖乖说了？
　　她不容分说地将许慕然从吧椅上拽起来，无视了周围人们的怪异目光和口哨声，将她一路带到清静的走廊里。
　　周围保安注意到了这一情况，立马上报给队长。保安队长听完下属的汇报，想了想：“没什么事。一个两个看着都是正经人，掀不出什么风浪来。”
　　许慕然被她近乎强硬地拖着走，只是有些脚步虚浮，乖乖地在后边跟着，偶尔嘟囔几句含糊不清地话，其他的也没说什么。
　　明明有她肖想了许久的软玉温香在怀，周磬的心情却一点不激动，甚至说有些低落——她想，她大概把她逼得太紧了，她害怕了。
　　周磬将许慕然的肩膀抵在墙上，强迫她目光与自己平行，试图从那混沌中间看出点清醒来，却失败了。
　　许慕然实在是……醉到了一定境界。
　　周磬看着她叹了口气，最终还是放弃了从她口中寻觅一个答案的想法。她低头按了会手机，尔后干脆利落地关机，将手机放进裤袋，将许慕然打横抱了起来，从酒吧离开了。
　　周声正跟人勾肩搭背地互灌，突然感觉手机非常浮夸地响了起来，这是给周磬设置的专属铃声，为了让他不再因为睡过头或者其他的什么原因错过她的消息，从而导致她又跟父母告状——这是从他初中时开始的习惯，一直持续到了现在。
　　他随手掏出手机来看了一眼，十秒钟后，周声的惨叫响彻包厢：“我屮艸芔茻！我姐居然不来接我，就这么残忍地把我抛弃了！”
　　.
　　虽说还没完全入秋，晚上的天还是有点冷。
　　周磬从后视镜看了一眼正在后座安静睡着的许慕然，伸手将空调的温度调高了些，就穿这么点，太容易着凉了。
　　深夜的海城很静，静得连红绿灯也乐得清闲，周磬就着一路绿灯，通畅无阻地将许慕然安全送到了家。
　　她扶着她上楼，就着微弱的楼道声控灯的灯光从许慕然的小手包里摸出钥匙，开门，进门，锁门，一气呵成。
　　许慕然家和上次来的时候一样，没什么变化，非要说的话，就是乱了……
　　周磬看着餐桌椅椅背上搭着的大衣衬衣t恤牛仔裤，默默将刚才的想法补完：就是稍微的乱了那么……一点点。
　　对，只有……一点点。
　　周磬将许慕然放到沙发上，又走到她卧室门口站定，深吸一口气，默数几下心跳后，推开了她的房门。
　　许慕然的卧室……跟她预想中的风格不太一样。
　　她以为一个微信昵称会叫慕慕私房喵的年轻小姑娘的卧室，起码会带点可爱的元素，像y或者lolita那种的，可她的卧室，没有。
　　居然是一种……
　　周磬费劲地想了想这个她平常不太会用到的词，对，性/冷/淡风。
　　墙壁被刷成浅灰色，靠墙摆了原木色的衣柜和一张铺着蓝白床单的单人矮床，床头放了靠窗的位置放了一张原木色书桌，书桌旁立着一个杂物架，这就是屋里的全部摆设。
　　周磬视线掠过书桌上的几盆多肉，这才感觉出来点年轻的气息。
　　她走到客厅，将窝在沙发上的许慕然搬到卧室去，把她在床上放平，盖上被子。
　　大概是因为酒精的作用，许慕然脸颊上带着隐隐的酡红，见状，周磬又仔仔细细地将她的被角掖了掖，实在是怕她感冒。没有室友，自己一个人住，生活习惯又不规律，病了也只能自己一个人扛。
　　瞧她睡得安稳，周磬去客厅倒了杯水放在她床边，正打算先行离开，余光突然注意到，许慕然正在呢喃些什么。
　　醒了？有什么话想对她说？
　　周磬重新在床边坐下，因为她声音小，她得将脸凑得极近才行——
　　“你说什么？”
　　没有回应，只有嘴型。
　　她无法，只好凑得再近一点。
　　嘴角忽然被湿润的触感一带而过，周磬愣了足足十几秒才反应过来。
　　许慕然在她的唇角上咬了一口。
　　那是个没什么经验的亲吻……周磬想，如果那能被称之为亲吻的话。
　　直接，莽撞，无章法，没头没脑，却意外地让人心动。
　　许慕然亲完之后就直接迷迷糊糊地翻身睡了过去，丝毫不管被亲者的心理建设——周磬咬牙切齿地盯着她，最终还是算了。
　　她看着她的睡颜，低低地笑了笑：这次你欺负我，不清醒，我只好大人不记小人过。
　　等到下次……


第019章 
　　昨天晚上发生了什么？
　　说实话，许慕然完全记不得了。
　　这是她有生以来第一次喝醉，因为是老板朋友介绍来的，所以酒精饮料随便喝；还因为刚入职的调酒师长得帅人又热情，兴高采烈地跟她长篇大论地介绍起泡酒的产地和甜度，她好像听着听着……就喝多了。
　　她对于昨天晚上的印象只剩下暧昧的灯光，一杯接一杯的酒精，好像……还有一个人。
　　一个双手抱在胸前，远远地看着她的人。
　　啧，喝大了吧。
　　许慕然坐直身体，头痛欲裂地想了想自己是怎么到家的，总不可能是喝大了之后突然觉醒巫师血统，用高脚杯替代魔杖从而幻影移形回来的吧？
　　她抓起枕边的手机看了一眼，九点二十。今天上午估计是去不了了，她发短信跟白盟请了个假，便打着哈欠推开了虚掩着的房门。
　　刚到客厅就看到赵祎青着一张熬夜过后的枯槁脸坐在沙发上，许慕然一阵感动：浪了一晚上还记得把自己送回来，这才叫亲闺蜜。
　　她嬉皮笑脸地凑过去：“昨天晚上我好像断片了，你把我送回来的？”
　　闻言，赵祎抬头看她，伸手敲了敲桌子：“坐。”
　　“你干嘛这是，跟审犯罪嫌疑人似的……”许慕然在她旁边坐下，“做好事不敢承认啊？”
　　对方的下一句话让她直接噎住：“你昨天晚上怎么回来的？”
　　许慕然：“不是你送我回来的？”
　　赵祎：“当然不是我送你回来的。”
　　两个人二脸懵逼地相互对视，彼此都不认为彼此说的是实话。
　　赵祎气哼哼地磨着牙：“你知道昨天晚上发生了什么吗？”
　　“什么？”
　　从她口中，许慕然十分震惊地得知，赵祎只是出门去旁边药房买了包醒酒药，回来的时候发现自己连人带包都没了。她前前后后绕着整间酒吧找了三四圈也没看见许慕然的人影，只好拜托朋友去查监控。
　　结果天不从人愿，监控刚刚才投入使用，有些设置还没来得及调整好，屏幕上看不见人影，只有一片雪花。
　　她又去找保安，保安说：“你说的那个人我见过，后来被一个女的带走了……”
　　赵祎气得只想吐血，不过好歹有了点线索。她也不是没想过打电话报警，只不过人家有规定，失踪满二十四小时才能立案。她回家之后越想越着急，连觉都没补，早上七点多直接打了个出租车来了许慕然家。
　　赵祎臭着脸看她：“你知道我怎么进来的吗？”
　　许慕然：“啊？”
　　“我在门外哐哐敲门，没人理我，把对门老太太给敲起来了，劈头盖脸削了我一顿。我又给你妈打电话，她说她放了把备用钥匙在一楼102。我就下楼去敲102的门，结果102老大爷出门赶早市去了，八点半才回来，我这才拿了钥匙进门。
　　“一进门就看见你卧室门开了条缝，吓得我赶紧扑过去看，就看见你睡得跟猪一样，还砸吧嘴。”
　　许慕然十分心虚地干笑两声：“你这个晚上……过得还挺充实，啊？”
　　赵祎搓了搓手，顶着巨大的黑眼圈，阴森森地笑了：“你果然在外面有别的女人了。来吧，交代吧，谁把你送回来的？”
　　“我……”许慕然还想用用缓兵之计，对方却没给她施展的机会，连开场白都没有，一招“黑虎掏心”用得炉火纯青，直取许慕然的腋窝。
　　“哎哟行了行了行了你别挠了……”许慕然被她折腾得又想笑又想哭，却苦于没什么力气把赵祎推开：“你再怎么挠我我也想不起来谁把我……”
　　诶，赵祎刚刚说什么来着？
　　一个……女的？
　　许慕然瞬间觉得浑身汗毛都炸了起来：不会是她想的那个人吧？
　　明明去酒吧就是想躲着她，怎么……怎么就会碰见呢？她想了半天，也只想起来周磬这一种可能性，毕竟除了她，谁会大晚上闲得没事干，专程开车去酒吧，又费事地把她带回来呢？
　　她还没来得及细想，赵祎放开了她，疲倦地伸了个懒腰，站起身来：“算了算了，忙活这一晚上，看你没事就行，我就直接回家睡觉了，改天……”她顿了顿，“不行，改天不敢约了。”
　　许慕然笑笑：“别呀，老司机带带我啊？”
　　赵祎翻了个白眼：“太沉，带不动，溜了溜了。”
　　许慕然将赵祎送走，将客厅的窗开了个小缝通风，就回到卧室，连犹豫都没犹豫，径直扑到了床上，迅捷如风地将自己裹进被子里，顺手又拿过床边的水杯喝了一口。
　　就在她意犹未尽地放下杯子的时候，她才觉得好像是有些不对劲……等等。
　　她并不记得自己出门之前在床边放过一杯水，这也不可能是赵祎干的——她上次来自己家已经是几个月之前的事情，她根本不会知道自己最近爱用哪套杯子，就算她知道，难道还能正正好好地挑到自己最喜欢的那只？
　　许慕然视线停在那只最近正在被宠幸的橙红色陶瓷牛奶杯上，这是她在上个月逛淘宝时从偶然发现的一家手作陶瓷店里买的，到货之后便爱不释手。就算不喝水，因为颜色鲜亮，放在屋子里当个摆设也不错。
　　最近一次在家里有外人的时候用它，也就是在周磬来的时候了。
　　这么一想，许慕然只觉得头又疼了起来。
　　她划开手机锁屏，点进微信，右手拇指在“周磬”二字上悬停许久，最后却没有按下。
　　许慕然踌躇了一下，打开通讯录，给周磬打了个电话。
　　问题么，还是要当面说才清楚。
　　周磬正支着额看书，忽地被一阵来电铃声打断。她抬眼一看来电的名字，心情极好地接起来：“慕然？”
　　“周老师，”许慕然的声音听上去很清醒：“现在有时间吗？”
　　“有，怎么了？”
　　“我想问你一件事，”她沉默了一下，“昨天晚上，蓝夜酒吧，是你把我送回来的吗？”
　　她没有问为什么周磬会十分巧合地出现在哪里，毕竟没有任何可行的解释，而且——
　　这并不重要。
　　“是我，”周磬有些意外于她语气中的严肃，“你现在感觉怎么样？”
　　不太好，宿醉加上心累，给她一根杠杆，可以敲碎整个地球。
　　然而许慕然并没有正面回答这个问题，只是简单带过：“我还好，谢谢关心。对了，我床头旁边的水，也是你帮我倒的么？”
　　“是，”周磬越来越觉得今天的许慕然很反常，她合上手中的书，追问道：“怎么了，有什么问题？”
　　许慕然很久都没说话。有那么十几秒，周磬甚至都觉得自己这边的信号都出了问题，她反复地将手机拿离耳边来检查通话是否还存在，她不想挂断重拨，只是在有些神经质地等待。
　　所幸过了一会，许慕然终于出了声：“周磬。”
　　她停了停，又再度开口，话音里带着点摸不着边的困惑：“我何德何能，让你这么对我？”
　　周磬的心猛地一抖，满脑子里只剩一个想法：她发现了，发现了自己藏在内心深处的、最真实的想法。
　　她从来不想当个好好女士四处分享关心，她想，只爱一个人就已经占尽了她所有心思，随地撒网从来就不是她的爱好。
　　如果可以，我从来不想当你的朋友。
　　她并没有曾经想象中的放松或者释然，将那些取而代之的，居然是恐惧。
　　她害怕许慕然发现自己的动机不纯。
　　周磬清了清嗓子：“慕然，你听我说……”
　　一瞬间好像整本新华字典都在脑中翻过，却找不到任何一个合适的词语去描述她现在心中所想。
　　她将那些车轱辘话在肚中反复琢磨了千万遍，临到关头，却一句话都说不出来；脑中的弦倏然绷紧到极致，只要再压上一根稻草，便有随时断裂的危险。
　　“算了，”许慕然无奈地笑了笑，“这辈子你是来报恩的吧。”
　　猛然间听到她说俏皮话，周磬一时间没反应过来：“嗯？”
　　“我说，上辈子你欠我太多还不起，只好等到来世，一桩一桩慢慢还。”
　　轮回啊，周磬无意识地弯了弯唇，或许真的是这样吧。
　　从一开始的遇见，到后来并不是刻意为之的碰面，就连她这个无神论者都觉得神奇，怎么茫茫人海之中，偏偏只有你入得了我的眼。
　　“说起来，”许慕然又问道：“你这周末有什么安排？昨天跟你说我看好了一件大衣，拿不定主意买哪个颜色，你能陪我去看看吗？”
　　这周末……
　　周磬迅速合计了一下，有些遗憾地回答她：“不行，这周末我要出差。”
　　“哦，”许慕然应了一句，“去哪里？”
　　“去江市，有个学术上面的会要开。”
　　“嗯。”
　　此后二人无话，能在话筒里听见的只有对方的呼吸。
　　周磬正在想用什么来结束这难捱的沉默，就听见许慕然轻轻说：“那你早点回来，我等你一起去逛街。”
　　她尾音如同一片长羽，优柔地划过周磬心间。


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　伴着哒哒的脚步声，走廊里的声控灯逐盏亮起，许慕然怀里抱着一本刚刚拿到的样刊，心里的满足感简直丰盛得快要溢出来。
　　她下午跟着老章去了趟印厂，名义上是检查进度，实际却是放/风。毕竟都是自家集团的，只要不耽误上市，大家相互之间都睁一只眼闭一只眼。
　　临走之前，值班组长在会议室里找到他们，交给他们一叠样刊，说：“今天刚到了批新机器，就单开一条线印了点样刊，拿回去发给大家看看吧。”
　　老章将烟从嘴边拿开：“啊，好。”
　　许慕然连忙上前，将样刊揽到怀里。刚从流水线上出来的印刷品甚至还带着有些呛人的油墨味儿，但她却似浑然不觉一样，将细滑的纸面拈在指尖试了又试。
　　这种感觉十分奇妙，说是她二十多年来人生里的头一回也不为过。
　　她亲眼看着自己脑海中的思想经由轴承、丝网和墨板变成铅字，如同溪水一样潺潺流出；她所得到的愉悦感，不亚于一位母亲历经辛苦的十月怀胎后终于见到自己幼子的欣喜。
　　印厂的班长看到她这副模样，不由得摇头笑了笑，冲一旁的老章说：“新人吧？”
　　老章沉默了一下：“是啊，新人啊。”
　　他竟突然想起来了二十多年前的自己。
　　当时的他，跟现在面前的许慕然，两人脸上的神情，简直是如出一辙。
　　回了单位之后，许慕然先行去了趟洗手间，等到办公室的时候，她瞬间欲哭无泪——样刊全部被瓜分了。
　　全都，一本不剩地被分走了，连片纸屑也没给她留下。
　　许慕然沮丧地坐回自己的位置，一言不发地开始敲键盘。
　　她也想要一本啊……
　　过了一会，程雪薇从外边回来，臂弯里夹着两本样刊：“谁啊这是，把刚印出来的试稿放在茶水间里？”
　　许慕然立马跳起来：“哎哎，给我一本！”
　　“喏，”程雪薇走到自己桌前坐下，伸长胳膊递给她一本：“看吧。”
　　许慕然毕恭毕敬地将杂志接来放在自己桌子上，冲对方低头合掌：“大恩大德，永世难报，阿/弥/陀/佛，善哉善哉。”
　　程雪薇抬眼看她，一脸莫名其妙：“干嘛这么谢我，吃错药了？”
　　许慕然笑了笑，没说话，径直坐下了。
　　很快，她就会经手许多试稿，触摸许多样刊，这些东西都将十分迅速地变得平凡无奇，甚至些许令人望之生厌。
　　但在历经时间的洗刷过后，有些画面不但不会褪色，反而会愈加历久弥新，在不经意地提到某些关键词的时候，就会第一个被想起：像是梦想，热情，憧憬，还有爱。
　　就算时间过去了几年、十几年，甚至几十年，在想起来的那一瞬间，她也依然会是记忆中的那个见到样刊会激动到脸红心跳的女孩子吧。
　　许慕然进了电梯，便开始低头刷微博。她今天下班下得晚了些，同事们都走得差不多了，整层楼里只剩下几间办公室还亮着灯。
　　踏出了单位大门后，她站在原地四望，却突然想喝奶茶。她搜索了自己附近的奶茶店地址，从中挑选出自己想喝的，便开始往那边走。
　　在去奶茶店的路上，许慕然隐隐觉得有些不对劲，好像一直有人在身后不远不近地跟着她，待她猛然回过头去查看四周时，却什么都没有，只有三三两两神色匆匆的行人们，一言不发地快速走过。
　　她回过神来，无奈地摇摇头：大概这就是所谓的宿醉后遗症吧，疑神疑鬼的。
　　从店里出来的许慕然，可谓是满载而归。手里一杯，打包袋里还有一杯，分别是在路上喝以及到家煲剧时喝的。
　　口感弹滑的薏米，沙沙的芋头，以及味道醇香的牛奶，三者组合在一起，便是这家的招牌饮品，薏米紫芋牛奶。能在一天工作的“摧残”过后喝到此等美味，简直让人幸福得想流泪。
　　此时天色已经快要黑透了，只剩一点摇摇欲坠的残阳坠在地平线上，她无端地打了个哆嗦。
　　下一秒，有两个人冷不丁地从黑暗中跳出来，十分不长眼神地杵到了她面前。为首的男人个子不太高，流里流气地冲许慕然笑了笑：“姑娘，一个人啊？”
　　许慕然直接愣住了。他们想干嘛？劫财？劫色？甚至……
　　她不敢再往下想，十分敷衍地看了对方一眼，便侧了身，想从二人中间的空隙超过去。
　　她的意图被对方揣摩得清清楚楚，男人轻而易举地封住了她可能选择的路线，挡在她身前，油嘴滑舌地道：“美女，我们是不是在哪见过啊？”
　　一招不成却未收手，更能断定对方来意不纯。
　　路上行人不多，加上他们三人站的位置比较凑巧，任人看都会觉得这三个人认识，只是凑在一起商量事情而已。许慕然抬头看了看在对方身后站着的高大男人，心知自己一时半会肯定跑不掉，便干脆换了个姿势跟对方唠嗑：“是么，在哪见过啊？”
　　“在传媒大厦的楼下啊，你不记得了？”
　　听到这话，她的心跳好像在一瞬间停了一下。
　　啊，原来是这些人。
　　她连思考的时间都没有，张口就来：“我不负责时代金湾的稿子，关于那个小区的消息，我什么都不知道！”
　　王三群看着面前被吓得愣愣的小姑娘，脑海里突然升起一股好似强者凌驾于弱者之上的快感，他十分恶趣味地向她凑近了些，故意拽了个文绉绉的词：“啊，那事儿早结了，我今天是来找你的。有段时间了，别来无恙啊？”
　　从那天被周磬摆了一道，在众人面前丢了脸之后，他这口气一直吊在喉咙里放不下——好歹也是蹲过号子见过世面的人，怎么就在这个女小白脸的阴沟里翻了船呢？
　　从那天过后，王三群就每天晚上叫上人来报社大厦门口转一圈，看能不能逮到周磬，或者许慕然，毕竟作为一个无业游民，他最不缺的就是时间。
　　虽说那天晚上她们两个戴了口罩，遮挡住了面部，但总有些其他的标志改不了，起码是一时半会改不了的，比如身高，发色，穿着风格，下班时间。
　　而且，好巧不巧，许慕然今天背的包跟那天背的，正是同一只。
　　来找她的？她跟这些人有什么关系？
　　许慕然摸不定对方话里的意思，下意识地反问了一句：“找我？”
　　“是啊，找你，和那天去找你的你朋友，我好久没见过像你们俩这么漂亮的女的，什么时候有时间出来一块玩玩？”
　　——周磬。
　　周磬竟然因为自己，而跟这种人沾上了干系。
　　晚风吹过街边树，发出轻柔的响声。
　　千百种复杂的情感倏然浮上心头，重重变幻让她一时间头昏脑涨。许慕然迟钝地想，她果然还是连累了周磬。
　　以前那些被她刻意藏着的和不敢正视的心思，纷纷如同雨后的蘑菇一样从湿润的草地中生长了出来。
　　在这段情感关系中，她一直站在周磬身后。
　　从第一天见面周磬送她回家，到周磬送给她的饼干，到周磬如同天降神兵一样出现在传媒大厦的走廊中保护她，到周磬帮自己免于受球场的袭击，甚至到昨晚周磬将自己从酒吧中接走，自己好像向来是受着保护和恩惠的一方。
　　许慕然视线落向脚边的地面，她能为周磬做点什么？
　　她能为周磬做的，大概就是让对方不要知道这些。
　　她那个人，美好得不该跟这些龌龊事挂钩。
　　“不好意思，我们没有时间，也不想跟你们扯上关系。”话一出口，连她自己都有些惊讶于口气中的冷硬，“井水不犯河水，烦请您高抬贵手，放过我们，谢谢。”
　　王三群没想到小姑娘居然会这么硬气，怒极反笑：“我警告你别敬酒不吃吃罚酒，论手段你能搞得过我？我建议你快点把她电话给我，否则……”他看了看身后的男人，又冲许慕然十分猥琐地舔舔嘴唇：“今天就先拿你开刀。”
　　趁对方说话期间，许慕然已经悄悄将手伸进口袋，凭着感觉输入1/1/0三个数字，也不知道到底对不对。
　　她一咬牙，不成功便成仁。就在她正准备按拨号的前一瞬，电光火石间，突然听到有个男声模模糊糊地叫她：“许慕然？”
　　话音一来，三人皆一愣，齐齐往声音传来的方向看去。
　　许慕然抬眼一看，那不是郑维星，还能是谁？
　　郑维星很快便来到她跟前，蹙着眉打量了她一下：“你在这儿干嘛呢？”
　　不等她回答，他又转身扫了一遍旁边的二人，突然惊呼道：“哎哟我的天哪思诚哥，怎么在这能碰见你啊！”
　　王三群身后的高个男人迟疑了一下，试探地叫道：“星哥？”
　　俩人对上了暗号，激动得相互熊抱了一下：“真是你啊！好几年没见了啊……”留下许慕然和王三群在一旁大眼瞪小眼：什么情况？
　　几分钟后，两个人终于叙完了旧，郑维星勾着那人的肩，有意无意地往许慕然这边瞟了一眼：“老诚啊，你看看，这姑娘是我同事，你就当卖我个面子，大人不记小人过，放她一马成么？我……”
　　“这哪行！”王三群立马从一边跳出来，脸红脖子粗地吼：“之前都说好了，跟着老子过来堵人，别拿了老子的好烟不办事！”
　　“我本来就觉得你特地过来堵个姑娘这事儿不上道，泡不上就是泡不上，死乞白赖的算怎么回事？而且，是啊，”那人说，“这不堵到了吗？”
　　王三群：……
　　“呵，真有意思，”郑维星看了看王三群，毫不掩饰地笑出了声，又转头跟那人说：“前几天咱区派/出/所的高所长说要叫我吃饭，介绍点门路，到时候我叫上你一起，怎么样？”
　　一听到派/出/所这三个字，王三群顿时怂了，气急败坏地哼了一声，转身就想跑路，却被许慕然眼疾手快地揪住衣服下摆，她低声道：“不要再来找我们两个的麻烦。另外……”
　　她犹豫了一下，问道：“你最想要的是什么？”
　　许是她问这话的时间地点人物都太诡异，三个人皆望向她。
　　王三群很不可思议地笑了起来：“我们？我们想要什么？你们这些娇贵的少爷小姐，居然还会关心我们想要什么……”
　　他笑着笑着，声音竟渐渐低了下去，顿了几秒，嘶哑地道：“我们这些小人物，只想有饭吃，有床睡，至于其他的，连想都不敢想。”
　　一轮惨淡的弯月不知在什么时候爬上了天空，所有人沐浴着同样的月光，心里想着的事却大相径庭。
　　许慕然松了手，王三群连头也没回，径直跑掉了。
　　郑维星跟人互换了联系方式，道了别后便走到许慕然身边，笑道：“今天真是巧了。”
　　许慕然笑笑：“是啊，你跟那个人……认识？”
　　郑维星说：“我初中同学，当时成天混在一起打架。后来家里花钱把我送进高中，他只上了个技校，好像连技校都没上完。”
　　他又问许慕然：“刚刚为什么会问那么奇怪的问题？”
　　许慕然没回答他，视线落在他手里的打包袋上：“怎么，晚上就吃这些？”
　　郑维星也看了看自己拎着的馄饨，习以为常地答道：“加班，一直都去这家买晚饭，习惯了。”
　　许慕然抿了抿唇，将自己手里还没开封的奶茶递给他：“实在谢谢你。”
　　“哟，”郑维星接过来，诧异地挑了挑眉，“还有礼物啊，不谢，啊。”
　　她没着急走，问他：“你们一般加班加到几点？”
　　郑维星想了想，“□□点吧，也不是很晚。怎么，改主意了，要来我们组？”
　　“不是。我就随便问问，”许慕然笑笑，“那我先走了，不耽误你加班了，今天这事儿，”她顿了顿，真心实意地重复了一遍：“太谢谢你了。”


第021章 
　　“啊？”许慕然诧异地从书堆中抬起头来：“我？你确定？”
　　程雪薇向她施以同情的眼神，无可奈何地点点头：“嗯，就是你。”
　　单位一年一度的趣味运动会马上又要开始了，许慕然作为他们分部唯一的女子一千米选手被上报了。
　　“我的天哪怎么会有这种事情……”她仰面哀嚎，“我的命怎么这么苦啊……”
　　“没办法，今年只来了咱们两个……”程雪薇也认命地坐回自己的位置：“同病相怜吧，我跑八百呢。”
　　“不过你也不用想那么多，又不是体育课考评之类的，也有的是人磨磨唧唧拖到最后走完的……没人记得你，放心啦。”
　　虽然被这么安慰了，许慕然依然还沉浸在要跑一千米的痛苦之中，一时半会还回不过神来。半晌后，她摸出手机来，崩溃地发了条朋友圈：我不要跑一千米啊啊啊啊啊啊！
　　周磬：怎么要跑一千米？
　　慕慕私房喵：啊，刚刚同事说公司要办运动会来着……莫名其妙地就被选上了。
　　周磬：什么时候？
　　慕慕私房喵：下个周末吧。
　　周磬：那到时候来找我好了，我应该会在实验室。
　　明明要开运动会，怎么让自己去找她啊。而且她不是还要开会么……
　　出于礼貌，许慕然象征性地回了一句：啊？
　　周磬：你不知道吗？你们借了a大的场地啊。
　　许慕然转过头问程雪薇：“运动会是在a大办？”
　　程雪薇说：“是啊，刚刚我没跟你说吗？”
　　……你刚刚就是没跟我说啊。
　　她想了想，回复道：啊……那，到时候见吧。
　　.
　　“……我的演讲就到这里，谢谢大家。”
　　台下掌声雷动，周磬收好自己的草稿，礼貌地浅鞠一躬，便转身下了台。这早就不是她第一次做主讲人，所有步骤都已经驾轻就熟，接下来就等会后的提问时间，过后便可以打道回府了。
　　她进了休息室，便看见蓝馥一脸沮丧地迎上来。她边将草稿收进文件夹，边问蓝馥：“怎么了？还有问题？”
　　“没有没有，”对方赶忙摇头，“挺好的啊！”
　　“那怎么摆出这副样子来？”周磬回头审视她一眼，“有事快说，别磨磨蹭蹭的，过会还要去机场。”
　　“啊，正想跟你说呢，周老师啊是这样，刚刚主办方派人过来说，因为机场的系统问题，咱们要坐的这班航班已经被取消了……”
　　“什么？那他们打算怎么办？”
　　蓝馥见周磬面色不好，连忙补充道：“但是，但是他们已经修复了，说是给咱们安排到晚上九点的那一班，还升成头等舱。”
　　周磬无语：“行吧。”
　　“周老师……”
　　“嗯？”
　　周磬刚刚坐下，正准备打开笔电，蓝馥笑嘻嘻地凑到她跟前：“你之前来过江市吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“我也没来过，但是我听说这边有条很出名的午市街，里边有卖些当地特色的东西，提问时间完了要不要一起去逛逛？”
　　周磬放下鼠标，抬头看她：“会议记录整理了吗？参考资料做完了吗？实验数据上报了吗？”
　　“没有……”蓝馥自知理亏，这次出差名义上是为了开会，可大家心里都清楚，并不是开完了会就万事大吉了，各自身上都是带着任务出来的。
　　马上要到发表季，各所高校和研究室都在卯足了劲儿准备搞个大新闻，他们实验室作为国内的top前几，自然也不能落得个太靠后的名次，不然谁脸色都不好看。
　　“还出不出去了？”
　　蓝馥可怜巴巴地摇了摇头。周磬明明没说什么重话，传到耳里却意外地有震慑力，整个实验室里，说话最服人的，除了李笃一就是周磬了。
　　她正想坐回自己的位置，就听见周磬悠悠道：“算了，看你们神经也绷这么久了，逛就逛吧，放松放松也好。”
　　“那条街在哪？过会我跟你一起去。”
　　出门在外，时间比金钱还要贵重。她们叫了辆专车，一路疾行。
　　到地方之后，蓝馥说要给男朋友挑串蜜蜡，周磬不感兴趣，两人便就此分开，说好过几个小时再碰面。
　　这条街名为“云里”，取的是“云里雾里”之意，还未曾相见便给人一种神秘之感。与一般的特色景点不同，云里街除了贩卖小物和小食，还有一处让人趋之若鹜，那就是——
　　街道末端的庙宇。
　　随“云里”的名号，这座庙名为“云庙”。老一辈的人十分信任庙里供奉的神灵，年年按照节气献上丰厚的祭品，说是十分灵验，诚心祈祷后便会心想事成。后来，献上祭品这个环节被渐渐遗忘，而“灵验”的称号则延续至今。
　　周磬将四周店铺大略看过一圈，没什么太感兴趣的，便准备去逛逛云庙。
　　时光随着朱红色屋顶四周的弯曲檐角悄然滑落，这座隐藏在闹市区中的庙宇，耸立着的模样一如之前的几千年，经过修缮后，更加地呈现出被岁月沉淀过后的美丽。
　　沿着厚重的石阶拾级而上，呈现在眼前的是一座十分高大的建筑，位于庙门的售票处排起长队，来来往往的香客络绎不绝。
　　周磬买了票后，信步在庙里逛了几圈，又去买了一把香，在人数众多的主殿后排起了队。
　　她将燃着袅袅青烟的线香□□堆满香灰的香炉，退后一步，双手合十，虔诚地许起愿来。
　　许完愿后，她转身出了庙门，在拐角处被一个笑眯眯的老婆婆叫住——
　　“姑娘，要不要来我的摊子上看看？”
　　.
　　许慕然揪了揪身上的白t恤，十分悲壮地望向眼前的赛道：接下来的几分钟里，她要在这条赛道上跑或者走五圈——白盟的意思是，就算爬也要爬完五圈。
　　她悄悄给赵祎发微信：怎么办，我感觉我要死了=，=
　　赵祎：勇敢地去吧少女，到时候我会记得给你烧纸钱的。
　　……这个小没良心的。头顶的太阳很烈，晒得她有些睁不开眼睛。
　　白盟走到她身边，问她：“感觉怎么样？”
　　她有气无力地答道：“还好。”
　　“还好就好。”白盟点点头，“还有五分钟，往起跑线那边走吧。”
　　“嗯。”
　　她将水瓶放到场边，尔后便返身站到起跑线边。
　　她自认没什么运动天赋，从小到大对体育最为上心的时刻便是七八年之前的体育中考，每日早起后被爸爸拎着跑圈。
　　如今那时的场景仿佛在眼前重现，一样的塑胶跑道，一样的天空，身旁的人却不一样了。
　　啊，真是，不就是跑个步吗有什么好伤春悲秋的……
　　许慕然一边摇头暗自嘲笑着自己，一边蹲下整了整鞋带。
　　发令枪响的那一刹那，她感觉心脏都要紧张地跳出来了。
　　不就是跑步吗有什么好伤春悲秋的……鬼啊！
　　你行你跑啊！！！
　　一圈……两圈……三圈……
　　跑到第三圈半，许慕然深切地感觉到自己已经不行了。
　　四圈……四圈半……五圈……
　　终于……到了。
　　她咳嗽得几欲呕吐出来，眼角已经渗出了生理性泪水，这种时候她只想喝点什么来滋润下自己干渴到已经要冒火的喉咙——
　　水……啊，水……
　　她的水杯呢？明明在起跑之前，她就已经放到场边了啊？
　　咳嗽，嗓子痛，腹部岔气，几种感觉交杂在一起，许慕然甚至都觉得自己马上就要交代在这儿了。
　　“许慕然！”程雪薇急匆匆地跑过来，手里拿着一瓶矿泉水，“你怎么不带瓶水过来？喏，快喝。”
　　见她来了，许慕然如见救兵，一把抢过她手里的水，咕嘟咕嘟一气灌下去，这才觉得好受了些：“我明明记得我拿了来着……”
　　“谁会拿你一瓶矿泉水啊，”程雪薇嗔她一眼，扶她起来，安抚道：“行了行了，平平安安地跑完就行，回去吧。”
　　“啊，”许慕然这才想起来，连忙问她：“我跑了第几？”
　　程雪薇哭笑不得地看她：“跑了第几你自己不知道吗？第二啊，已经很好了。”
　　第二？
　　许慕然一笑，说：“啊，我就是没想到，我也能跑第二名啊……”
　　其实还是稍微有点不甘心的啊……许慕然想。
　　如果当时能再跑快一点……
　　算了，像程雪薇说的一样，这样已经很好了。这么想了，她瞬间觉得其实也没怎么糟糕。
　　人活一世，知足常乐。
　　她跟着程雪薇回到自己的位置，接受了众人的喝彩，便躲到一边发微信。
　　慕慕私房喵：周老师，我刚刚跑完啦~o(〃'▽'〃)o
　　周磬：嗯，跑得怎样？
　　慕慕私房喵：还好啦，第二～
　　周磬：很好，为你鼓掌。
　　这种宛如在跟长辈聊天的既视感是什么鬼……
　　许慕然忍着笑：那我之后就没什么事情了，一会过去找你吗？
　　周磬：不用，我去找你。
　　周磬：出差的时候给你买了件礼物，觉得你应该会喜欢，晚上一起吃饭吧，正好送给你。
　　咦，周磬居然还给她买礼物……
　　许慕然觉得有些难为情：干嘛还突然给我买礼物啊……好突然……
　　周磬：就是觉得很适合你而已，别有心理压力。
　　话都说到这份上了，许慕然想了想，顺势答应下来：“那……好吧。”


第022章 
　　坐上了回公司的班车，许慕然突然开始想一个问题。
　　周磬要请她吃饭，那她……
　　她低头看了看自己身上皱巴巴的白t恤，十分惆怅地叹了口气：就穿成这样去？还是要换身合适的衣服比较好吧？
　　她看着玻璃窗上映出的自己的倒影，脸色有些虚浮，妆也没化，要是身上的衣服换成白裙，便是活脱脱一副女鬼模样。人呢，果然还是要坚持锻炼，这样才能拥有健康的体魄……
　　等等，打住。
　　又在想些有的没的了。
　　许慕然头疼地皱了皱眉，这前不着村后不着店的，让她上哪换衣服去啊？
　　等到车在公司门口缓缓停下，不轻不重的议论声缓缓将她拉回现实。
　　“唉李哥！你看那女的，漂亮不！”
　　“漂亮！你看那个胸，那个腿，啧啧啧……不知道谁这么有艳福啊！”
　　周磬略施粉黛，穿一袭红丝绒长裙倚在车旁，显然是在等她。周围排队下车的同事都在议论这个漂亮女人，只有她在想——
　　这个人穿得这么好看，是在等我。
　　暮色西沉，除了周磬，世间一切东西都在褪去光亮。
　　许慕然下了车，蹦到周磬面前：“等多久了？”
　　“没多久，”周磬抬眼看她，柔和道：“累不累？”
　　她摇摇头：“已经休息得差不多了，那我们……”
　　“许慕然！”程雪薇三步并作两步跑到她身后，一把拽住她的手，恨铁不成钢地道：“二爷刚刚在车上千叮咛万嘱咐，先开个会再解散，你这耳朵怎么听的？”
　　紧接着她便看到许慕然身后的周磬，先是一顿，尔后简单地冲人点了点头。
　　……是哦，她居然把这茬忘掉了。
　　许慕然抱歉地对周磬道：“那我先上去开个会，开完会下来找你。”
　　“好，”周磬颔首，又交给她一个包裹：“换身衣服吧。”
　　许慕然有些没反应过来：“什么衣服？”
　　周磬：“上次忘了还你的衣服。”
　　明明就是最近的事情，听在耳里却好像已经过去了很久。许慕然捏紧包装袋的把手，冲周磬笑了笑，便跟着程雪薇上楼去了。
　　程雪薇好奇地悄悄问她：“那人跟你什么关系啊？”
　　她顺口答道：“一个朋友。”
　　程雪薇自顾自地摸了摸自己的胳膊：“真是你朋友啊？”
　　“……对啊，怎么了？”
　　“刚刚我不是过去找你么，被她的眼神吓了一跳，冷得要命，好像是我夺人所爱一样，”程雪薇闷闷地道：“哎呦，现在想起来还冒鸡皮疙瘩。”
　　许慕然失笑：“看错了吧你……她人挺好的呀。”
　　对方耸耸肩：“反正刚刚确实把我吓了一跳。”
　　一个想法倏然跳到许慕然的脑海里：她想让周磬多笑一笑。
　　明明有那么好的面皮，却成天冷着张脸，实在是有些暴殄天物的意味。
　　明明是那么好的人，却成天散发着高冷气场拒人于千里之外，她值得更多人的更好的爱。
　　会议室里，白盟挥了挥手臂，无奈地道：“我知道你们累，啊，我也累，我也跑了两千米，我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　笑声“哄”地炸开来，白盟继续说：“既然都累，那就别说小话做小动作，赶紧听完了得了啊。”
　　“今天呢主要有两个事要通知大家，第一个是我们要做一期特刊，选题已经定了，采访各个高尖端学术领域的青年人才，过稿之后会发两倍奖金。”
　　“第二个呢，”他说，“上边给我们下了三个公费出国交流的名额，不过具体细则还没下来，日期大概是在半年后，希望大家踊跃报名，争取通过！”
　　有人问：“二爷，能不能带家属去啊？”
　　白盟：“什么家属？”
　　“老婆啊，老婆孩子热炕头啊！”
　　白盟狠狠剜过去一记眼刀：“等你先找着女朋友再说！”
　　众人又大笑。白盟见大家早已“身在曹营心在汉”，便干脆地散了会。
　　许慕然抱着周磬给她的衣服去了卫生间，打算换完衣服之后补个妆再下楼。她前脚刚进隔间锁上门，后脚就有人跟进来，在洗手台边打电话：“最近怎么样？妈叫你今晚过去吃饭。”
　　“我吗？我晚上没事，我也去。”
　　许慕然正忙着换衣服，没在意，对方下一句话便让她半边身子麻了一下：“杂志那边新来的？你还记得这档子事呢？”
　　杂志今年只来了两个新人，其一是程雪薇，其二就是她。
　　许慕然只觉得手脚冰凉，不知道自己会不会十分“幸运”地成为那二分之一。
　　对方心不在焉地笑了笑，声音有些飘忽不定：“你气量大点行么？揪着这点破事不放，你也是，别一天天的……行了行了我看着办吧，你就别管了。”
　　许慕然全程大气不敢喘，直到清楚地听见对方离开后，才抬起手，抚摸了一下跳得极快的胸口。
　　究竟会是谁，对她们二者之一有这么大的怨念？
　　直到上了周磬的车，这个疑问还盘桓在她心口久久不散。周磬觉察出她神色不对，伸手调低了空调，问她：“在想什么？”
　　“没想什么。”许慕然连忙摇摇头，这个问题留给她一人思考就好，她不想麻烦周磬；更何况现在证据不够，做什么假设和推测都如摇摇欲坠的空中楼阁一样，都是虚的。
　　她想，她要耐心地等，等到对方露出马脚为止。
　　见她不想回答，周磬不露痕迹地转移话题：“这衣服……我好像不小心拿错了。还合适么？”
　　周磬带给她的包裹里确实不是她那天穿的黑色套装，而是条灰蓝色鱼尾一字裙。许慕然张了张口，不知道该怎么说：“嗯……”
　　这条裙子十分好看，衬托出她精致的锁骨和圆润的肩头，底色灰蓝大气又沉稳，远远望去，让人觉得“只可远观而不可亵玩焉”。
　　只不过，周磬实在是太贴心了，贴心到给她带了一个全新未拆封的nu-bra。许慕然只记得当时自己看着外包装上的“70b”，十分艰难地咽了咽口水。
　　虽然现在说好像已经来不太及了，但是她的尺寸，确实是大于外包装上的这个数字的。
　　对！就是大于！
　　许慕然清了清嗓子：“我很喜欢这条裙子，谢谢你啊，周老师。”
　　周磬点点头，没看她，用带着欣赏的口气淡淡道：“想来这条裙子被你穿，也会很开心。”
　　这是在夸她吗？
　　这好像……真的是在夸她啊！
　　许慕然只觉得自己的脸瞬间就红了，一时间手足无措不知道该说什么：“啊……”
　　周磬轻轻笑了笑，打开了车载cd的开关，说：“上次不是说要给你听这首歌的英文版么？来，听吧，”
　　“skiesaregray……”
　　许慕然合着节拍，身体轻轻地左右摇摆。
　　“wdear,howmuch\\\'away……”
　　一曲听罢，许慕然直起身喃喃道：“这首歌里的主人公，一定很爱她的爱人吧。”
　　她也想遇到一个这么爱她的人，只不过……她有些惆怅：此时此刻，她的爱人说不定还是颗受精卵。
　　周磬打亮左转向灯，装作不经意地问许慕然：“你喜欢什么样的人？”
　　自己一定是疯了，周磬想。
　　她自认为从来不是这么耐不住性子的人，可是在她面前就退化成一个鲁莽又急躁的原始人；她如此笨拙地试探她的心意，丝毫不管自己有可能藏不住的破绽，她只想求一个答案。
　　“我喜欢的人啊——”许慕然想了想，笑着仰躺回座位上：“周老师，你喜欢什么样的人呢？”
　　“我么？”她说，“我也不知道，看缘分吧。”
　　许慕然笑得更开心：“我跟你一样，也看缘分。”
　　“只不过这个缘分最好玉树临风八块腹肌家财万贯温和有礼积极向上，以及呢——”
　　“最重要的，全世界的江河湖海只取我一瓢饮。”
　　她一口气说完，委屈巴巴地望向周磬：“我深切怀疑我的缘分还没出生。”
　　周磬缓缓道：“这……这样的缘分好像确实有点难找。”
　　“我不着急，”许慕然无意识地揉了揉自己的手腕，轻轻说：“我会等。”
　　等到我的盖世英雄，驾着七彩祥云来娶我。
　　.
　　车在酒店门口缓缓停下，许慕然一下车腿就软了。
　　这家餐厅的晚餐价格，比上次她和赵祎、徐知阳吃的那家日料有过之而无不及，在这里点一块牛排，能在日料店吃到撑得扶墙出去。
　　许慕然转头看了眼正在将车钥匙交给泊车小哥的周磬，默默地咽下了“我算了一卦今天不适合在此地吃饭我们还是换一家吧”的想法，局促地整理了一下自己的头发，乖乖等着周磬过来。
　　这副场景落在周磬眼里，便成了另外一番模样。
　　她心爱的姑娘站在满庭璀璨灯光之下，垂首查看着发尾可能沾上的尘絮，下颌与修长脖颈交汇形成的弧度，美甚于零重力状态下形成的水滴。
　　那一瞬间，她想起老教授曾经在课间随口哼起的歌，“神啊，她美得令人热泪盈眶。”
　　她缓缓走向许慕然，伸手捉住对方的肩头：“进去吧，冷不冷？”
　　许慕然笑笑：“不冷。”
　　她感受着周磬的手掌在自己肩上拂过的长度，等到对方撤手之时，居然还有些留恋。
　　她突然觉得有些冷：露肩的裙子果然不能多穿。
　　二人信步走进大堂，有服务生轻声上前询问有无订座。周磬报了串数字，对方点点头：“二位请跟我来。”
　　就算是跟在周磬的后面，许慕然也依然有点心慌。
　　这是她第一次来到这么高级的，甚至还需要讲究de的场合，仿佛一个猝不及防的、突然迈进成人世界的孩子，紧张得仿佛连手脚都错位了一般，不知道该如何摆放。
　　她偷偷抬眼望向周磬，对方的一举一动都极尽自然，好像她对这种场合极有天赋，她的红裙与四周的装潢有种说不出的和谐。
　　她看着周磬轻声应对服务生恰到好处的搭讪，周磬向对方展露出的得体的社交性笑容，深深地感觉到了自己的渺小。
　　就像她是客，而周磬是主。
　　服务生将她们二人带到一扇暗金色拱门前，便离开了。许慕然正在踌躇，周磬先她一步，体贴地替她拉开门，另一只手不着痕迹地将她的腰往自己所在的地方轻轻地带了一下。
　　许慕然这才看到门内的景象。
　　出乎她的意料，那居然是个小小的演奏厅。里面差不多已经坐满了，却十分安静，几乎没有人在交谈。
　　周磬引着她到一处角落坐下，状似随意地道：“记得前几天我说有张音乐会的票要带你去看么？”
　　“今天在这里演奏的是他们的一支分队，时间不会太长，也不至于让你饿得要命。”
　　许慕然轻轻点点头，一股难以言状的情绪涌上心头：“好。”
　　其实她很喜欢音乐，只不过上次周磬约她的时候……
　　不，她烦躁地咬了咬唇，别，别想了。
　　她们……是好朋友，仅此而已吧。
　　场内灯光渐暗，场下掌声如雷响起，指挥上台后，向听众们深鞠一躬，便转向乐团，扬起了手中的指挥棒。
　　先是一阵轻快悠扬的弦乐响起，而后逐渐转成低沉的管乐，轻而易举地将人们带入到乐曲的情感环境之中。
　　许慕然听得十分认真，直到周磬睡倒在她的肩上，这才将她从虚幻拉回现实。
　　她垂眸看着周磬，看着她的睫毛，她的鼻梁，她的嘴唇，不得不承认老天给予人的爱是不一样的。
　　有些人一生下来就能惊才绝艳，名垂青史，而有些人费尽周折和心思，只能落得一个被洒进粒粒风沙的结局。
　　而周磬显然属于前者。
　　许慕然想，她拥有了相对她的年纪而言可能达到的较高成就，她已经很优秀了，她不应该这么累。
　　看周磬睡着了，她大着胆子摸了摸周磬的头顶。这和她想象中的一样，发质细软，撩得掌心痒痒的。
　　许慕然不自觉地嗅了嗅指尖，缭绕着跟上次一样的洗发水香气，是清新的植物味道。这不算熟悉的香气，将她渐渐带回到夜色下的车后座，以及在她手掌下覆着的周磬的手。
　　那一看就是双读书人的手，手指细白，指甲修得圆润干净，还因为写字时的发力姿势不对，在中指和食指处留下了轻微的茧。
　　许慕然想，她们两个都一样，因为家庭的缘故，从小到大一路顺风顺水，都是没有经历过什么生活艰辛，一心向读圣贤书的年轻人。
　　只不过现在歪在自己肩上的这个人，读得比较厚，大概圣贤也会偏爱她一点。
　　此时恰逢乐曲演奏到高/潮部分，许慕然伸手将周磬的头摆正，希望她能睡得舒服一点。
　　说时迟那时快，就在她的胳膊越过周磬的下巴的时候，周磬不知道是因为睡得太沉了还是什么缘故，头直直地垂了下来，嘴唇正正好好地擦到了许慕然的胳膊，在那之上留下了一个暗红的唇印。
　　刹那间好像整具身躯的神经突触都集中到了手臂上，许慕然浑身一麻，脑海里充盈着的满满都是那一瞬间的柔软质感。
　　这大概是她自幼儿园以后接受到的，第一个来自于家人之外的“亲吻”。
　　明明不是唇与唇的直接相贴，她却依然烧红了脸——这个、这个……啊呀说不出话来，要报警了……
　　她面红耳赤地将周磬的头颅摆正，转而去料理连她自己都不知道从何而来的，在那柔软质感之后的奇怪念头。
　　只是不小心贴了一下而已啦，谁都会有不小心的时候呀。
　　会不会是你刚刚用的力道太大，把她的位置碰歪了，才会这样的。
　　要是她醒了……
　　这个想法一出，吓得许慕然连忙低头看了看周磬。
　　幸好，她没醒。
　　确认以后，她不敢再造次，只心不在焉地听着传进耳内的乐声，开始想一个至关重要的问题——
　　什么时候吃饭，她好饿啊。
　　周磬醒来的时候恰好是整场音乐会结束之时，听众刚刚开始安可，无论台上台下俱是一片黑暗。
　　她懊恼地眨了眨眼睛，自己居然睡着了……紧接着她便意识到了自己现在所处的位置，她刚刚居然在许慕然的肩上睡着了。
　　这个想法甫一出现，周磬便觉得颇有意思地笑了笑：自己的本意是当她的肩膀，没想到到头来这个位置却倒了过来。
　　她一动，许慕然便感觉到了。她给周磬让出位置，轻声问她：“你醒了？”
　　她的温热气流流连在脖颈处，让周磬觉得嗓子有点干，她不动声色地挪开：“……嗯。”
　　下一秒，她便听见许慕然十分殷切地问道：“一会是不是就可以吃饭了？”
　　周磬失笑，抬手摸了摸她的发顶：“嗯，一会就可以了。”
　　台上灯亮起，整场音乐会彻底结束。
　　二人来到顶楼的旋转餐厅，随着服务生的指引落座。餐厅里的灯光有些暗，颇有种夜色迷蒙的感觉。旁桌的客人在轻声交谈，一切都显得十分令人惬意。
　　服务生抱着酒水单小步跑过来：“二位喝点什么？”
　　周磬将单子递给许慕然：“你看看。”
　　许慕然刚看了第一页，便被那些长长的价位闪瞎了眼。她强装镇定地将酒水单递给周磬：“你喝什么我就喝什么。”
　　周磬唇角一弯：“你确定？”
　　“嗯。”
　　周磬愉悦地合上酒水单：“两杯水。”
　　……啊？
　　周磬：“我要开车，不能喝酒。”过了一秒钟，又补上一句：“你自己说的，跟我喝的一样。”
　　许慕然笑笑：“那好吧。”
　　过会儿两杯水便被端了上来，周磬执起其中一杯，冲许慕然笑道：“祝贺你今天运动会圆满成功。”
　　许慕然学她的模样，冲她轻轻一碰：“谢谢周老师。”
　　周磬看她一眼，斟酌道：“结果不重要，享受过程才是最重要的。”
　　许慕然手一抖，差点露出一脸囧相：难道……周磬听到了……
　　也不止周磬，大概全a大都听见了广播喇叭里传来的嘹亮的“恭喜许慕然获得女子组一千米项目的第二名……”
　　她强忍住内心汹涌澎湃的将广播喇叭碎/尸千万遍的欲/望，假装云淡风轻地道：“嗯，我知道。”
　　如果能重来，她无论是打滚卖萌还是以/死/相/逼都不要再去参加跑步项目了，安安心心跳个趣味跳绳什么的好像也不错。
　　等等，如果广播里传来的是“恭喜许慕然获得了女子组趣味跳绳的第一名……”
　　好像……这样的场景也是有点羞/耻的。
　　她低头望向地面上排列得鳞次栉比的灯光和建筑，随口扯了个话题：“这还是我第一次来这家店吃东西。”
　　“嗯，”周磬很认真地点点头，“我觉得你应该会喜欢这家店。”
　　许慕然：“这家什么菜比较好吃？”
　　正好服务生将菜单送了过来，周磬便就着菜单，一道道指给她看：“这个牛排不错……乳鸽也行……油泼鱼？不不，那个很腥……”
　　许慕然一开始还能将注意力集中在菜上，到后来便成了脱缰的野马，拉也拉不回来。她的视线控制不住地跟着周磬的食指移动，好像追逐激光笔光点的猫，时时刻刻上蹿下跳，若抓不住便像百爪挠心。
　　“那就给你要个牛排，怎么样？”周磬下了结语，却看见许慕然正在呆愣愣地走神，她在她面前挥了挥手：“怎么样？”
　　“啊，”许慕然回过神来，“好，就这个吧。”
　　周磬点点头没说话，伸手招来服务生，低声向对方交代菜品细节。
　　许慕然待周磬点完菜，突然奇道：“周老师，你为什么不爱笑呢？”
　　“不爱笑？”周磬蹙着眉沉思了一下，“我确实不太爱笑。”
　　见她也这么认为，许慕然再接再厉：“我觉得你还是多笑笑比较好，你看啊，你长得这么好看，笑起来更好看，为什么在面对别人的时候冷冷的呢？”
　　只要是女人，都愿意听人家夸自己好看。
　　周磬薄薄的面皮上透出一丝红来，声音却平稳得丝毫不显：“我什么时候对别人甩冷脸了？”
　　许慕然说：“就今天下午的时候啊，我同事过来找我，说被你的眼神吓了一跳，虽然我知道你不是故意的，但我当时就想啊，你说你，笑起来的话有多好看……”
　　周磬一边听着许慕然絮絮叨叨，一边恶趣味地想：那个眼神，她的确是故意的。
　　见那个人一下冲过来拉住许慕然的手，她便隐隐有些怒气，可又不能表露出来，然后她就想——
　　淡淡地看她一眼，看看对面是什么来头。
　　现在看来，效果不错。
　　心里的情绪不能外露，她一边经营着自己的小心思，一面“嗯/嗯/啊/啊”地应付许慕然，直到冒着热气的菜盘被端上来，她这才整了整自己的裙裾，对许慕然笑道：“吃吧。”
　　牛排煎到六成熟，内里可见隐隐红血丝，给人以视觉上的冲击；战战兢兢地将其切下一小块，咬到嘴里又是另外一番奇妙感：鲜嫩多汁，满口生香。
　　许慕然不太会切牛排，切得歪斜零碎，她看着对面的周磬手脚麻利地将牛排切成大小规整的小块，心里缓慢地生出一股局促不安之感。
　　好似她现在被置于一片场地中央，许多盏聚光灯都围着她，众人都在看她，而她连剧本都没背熟，只知道非常惶恐地站在原地，将头埋得低一点，再低一点。
　　而下一秒，周磬将自己面前已经切好的牛排递给她，十分平淡地取走了她面前被切得惨不忍睹的肉：“帮你切好了，吃吧。”
　　“啊……谢谢周老师。”这让许慕然更局促了，她问周磬：“那你呢？”
　　周磬笑着摇摇头：“我没关系的，你不用管我，吃吧。”
　　见她这么说，许慕然也没再问，默默低头吃了起来。
　　酒过三巡，菜过五味，周磬站起身来，对许慕然道：“我去一下洗手间。”
　　许慕然点点头：“嗯，好。”
　　她望着周磬的身影消失在走廊尽头，这才感觉稍微放开了些。她擦了擦嘴，又向四周鬼鬼祟祟地看了一圈，确定没人在看她，这才悄悄伸出手去调整自己的nu-bra。
　　这种欲哭无泪的感觉……太不舒服了……
　　让她没想到的是，手刚刚触到后背，还没来得及碰到关联处，灯光“刷”地一下便消失了。
　　餐厅内响起短暂的惊叫，尔后便了无声息。
　　世界归于黑暗与静寂，安静得连心跳都像撼天动地的巨响。
　　过了几秒钟，远处亮起一盏豆大的灯光，接着便缓缓向许慕然这边移动。
　　她望着那盏灯，感觉自己的心都快跳出来了。
　　在那盏影影绰绰、看不明晰的光亮背后，隐隐能看出是个穿红裙的女人。
　　眼看着灯光离自己越来越近，许慕然看清了对方的脸，刹那间卸下浑身重担：那不是周磬。
　　至于为什么二人都穿着红裙，大概只是巧合。
　　女人在她们旁边一桌停下，蜡烛映出坐在桌边的男人的震惊的脸。她将蜡烛放在桌面上，单膝跪地，手里举着一枚戒指，声音颤抖地问男人：“你……愿意……娶我吗？”
　　一旁的食客们已经从短暂的震惊进入了加油模式：“娶她，娶她，娶她……”
　　全场的焦点都在男方的态度之上。只见男人嗫喏着嘴唇，两颊的肌肉隐隐抽动，像是不知道该说什么。
　　过了一会，他无视了女方殷切的眼神，周围人卖力的叫好，不发一言地起身，大步离开了。
　　此时灯光亮起，众人皆识趣地低下头。
　　许慕然满心沉重地摇了摇头，便听见周磬轻轻叹息道：“you.”
　　你没有任何错，他只是……只是……
　　他只是没那么喜欢你。
　　人各有命，有人唾手可得，有人求而不得。
　　她转向周磬：“你回来了？”
　　“嗯。”周磬简单地点点头，递给她一个盒子：“给你带的礼物。”
　　“啊，谢谢……”许慕然惊讶了一下，这才想起来周磬下午在电话里说的话：给你买了礼物，就是觉得很适合你而已。
　　什么样的礼物，会让周磬觉得很适合她？
　　换言之，她在周磬眼里，是一番怎样的形象？
　　怀着满心的好奇，她轻轻将盒子打开，在看到内容物时，小小地倒吸了一口气。
　　那是一根通体浅绿，间或有碧绿在其中洇开的翡翠簪子。
　　许慕然将东西取到手心把玩，更觉得这根簪好：握在手里的质感初而冰凉，后而温润，仿佛这东西有灵性，会呼吸。
　　她端详了许久，将簪子放回盒子，推给周磬：“这东西太贵重了，我不能收。”她虽然不懂翡翠，却一看就知道价格不菲。
　　好像料中了她会这么回答，周磬弯了弯唇角，笑道：“收着吧，这东西跟我倒还算是有点缘分。”
　　昨日在云里街，她被老婆婆叫到摊子跟前，一眼就看中了这根簪子，她想，如果许慕然戴上这根簪，一定很好看。
　　于是她问道：“婆婆，这根簪多少钱？”
　　谁知婆婆笑着摇摇头，道：“那个不卖。”
　　周磬有些气馁，试着跟人拉锯：“可是我好喜欢……”
　　“姑娘，我看你长得有点像我的老街坊，你爷爷奶奶辈里，有没有姓周的？”
　　这话倒是问得她一愣：“我，我就姓周。”
　　两人一番攀谈，居然发现这位婆婆曾经是周磬爷爷的老同学，两家住在一条街上，后来因为动乱，不得已而分开了。
　　记忆的拼图被一块块拼合，谈到兴之所至，婆婆颤颤巍巍地站起身来，将簪子往周磬手里塞：“这是我婆婆带来的陪嫁簪子，好久没人陪我这个老太婆聊天了，今天啊，这根簪子，我……我就送你了……”
　　周磬自然不能答应，好说歹说地塞给老人两千块钱，又陪着她慢慢走回家，这才作罢。
　　临到屋头，婆婆笑着看周磬，用浓重的乡音说：“这簪子啊，是保姻缘的……”
　　她将这簪子送给许慕然，也是存了些说不清道不白的私心——这要是让她博导知道，肯定要气得吹胡子瞪眼——好好的物理高材生，居然去搞了唯心主义那一套，让他情何以堪！
　　《留别妻》有言：结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　我将它送给你，便是想与你结发。
　　听了周磬说完前因后果，许慕然也觉得十分神奇，她将簪子从周磬手里接过来，随手挽了个髻，问道：“好看么？”
　　周磬点点头，笑道：“好看。”
　　只要是你，怎样都好看。
　　酒足饭饱后，周磬叫来服务生结账。许慕然正准备肉痛地掏出钱包，只看见周磬简单地签了个字，对方便收起账单离开了。
　　许慕然张了张口，却没有继续往下问。
　　大概这种事，周磬也不愿意让别人过多议论吧。
　　走到酒店大门时，车已经在门口停好了。周磬从泊车小哥手里接过车钥匙，冲许慕然扬了扬下巴，语调轻柔：“我送你回家。”
　　一路开到许慕然家楼下，周磬转头望她：“上去吧，注意安全。”
　　“嗯。”许慕然郑重其事地点点头，“今天谢谢你了，周老师。”话毕，她笑着又补上一句：“要谢谢你的事实在太多了。”
　　周磬正准备说“没关系”，就听见她认真地道：“周老师，让我抱你一下吧，好不好？”
　　这种事，回答当然是“好”，怎么能不好？
　　于是周磬倾过身去，和许慕然浅浅地拥抱了一下。
　　一触即离，却回味长久，除了理论物理，她想不出有什么比她现在所正经历的更美好。
　　许慕然下了车，回过身来，冲周磬很不好意思地笑了笑：“晚安。”


第023章 
　　闹钟声如搅拌机，轻快地搅破晨光蒙住的云翳以及人们的酣梦。
　　钟表的时针指向数字七，周磬顶着一头乱发去洗漱，中途路过客厅，看见全身上下一/丝/不/挂——不，还有一条内裤——的周声，正在聚精会神地跟游戏较劲。
　　她在沙发后站了一会，最终还是忍不住，稍有点嫌弃地道：“你注意点影响行不行？”
　　“嗯？”周声看都没看她，对着屏幕信口雌黄：“影响今天不是没来么？”
　　周磬：……
　　周磬：“大早晨的就起来打游戏，像什么样子。”说着就要去掐他电源，吓得周声一蹦三尺高：“等等等等等等我还没存档呢姐对了昨天给你推荐的那条裙子怎么样我的眼光不差吧我就说嘛嫂子就适合穿那样的款式啊啊啊——”
　　嫂子？
　　这个词在某种程度上取悦了周磬，让她手中的动作停了停。
　　美有千百种形式，而每次在许慕然身上所呈现出来的美，都是最合她眼缘的。
　　不知道是不是因为“情人眼里出西施”的缘故，周磬有些出神地想，大概不是。
　　毕竟她本来就好看。
　　周磬迟疑的这段时间，已经足够周声打完他面前的boss以及存档了。他抬眼看了看她的表情，大概猜到了些什么，笑嘻嘻地说：“她喜欢啊？”
　　“嗯。”周磬扯掉电源后点点头，“她喜欢。”
　　反正已经存了档，周声也不着急，像将罐头吃干抹净后的橘猫似的，缓缓伸了个懒腰，冲周磬比个wink，邪笑几声：“嘿嘿嘿嘿嘿，自古红蓝出cp啊……”
　　周磬：“什么？”
　　周声放慢语速：“自古，红蓝，出cp。”
　　周磬深深蹙起眉：“cp是什么？”
　　……拿什么拯救你，我这连cp是什么都不知道的，欧内桑。
　　周声语重心长地道：“cp，就是couple的意思。”
　　couple吗？
　　周磬不禁想起昨晚许慕然扑进自己怀里时的样子。
　　好像长久以来的妄想突然化为实体来到面前，只感到一瞬间的真实，余下的便全是虚无。
　　太美好，以至于不敢相信。即使她从未自欺欺人地将这当做许慕然对于自己感情的接受，也依然阻止不了她的心旌悄悄摇荡。
　　周声假装伤感地唉声叹气：“明明生在一个家里，我姐是个老古板，而我却承受了我这个年纪不应该有的帅气和聪明，我大概是个假弟弟吧。”
　　她瞥他一眼：“说什么胡话，又想让我跟妈告状？”
　　周声连忙讨饶：“姑奶奶我错了，您饶了我吧。”
　　周磬满意地点点头，正准备拔腿离开，却突然顿住步子：“你刚才说的是什么来着？什么cp？”
　　“自古红蓝出cp。”
　　周声看着她进了卫生间，有句话并没敢说出口。
　　在这方面……我姐可能有个假脑子。
　　周磬一进办公室，就接到蓝馥的电话，对面语气有些焦急：“周老师，刚刚何叔说要去你的办公室找你，你千万注意，别跟他吵起来啊！”
　　她简单回答道：“知道了。”
　　话音刚落，门口便响起一阵敲门声。她深呼吸平定了一下情绪，朗声道：“请进。”
　　进来的赫然便是何中励。周磬没起身迎他，他也不见外，自顾自地在沙发上坐下，还假模假样地冲周磬拱拱手：“哟，来上课也穿这么漂亮啊？”
　　从头一次见面起，周磬和何中励便不对付。如同老鼠躲避猫，羚羊躲避猎豹，是一种发自天性深处的拒绝。两人一开始还能象征性地聊上几句，谁知到后来，何中励居然会对她提出那样的要求，周磬对他便更是避之不及。
　　他今天之所以过来，怕是因为还没死心。
　　“劳您费心了，我穿什么衣服来上班大概不在监察组的管理范围之内吧？”
　　何中励说：“我就是说句实话，小周你不用这么敏感吧？你这儿有没有乌龙、龙井什么的，哎哟刚刚一路开过来堵得我气急败坏的，就等着到你这讨口茶喝……”
　　周磬冲他摊了摊手，假模假样地笑道：“何叔，您也看见了，不比您，我的办公室就这么四四方方十几平米，小庙没人上供，也没什么好茶，只有热水，您要喝的话，我给您倒点？”
　　她这话里的排斥与讽刺意味太过明显，饶是何中励一直勉力维持着面上的和气，现在的表情也不禁沉了沉：“那就算了吧，我一会回我自己办公室再泡点。”
　　“既然如此，我就有话直说了，”他意味深长地看向周磬，“之前跟你说的事情……你想好了吗，啊？”
　　周磬看着他，只觉得十分荒谬，几乎要笑出声来：头一次见到有人洋洋自得地将自己的脸皮踩在地上，狠命碾了几脚之后又将它戴回去的。她微微一笑，用轻到让两人都能听清的音量说：“想好了。”
　　看她的表情，何中励很满意：“你答应了？”
　　他就知道，周磬不会是个榆木脑袋。更何况他开出的条件那么优厚，想来没人不会动心。
　　“我想好了——”周磬缓缓卷好自己的衬衣袖口，悠然道，“我不答应。”
　　“何叔，”她站起身来，嘴角弧度渐渐上提，像一把美艳而又慑人的刀，随着薄唇里蹦出来的字，将何中励仅存的体面一刀刀切碎：“你不会真的以为，我会冒着风险，为了那个什么……”
　　“啊，对了，”她觑着对方比暴风雨来临前的天色还阴的脸，故意慢悠悠地道：“物理学院院士的评选名额，就去帮你篡改论文吧？”
　　“我跟你提过许多遍，我们现有的实验条件不足以验证你的结果，能达到这么高精度的对撞机，全世界现在也没有几台，就算有，也都是在nasa的实验室里。”
　　“而且，”她轻声地，带了点恶意地说，“我跟《physics》的编辑有过接触，他们的口味也不奇怪，并不只盯着尖端技术搞花头，只要有真才实学，很容易过稿的，不是吗？”
　　何中励面色红红白白，十分不好看。两人对视半晌，他“哗”地站起来，动作幅度之大，将放在茶几上的资料都带下去几张：“周磬，你等着！”
　　周磬望着他怒气冲冲甩上门的背影，无所谓地笑了笑，用口型冲着空气说了一句话。
　　——随时恭候。
　　物理兴趣小组今天的活动安排在中午，徐知阳提前到了教室，想要在开始之前做一些实验器材之类的准备，却发现周磬已经将器材都准备好了，正站在窗边，不知道在想些什么。
　　他犹豫了一下，还是走到周磬身边，轻声问道：“周老师？”
　　“啊，”周磬回过神来，“徐知阳啊，来得这么早？”
　　徐知阳说：“想着提前过来整理下器材什么的，没想到您已经都整理好了。”
　　周磬点点头：“嗯，我今天没什么事，下了课就直接过来了。”
　　徐知阳笑了笑：“今天是要做什么？”
　　周磬随手将碎发别到耳后，换了个姿势，愉快地说：“用分光计测波长，挺有意思的。”
　　何中励毁了她一上午的好心情，只有现在，跟学生说话的时候才能放松些。
　　徐知阳盯着她唇边若隐若现的笑容，猛然间听见心底小人十分卑劣地笑了出声。
　　——徐知阳，你居然喜欢她。
　　不过你也不用太觉得有什么，小人补充道，毕竟系里没有女朋友的男生，百分之八十都喜欢她。
　　他想起第一次见到周磬的那天，她扎了丸子头，穿姜黄色毛衣搭一条吊带裙，未施粉黛，远远看去居然有几分稚气未脱的样子。
　　他看着她在开课后走上讲台，声音镇定从容，波澜不惊：“大家好，我是周磬，从今天开始，我将担任这门课的讲师，请多指教。”
　　徐知阳想，从那一刻开始，他就开始喜欢她了。
　　这份不能见光的爱意在暗处吸取着来自他内心的养分缓慢生长，像是苗家传说中的蛊虫，利己亦损己。
　　为了周磬，他开始参加各种能见到她的场合：课前准备，课中提问，课后答疑，去办公室混脸熟，泡在图书馆研读专业书籍，以及参加物理兴趣小组，都只为了能获得她的一句肯定。
　　好处是显而易见的，他的专业成绩和水平极快地提升了，各大评优活动的名单上开始出现了他的名字。可就算如此，他也依然不觉得满足。
　　心上人就站在他的面前，而他碍于各种桎梏，不敢上前。
　　她是一朵是他不敢采摘的，生长在高岭上的花。
　　周磬十分欣赏他，偶尔会给他开小灶：但他非常清楚，这只是一个老师对于勤奋努力的学生的欣赏，并不是他所希求的，女人对于男人的欣赏。
　　周磬突然想起什么，问徐知阳：“你是不是该开始准备考研了？有没有出国的打算？”
　　猛地被这么一问，徐知阳还没来得及反应，门口就有一帮嘻嘻哈哈的男孩子打闹着进来：“先生中午好啊！”
　　“先生”，是他们给予她的称呼。也不知道是谁先说起来的，说她上课时的样子，有点像说书先生，这称号便传开了。
　　周磬不以为意，叫她先生还是小姐都无所谓，她只求她的学生们好好学习，好好做人。
　　“行了，”她冲徐知阳扬扬下巴，意思是活动开始了，“来齐了吧，都坐好了啊，手机收起来，今天要做的是用分光计测量钠黄光双线的波长差和红色led灯的波长范围，注意事项有以下这么几点……”
　　徐知阳回到自己座位上坐下，在口袋里握得暴起青筋的手缓缓松开。


第24章 真024
　　
　　“一会下班了……你有事吗？”程雪薇悄悄问她，“我明天走，要不要一起去吃饭？”
　　“好啊，”许慕然爽快地答应下来，“去哪吃？”
　　“就去市中心的那家，”程雪薇冲她比了比划，愁道：“唉，我怎么突然想不起来叫什么了……”
　　许慕然已经意会，点头道：“行呗，我知道是哪了。”
　　如果她的理解无误，应该就是上次她和周磬再次遇见的那家商场吧。
　　对方喜笑颜开：“那就这么定了啊！”
　　临近国庆，人心惶惶，大家都无心工作，只想过节。
　　程雪薇家不在本地，提前请了几天假，明天就要启程回家了。
　　二人到了商场，挑了家彼此都想吃的饭店，点上三两小菜，聊得十分开心。
　　饭局即将进行到尾声，程雪薇到突然接到白盟的电话：“喂，二爷啊……啊？送审的稿子有问题，什么问题？……嗯我知道了，我马上回去。”
　　她挂了电话，十分崩溃地对许慕然说：“二爷叫我回去，说是工作上出了问题。”
　　许慕然欲言又止地看着她，过了会理解地点了点头：“嗯，那你回去吧。对了，明天回家，一路顺风啊。”
　　“我知道啦，饭钱给你留下。那我先走了，过完节见哦~”
　　“好~”
　　许慕然看着程雪薇离开的背影，轻轻叹了口气。
　　她有些犹豫，要不要将那天在洗手间里误打误撞听见的事情告诉对方。孰料她连开口的机会都没给自己，就急匆匆地走了。
　　将这件事告诉程雪薇，或许能让她跟自己一起寻找线索，找出藏在幕后的人，但更大的、让她无法忽视的可能性是——
　　可能她根本不相信自己，还会觉得自己不怀好意。
　　职场上尔虞我诈的事情太多，人一长大，就很难再单纯地为自己的本心而活，就像现在，她明明知道有人正在对她们虎视眈眈，而她出于各方顾虑和自已的小小私心，无法将这件事对自己的朋友和盘托出。
　　虽然是初入社会，但许慕然已经从各种人口里听过不少形形□□的故事：有人表面上对你笑脸相迎，暗地里却唾弃至死；有人跟你称兄道弟，转身就能笑着向你的后背捅上一刀。
　　她抬起头来，出神地仰望天花板上安装的顶灯。彩色灯光在她眼里流转，过了半晌，许慕然摇了摇手中已经被握得温热的玻璃杯勾起唇角，轻轻地笑了一下。
　　……你呀。
　　出了店门，她走着走着便停下了脚步：一切都十分熟悉，仿佛回到了她和周磬刚刚见面的那一天。
　　相似的时间和地点，不同的心境和不同的身边人。
　　许慕然使劲地摇了摇头，将这些杂念甩出脑海，说实话，或许是因为最近比较忙的关系，这几天她睡得并不好。
　　不，不是这样的，内心有个声音告诉她，并不完全是这样的。
　　睡不好，或许还可能因为……有人频频入梦。
　　她并不想承认，这几天的梦里，出现得最频繁的居然是周磬。
　　据心理学家荣格的研究，在他的学说里，相对于弗洛伊德认为梦是一种被压抑的愿望的隐晦表达，梦不是欺骗和伪装，而是对于现实的一种补偿。
　　古话说的“日有所思夜有所梦”，并不是没有道理的。
　　越是知道这些事情不是没有道理的空穴来风，她就越烦恼。
　　毕竟……
　　她想不到有什么理由，能让周磬在她的梦中常驻。
　　蓝记冰品的牌子在一旁招摇地闪着，不禁让许慕然舔了舔嘴唇。
　　突然好想吃点凉的东西，不想这些了，她想，吃个甜品转换下心情吧。
　　她犹豫了一下，最终还是肉痛地走进了这个她原本不会来的地方。
　　毕竟，今天的她也没有带这家商场的会员卡。
　　进了店门，一股沁人心脾的凉风吹过脸颊旁，让人顿时燥热尽消。笑容甜美的服务生将她引到卡座坐下，问道：“小姐想点些什么？”
　　许慕然头一次来，对这家店不是很熟悉，便问道：“我第一次来，有什么推荐的吗？”
　　“我们家今天的推荐菜单是芒果系列，有芒果绵绵冰，芒果慕斯，芒果黑米捞，芒果优格冰激凌，还有……”
　　“就来一份芒果绵绵冰吧，谢谢。”
　　“好的，小姐请您稍等。”
　　对方走了之后，许慕然心不在焉地低头玩起消消乐来。思绪不集中的时候，感觉就容易飘到很远的地方，有些话便不经意地钻进了耳际。
　　“暗物质直接探测？”隔壁传来一把清淡的女声，“可以是可以，已经有人做过这方面的工作，但是……”
　　“需要验证的理论很多，但是可行的实验设计太少。高能的方向差不多就只有这些，至于可观测量，不是能量高到太荒谬，就是信道的信噪比过低……”
　　有个不服气的声音回答道：“但是我们仍然可以试一试啊，虽然投入有些大，可一旦发现苗头不对，也能及时止损……”
　　前者没说话，过了一会才悠悠答道：“你以为，物理研究的是什么呢？”
　　“对，没错，物理和数学一起，被人称为‘最接近真理的科学’，我们研究物质的组成和消散以及它们彼此之间的相互作用，我们在他人眼里是清高得不食人间烟火的阳春白雪，在普罗大众的视野里，是一个……”她停顿了一会，声音里含着淡淡的无奈，“是一个就会浪费钱的角色。”
　　“就算我们不给自己披上各种各样的条条框框，也总会有人前赴后继地为我们做这些无谓的事。”
　　“我们正在做的事不是没有回报，只是回报周期太长。人们不会因为我们正在研究世界的规律而多慷慨一分，他们只会觉得，啊，你们拿了钱，然后什么结果都没有。”
　　“我们研究世界，而不可忽视的是，人是世界的重要组成部分。我们做自己想做的事，宛如戴着镣铐跳舞，想要不顾及外界而专心做研究，实在太难。”
　　“但就算这样，我们也要走出一条路来，坚持着、咬着牙做下去，因为时间会承认我们的付出，尽管不知道那是十几年后，几十年后，又或者几百年后。”
　　“我之所以跟你说这些，就是想告诉你，不要把事情想得太理想。就像你提出的这个设想，原理是对的，但是我们需要换个方法，比如……”
　　隔壁的声音逐渐低下去。
　　许慕然默不吭声地看着屏幕上因为时间耗尽而显示出来的“d”的字样，悄悄收紧了手指。
　　从对方开口说第一个字时，她就听出来了。她不可能，也没有理由察觉不到对方是谁，毕竟这把嗓子她十分熟悉，再联系到她们所谈的内容，线索都指向一个人。
　　她的手指掠过桌面，轻轻描下两个字：周磬。
　　撇折横竖横竖折横，横竖横折竖横撇撇折折捺横撇竖折横。
　　短短二十四划，信手写来，却像花了一整天那么长。
　　许慕然蓦地想起那首诗来：清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此都寂，但余钟磬音。
　　“但余……钟磬音。”
　　五个字在唇舌间滚过一遭，不但没被磨平棱角，反而愈加锋芒毕露。
　　磬从古时起便被列为皇家御用的礼乐器，每当有祭祀活动之时便会被请出，经过庄重的演奏，洗涤人心灵的污秽，从而将这份诚心昭告天地。
　　前有一诗人，名为戴复古，曾将磬石比作君子：“可磨斫贼剑，可倚击奸笏，可祝不老年，可比至刚德。”
　　她从未想过有人会如此对待一门学问，就像她从未想过周磬居然还有这样的一面。
　　曾经她以为这种向学态度只会被藏在书卷里，直到周磬刚刚的那一番话，让她恍如被惊雷击中。
　　不问前路，不计后果，只要是自己认定的路，就要走下去。
　　尽管路上或有艰难困苦，但那也没关系。
　　时间终将证明一切。
　　服务生端着刚刚做好的芒果绵绵冰走过来，半途上毛毛躁躁不小心，不知是踩空了还是绊到了什么，一个趔趄便摔倒了，手中的碗直直冲飞了出去，幸好许慕然躲得快，衣角上只沾到了零星的碎冰。
　　“不知道又出什么事了……”她听见隔壁咕哝道，“周老师我过去看看啊。”
　　有人从隔壁出来，走到许慕然桌边，问已经慌得不得了的服务生：“发生了什么事？”
　　来人鼻梁上架着副黑框眼镜，一张圆圆脸，两颊稍有些胖，却是那种看着令人舒心的胖——一看就觉得这姑娘很有福气。
　　“姐……”小姑娘眼角噙着泪，细声细气地说：“我，我刚才走路不小心，不小心把客人点的单甩出去了……”
　　对方倒吸一口凉气，立即转向许慕然：“发生这种事我们十分抱歉，有没有伤到您？”
　　“没有没有，”许慕然连忙摇摇头，尴尬地指了指地上的碗，“就是我点的东西洒了而已……”
　　“我马上让厨房再给您做一份，请您稍等。”她严厉地看了小姑娘一眼，对方连忙找来工具收拾地面。
　　此时又有人离开隔壁，“蓝馥啊，我觉得这个地方还可以再改一下……”
　　许慕然抬起头，正好与来人视线相对。
　　周磬：“……慕然？”


第25章 真025
　　
　　隔着这仅有几步的距离，两个人的脸都清晰地印在了彼此的视线中。
　　许慕然努力地绽开一个心虚的笑容：“周老师啊，好巧啊……”
　　又是这里，又是巧遇。
　　如果可以的话，她以后再也不会来这家商场了。
　　周磬有些意外于她为什么会出现在这里，还没来得及询问，倒是旁边的蓝馥先发了话：“你们……认识？”
　　空气里倏然升起一股难言的沉默，许慕然望向周磬，周磬缓缓点头：“我朋友，关系不错。”
　　蓝馥颇觉有趣，不禁笑道：“没想到周老师也有私人生活啊？”
　　她印象中的周磬不太爱说话，在实验室的时候总是穿一件朴素的白大褂，来得最早走得最晚，快三十的人了还没结婚，连男朋友都没有，大家都悄悄在背后议论，周磬大概准备将这辈子都奉献给物理了。
　　听了这话，周磬脸色一黑：“怎么说话的？”
　　蓝馥“哈哈”了一声，就此打圆场：“哎呀我就随便一说嘛周老师你不要这么严肃啊——”她又邀请许慕然：“要不要来我们桌一起坐啊？”
　　“我……”她刚想拒绝，就听见周磬说：“来坐吧，反正桌子也大。”
　　内心一番短暂的天人交战后，许慕然最终应下：“好。”
　　五分钟后，隔壁的包间内加了一碗芒果绵绵冰，一把椅子和一个人。
　　桌上散乱地摊着各式各样许慕然看不懂的数据和图表，还有几支笔和一叠草稿纸。
　　她一边挖着甜品往口中送去，一边歪着头听周磬和蓝馥如同背天书似的聊天，一边……
　　悄悄看周磬的侧脸。
　　她已经不是第一次发现周磬长得好，却在每次看见她时，情不自禁地老调重弹。
　　啊，周磬长得真的好好看啊，让她恍惚间觉得自己身处某家高定秀场，而不是甜品店的小包间。
　　许慕然努力地撑着眼皮，让自己不要睡着，却终究敌不过内心深处睡意的呼唤，几分钟后，头“哐”地一声倒到了桌上。
　　蓝馥沉默了几秒钟，碍于周磬的表情不好意思笑出来，清了清嗓子，故作平静地道：“睡成这样，估计今天挺累的吧？”
　　周磬的视线扫过许慕然的睡脸，在那随着悠长呼吸而轻轻颤动的睫毛上停了停，声音里含了点蓝馥鲜见的笑意：“应该是吧。”
　　她脱下自己的外套给许慕然盖上，尔后转向蓝馥，平静得仿佛刚刚什么都没有发生：“继续说，刚刚说到哪里了？对，关于这个……”
　　许慕然做了一个梦，不长，但却有趣。
　　她提着装满胡萝卜的篮子，蹦蹦跳跳地穿行在森林里。突然，“呼”的一声，前面跳出一只大灰狼挡住了她的去路：“你好啊小白兔，我是大灰狼！”
　　她吓得两只耳朵都耷拉了下来，颤抖着将篮子举过头顶：“呜呜呜，我把我今天摘的胡萝卜都给你，求求你，不要吃我……”
　　大灰狼愣了愣，接过篮子放到一旁：“我不想吃胡萝卜。”
　　不想吃胡萝卜，那就是想吃她了？
　　她更害怕了，两只眼里盈着泪，崩溃道：“不要吃我不要吃我不要吃我……”
　　对方久久没有动静，她眼一闭心一横，转身就跑。
　　还没跑出几步，便被一双粗粝的大手抓住，她的心缓缓沉下去：完了，她就要被吃了……
　　大灰狼的声音钻进耷拉着的耳朵：“我不吃你。不对，应该说，我不会现在吃你。”
　　咦？不吃她？那她还是有机会逃跑的？
　　她小心翼翼地睁开眼，映入眼帘的是大灰狼的黑色眼睛：“现在啊，我只想安静地抱抱你。”
　　这张脸……总觉得似曾相识……
　　她迷茫地想啊想，突然灵光一现！
　　这、这不就是周磬吗！
　　念头一出，吓得许慕然立马醒了过来。
　　周磬还在她身边和蓝馥讨论学术问题，她精疲力尽地看了看四周，又埋下头去：天天这么搞，估计要早衰。
　　她动了动肩膀，感觉触感不太对劲，这才后知后觉地发现身上披了一件周磬的外套。
　　柔软的毛料坠在身上，却像有千钧之重。附于其上的香气缓缓钻进她的鼻尖，让她无可控制地想起这件衣服的主人。
　　够了够了够了——
　　怎么全世界都是她啊！！
　　周磬注意到她的异状：“怎么了？”
　　蓦地被问到，许慕然浑身僵住：“没……没什么。”
　　她急切地需要冷风吹一吹来清醒头脑，单是一碗冰品已经纾解不了她的烦闷了。
　　周磬略带疑惑地看了看她，最终还是将其压下：“我送你回去，起来收拾收拾吧，该走了。”
　　跟蓝馥告别后，周磬递给许慕然一张卡：“拿着吧。”
　　许慕然下意识地伸手接过，是蓝记冰品的高级会员卡，终身……五折。
　　五折？五折！？
　　周磬向她解释道：“这家店是蓝馥哥哥开的，卡是她刚刚给我的。我胃不好，也不太能吃这些凉的东西，想着就给你吧，你有时候跟朋友过来吃吃也好，别浪费。”
　　她沉默着点点头，没说话。
　　一路将许慕然送到家，周磬见她一反常态地沉默，斟酌了一下词句问道：“不开心吗，今天？”
　　“没有，”许慕然用力地摇摇头，“我只是有点……有点……”
　　“有点什么？”
　　迟疑了一下，许慕然开口道：“我最近面对着一些问题，不知道怎么办好。”
　　“什么问题？”
　　面对着对方平淡却又不容拒绝的追问，她选择性地略过了与对方相关的部分，将没有告知程雪薇的，原原本本地告诉了周磬。
　　听完她的叙述，周磬点点头：“你做得不错。”
　　“贸贸然告诉她的话，的确有可能会让她生疑。最近有没有什么人突然接近你？”
　　突然接近她的人，算来算去，只有郑维星一个。可他们也很久没有联系了，郑维星就像泥牛入海一般，突然消失在她的世界里。
　　她将郑维星的事情告诉周磬，果不其然，对方细眉拧起，重复道：“郑维星？”
　　许慕然见她的表情，心下蓦然生起些感动：周磬这么关心自己，如此帮自己想……她居然还在烦她。
　　唉，不该不该。
　　而周磬想的则是——
　　她种下的水灵白菜居然要被外来的猪拱了，怎么想都咽不下这口气。
　　她看了看许慕然，思忖道：幸好她还没有想到男女之情那方面上去……不然，她大概会被平白无故地落下一节。
　　有一瞬间她突然怨恨自己的女儿身，不能轻易地将喜爱对着倾心之人讲述，不能堂堂正正地在大庭广众之下牵手或者拥她入怀，亦不能在明处替她抵挡来自四面八方的风浪，而最让她感到无力的是——
　　这不是她自己能够选择的，这样的情境，她无法对其作出哪怕一丝一毫的更改。
　　如果她不是……
　　这般苦涩的念头仅仅在心间转了一息便被掐灭，她暗自笑了笑，现在想这些又有什么用呢？
　　许慕然不知她内心所想，沉默了一会，说：“谢谢周老师，那我就……”
　　“别叫我周老师。”
　　许慕然愣了愣：“啊？”
　　周磬转过头来，直直地望着她，缓慢地说：“难道我们的关系……还没有近到互称名字的时候吗？”
　　许慕然被她这近乎炙热的目光烫得有些生出退却之意来，而真正让她害怕的，则是那目光中隐隐透出的幽怨。
　　她费劲地解释道：“不是，不是这样的……”
　　话说得这么吞吞吐吐，原因只有她自己知道。
　　对面的周磬仿佛像拔下插头的电风扇一样，倏然冷静了下来。
　　她冲许慕然挥了挥手，声音很低：“抱歉，我刚刚太激动了，我不应该这么说话的。”
　　周磬这副样子，反而让许慕然更着急。
　　她咬了咬牙，柔声道：“不是这样，我有时候想……不对，我一直会想，你这么好，让我觉得这一切都……”
　　“我们之间相差这么大，却意外地聊得来。你什么都知道，而我刚入社会，你好看，我不好看，不，什么乱七八糟的……总之，你好得让我觉得不真实，会让我怀疑，我到底配不配得上这么好的你。”
　　“我把你当做重要的朋友，就像……”她轻轻地笑了笑，“就像你把我当做你的朋友一样。”


第26章 真026
　　
　　“喂——”
　　清早就被许慕然的电话叫醒，赵祎心里其实是有点小怨念的。她胡乱抓了抓头发，暴躁道：“许慕然你干嘛！一大早晨的，我要睡觉啊啊啊！！”
　　许慕然不可思议地看了看手机右上角的时间：“下午一点了，请问您过的是哪国时差？”
　　赵祎：……
　　赵祎底气不足地道：“本王的时差，自然跟你们不一样。”
　　许慕然：“呵呵，快收拾收拾起来，陪我买东西。”
　　赵祎想了想下午的安排，也没什么重要的事，便磨磨蹭蹭地起床换衣洗漱，临挂电话之前才想起来问许慕然：“买什么啊？”
　　她听见对方在电话那头笑了笑：“去水族馆要用的东西。”
　　得，现在还没忘记水族馆那茬呢，以前没发现她这么记仇啊？
　　两人在电子城前见了面，赵祎眯了眯眼：“怎么，要配电脑？”
　　许慕然一边往里走，一边打量四周的店面：“不是，想买单反。”
　　“……你买单反干什么？”
　　许慕然哭笑不得地挽过她的手：“拍照啊，不然买相机干嘛，打游戏吗？”
　　赵祎看她一眼，口中啧啧有声：“那就说不准了……”
　　笑闹一番过后，许慕然正色道：“这不今天下午发工资，后天放国庆假了么，我中午专门跑出来，想买个相机，回老家给爷爷奶奶照个照。”
　　之前家里人一直说要带他们去照相馆拍套艺术照，遭到了老人们的强烈抵制，说是浪费钱，好说歹说费尽口舌也没把他们劝出去，这事说着说着就作罢了。许慕然却一直记着，恰逢今天下午发工资，她合计了一下下个月的生活费，决定豁出去浪一把。
　　听罢，赵祎很感动：“没想到你居然是这么根正苗红的好孩子，党已经体会到了你的奉献精神，决定在今天的盒饭里给你加个鸡腿。”
　　她顿了顿，绽开一个十分纯良的笑容：“所以，你叫我来干什么？”
　　“让你帮我参考一下，”许慕然说，“你不是游戏打得溜么……”
　　“……你也知道，我只是爱打游戏，不代表我懂相机，我连能佳的英文logo都不会拼。”
　　两人在能佳旗舰店门口大眼瞪小眼，赵祎正准备语重心长地劝许慕然放弃她这个狗头军师，上网搜搜测评，好让这大几千块钱稍微花得值一点，就被一个刚从旗舰店里出来的、走路不好好看路光玩手机的年轻人撞了个趔趄。
　　￥%……￥%……&%#……#￥%#￥%，她心中闪过一连串的不和谐词汇，还没来得及说出口，就听见年轻人问她：“抱歉，你没事吧？”
　　她抬头看了那人一眼，瞬间切换成窈窕淑女模式：“没事，我没事。”
　　不为别的，只因为这人太帅了。
　　男人的一双眼长得颇为锋利，看着是那种高冷不近生人的类型，但只要一开口说话，因着他温柔的音色，这般形象便自动被打破了，变成了会在上学路上对你开玩笑的邻家哥哥。
　　她正虎视眈眈地准备上前套磁，就看见对方转向了许慕然，颇为惊喜地道：“许小姐！”
　　许慕然囧囧地点点头：“你好……”
　　“你今天来买相机吗？”
　　“对啊，过几天放假，想拍几张照片，”她顺口问道：“这方面我不太懂，你有什么推荐的型号吗？”
　　下一秒，她就被周声如同小鹿一样湿漉漉的卖萌眼神唬住：“我可以推荐！但是，但是，能不能请你帮我一个忙……”
　　“什么？”
　　“事情是这样的……”
　　一番叙述后，许慕然一脸复杂地点点头：“行。”
　　周声十分感激地点点头：“andrea，你真是救人于火山之中……”
　　许慕然纠正他：“救人于水火之中。”
　　“好的好的，水火！”
　　一单“交易”就这么被敲定，但不知为什么，提着新相机回单位的路上，她总觉得后背凉凉的。
　　她停下脚步，回头看了眼身后不吭声的赵祎，干巴巴地道：“你还要跟我多久？”
　　“到你交代为止。”
　　“我能交代的都交代了，你还指望我说什么？难不成跟你说人家穿多大号的内裤？”
　　“我屮艸芔茻，你连这个都知道！？许慕然，我真是看错你了，说吧，多大号的？”
　　许慕然无奈地笑了笑：“祖宗，行行好吧。我跟他不熟，朋友的弟弟而已，你要是想知道联系方式，我等着问问她，大概也不是不可以……”
　　“得了吧，看人家那热情样，要是你们不熟我就改名叫赵一……不过，就等你说这话了！”赵祎双眼冒桃心，珍重地抚摸了一下周声碰过的相机——看得她一阵恶寒——“我的幸福啊，就交给你了！”
　　她进了电梯，想了想刚刚发生的事情，不禁摇头笑了笑。
　　没想到她也会干出这档子帮人拉媒的事儿。
　　一进办公室，她就被白盟支走：“把这一堆□□单子交财务报销去，顺便问问他们，养老金是怎么回事，上个月的还没发呢！”
　　许慕然睁大眼睛：“二爷，你什么时候退休的？”
　　“去你的！”白盟谑道：“替我丈人问的！”
　　“是是是——”
　　白盟的爱人原本也在报社就职，但某一天她突然再也不想安安稳稳地当个编辑了，说是实现不了她的人生价值，于是辞了职，开了一家独立书店兼咖啡店。
　　生活的压力骤然大了，但她却比之前开心得多——同事们曾经集体去支援过一次生意，她一个人，动作娴熟，在柜台后忙得团团转，一直都是笑着的。
　　能做自己喜欢的，其实是一件很不容易的事情。
　　他们都在戴着沉重的镣铐起舞，纵然困难再多，也要为了那一点点玄妙的可能而努力。人生目标在人生的不同阶段会有变化，可能二十岁的时候想月入过万，二十五岁的时候想结婚生娃，三十岁的时候想赶紧还房贷，四十岁的时候想生个二胎，五十岁的时候就只希望自己身体健康，家人快乐。
　　那周磬呢？她突然想，周磬的人生目标是什么？
　　除了拿到诺贝尔奖之外？
　　许慕然到了财务室门口，抬手敲了敲门，没人回应。她拿出手机，给财务室的同事打了个电话。
　　同事说她现在不在单位，让她直接把单子放在桌子上，一会她从外边回来就能看见。
　　既然得到了允许，许慕然就大喇喇地推开了门。
　　财务室的门质量真好，推开的时候连细微的嘎吱声都没有。许慕然一边暗自赞叹，一边拔腿向同事的办公桌走去，却在经过某张桌子的时候顿住了步子——
　　有个弓着身的人，正在那里翻找着什么。
　　她警觉地喊了一声：“谁？”
　　过了几秒，她清楚地看到那人后背一僵，尔后慢慢直起身来，转向她。
　　许慕然脱口而出：“丛姐？”
　　丛琴这么大的头，不是应该好好地在自己办公室呆着么，怎么会出现在财务这儿？
　　丛琴象征性地笑了笑：“……你好。”
　　许慕然若无其事地问道：“你也来报□□啊？”
　　“嗯？嗯……”她愣了一下，随即接过话来：“嗯，我也报□□。”
　　许慕然把东西放在同事桌子上，转过身来冲她笑笑：“那我先走了啊，丛姐。”
　　“好。”
　　话说要走，但其实并没走。
　　她屏息静气地躲在拐角，过了五分钟，发现丛琴从财务室里离开了。
　　许慕然悠悠吐出一口气，心下升起疑惑：她去财务室干嘛了呢？
　　.
　　周声回家的时候，周磬屋里的灯已经灭了。
　　她平躺在床上，听着周声穿着拖鞋走来走去，发出踢踢踏踏的声音，竟头一次生出了“这声音好像也有点悦耳”的念头。
　　恋爱啊——
　　她在床上翻了个身，过了会又翻一个，心中藏不住的小小雀跃，在此刻尽数显露无疑。
　　明明失望过，明明不安过，却在某一刻因为某句话而将这些负面情绪都抛离身边，剩下的只有伴着“咕嘟咕嘟”声冒出的粉红色泡泡。
　　她又一遍地想起，昨天晚上，许慕然在上楼之前跟她说的那句话：“周磬，你很好，我们一直当朋友，好不好？”
　　这份心情，因着她，瞬间阴转晴。
　　——我的欢喜，快乐，不安，焦虑，忧郁，全部都是因为你。
　　——可我，并不想停下。


第27章 真027
　　
　　许慕然从床上坐起来，打了个很大很大的哈欠。
　　昨天欠了周声的情，今天就要还上了。
　　她两眼发空地去到浴室，昨天熬夜研究单反的说明书，到天边变成灰白时才睡，睡眠时间远远达不到标准。
　　对她而言，睡眠时间不足的后果，十分严重。
　　“#！！”她小声骂了一句，又把牙膏当成了洗面奶……
　　终于洗涮完毕，许慕然看着镜子面前的自己，缓慢地眨了眨眼。
　　下了地铁后，许慕然站在a大门口，深深地吸了口清新的汽车尾气。
　　这件事对她而言，有百利而无一害，既能熟悉设备，又能见到周磬，算是两全其美，但她内心是拒绝的，因为……
　　她还是好困。
　　许慕然望了望四周，决定去前方的咖啡店买杯咖啡。
　　“您好，您的冰美式~”
　　她端着咖啡，在小圆桌前坐下。冰凉饮料进口，让她混沌的神智混入几线清明。她无所事事地打开朋友圈，随意划了几下，视线在某行文字上停住。
　　周磬居然发朋友圈了。
　　周磬：国庆节快乐！alday！
　　慕慕私房喵：节日快乐b（￣▽￣）d
　　周磬秒回：#微笑#微笑
　　如果不是看清了对方的名字，许慕然可能会以为这条朋友圈是她亲爱的母上大人回复的。
　　让人在起初一瞬间分不清用意的、令人又爱又恨而无法抗拒的#微笑。
　　她唇角缓缓地弯起来：突然觉得周磬有时候也……挺可爱的。
　　许慕然敏锐地注意到，她居然用了“可爱”这个词。
　　她又想想，没毛病，大家都是小公主，凭什么周磬就不能可爱。
　　她笑的时候可爱，替自己切牛排的时候可爱，睡在自己肩上的样子也可爱，就连工作时的样子也可爱
　　许慕然突兀地又想起昨天，她跟同事讨论问题时不急不缓的语调，信手在纸上写下的她看不懂的等式和单词，明明是一双那么细瘦的手，却写得出那么遒劲、如同练字多年的老人家的笔锋……
　　说实话么？
　　说实话吧，许慕然想，昨晚，在她说不清道不白的某一刻，她对周磬动心了。
　　不像迷妹对爱豆的动心，就是普普通通的，想当她女朋友的那种动心。
　　她并不觉得对周磬动心是一件值得羞耻的事情，其实她早就察觉自己可能有这方面的倾向，但只是在周磬面前——不然为什么每次见她，心都跳得那么快？
　　但这种酥酥麻麻的感觉只持续了一秒钟，甚至不到一秒钟，便倏然消失在心间。
　　她并不认可这是爱。
　　大概是如同见到火把的飞蛾，遇到一线光亮便不管不顾地扑上前，丝毫不想之后有可能到来的焚身之苦，一晌贪欢就够了。
　　她想，就是这样。
　　就算她真的喜欢周磬，也……
　　也不会决定得这么简单。
　　总要经历一个过程，让她将其中利害都想得清楚透彻，之后再做出选择。
　　她不知道这还要花费多久，不知道到头来，她会靠近，又或者远离。
　　.
　　周磬拉开门，看到面前的人，一瞬间睁大了眼睛：“怎么是你？”
　　“是我，”许慕然歪了歪头，俏皮地笑了笑：“很惊讶么？”
　　“是啊，”周磬点点头，眼里蕴了点笑意：“……也不，还好吧，周声呢？”
　　“我替他来的。”
　　……这小兔崽子。
　　周磬所在的实验室要搞个评选先进集体之类的评优活动，需要拍一些平时的工作照，然而最近大家都很忙，整个实验室没人腾得出手来，周磬便想到了周声。
　　而周声，不负众望地，在拍照的前一天，由于自己作死而把相机弄坏了。
　　所幸，他傍上了许慕然这根救命稻草。
　　许慕然一边调试光圈，一边跟周磬开玩笑：“我这相机昨天刚买的，还不太会用，要是拍虚了……”
　　“没事，”周磬抬眼看她，缓缓道：“你也别有太大压力，随便拍拍就好。”
　　“诶？”许慕然眨眨眼，“我听周声说，这个照片要求很高的，既要拍出工作中大家的团结协作，又要……”
　　“不用听他的，”周磬脸一沉，“他又瞎说。”
　　如果周声此时在现场，大概已经开始哭天抹泪地指责老姐不公。
　　凭什么对我要求就这么高？你摸摸你的良心，我说的不是你说的原话？
　　许慕然已经调试好各项参数，她将相机举到眼前，出现在镜头里的是毫无防备的周磬。
　　“来，”她说，“三，二，一，茄子~”
　　随着手指松开快门，许慕然眼底的影像被永恒地留存了下来。
　　照片正面是一脸错愕还没来得及摆好表情的周磬，而背面——
　　是在那一刻心跳无端加快的她。
　　.
　　许慕然随着周磬，兜兜转转地绕到实验室门口。
　　周磬交给她一双一次性手套：“进去之后离大型装置远一点，你身上可能有静电，会阻碍运行。我已经跟同事交代过了，到时候他们忙他们的，你忙你的，不会打扰你。”
　　“好。”
　　周磬推开门，一个新世界徐徐在许慕然面前展开。
　　桌上摆着她各种她迄今为止都闻所未闻的小型装置，大型装置沉默地立于其旁，穿着实验服的研究人员们穿行在其中，或是调试数据，或是低声交流问题，让她这个文科生大开眼界。
　　对，大开眼界。
　　将她带入实验室后，周磬就去忙自己的事情了。许慕然看着被几个人簇拥在人群中间的她，举起了手中的相机，“咔嚓”一声过后，一张符合要求的照片便就此出炉。
　　她小心翼翼地绕着实验室走了几圈，手中的相机就没停过，几乎摄下了实验室的每一个角落。
　　出现在镜头中的每个人都十分专注地沉浸在自己手上的事情里，丝毫没有因为身后有一个举着相机的人，而刻意加快或者放慢自己的进度，平时是什么样，今天就是什么样，仿佛今天跟他们以往度过的每一天断无区别。
　　兜兜转转几圈，她最终回到了周磬的桌前，却发现周磬已经不在原地了。
　　想来她的确很忙。许慕然想起蓝馥对于周磬的描述，“没想到周老师也有私人生活啊”？
　　她的确诚挚地爱着自己的工作，以及作为工作背景的物理。
　　许慕然注意到周磬桌面上有一本摊开的笔记本，上面潦草地记着手抄的数字：“3.6,17.8,877.9,2854.891……”
　　就连从这样潦草的字迹中，许慕然也能想象出周磬当时写下它们的模样：她拿起中性笔，磕开笔帽，一边盯着屏幕，一边快速地落笔……
　　鬼使神差般的，她将这页数字拍了下来，也算是这次实验室拍摄之旅上的一点小小私心。
　　毕竟啊，那是周磬写的。
　　在桌前坐了一会，周磬急匆匆地从外面回来，见到她，抱歉地道：“刚刚有点事情，突然被叫走了，你进展得怎么样，拍完了么？”
　　许慕然点点头，将相机中的照片展示给她看：“拍得怎么样？”
　　“不错，”周磬赞赏道，“很够用。”
　　说这话的时候，她的发尾垂坠在屏幕上，随着声调的起伏而一动一动，看得许慕然有些走神。
　　见她心思不在对话上，周磬略蹙了蹙眉，轻声唤她：“慕然？”
　　“啊？”许慕然回过神来：“不好意思，我刚刚走神了。”
　　“那这些照片，我回头挑选一下，把电子版发到你邮箱里？”
　　周磬颔首：“就按你说的办。”
　　许慕然笑笑：“周磬，跟你说件事。”
　　“什么？”
　　“你可能不记得了，”她仰起脸看对方，眼睛亮亮的，“再过几天，就是我们认识一个月的日子了。”
　　没想到她会现在说这种话，周磬顿了顿：“嗯？”
　　许慕然的下一句话，让她全身都暖和了。
　　“我知道这么说有些矫情，但是——”
　　“谢谢你，来到我身边。”


第28章 真028
　　十月一日，照理该是举国欢庆的日子，然而许慕然额头冷汗涔涔，面色泛白，吃力地捂住腹部，身旁还是一脸担忧的母亲：“感觉怎么样？要不要停停？”
　　“……不用，我没什么大事。”她绽开一个虚弱的笑容，试图让母亲安心些：“不是快到了么？”
　　私家车坏在了进村的沥青路上，四周无人，父亲打了十几个电话才叫来人帮忙。
　　许慕然奇怪道：“不是都放假了么，怎么还这么忙？”
　　母亲笑着看她一眼：“一看你们这些小孩子都不干活的，现在正是种麦子的时候，哪里闲得下来！”
　　她吐了吐舌头，卖萌地“哦”了一声。
　　乡下的风景到底是跟钢筋水泥的城市不一样，仅仅只是远眺，便已经感受到了扑面而来的淳朴与惬意。
　　高大的树木立于道路两侧，如同静默的士兵，低垂的树桠无声地守护着村子，令人颇为安心。
　　只等了一会，远处便响起一阵奇怪声响，许慕然定睛一看，居然是台拖拉机。
　　拖拉机“突突突”地开到三人面前，驾驶员从前座上跳下来，热情地捶了一下许父的肩：“许大哥，回来啦！”
　　“是啊！”许父笑道：“这不是过节么，回来看看爹娘！”他又转头招呼妻子和许慕然：“快过来，在那边站着干什么，上车！”
　　一上车，许慕然就觉得不好。
　　乡间小路坑坑洼洼，晃得她盛满早饭的胃恍若被扔入游乐园的大摆锤中摇摇荡荡，每走一步都是折磨。
　　她倚在拖斗边，欲哭无泪。
　　十分钟后，她实在受不了了，伸过头问驾驶员：“小玉哥，还有多久到村里啊？”对方比她大两个月，她便称他一声“哥”。
　　王小玉笑呵呵地转过头来，爽朗地道：“很快，还有半小时！”
　　据许爸爸讲，王小玉是他们家的亲戚，是他的二姑的舅母的儿子的什么什么，许慕然记不清了。但这个说法中有很大的水分，毕竟是一个村子里的，大家屋后不见屋前见，统统都以亲戚相称，一来二去的，记错也不是没有可能。
　　许慕然望了一眼坐在驾驶座上身高一米九多的大男人，又想了想他的名字，好笑地摇了摇头。
　　这名字还是有渊源的：他出生刚刚四五天的时候，突然高烧不退，这对于一个幼弱的婴儿来说十分危险，极有可能致命。
　　之所以这条小命能捡回来，还是因为他奶奶去山里请神婆来看了他，神婆说他八字太重，将好的坏的一律都赶走，需得起个女孩名字中和一下。他奶奶便毕恭毕敬地照着神婆说的做了，神奇的是，几日过后，王小玉真的退烧了，一路健康平安地长大，连感冒都不多见。
　　许慕然轻轻叹了口气。
　　就算以当下的医疗技术，也不一定能确保高烧的初生婴儿被顺利治愈，何况是二十多年之前的偏僻小村庄？
　　能活到现在，只能说实属命大。
　　下一秒，她便觉得一阵热流以不可阻挡的势头从腹部向上，经过喉头，在她还没来得及反应的时候——
　　她缓慢地冲一脸懵逼的三人扯出一个尴尬的笑容。
　　“实在不是故意的。”
　　一路颠簸，拖拉机终于在许慕然将胃里的早饭都吐干净之前到达了村子。
　　自许慕然上大学之后，就没再回过老家，一是因为许家人丁不太兴旺，儿女们长大后都一个个离开了村子，去了别的城市发展，家里没人气儿，回去也没什么意义；二是因为早就把老人接到了身边，各方面都比住在老家时便利得多，久而久之，老房子便渐渐荒了。
　　这几年老人的身体情况一日比一日好，又恰逢村里提出分地，自家能拿到的份额还不小，便生出了回老家住的心思。毕竟金窝银窝不如自己的草窝，生于斯长于斯，对老家的感情自然比较浓厚。
　　几个儿女商量过，觉得此事可行，就凑了点钱将老房子修缮一通，一切都打点好后，便将老人接了回来。
　　许慕然跟在父母的背后走着，一路看着眼前说熟悉又不熟悉的景象，心下感慨万千。
　　仅仅几年，村里的土房子便已几乎绝迹，取而代之的是两层的红砖小高楼，远远望去跟富人区的别墅也没什么两样。她儿时在此的玩耍痕迹被一并抹去，统统被掩在了这一堵堵墙后头。
　　奶奶从屋里走出来，一眼就看到了提着大包小包的儿子儿媳和孙女，惊喜地迎上前去：“什么时候回来的？怎么回来都不说一声？”
　　许慕然立马跑上前撒娇：“奶奶~”
　　“然然！”奶奶疼爱地摸摸她的手，忽然皱起鼻子来：“什么味儿？”
　　许妈妈将情况跟奶奶一说，让老人家哭笑不得，转头去埋怨儿子：“让你走之前不好好看看车，让孩子受这大委屈！”又赶忙招呼他们三人进屋：“外面风大，快进屋吧，我得赶紧做饭去了！”
　　“妈，我去帮您。”许妈妈起身跟上，还不忘冲许慕然一努嘴：“进去跟爷爷问好。”
　　“好嘞~”
　　爷爷正戴着老花镜，坐在沙发上看报纸，见她来了，颤颤巍巍地站起身：“然然来了，坐，爷爷给你剥橘子吃……”
　　许慕然一阵感动，连忙制止他：“爷爷您坐着，我给您剥就成！”
　　祖孙二人慢慢地边吃水果边聊，从工作学习聊到家长里短，将几个月没见而攒下来的话一股脑说了个遍。
　　正说得开心，许妈妈从厨房里探出头来：“许慕然在干嘛？去村头杂货铺买瓶料酒，家里料酒用没了。”
　　“好，知道了。”她站起身来，跟爷爷说了一声，便准备出门，又被母亲叫住：“多穿点，穿上你奶奶的那件花袄！”
　　母上之命，不得不从。
　　许慕然跟大红花袄大眼瞪小眼，最终一声不吭地穿上了它。
　　最终效果还是有些滑稽的：她到全身镜前照了照，成功地没认出来土里土气的自己。
　　十月份的乡下稍显冷清，就算是穿了花袄，也稍有些不太够用，只好抱紧胳膊，将自己缩得再小一点。
　　问了几个人后，她才找到母亲所说的那家杂货铺。门口有块小到不能再小的招牌，不知道多少年前上的红漆已经剥落了大半，上面歪歪斜斜地刻了“强新杂货”四个大字。
　　她踌躇了一下，走进门去：“有人吗？”
　　过了半晌，才有人从屋里出来，深深的法令纹彰显出她的年纪：“有，要什么？”
　　“要料酒，”许慕然担心地环顾四周，“有吗？”
　　她这担心不是没有道理的。
　　布满斑点的晦暗墙壁，下层落满灰的玻璃货架，以及眼前的人，总让她觉得瘆得慌。
　　明明看上去挺年轻，却像是历尽了世间沧桑；她周身散发出的气质与外貌并不相符，仿佛是老妪垂垂老矣的灵魂被装进了一张新的皮囊，一双眼毫无生气，黯淡得吓人。
　　“有，”对方不咸不淡地应了一声，转身去货架上取下许慕然要的东西递给她：“三块五。”
　　“这么便宜？”许慕然嘟囔一声，摸出五块纸币递给她：“我们那都要十几块一瓶。”
　　女人笑了笑：“小地方东西都卖得便宜，不然哪有人买。看你脸生，以前没见过你，你是哪个村的？”
　　许慕然一时无语，低头望了望身上的棉袄，说：“不在村里，我是海城的。”
　　她正等着女人给她递零钱，却看见对方的神情忽然变了，不管不顾地拉住她的袖子，黯淡的眼睛突然亮得慑人：“你不是附近村里的？你是海城人？真的？”
　　许慕然摸不清情况，只支支吾吾地点头：“是、是啊，怎么了……”
　　女人刚张了张口，还没来得及说话，炸雷似的吼声便在店门口响了起来：“你干嘛呢？！”
　　许慕然被吓了一跳，条件反射似的转过身去，看清来人后，弱弱地叫了一声：“小玉哥？”
　　见是许慕然，王小玉扯开几分假到不行的笑模样：“许家闺女啊，过来干啥啊？”
　　她提了提手中的东西，展示给对方看：“家里没料酒了，过来买点。”
　　“哦，那你买完了就赶紧回去吧，家里人肯定着急等你吃饭，快快，回去吧！”
　　料酒都没有，上哪做饭去……
　　看了看对方紧绷着的唇，她知趣地没把这句话说出来：“那我先回去了啊，哥。”
　　“好，快回去吧。”对方语气中的急切，简直给她一种正在下逐客令的错觉：不就是过来买瓶料酒么，有什么好紧张的？
　　她向外走，王小玉向里走，两人错身的刹那，她在他背后回过头去，看了一眼站在柜台后的女人。
　　只此一眼，多年以后她仍然牢记。
　　昏暗的房间里，对方的表情没有任何变化，睫毛低低地垂下，有滴泪在眼角一闪而逝。


第29章 真029
　　许慕然疑虑重重地回了家，将料酒放到厨房后便跑到一边沉思。
　　她不记得自己是怎么在那难捱的无言中走掉的，两人截然不同的目光刺得她如芒在背，现在想来，用一个词形容那时最为合适：落荒而逃。
　　她简直就是落荒而逃。
　　究竟是什么，能让王小玉这么上心，连村里人最看重的邻里面子都不顾了，如同催命鬼一般赶她离开？
　　吓得她离开的时候连零钱都忘了拿。
　　许慕然想了又想，实在没忍住，偷偷叫住正在切菜的母亲，将刚刚见到的事跟她说了一通，母亲蹙了蹙眉，疑道：“还有这事？”
　　她点点头：“真的。”
　　母亲“哦”了声，手起刀下，将案板上的芹菜干净利落地斩了首：“兴许人家小夫妻吵架了呢，人家家里的事，咱不知道就少管。把筷子摆了去，一会该吃饭了。”
　　这……这也是有可能的。
　　许慕然乖乖地将筷子在餐桌上摆好，决定不再想这件事。家家有本难念的经，谁知道杂货铺里今天诵的是哪一本。
　　热腾腾的菜肴被摆上了餐桌，家里人举起手中的玻璃杯，随着几声轻轻的脆响，杯中的绯色液体被一饮而尽：“节日快乐！”
　　吃什么并不重要，重要的是家人在一起的气氛。许慕然啃着奶奶夹给自己的鸡腿，听着父亲跟爷爷有一句没一句地边吃边掰扯着西家邻居东家地，心里满满的都是幸福。
　　午饭刚刚吃到一半，家门突然被推开：“许二子回来了？”
　　众人皆放了筷子，许慕然眼尖，认出了跟在来客背后的大姑娘，叫道：“宋昕姐！”
　　许爸爸这才反应过来：“宋哥！”
　　这可真是意外之喜。许宋两家本是邻居，宋家早已经举家搬迁了，两家碰面的机会渐渐少了，平时会不时打个电话相互问候，怎么也没想到会在这个又不过年又不走亲戚的时间点碰上。
　　许慕然早已经离开餐桌，跟宋昕亲密地说起了悄悄话。
　　在她被接到海城上小学之前，一天中几乎大半的时间都跟在宋昕屁股后头，随着她到这家讨一块糖糕，那家折一枝桃花，于她而言，宋昕就是她童年时候的神。
　　宋昕比许慕然大五岁，早已经参加工作，言谈举止上都比她成熟稳重许多，在跟她玩闹的时候，许慕然却依然能找到小时候的感觉：“姐，你这几年过得怎么样？”
　　“我过得不错，”宋昕嘴角含着笑，替她将碎发挽到耳后：“你呢？”
　　“我也不错，”许慕然说，“我今年毕业，刚上班，现在一个人住在海城市区。”
　　“听他们说过，”宋昕称赞她一句：“你很厉害。”
　　“也没有啦，”许慕然低下头，嘿嘿一笑，“一般一般。”
　　宋昕望了一眼餐桌上正在寒暄的人，悄声对许慕然说：“跟你说个事，原来想到时候再联系你的，今天正好碰上了，就现在跟你说了。”
　　“什么？”
　　她笑笑：“我要结婚了，你能不能来当我的伴娘？”
　　“天哪——”许慕然惊呼一声：“谁这么幸运啊？”
　　“我大学同学，到时候一起出来吃个饭吧，介绍你们认识认识。你就答应我嘛然然，好不好？”
　　她满口答应下来：“好好好，肯定去！”
　　宋家这回突然回来，一是为了村里分地，二是为了修缮宗祠。
　　许慕然对祠堂没有什么好感，小时候她曾经误入过一次，被奶奶揪回来打了手板，说是女孩子不能随便进祠堂，会影响祖宗们保下的运道。
　　那时候她懵懵懂懂，长大后每每回想便是一肚子气。
　　现在想想，都是扯淡。
　　女孩子就不能进宗祠了么，凭什么从出生起，她们就要偏低那些男孩一等呢？
　　她想着想着，忽然听见门帘响动的声音。回过神来，发现宋叔叔跟自家父亲已经从餐厅出来了。
　　宋叔叔冲她笑笑，“然然，好久不见了，长成大姑娘了！”
　　她嘴角一弯，“谢谢叔叔夸奖。”
　　“听你爸说，你在家也没什么事，要不要跟我们一起，上山看看祠堂？”
　　不要。
　　按照事物的“发展规律”，此时应该立马有人跳出来：“去吧去吧，难得回来一趟，出去放松放松怎么样？”
　　“是吧闺女？”
　　她欲哭无泪地望向父亲：“那我去换衣服。”
　　走在高低不平的崎岖山路上，许慕然的内心是拒绝的。
　　与其出来“放松”心情，她更愿意舒舒服服地窝在家里沙发上看剧。
　　她将手向袖子里缩了缩，恨不得直接幻影移形到达终点。反观身前的宋叔叔等人，一个个也是累得不轻。
　　既然这么累，就不要出来了嘛……
　　一行人气喘吁吁地爬到半山腰，宋叔叔摘了帽子，眯着眼远眺了一下：“走走走，加把劲，马上就到了！”
　　五分钟后，一条崭新的青石板路赫然出现在眼前。而这条道路的尽头，便是已经在此矗立了几百年的宋氏宗祠。
　　一般而言，宗祠讲究的是“一祠一姓”，顾名思义，只有本姓人才能进入，以及拥有在内祭拜宗族的资格。
　　一行人已经进去了大半，位于后尾的宋昕仿佛看穿了许慕然的心思一般，转身冲她招手：“干嘛呀，进来吧？”
　　“我进去……好么？”
　　宋昕失笑：“有什么好不好的，一栋房子而已。”
　　近乎腐朽的木制结构已经被砖石加固，仅仅只是看着便能感受到它的坚固程度。内植几棵松树，想来是为了在皑皑寒冬时节，也能瞧见一抹沁人的绿。
　　宋叔叔在给包工头递烟，看见她们二人走进来，向她们介绍道：“这是李叔叔，帮咱家修宗祠的。”
　　宋昕叫了声：“李叔好。”
　　许慕然自觉不是宋家人，便只冲对方笑了笑。
　　对方接过烟，冲她们拘谨地点了点头，又看向宋叔叔：“女娃娃也上来看堂子啊？”
　　“这有什么的，”宋叔叔不以为意地低头点烟：“女娃娃跟男娃娃有什么不一样的？”
　　对方摇摇头，没说话。有个虎头虎脑的小男孩不知道从哪蹿出来，一下抱住李叔的胳膊：“爹！”
　　李叔冲儿子道：“叫人。”
　　小男孩乖巧地叫道：“叔叔好，姐姐好！”
　　许慕然平时对小孩子没什么感觉，现在倒是对面前的小孩产生了点喜欢——毕竟听话，谁不喜欢听话的孩子呢？
　　她蹲下/身，摸了摸他的头：“你叫什么名字呀，今年多大了？”
　　小孩嘴里嚼着爸爸才塞到他手里的奶糖，含糊不清地答道：“我叫李小虎，今年八岁了。”
　　宋昕看他可爱，也情不自禁地过来逗他：“你看你面前的这个小姐姐，长得漂不漂亮？”
　　被猝不及防地提到的许慕然：……
　　“唔，”李小虎像模像样地打量了她一下：“还可以。”
　　场面一度十分尴尬。
　　宋昕略带遗憾地看向一脸呆滞的许慕然：“你好像被……”
　　“昕昕过来！”宋叔叔在远处招呼她：“你过来看看！”
　　宋昕连忙站起身来，对许慕然道：“我爸叫我过去，你看着他。”
　　许慕然应下，随即转向隐隐觉得大事不好的李小虎，嘴角露出一丝狞笑：“你刚才，说什么？”
　　十分钟后。
　　许慕然：“我漂不漂亮？”
　　李小虎眼角含泪，连连点头：“漂亮。”
　　“全世界最漂亮的人是谁？”
　　“是姐姐。”
　　“嗯，乖。”许慕然满意地收回手，从赵祎那边学的挠痒神功，果然不是屠龙之技。
　　她看着在地上找蚂蚁的小男孩，心下突然生出一个想法。她冲李小虎勾勾手指：“过来。”
　　李小虎已经全然忘记刚刚被她挠咯吱窝的崩溃，屁颠屁颠地跑到她跟前：“干嘛啊？”
　　她缓缓问道：“你知不知道，村头那家杂货铺？”
　　“啊，知道，”小孩想了想，“小玉哥哥家的嘛。”
　　啧，这小孩居然跟她是一辈的。
　　她接着问：“小玉哥哥，他跟他……媳妇，是不是关系不太好？”
　　尽管母亲让她不要多事，但冥冥之中，她总觉得里头该是有什么内情的。
　　“她啊？”男孩掀了掀眼皮，语气淡淡的，“都那样。”
　　“什么意思？”
　　“嫁到村里的媳妇，都那样。”
　　“都哪样？”
　　她几番追问，李小虎有些烦了，拍拍手站起身来：“能哪样啊，她是小玉哥哥买来的媳妇，买来的都这样，你不会不知道吧？”
　　许慕然被男孩这理所当然的口气慑成了一座雕像，他这话说得十分平常，仿佛买媳妇这件事，跟她去杂货铺买瓶料酒的分量并无区别。
　　她眼前又闪过那双凄苦的眼睛：这下，一切都说得通了。
　　怪不得她听到自己住在海城时那么激动，怪不得王小玉进来时的表情似如临大敌，怪不得她在自己离开时流下泪来。
　　对她而言，可能盼了好几年才好不容易盼来的一线离开的希望，就这么在眼前离开了。
　　……怪不得她没什么表情。
　　因为心已经死了，再大的悲哀也激不起涟漪。
　　早已不抱期冀，所以连表情都欠奉。
　　“那，”恍惚间，她听见自己说，“你知道，村里还有谁买了媳妇吗？”


第30章 真030
　　　　回去的路上, 许慕然一直恹恹的。
　　宋昕注意到她跟来时的不一样，担心地问她：“怎么了，没事吧？”
　　“没事，”她抬眼望向天边暮色，太阳正弯着腰使劲地向地平线下钻，很快便该入夜了，“就……有点累。”
　　“加强锻炼啊, ”宋昕教育她, “你看你这脸, 白得跟纸一样。”
　　许慕然笑笑：“知道了。”
　　宋昕和宋叔叔一路将她送到家后便离开了，没有久留。许慕然给爷爷奶奶拍完照片，进屋找了包瓜子磕，边磕边问父亲：“咱什么时候走？”
　　“九点半吧，”许爸爸说, “陪你奶奶和你妈把电视剧看完就走。”
　　“哦。”她点点头，将手中的瓜子皮往垃圾桶一洒：“我出去一趟。”
　　许爸爸蹙眉看她：“这么晚出去干什么？外边风大, 冷，多穿点。”
　　“好。”
　　走在纵横交错的小路上, 许慕然的心情并没有因为出来了而放松多少。
　　她想再去杂货店看看。
　　心事重重间, 她不知不觉地便到了小杂货店门口。令许慕然有些诧异的是，店门关着，屋里也没开灯，像是一座无人居住的空房。
　　她在门口转了半晌，最终慢慢拔腿走回去。
　　车里放着十分喜庆的相声, 听得许爸爸呵呵直笑，丝毫没有注意到女儿与往日的不同。
　　许慕然倚着窗看外面的路灯，突然没头没脑地问了一句：“爸，小玉哥呢？我刚才想去杂货铺买包薯片，没想到这么早就关门了。”
　　“王家那小子？”许爸爸答道，“下午看见他来着，说是带媳妇回娘家看看。”
　　“知道了。”她应了一声，便不再答话。
　　晚上十一点半。
　　许慕然放下手机，插着兜在楼下等了段时间。一阵踢踏声响起，她抬起眼，就看见周磬向她走过来。
　　纵然是半夜时分的突然邀约，对方也是诚意满满：黑白高腰条纹T恤搭宽松黑色阔腿裤配棕色乐福鞋，眉毛眼线口红一概不缺，看上去像是收拾了好一会。
　　她笑笑：“大半夜的也这么折腾。”
　　周磬走到她身边，弯了弯唇角：“你约我，自然不能怠慢。”
　　时间倒流回二十分钟前，她刚刚看完几篇需要同行评审的论文，准备去喝杯水睡下，突然接到许慕然的电话：“睡了吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　对方的声音听起来有些低沉：“饿了，陪我出来吃个宵夜吧。”
　　“好。”周磬没问为什么，利落地起来换衣。
　　“吃什么？”周磬带着许慕然往地下车库走，体贴地替她拍开声控灯的开关：“小心，看路。”
　　系好安全带后，许慕然报了个地址，她略作思考，点头：“嗯。”
　　那地方她曾听蓝馥说起过，年轻人的乐土，烧烤摊和大排档的天堂，凌晨时分仍可人满为患。
　　也不知道安不安全，周磬边打转向边想。
　　要是出了事，她肯定是要护着许慕然先跑的。
　　然而许慕然接下来的行为，很是让她哭笑不得：在停车场停下之后，许慕然带着她直奔一家二十四小时营业的茶楼，选了个雅间一屁股坐下，便划开手机屏保，开始叫外卖。
　　周磬觑了眼服务员青一阵白一阵的脸色，暗自好笑：也不怪她茫然，这样的顾客确实不多见。
　　她取出五十块钱放在桌子上，又轻轻抬指敲了敲桌上“禁止自带酒水”的塑料立牌。
　　服务员立马会意，满脸堆笑地将立牌拿走，钱揣进兜里，又十分殷勤地替她们关上了门。
　　雅间里只剩她们两个人，周磬抬眼看了看许慕然的手机屏幕上的一长串小字，忍不住出言提醒：“这么晚了，差不多意思意思就行了。”
　　都到这个点了，再吃很容易积食。
　　“嗯。”许慕然心不在焉地点点头，提交订单后，又按了服务铃叫人进来：“一壶蜂蜜红枣茶。”
　　人出去后，她看向周磬：“你胃不好，喝点东西暖暖。”
　　周磬微抬眉梢：“一下点这么多东西，晚上没吃饭么？”
　　“也不是，”许慕然摇摇头，“多少吃了点，但是没什么胃口。”
　　“嗯。”
　　红木茶几上的线香燃着袅袅的烟，香气清淡却经久不散，让人心情分外愉悦。
　　周磬正在低头检查邮件，就听见许慕然轻轻叫她的名字：“周磬。”
　　“心比天高，命比纸薄。”
　　“你说，有些人的命，怎么就那么贱呢？”
　　周磬的思维还沉在同事发来的数据里，一时间没转过弯：“……啊？”
　　许慕然并未在等她的回应，只自顾自地说下去：“我今天回老家了，去看爷爷奶奶，回去的路上车坏了，我爸就打电话，叫了个后生，开着拖拉机接我们回村。在路上我们聊得还挺开心的，我问什么他都答，他比我大两个月，让我叫他哥。
　　“我好久没回去了，没想到老家发展得这么快，房子啊，路啊，都修了新的，修得特别漂亮，跟城市几乎没什么区别。
　　“中午的时候，我妈让我去杂货铺里买料酒，我就去了。操持店里的是个女人，她问我是哪个村的，我说我不是村里的，我住在海城，她突然特别激动，我还没搞明白为什么，她老公就回来了，就是接我们去村里的那个人。”
　　周磬静静听她说着这没头没脑的话，没有做声。
　　“他看我来了，吓得要命，一直把我往外轰，我以为是小夫妻吵架，就没管。后来……
　　“后来我碰见一个小孩，我憋不住好奇心，我问他，那个哥哥是不是跟他媳妇关系不好？他说不是，那个媳妇是买来的，买来的媳妇能得着什么好脸色？
　　“他跟我说这话的时候，脸上什么表情都没有，就好像这是每天都能见到的事一样。
　　“我又问他，村里还有谁买媳妇，他想都没想就给我举出四五家来。我问他这些人都是干什么的，他说干什么的都有，卖菜的，打铁的，养猪的，还有一个人，他爸是派出所的，跟卖人进来的‘婆婆’特别熟。
　　“我当时不知道该说什么。我能说什么呢？他觉得这些事就是理所当然的，没有媳妇，去外边买一个就是了，就跟料酒用完了去杂货铺买一瓶，是一个道理。
　　“回家的路上，我觉得全身都是凉的。你当时不在现场，没看到那个女人的眼神，我想我这一辈子都忘不了。
　　“就像被一把用钝了的刀割出伤口，之后会泛起来密密麻麻的疼，而她，她的心已经死了，已经感觉不到疼了。
　　“我想过我能不能帮她干点什么，就算能帮她往外递个消息也好，她父母一定很想念她，他们的眼泪可能已经因为女儿的离去而流干了。
　　“而我再到杂货铺的时候，店里没有人，他们已经走了。我去问过我爸，他说下午见过他们两个，说是那个哥哥带着媳妇回娘家了。我猜他是带着那女人出去避避风头，他可能根本不知道她的娘家在哪。
　　“我在外面待了很久才回去，我觉得这不是我从小长到大的地方，所有东西都在一刹那间变得陌生。那些房子陌生，那些路陌生，那些人也陌生。
　　“我在回去的路上边走边想，那些房子不是房子，都是一个个会吃人的地狱。
　　“我也想过救她，可我那么久没回去了，对村子而言，我早就是个外人了。我的爷爷奶奶还要住在那里，就算我把她救出来了，我爷爷奶奶怎么办？
　　“那些我不知道的，救不出来的，又该怎么办？”
　　“小玉哥——”许慕然停顿了一下，“就是那个丈夫，他明明那么好，会因为要照顾我故意把车开慢一点，会扶着我下车，他怎么会是那样的人呢？”
　　她失神地注视着桌上燃着的香，完全没注意到自己沙哑的嗓子以及微微颤抖的声音：“我是不是很没用？”
　　“我明明知道她在那，我明明有机会的，可我什么都没做，我就看着她走了。”
　　“我明明……我应该能想到的……”
　　周磬霍然起身，绕到许慕然身边，伸手将她圈进自己的臂弯里：“别想太多。”
　　“我还是个记者呢，我手里的这支笔又写了些什么？”她已近疯魔，周磬放开她，扳过她的肩膀，强迫她注视着自己，沉声说：“许慕然，你看着我。”
　　面前的女孩肤色发白，柔弱得像个风一吹就折的洋娃娃，嘴唇语无伦次地抖动着，令她很想吻上去。
　　然而不行，现在并不是时候。
　　她直视着许慕然，一字一顿地道：“这不是你的错，你很好，你没有错。”
　　许慕然呆呆地看着她，没说话。
　　“她们……”此时语言已经苍白无力，周磬沉默了一会，再度缓缓抱住她：“大概真的是，人各有命。”
　　“你说得对，有些人的命，就是那么不讨喜。”
　　一阵难捱的静寂过后，周磬觉得腰间忽然一紧，一双细嫩的小手轻轻地回抱了她。
　　位于胸前的那一块T恤，也已经湿透了。


第31章 真031
　　
　　两人就着这个姿势相拥许久，直到送餐小哥敲门时才猝然分开。
　　周磬手掌上仍然残留着她的余温，她看着许慕然从对方手中接过的巨大保温盒，内心暗叹一声。
　　……还是一会去给她买健胃消食片比较好。
　　许慕然揉了揉泛红的眼眶,发愁地看着这一桌外卖。
　　其实她并不是很饿,点这么多的理由，有很大部分是出自于心情不好,就想一掷千金找个乐子。
　　此刻心情已经平静下来,重油重辣的烤串和猪油拌粉的气味钻进鼻尖，让她隐隐作呕。
　　周磬说得对，大晚上的点这么些东西，确实很容易没食欲。
　　她抬起头看向周磬：“周声吃了吗，没吃的话把这些给他带回去吧，我有些吃不下。”
　　周磬颔首：“好，那我替他谢谢你。”
　　“对了……”许慕然突然想起一事：“能把他电话号码告诉我吗？或者,微信什么的也行？”
　　嗯？
　　周磬轻轻挑了挑眉梢：“你要他的联系方式？”
　　“我有个朋友,那天我们一起去逛街，在路上见到周声了。”许慕然拿起桌上的茶喝了一口：“她好像有点……喜欢他。你弟弟现在是单身？”
　　周磬没想到居然是这么回事，沉默了一下才道：“是,我回头把他的微信给你。”
　　居然有人能看上周声,真是令她扼腕叹息。
　　“嗯。”许慕然支起下巴，侧脸在灯光下熠熠生辉：“上回去你们实验室，大家都在自己忙自己的，我也看不懂你们那些东西，真是不明觉厉啊，能不能给我讲讲？”
　　“不明觉厉？”
　　“虽然自己不明白，但仍然觉得很厉害的意思。”
　　周磬沉思一下：“做的是一个关于高能材料的复合性能测试。”
　　“也没什么复杂的，就是要做的东西比较多。”周磬抬起手，拨了拨散在空气中的烟气，“也比较赶，马上要到发表季了，大家都忙得不行。”
　　“唉——”许慕然长叹一声，“那我不就成罪人了，大半夜扰你清梦，把你叫出来陪我吃夜宵。”
　　她这话本是玩笑，没想到对方十分认真地将话茬接了过去：“那不一样。”
　　“陪你出来，怎么能叫浪费？”
　　她愣了愣，局促地“啊”了一声：“是么？”
　　周磬没出声，只弯了弯唇角，安静地看她。
　　在这目光里，许慕然慢慢地低下头去。什么破茶楼，刚刚十月初就热得像通了暖气一样，害得她脸都红了。
　　不经意间，她又想起了刚刚那个被打断的拥抱，不知道为什么，周磬的拥抱令她十分安心。
　　在自己茫然无措的时候，在自己最需要情感支援的时候，会陪在她身边的，居然是周磬。
　　是一个，她从未想到会在自己生活中出现的人啊。
　　想到这里，许慕然有些不好意思地看了眼周磬：被她看到自己哭得眼泪鼻涕糊一脸的样子，实在是……有些丢人。
　　她不会嫌弃自己吧？
　　她正兀自胡思乱想，思绪突然被一道清淡的声音截胡：“慕然。”
　　“嗯？”
　　“那不是你能左右的，别想太多。人活在这世上，总有身不由己的事。”
　　她喃喃道：“我明白。”
　　明白是明白，心情却忍不住地低落下来：她能做的，也就只有这么多了。
　　周磬瞧她的神色，心下亦有不忍。
　　她极想将许慕然护得好好的，让她看不见这花团锦簇后的恶臭淤泥，让她在一个只有真善美的世界里永久地做一个小姑娘，可她做不到。
　　就算她做得到，她也不能做。
　　走一条业已铺好的路确实轻松，但那是她周磬的路，不是许慕然的。
　　许慕然的路，得交由许慕然自己来走，无人可替她代劳。
　　从茶楼出来的时候，时针刚刚转过零点。
　　两个漂亮姑娘走在大街上，自然是吸人眼球的。不多时，便有人上来搭讪：“美女，有空不，一起玩啊？”
　　许慕然还没来得及张口，便被周磬冷淡地挡下：“没空。”
　　男人受了冷落，自讨了个无趣，便哈哈着回去喝酒了。搭讪要的就是个你情我愿，死皮赖脸地缠着，那就是自掉身价，没什么意思了。
　　许慕然瞧着周磬这一套动作拒绝得行云流水，不禁觉得有点意思：“这么熟练，经常拒绝别人啊？”
　　周磬无奈地看她一眼：“还好。”
　　这套本事是她上高中的时候练出来的。那时候姑娘们都借高年级学生的身份证，开车去另一座城市泡吧。她虽然不爱凑热闹，但也因为好奇而去过几次。酒吧里人潮攒动，见她是一副新鲜亚洲面孔，许多人向她搭讪，都被她拒绝掉了。
　　那地方太乱，不适合她。
　　或许是因为法定节假日的缘故，今天街上的人格外多。
　　害怕一会走散，周磬不容分说地牵起许慕然的手，将她往清净的地方带。
　　许慕然被猛地一拽，吓得整条魂都要飞出去了。回过神来，才发现拉着自己一路闷头走着的人，居然是周磬。
　　她的视线落在自己被拽着的手上，对方的手指无意地轻轻刮过自己掌心，激得她全身都泛起了酥麻的涟漪。
　　也不知道在什么时候，心轻轻地跳了一下。
　　两人一路闷头走着，不知不觉间就走到了美食街附近的河心公园。
　　已是夜半时分，公园里却仍有不少人。周磬环顾四周一圈，放开许慕然，蹙眉道：“那地方不安全，以后别一个人过来。”
　　许慕然揉了揉手腕，不服气撇撇嘴：“不就搭……”
　　话到一半便哽在喉咙里，没能说得下去。
　　不就搭个讪吗？
　　那个人，可能她也是这么想的。
　　她想，只是搭个讪，没关系的；只是喝个酒，也没关系的。她什么都没想，便跟着人走了，殊不知走的是一条回不了头的路。
　　许慕然倏地沉默下来，找了张长椅坐下，仰头看天上的月亮，半晌后，才闷声答道：“好。”
　　周磬在她身边坐下，忽然听到她发问：“周磬，你还记得你小时候想过长大后要做什么吗？你从小时候就想学物理吗？”
　　闻言，周磬沉吟许久：“当然不是。”
　　“当时……我想当个画家。”
　　“画家？”许慕然诧异道：“看不大出来啊。”
　　“是啊。”周磬往后仰了仰，眼里盈着溶溶月色：“当时家里人给我报了个美术班，给我打发时间用的。没想到后来我画上了瘾，学校布置的作业都不大爱写了，他们就单方面给我停了。
　　“当时自己的零花钱也不多，没法支撑我报班的费用，没什么办法，只能不画了。后来上了初中，就开始上奥赛辅导班什么的，更没空画画了。”
　　她停了停，又说：“现在想起来，还是有点后悔的。如果当初坚持下去，没准等我死了之后，我的画也能——”
　　“呸呸呸！”许慕然连呸三声，怒气冲冲地瞪着她：“不准说这么不吉利的话。”
　　“好，”她失笑，“不说不说。”
　　“其实学物理也挺好的，”周磬再度开口，“毕竟我喜欢。”
　　“嗯，”许慕然轻轻应了一声，“能做自己喜欢的事儿，其实挺难的。”
　　“你有真正想做的事情吗？”
　　她一时语塞：“我……”
　　一个苍老的声音在耳边响起：“姑娘，买朵花不？”
　　许慕然循声看去，是个头发花白的老太太，背后背着个竹编的篮子，篮子里稀稀拉拉地放了几支花。她正想开口拒绝，就听见周磬问：“多少钱？”
　　“十块一朵，买一送一。”
　　周磬抽出十块钱递给老太太，从对方手里接过两支花，又转手递给许慕然：“喏，拿着吧。”
　　老太太冲她们合掌拜了拜：“好人一生平安……”
　　许慕然手里捏着花柄，望着对方远去的背影，问周磬：“干嘛要买花啊……”
　　周磬言简意赅地道：“好花配好人。”顿了顿，又补充一句：“大冷天，出来卖花也不容易。”
　　她全副注意力都集中在周磬说的那五个字上：好花配好人。
　　原来她在周磬心里，地位还不低？
　　仅仅这么一想，小心脏又开始乱跳了。
　　“我么……原来不太清楚我想干什么，现在倒是有点眉目了。”她轻轻晃着脚尖，声音里满是困惑：“但我并不知道，我能不能承受这个选择所带来的后果。如果能是最好，如果不能，那我又该怎么办？”
　　周磬摸摸她的头：“好不好，都要试过才知道。”
　　她的声音柔柔的，却以不容拒绝之势钻进许慕然的心里：“想做就去做，别等到以后不能做了再后悔。”
　　上弦月在周磬的脸颊上洒下一泓清辉，看得许慕然走了神。
　　——只要想做就去做，是这样么？
　　如果是这样的话，那她的心里，好像已经有答案了。
　　周磬缓缓转过头，二人的视线正好对上。
　　周磬笑笑：“看见月亮了吗？”
　　“今天的月亮，就像你手里的花一样，很美。”
　　.
　　又是一个周五。
　　郑维星刚刚点下最后一封工作邮件的发送键，余光就瞥到有人在自己办公桌前站定。
　　来人的细白手指敲了敲桌面：“有空吗，一起聊聊？”


第32章 真032
　　
　　程雪薇刚到办公室，就感觉气氛不大对劲。
　　她悄悄环顾一圈四周，给许慕然发微信：今天单位气氛不太对啊，你什么时候过来,我一个人好方_(:3)∠)_
　　消息发出去后,一直没有回复。
　　好不容易捱到中午，她跟着隔壁桌的前辈去食堂打饭,路上无意说了一句：“许慕然这家伙真不像话,周一开选题会已经是个惯例了，她还犯懒不过来。”
　　听到她说这话，前辈奇怪地看了她一眼：“你不知道？”
　　她莫名其妙地答道：“知道什么？”
　　“小许，去晚报那边了，不在咱们部干了呀。”
　　什么？！
　　这么重要的事，她居然都没跟自己说？
　　程雪薇只觉得一股血直直地冲到了头顶，她总算理解到了文学作品中的“怒发冲冠”是什么意思：许慕然跟着郑维星走了。
　　她之前不是跟郑维星没什么交往么？开动员大会那次,明明是对他避而远之的,自己还屡屡叮嘱她，不要跟郑维星那种人打交道，许慕然也答应了自己……
　　这这这,这都是什么事啊！
　　她强忍着情绪,竭力维持着正常的面部表情和前辈谈笑风生了一整个午餐时段。吃完饭后，程雪薇借口要出去办事，目送着前辈回了办公室，自己去了楼下给许慕然打电话。
　　“嘟嘟”声响过三五回后，那边才有人接：“喂？”
　　程雪薇顿了两秒，才缓慢地说：“听说……你去晚报那边了？”
　　对面打了个哈欠，“是，上午刚办的调职手续，明天再正式去那边交接，我现在打算回家睡个觉，有什么事？”
　　许慕然的话说得坦荡，倒教她有些不知该如何开口：“你怎么突然……”
　　“你也知道，那边之前就想过叫我过去，我也突然想过去了，这就一拍即合了。”
　　程雪薇无助地张了张唇，突然发现她并不站在一个与之对立的立场。
　　这是许慕然的选择，不是她的。
　　她被调去晚报这件事，合乎制度与法规，走的都是正规程序，没有什么好质疑的。但在情理这方面，可能会稍微吃点亏，毕竟杂志分部是她的“母体”，在还未“断奶”之时便转投另家的怀抱，或许会在人情流转中被打上“忘恩负义”的标签。可在报业集团这种“以稿子质量论英雄”的环境里，只要有足够实力，这些都不是问题。
　　她黯然地垂下眼睑，轻声道了句“嗯”。
　　论辈分，她跟许慕然是一辈的，但论资历，她能比许慕然深出几个层次去。但就算如此，她也依然愿意跟许慕然腻在一起，喜欢给她安利网上的超值小东西，喜欢跟她分享职场八卦事，喜欢跟她吃遍单位附近的快餐店，喜欢跟她说些女生之间有的没的小秘密。
　　程雪薇自己也说不清为什么独独会贴上许慕然，不仅是因为她们俩坐得近，也因为她喜欢许慕然的笑容。
　　不张扬，不做作，仅仅挂在嘴角，所呈现出的温暖便能缓缓地沁进人的心脾去。
　　像是体察到了她的失落一般，许慕然清了清嗓子，解释道：“可能这事儿已经在咱们办公室传开了吧，但是这是我自己选的，我并不后悔。”
　　程雪薇捏着手机机身，听到对面传来了银铃般的笑声：“祝贺我吧雪薇，我终于找到我想做的事情了。”
　　.
　　郑维星刚刚将几篇有争议的稿子交到值班编辑的手里，电话就响了。整个下午都在高强度的工作压力之下，他已经头晕脑胀。抽空瞥了一眼屏幕上显示的来电联系人，他一边应付同事的问题，一边忙里偷闲地划开通话界面：“喂，怎么了姐？”
　　“之前跟你提过几句的事，没想到她自己找上门来了，都安排好了？”
　　“安排好了姐，我办事儿你放一万个心！”
　　对方满意地应了声，又嘱咐了他几句有的没的，便挂了电话。
　　切断通话后的郑维星一秒变成冷漠脸，随手将手机扔到桌上，便开始放空。
　　当初找上许慕然，他其实并没抱什么希望，晚报这边，只缺人才不缺人。人家好好地在自己本部待着，什么成绩都没做出来，并没有值得他挖人的理由，难道就要因为自己的顶头上司的轻飘飘一句话，得罪那边的二把手？
　　他权衡利弊过后，决定好歹做一回样子，不行就算：第一，挖了人家，人家不一定过来；第二，万一误打误撞碰上个好苗子呢？而第三——
　　一事无成的庸才也不少，供着就是了。
　　他的目的只是把人挖过来，至于剩下的事情，他没什么兴趣插手，也并不归他管。
　　这个想法，在他看到许慕然的稿件之后，悄悄地发生了变化。
　　那是一篇……挺有意思的稿子。
　　虽说看得出来经过大家润色的痕迹，但仍旧可以被归入瑕不掩瑜的范畴。
　　换言之，她并没有让那在市场中浸淫许久的匠气，损了文字中本身所自有的灵气。
　　新闻稿件所要具备的要素跟人们在初高中所写的议论文文体是一样的：人物、时间、地点、事件与原因。举个例子，同样是一件发生在菜市场边的两车相撞事件，有些人只能做到记录事件本身，而另外有些人，就能活生生地把这件事儿写出花来。
　　许慕然已经完美地超越了前者，但距离后者，依然有很长的一段路要走。
　　这篇稿子，让他对她稍微有了点兴趣。
　　他觉得，能写出这样文字的姑娘，不应该在这样一个庞大的、按部就班的以及求稳不求功的地方呆着。
　　她应该去更广阔的天地，就算他不知道那是哪，但总之不是这里。
　　至于那次在半道对许慕然施以援手，巧合得连他都以为这是自己设计出来的，为了在妹子面前刷好感的局，可现实总会比偶然更偶然。
　　在下班前五分钟接到要加班的通知，想来这事儿摊到每个人的头上都很崩溃。郑维星一边思考着工作上的事情，一边麻木地到楼下吃习惯了的那家馄饨摊买馄饨——没办法，顶头上司不愿意干的脏活累活，不都得交给他们这些小喽啰吗？
　　回去的路上，他远远瞧着那边有个人影，像极了自己认识的一个人，没想到，走过去之后除了见到老同学，还有“意外之喜”。
　　白净的小姑娘被围在二人中间，进也不是退也不是，看上去有点可怜，让人心都软了。
　　那一刻，他都有些佩服自己的直觉：怎么不偏不倚的，就撞得这么准呢？
　　替她解了围，冷不丁地听她向着那个掀不起什么大风浪的小痞子，问了一个在那个环境下显得有点可笑的问题：“你的梦想是什么？”
　　梦想？
　　他有点想笑：那种人，还有梦想？
　　许慕然没答应他的挖角，他便顺势“功成身退”，这事儿很快便被他抛到脑后，久到他以为早就不知道翻了多少篇了，许慕然又找上了他。
　　“有空吗，一起聊聊？”
　　郑维星愣了许久才反应过来：“好。”
　　许慕然请他去了单位附近步行可达的一家店。点完菜后，他率先打开场面：“怎么，今儿想起来请我吃饭？”
　　对面的人妥帖地替他倒上茶，随意道：“前几个星期，你跟我说，要想挖我去晚报？”
　　“是。”
　　“这个邀约，不知道现在还有没有效？”
　　“有啊，”郑维星说，“不知道你想去哪个分部？民生，娱乐，体育，都是适合女孩子干，还缺人的……”
　　他在言谈中所列及的这些分组，都是活计相对轻松，并且有时候还能有油水拿的小组，诱惑不小，想来她应该会心动。
　　令他没想到的是，许慕然伸出一根手指，轻轻冲他摇了摇。
　　“我想去的是突发新闻组，不知道你能不能帮我引荐？”
　　突发新闻组？
　　郑维星脸色不变，内心却早已有风云涌动：没想到她居然会主动请缨，加入到这个部门。
　　这个部门，说大不大，说小不小，属于万金油般的存在。就像某品牌的点读机一样，“哪里不会点哪里”，这句话如果套用到突发组的头上，就该是“哪里要人去哪里”。
　　平日里帮着有明确分工的部门查漏补缺，一旦遇到突发情况，便要背上相机和录音笔奔赴前线，工作强度大，时间也很不稳定，只靠三两个资历极深的老人撑着，一般没人会愿意去。
　　他想了想，问道：“突发组的工作很不稳定，你确定你能受得了？”
　　许慕然笃定地点头：“我可以。”停了停，她又轻声补上一句：“我已经认定了，这是我想做的事情。”
　　郑维星看得有点愣神。
　　在说这话的时候，女孩儿的眼里，仿佛有一闪一闪的星星。


第33章 真033
　　接到宋昕电话的时候,许慕然正无所事事地赖在沙发上,边敷面膜边煲剧。刚刚叫的炸鸡外卖就摆在手边，随用随取，整个人就是一个大写的宅。
　　“喂，姐，”她小心地翘着没沾油的无名指按下视频的暂停键：“怎么了？”
　　“我跟……”宋昕停顿了一下,有些不好意思地笑了笑，“我跟你姐夫现在在外边，想请你出来吃个饭,让你们俩见见面,顺便商量一下婚礼的事,现在在干什么,有空吗？”
　　许慕然连忙应下：“好好好,你们在哪里？我现在就赶过去。”
　　她已经对宋昕的未婚夫好奇好久了,究竟是什么样的人，才能把宋昕驯得服服帖帖？
　　抛开那些“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”的令人发笑的事迹不谈，有件事,是她们二人之间永恒的谈资——
　　宋昕的初恋。
　　将那时候的帅哥放到现在,都是妥妥的杀马特。被发胶固定成冲天形状的头发，油腻而不自知的下巴，却能够受到众多春心萌动的小女生的追捧。
　　当时上初中的宋昕，心里也住着个杀马特男孩，日日追逐着他的脚步，会特意走一遍他走过的路，吃一顿他在食堂打过的菜，到后来，仅仅这样已经不能满足她了，她就跟杀马特告白了。
　　让她没想到的是，杀马特爽快地接受了她的告白，并且告诉她：“我也喜欢你很久了。”
　　这样“我喜欢你而你恰巧也喜欢我”的少女漫情节，让当初青涩懵懂的宋昕心砰砰跳起来，如至云端，她激动地对杀马特说：好爱你，这一辈子都会爱你！
　　然后，她干出了一件让人大跌眼镜的事情：她跟杀马特私奔了，她先提出来的。
　　暑假时，宋昕对父母说，自己去外省，要去要好的闺蜜的老家玩两圈。她一直独立，父母又忙于生意，疏于管束她，不疑有假，就给她带了点钱，将她送上了火车。
　　火车慢慢悠悠地在某站停下，宋昕跳下车，迎向早已在站台下等着自己的杀马特。
　　之中“艰难曲折”的过程按下不表，过了一个星期，宋昕抛下了杀马特，独自一人回到了家。
　　原因说长不长，说短不短，简而言之：杀马特出轨了。
　　她目睹着杀马特笑眯眯地牵过另一个小姑娘的手，又亲了她一口，带她去游戏厅打街机。宋昕一个没忍住，当着目瞪口呆的小姑娘的面，将杀马特狠狠揍了一顿，打得他哭爹喊娘：“行行好吧祖宗我不敢了没有下次了！”
　　宋昕处于游戏厅内众多吃瓜路人的目光下，倨傲地来了一句：“没有下次了，滚！”
　　回来之后，这事儿她只跟许慕然一个人说过，许慕然听得满眼冒红心：“姐，你好帅！”
　　宋昕随手塞给她一根冰棍，叮嘱道：“够丢脸的了，我跟你好才跟你说，别告诉别人，知道了吗，啊？”
　　许慕然乖巧地点头：“知道了！”
　　满满的黑历史气息，现在想起来，简直不忍直视。
　　许慕然十分嫌弃地回顾了一下当时傻乎乎的自己，惆怅地看了眼好似正在向自己招手的炸鸡，叹了口气，起来换衣。
　　宋昕所在的地方离她家不远，半小时之后，她已经坐在了二人对面，一边翻菜单，一边偷偷抬眼，鉴定着对面有些拘谨的青年。
　　相貌还行，个头还行，仪态还行，她目前能探查到的各方面都还行，没有什么特别出彩的地方。
　　宋昕大大咧咧地揽过身边男人的肩膀：“介绍一下，这是熊明。”
　　许慕然礼貌地冲他点点头：“你好，我叫许慕然。”
　　宋昕抬起头，有些诧异地看她一眼：“哟，化妆了，怎么突然知道爱美了？”
　　她“嘿嘿”一笑：“这不过来见姐夫嘛，就打扮得正式点。”
　　闻言，对面的年轻男子甚至有些脸红：“还不是呢，不用这么……”
　　宋昕回头白他一眼：“我妹妹夸你呢，你还不受着？”
　　“……哦。”
　　许慕然嘴角噙着笑，看对面打情骂俏，突然觉得他们两个的角色，好似是互换了。
　　本该小鸟依人的，现在霸气侧漏；本该霸气侧漏的，倒是小鸟依人了。
　　不过……
　　许慕然一边往自己碗里夹菜，一边慢慢露出发自内心的笑容来：这样也不错啊。爱情这种事，本就如鱼饮水，冷暖自知。
　　只要她的姐姐能过得开心，怎样都好，她真心实意地希望她能够得到全世界最好的幸福。
　　酒过三巡，饭吃得差不多了，宋昕跟许慕然交代婚礼事项：“婚礼定在下个星期，婚礼前一天，你来我家住一晚上，毕竟第二天得早起，化妆什么的，很多繁琐的事，你要做的就是帮我准备准备东西，在现场帮我看着突发状况……”话说到这儿，她有些抱歉地看了许慕然一眼：“那天，可要麻烦你了。”
　　“不不不，这怎么能叫麻烦呢？”许慕然连忙叫她不要再说了，“你人生中的大事，我完全没有怨言啊！”
　　宋昕含笑看着她，轻轻拍了拍她的手背：“有你这话，我就放心了。”
　　宋昕二人将她送到家，说是一会还有别的事，便匆匆地走了。
　　许慕然慢慢地往楼上走，突然后知后觉地发现，自己目前还有一件紧要的事儿没办。
　　为了即将结婚的宋昕，她得置办一身伴娘礼服。
　　既要大方得体，又不能抢了新娘风头。
　　“结婚”这个词，在许慕然为数二十多年的人生里，并不陌生，却也并不熟悉。
　　“在一起”与“结婚”的区别，不止一纸证明那么简单。
　　这代表着我将全副身心交托与你，同甘共苦，携手并进，与你共筑出一个对我们二人都全然陌生的新世界。
　　她情不自禁地想到这样一个情景——
　　寒冬，窗外轻轻柔柔地飘着雪，她跟看不清面目的爱人一起相互依偎着窝在沙发上，各自手里捧着一杯热饮，一起看一部老掉牙的爱情片。他们没有说话，仅靠着眼神就能知道对方在想什么。
　　啧，许慕然摇摇头。
　　突然就想谈个恋爱了。
　　.
　　吕天华十分意外地看了看工作邮箱中唯一的未读邮件，简直怀疑自己认错了跟方块似的华国字：居然有人要进突发组？
　　一个小姑娘，还是个刚刚上岗不到一个月的新人。
　　呵，他从鼻孔里哼了一声，怕是在别的部门混不下去了，才被打发过来混日子，等到受不了再让其自己主动请辞的吧——突发组，碰上大事件的时候连轴转一个星期都是常事，一般人吃不来这个苦。
　　他顺手点开加粗的标题，目光快速滚过主体内容，在新同事的名字上停了停。
　　许慕然。
　　许慕然许慕然许慕然……
　　这名字怎么这么耳熟？
　　他将对方的名字反复念叨了几遍，莫名觉得熟悉，却怎么都想不起来。
　　这事儿很快就被他抛到一边：等她过会儿正式来上班的时候再说吧。
　　钟表时针刚刚指到数字八，门口就响起一阵清脆的敲门声。
　　吕天华放下手中的报纸：“进来。”
　　来人将门推开一个小缝，灵活地从其中挤进来，又反手将门带上，整个过程行云流水一气呵成，熟稔得不像第一次来。
　　想什么来什么，吕天华想，这肯定就是那个许慕然了。
　　面前的女孩头戴一顶鸭舌帽，一件清爽的假v领棒球t恤，紧身牛仔裤配小白鞋，裤脚挽起，露出来截细瘦的脚踝。
　　吕天华不懂什么穿搭，却也觉得小姑娘穿得清清爽爽的，起码在视觉上让人眼前一亮，语气便不自觉地好了些：“你好，许慕然是吗？我是突发组的吕天华，以后我们就要一起工作了。”
　　许慕然微微一笑：“您好，我是许慕然。”
　　他在打量许慕然，殊不知许慕然也在打量他。
　　男人看上去四十多岁，一对黑色浓眉深深蹙起，仿佛全世界随时欠他八百万。面上多是刀刻般的深深沟壑，历经岁月冲刷，穿得不甚讲究，颇像是……
　　许慕然默默地想：颇像日剧中的刚跟妻子离异又被公司辞退的，废柴中年大叔。
　　这话她当然是不敢说出口的，只在肚里转了转就被咽下。
　　“之前在哪边干过？”
　　许慕然说：“之前是在杂志那边，后来就过来了。”
　　“哦，”吕天华点点头，“突发挺苦的，能受得了？”
　　“可以的，没问题。”
　　“被谁调过来的？”他顺口一问，正想接着说别的，就被女孩小声打断——
　　“我是自己想来的。”
　　吕天华一阵错愕：自己来的？
　　“为什么？”
　　“为了……”过了会，她摇摇头：“我说不出来。”
　　究竟是为什么？许慕然自己也不清楚。
　　或许是为了那双在黑暗的杂货铺里流泪的眼睛，或许是为了周磬体贴的开导，或许是为了自己莽莽撞撞、非想要做出一番事业不可的信念——
　　又或许，为了那遥不可及，却又好似近在眼前的梦。


第34章 真034
　　简单交代几句之后，许慕然便从吕天华的办公室里离开了——忙时忙闲时闲，今天恰巧清闲得要命,不要说许慕然，连吕天华自己都只打算呆个上午,没事就走。
　　她去街边小铺买了杯奶茶，一边慢慢喝着，一边在思考自己过会该去哪儿。手机传来一声新消息提示的轻响,她随手划开锁屏键，是宋昕发来的短信：我这周有个设计要赶,怕是没空陪你出来了，提前准备准备，相信你哦,么么哒！
　　许慕然看着那“么么哒”三个字，轻轻地笑了一下。
　　在她之前参加过的婚宴里,她需要做的只是备好红包,之后剩下的全是吃吃吃。陡然由初级难度升级到地狱难度，作为一个不通半点婚礼知识的新手,她需要知道的不只是一点半点。
　　身边并没有人该告诉她怎么做,那她就只能……自给自足。
　　到家之后,许慕然便一屁股坐在电脑前，开始搜索所需信息。
　　网上的信息浩瀚如烟，想要从中找到她能用的知识，简直不要太简单。仅仅几分钟，她刚刚新建的word文档里便已经充满了密密麻麻的字。
　　伴娘守则第一条：眼观六路耳听八方，想新娘之所想，急新娘之所急。
　　伴娘守则第二条：婚礼前一晚，自己帮新娘穿一次婚纱，熟悉流程。
　　伴娘守则第三条：伴娘服以简单大方为主，切记不可喧宾夺主。
　　伴娘守则第四条：……
　　她将一条条都记进脑子里，随即有点苦恼地敲了敲自己的鼻尖。
　　裙子这东西，她是真的不会挑。仅有的几次，都是应了赵祎的要求，或者周磬……
　　等等，周磬？
　　仅仅只欢欣雀跃了一秒，许慕然又沮丧地低下头去：一次又一次地麻烦人家，她不是好忙的吗？
　　一小时之后。
　　许慕然眼巴巴地看着款款行来的周磬，挤出一个心虚的笑容来：“早啊，今天忙不忙？”
　　周磬走到她身边，认真地想了想：“也不是很忙。”
　　“那就……”
　　“只不过推掉了两个lab而已。”
　　两……两个实验……
　　所以，她果然还是打扰到周磬了。
　　见许慕然的表情忽然转换成闷闷不乐，周磬不禁追问一句：“怎么了？”
　　“没……没什么，那咱们进去吧？”
　　说是不叫周磬陪自己来试礼服，结果还是叫她来了。毕竟宋昕没空，在关键时刻，许慕然身边审美在线的人就只有这一个。
　　婚礼店里装饰得十分温馨。一进店门，首先入目的是简单而富有设计感的爱心店名logo，位于店面边角的音响放着舒缓动人的轻音乐。
　　小茶几上的花瓶里插着娇艳欲滴的粉色玫瑰，加上拥有体贴微笑的店员送上的复古小茶杯，恍惚间让人觉得这不是一家婚礼店，完完全全就是间公主房。
　　等了几分钟，一个看上去像是店主的人向她们二人缓步走来：“二位今天有什么需要？”
　　许慕然向她说明来意。
　　“伴娘礼服是吗？没问题。”她看了周磬一眼，出声道：“这位是……”
　　“哦，”许慕然连忙接话，“这是我朋友，陪我过来试衣的。”
　　“好的，请往这边走。”她招手叫来一个导购：“小王，跟着！”
　　伴娘礼服的展室内，许慕然简直大开眼界。
　　鱼尾，绑带，蓬蓬裙……她从未想过一条裙子可以玩出这么多花样来，就像刘姥姥初进大观园，在挨条裙子面前驻足，直到憋不住笑的导购叫住她：“小姐，您比较中意什么款式呢？”
　　她面红耳赤地转过身来，刚想说“我也不太清楚，你给我推荐一下吧”，就听到自己身旁的人终于出了声：“白色，a字。”
　　“对对对，”许慕然点头，“a字！”
　　周磬的眼光比她毒，听她的总不会出错。
　　“好的。”导购麻利地挑了几款，排出来给许慕然看：“这是我们家卖得比较好的款式，您看好了可以试穿。”
　　这几条裙子都不错。大方不失可爱，简洁不失柔美，并不难理解它们为什么能成为畅销款。只是苦了许慕然，她犹疑不定地在裙子前边思考了一会，最终缓缓开口：“我，我都试一下。”
　　六七条裙子全部上身，这可是个大工程。导购正想劝劝她再选选，周磬径直走过来，从中挑了两条，递给许慕然：“就试这两条，去吧。”
　　“好！”仿佛如蒙大赦似的，许慕然从周磬手中接过裙子之后，麻溜地跑进了试衣间。
　　导购转过头去，小声跟周磬搭讪：“您眼光真好，我是在咱们家干了四五年了才练出来，就觉得那两条合适。您是学服装设计的吗？”
　　“不是。”周磬的目光仿佛舞台上的追光，像是要一直追进紧闭着的试衣间，仅仅几秒钟，她就回过神来，柔和道：“我只是及人之心而已。”
　　导购没听懂：“什么？”
　　“不……没事。”
　　周磬的眼光果真不错，这两条裙子都将她的优点衬托得淋漓尽致。在导购小姐的溢美声中，许慕然咬咬牙，选了那条比较贵的——好看，自己又买得起，并且很想得到——为什么不买呢？
　　结账之后，她走向周磬，在离对方几步之遥处停下了步子：周磬正在接电话，十分抱歉地冲她做了一个“稍后再聊”的手势。
　　许慕然点点头，她间或能听到一些完全不在她理解范围内的词汇，驻波、衍射……
　　看来，这不是个一时半会能结束的电话。
　　她知趣地转过身，打算自己去逛逛。
　　信步闲逛间，许慕然便走到了婚纱区。
　　最近是婚礼淡季，前来试纱的新娘并不多，偌大的展厅内，只有稀稀拉拉几个人。
　　如逛街一样，她走过每个拐角，目光掠过每件或优雅或性感的白纱或彩纱，过了一会，突然停了下来。
　　她喉头滑动，最终向旁边的导购开口：“我能……试试那一件吗？”
　　许慕然站在全身镜前，静静地看着镜中的自己。
　　细白的花朵缀在脖颈处，将她的肩头衬得莹如美玉，双腿的大部分被藏于裙摆之下，露出截不堪一握的脚踝来，莫名显得她像个病弱西子。
　　怎是一个“美”字可说。
　　她有些局促不安地动了动手掌，指腹擦过层层编织的蕾丝的触感在提醒她，这不是梦。
　　想来，每个女孩都曾做过穿上婚纱的梦吧。
　　被即将相守一生的恋人带上红毯，心紧张得就差跳出胸腔，脑中浪潮随着对方的脚步一起一伏，恋爱时的细枝末节在一瞬间全部倒带似的席卷而来，让人幸福得除了流泪，再无其他。
　　在拐角处碰见它时，那一刻的怦然心动，让她觉得，这就是自己曾经在梦中穿过的那件婚纱。
　　她看着这个好像很陌生，又好像很熟悉的自己，缓缓弯起了唇角。
　　尽管即将与人携手缔结誓约的并不是自己，尽管自己只是充当伴娘的角色，这依然让她心旌摇荡。
　　穿上这件衣服所给予的短暂虚幻，几乎让许慕然以为，下一秒，她的恋人就会在门外等着她，牵着她的手走过礼堂中的层层人潮，将戒指套上她的无名指，盯着她的眼睛，笑着说——
　　“我愿意。”
　　许慕然从臆想中回过神来，准备找导购给自己拍一张全身照。毕竟好不容易才遇见自己的dreamweddingdress，她不愿意用手机四十五度俯拍了事。
　　谁知道，刚刚一出门，她就傻了。
　　刚刚替她把婚纱取下来的导购小姐已经不在了，取而代之的是一脸惊愕，手里捧着一本杂志的周磬。
　　四目相对，周磬没说话，快步向她走来。
　　许慕然望着向她走过来的周磬，一时愣住。
　　一步，两步，三步，周磬在她身前站定，一语不发地看着她。
　　许慕然紧张地仰起头，她不知道，在对方眼里，她的无措完全是另外一种模样。
　　仿佛要将她刻进眼底似的，周磬着魔似的看着她。
　　有个惑人的声音对她说，吻她，就现在。
　　她差点就要照这个声音所说的做了，还好在最后关头，理智战胜了魔鬼，她一把将许慕然紧紧地拥在怀里。
　　过了半晌，周磬才缓缓开口，声音还带了点颤抖：“你一定不知道现在的你有多好看。”
　　不知所措地被抱了许久的许慕然，这才回过神来：周磬这是……
　　“不知道谁会这么幸运地成为你的爱人，他……真的真的很幸运。”
　　“你是我见过的，最美的新娘。”
　　那一瞬，仿佛晨雾乍破，春水初融，某个被尘封已久的角落得以重见天光。
　　许慕然沉默地看着周磬，只听见心里的花朵在出土抽芽。
　　在年轻的时候爱上一个人，不是因为他有车有房，而是那天下午阳光很好，他穿了一件白衬衣。


第35章 真035
　　许慕然把铺盖搬进卧室内，仔仔细细地铺好,正想转身去客厅拿自己的化妆包,准备好好洗漱一番，就看见刚卸完妆的宋昕，倚在门口感慨地看她。
　　“明天还要仰仗你忙活一天，今天还委屈你过来打地铺。”
　　她在原地盘腿坐下,仰脸看宋昕，瞳眸里一派天真：“这有什么的，小时候咱们俩最喜欢打地铺,有时候还挤一个被窝。”
　　“是啊,”宋昕也笑笑，“不知不觉就过这么久了。”
　　一种名为“怀念”的物质在空气中缓慢地扩散,许慕然轻轻地说：“姐,你准备好了吗？”
　　准备好嫁做人妇，为他洗手作羹汤，准备好拥有一个全新的身份和家庭，准备好与对方一起,应对即将到来的人生中的机遇与挑战。
　　“我么？”宋昕说,“当然没有,我又不是结婚专业户。”
　　“但总要试一下的，对吧？听说过那个节目么？那个人说，‘e.’”
　　一个外国男人在社交软件上邂逅了一个“女孩”，同所有狗血剧情的开端一样，他们爱上了彼此。但事实是，这个“女孩”，也是个男人。
　　他们在线下见面，男人很高兴地问道：“你愿意做我的女朋友吗？”
　　“女孩”说：“在那之前，很抱歉，我有一件必须要告诉你的事情。我是个男人。”
　　对方的表情由惊诧变得平静，又由平静变为欣喜。
　　“e.”
　　人生苦短，何妨一试。
　　“是，”许慕然笑起来，“何妨一试。”
　　“我帮你穿一次婚纱吧？省得明天早晨起来没经验，再从头开始忙活。”
　　“好。”
　　拉链被慢慢拉上，许慕然看着全身上下刹时盈满光辉的宋昕，已经说不出话来。
　　她现在的心情，大概如那些头一次见到妻子穿婚纱的男人一样，像是毕生追求突然在这一刻得偿所愿。
　　她由衷地赞叹道：“姐，你真好看。”
　　宋昕凝视着镜中的自己，伸手调整了一下头纱的位置，嫣然一笑：“快睡吧，明天还要早起。”
　　漆黑长夜，有人安然酣眠，有人辗转反侧。
　　何中励气急败坏地将鼠标摔回到桌面上，妻子已经睡了，为了不吵醒她，他只含糊不清地咒骂了一句。
　　他面前是一封措辞得体但简短的邮件：“很高兴收到您的来稿，但很抱歉，我们……”
　　他的论文，毫无疑问地被《physics》退回来了。
　　于他，这虽然是一件心知肚明的事，但当其真正被摆到明面上时，仍旧无颜直视。
　　烟头以肉眼可见的速度被垒积在烟灰缸里，书房内的空气质量已经差到了连呼吸都困难的地步。何中励双眼通红地盯着屏幕，太阳穴处的青筋根根暴起。
　　论文没过稿，本来唾手可得的中级职称也落了空，没有职称就意味着……
　　自己能申请下来的研究经费只能原地踏步。
　　妻子去美容院的费用，孩子报的钢琴辅导班，甚至老丈人在打麻将时的谈资和脸面……
　　这一切，都怪谁？
　　何中励猝然站起身，推开窗，感受着扑面而来的冰冷气流，混沌的头脑瞬间清醒了些。
　　目光划过沉沉夜色，他突然想到了一个名字：周磬。
　　仿佛一切怨毒的念头都在一瞬间找到了合情合理的出发点，他想，如果不是周磬不帮他做数据，他怎么会沦落到今天这般田地？
　　连着三年没评上高级职称，纵然家里人不给他压力，从不当着他面议论这些，但身边同事的闲言碎语可从来没少过。
　　身边鲜少有跟他一样，这个年纪还混成个不上不下的。有科研前途的，早早就发了论文评了职称，手下带着一帮博士生；没有科研前途的，也能够认清现实，下海做了生意，摸爬滚打十几年，现在也在首都的中心地段混上了三套房。
　　而他？
　　在同学朋友的眼里，他怕是早就成了个茶余饭后的笑话。
　　也不知在窗边站了多久，天边初显一抹鱼肚白。
　　何中励收回视线，嘴角露出阴狠的笑容，转身回了卧室。
　　周磬，你不让我好过，也别想我让你好过！
　　.
　　许慕然打着哈欠，跟婚礼工作室的人和化妆师打好招呼后，便歪在一旁闭目养神。
　　她实在是太困了，困到眼前所见的一切都是重影的。
　　以后、以后一定不能再熬夜了……
　　等宋昕化妆的过程中，许慕然还是很闲的，也就是听着化妆师的话，帮人家递个东西搭把手之类的。这清闲一直持续到新郎上门，才被打破。
　　为了烘托婚礼当天的欢乐气氛，接亲时的小游戏是必不可少的。许慕然跟宋昕商量了一晚上，最终定了两个方案。
　　她笑吟吟地一弯唇，冲着满脸殷切的熊明道：“你先找到她的鞋，没有鞋，新娘怎么出门跟你走？”
　　闻言，熊明叫上自己的伴郎，开始四处找鞋。看着他跟无头苍蝇似的乱撞，许慕然于心不忍，正想给他个提示，就被宋昕妈妈叫住：“别提醒他，让他找。”
　　她望着宋昕妈妈，听见对方笑道：“我当年结婚呀——就听人说你宋叔叔在房间里找来找去，说是找得越久，以后日子过得越好。你就让他找，别找不到耽误仪式就行。”
　　新娘家长都发话了，她自然不好当面说什么。眼见着时间越走越快，她找了个空，偷偷附在伴郎耳边说：“鞋在靠墙柜子第二层的大碗里。”
　　伴郎谢过她，连忙找到鞋子，递给熊明。
　　熊明双手捧着鞋，问道：“鞋找到了，能让我进去接人了吗？”
　　“还不行，”许慕然食指抵上双唇，故作苦恼状地想了想，“还有一个呢。”
　　她变戏法似的从身后拿出五张照片，“说说吧，这都是你们去哪儿的时候拍的，都干什么了？”
　　熊明接过照片，原本紧皱的眉头瞬间舒展开来：“第一张么，是我们第一天认识，我约她出去喝咖啡……”
　　许慕然看着他眼底下笑出的细纹，听着他如数家珍的叙述，忽然间，仿佛心里有什么东西也随之落地。
　　宋昕已经找到可以相伴一生的人了，那，她自己呢？
　　她，和周磬？
　　会不会也要像宋昕说的一样，人生苦短，何妨一试？
　　她缓缓取出钥匙，打开宋昕所在的房间门，回头对新郎俏皮一笑——
　　“现在，你可以去见你的新娘了。”
　　一转眼，时针已经指到中午。
　　尽管已经在心中演练过多次，真正身临其境的时候，还是会感到束手无措。许慕然无暇顾及现场唯美梦幻的装饰，整颗心都追着宋昕：“怎么样，紧不紧张？”
　　宋昕已经换上了之后会出现在宾客眼前的仪式纱，天生的好身材被包裹在鱼尾型的裙里，洁白的长拖尾曳在地面，端的是个玲珑有致，引人遐想。
　　“我看看你头发乱没乱……诶，这边好像有个线头，我给你剪了……等等，我好像还有什么事没……”
　　“好了，”宋昕温柔地笑了笑，叫住她：“歇会吧。”
　　“你已经做得很好了，整上午都在为我忙前忙后，哪会有什么做得不周到的地方。”
　　“可是……”许慕然有些神经质地说：“万一……”
　　话音未落，临时化妆间的门就被推开，是熊明：“走吧宝贝儿，该咱们上场了。”
　　宋昕捏住许慕然的手，摇了一摇：“信我。”
　　她的声音还如小时候一样有说服力，许慕然的心被奇异地安抚平稳：“那……那就好。”
　　婚礼果然跟宋昕说的一样，一切都在平稳、无差错的状态下进行着，但许慕然就是无端觉得心慌。
　　她注视着双方父母上台发言，新人相互交流心路历程，谈到动情处开始簌簌掉泪，自带活宝气场的主持人自发活跃全场气氛，新郎新娘交换结婚戒指，新郎新娘安静拥吻。
　　这场婚礼，跟她之前参加过的有些一样，又有些不一样。
　　她拿出手机，拍了张照发朋友圈，配字：姐姐新婚快乐，长长久久：p
　　不多时便有人点赞回复，周磬的回复在其中尤其显眼：祝姐姐百年好合。
　　许慕然看着那行字，脸颊不自觉地发烫：又、又不是你的姐姐……是我的！再说真要算起来，周磬应该比宋昕年纪大吧？
　　仪式进行到后半程，新人已经敬过一圈酒，许慕然终于有机会拖着累到酸痛麻木的身躯去分一杯宴席的羹。
　　刚吃了没几口，手机便响起急促的来电铃声。她一边诧异着是谁会在这个时候给她打电话，一边赶紧咽下口中的东西：“……喂？”
　　“小许？我是吕天华。现在来单位，一会马上要去现场。”
　　现、现在？她目瞪口呆地望着自己身上的裙子，又心情复杂地抬头看了看面前香气诱人，仿佛在勾/引她的蒜香大排……
　　真的，现在就要出现场吗？


第36章 真036
　　一个小时后, 许慕然鸡飞狗跳地蹦进了吕天华的办公室。
　　亏得她长了点心眼，随身带了套日常衣服，不然现在还不知道堵在哪门子回家取衣服的路上。
　　吕天华并没有对她没来得及卸干净的眼妆发表什么评论，站起身就说：“走吧。”
　　许慕然亦步亦趋地跟在他身后，问：“咱去哪儿啊？”
　　吕天华按下电梯开门键，笑了一声：“进村。”
　　面包车上坐了四个人：司机、摄像大哥、吕天华，还有许慕然。
　　见他们两个从大门出来, 司机探出头：“快点老吕, 要走了！”
　　吕天华熟稔地冲对方挥手：“好了来了！”他对许慕然说：“给你介绍介绍, 司机姓徐，摄像姓李。”
　　许慕然有些紧张地冲二人点点头，便上了车。
　　猝然被密闭车厢内徘徊已久的烟味包裹，她被呛得满眼泪，不适地偏过头去, 却又强忍着不敢作声，只徒劳地用手在鼻前扇了几下。
　　摄像看出了她的窘迫, 友善地将车窗降下来：“烟味太呛，受不了吧？我女朋友也是, 受不了烟味。”
　　这换来了坐在前座的吕天华的一声轻嗤：小家子气。
　　就说她们这种嫩得能掐出水儿来的小姑娘能作, 信誓旦旦地说自己吃得了苦，结果呢？连个烟味都受不了。守大夜的，哪还有不抽烟的？
　　车一路前行，吭哧吭哧地开出了市区。
　　许慕然撑着下巴，漫无目的地看着窗外。种在高速公路两侧的绿树如同流水线上生产出来的复制品一般, 非但没有减少视觉疲劳，反而更令人心烦气躁。
　　她的手指轻轻地在玻璃上画着圈，脑海里想的却是毫不相干的事：饭还没吃完，她好饿，不知道一会下乡会不会有盒饭吃……
　　说到下乡，她才蓦然发觉自己还不知道一行人的主要目标是什么，连忙问前边的人：“师傅，这趟是去跑什么啊？”
　　吕天华正闭目养神，悠悠道：“马洼村里有个面粉厂，突然起火了。”
　　许慕然倒吸一口凉气：起火？难道还有死伤？
　　见她表情，摄像大哥连忙岔开话题：“嗨，这种能让记者先上的现场，一般不会出人命的，除非倒大霉了……”
　　“李易！”吕天华深深蹙起眉来，不带好气地叱了他一句，“不多说点好话！”
　　“是是是，”李易连忙求饶，“叔我不说了！”
　　许慕然觉得吕天华的态度太严苛了些，不禁为李易发了声：“他也就是随口一说……”
　　“你知道什么！”吕天华一句话就把她呛回去了：“他是咱们家有名的乌鸦嘴！下乡的时候什么事叫他一说……”
　　他好气又好笑地摇摇头，随即玩俄罗斯方块去了：“算了算了，不说了。”
　　后座上，许慕然跟李易大眼瞪小眼：“师傅说的，是真的啊？”
　　李易缓慢地点了点头：“差不多。”
　　“有多差不多？”
　　“十有八/九。”
　　“……”
　　真正进入马洼村的时候，天色渐暮。
　　一行人踏着下午的最后一点明光，浩浩荡荡地来到村委会办公室，出示了记者证和盖了章的采访申请，准备了解一下情况。
　　正值晚饭时分，面色疲惫的副主任从办公室里出来迎接他们：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，虽然出事了，饭还是要吃的……”
　　对方四十岁出头，略胖，脑瓜锃亮，微微渗汗，再加上那将军肚，活脱脱一个现实版的春光灿烂猪八戒。
　　吕天华上前一步，跟对方了解情况。
　　许慕然默不作声地在旁边听着，将她认为有用的条目暗记在心。所幸损失不大，只是损毁了一个二级厂房，李易这回的预感没有灵验。
　　这听上去就像一个普通的，由于人为疏忽而导致的意外：可能是被中午的阳光晒得太忘乎所以，负责看管库房的人员忘记了安全条例，在厂房区域内的室外抽了根烟。
　　也不知道怎么着，烟头从某个角落滚进了厂房，点燃了弥漫在空气中的粉尘，从而造成了爆炸。
　　“损失呢？”吕天华语气里带了些许慕然未曾见过的抚慰，慢慢说：“这么大的厂子，都是村里兄弟姐妹们的心血……”
　　一提起这茬事，副主任看上去更头疼了，“你说说，上上个月才刚刚办的入股仪式，村里人大多都投了钱，突然一声不吭地就炸了，你说说，老天爷不给脸，这能怎么交代？”
　　大多？直觉告诉许慕然，这个词不太对。
　　马洼村是近几年异军突起的先进富裕村，但其所处的地形崎岖，除了传统的种植业以外，近几年并没有发展出什么值得称道的副业。在这种情况下，怎么会有人——
　　她悄悄地冲吕天华做了个口型，对方会意，随即问道：“还有人没投钱？”
　　“是啊，”副主任说，“有那么两家，孙家和钱家，唉，真是要命了……”
　　吕天华看了看表，见时间已经差不多，便站起身来：“那麻烦您了，我们几个再去别的地方看看。”
　　从村委会里边出来，他叫住许慕然：“你过来。”
　　许慕然快步过去：“怎么了师傅？”
　　“能看出来里边有点门道？”
　　她愣了愣，才反应过来他指的是有两家没入股的事：“啊……”
　　“行，”吕天华摆摆手，示意道：“四处看看吧。”
　　毕竟是个小村，这个时候的主干道上只有稀稀拉拉即将被叫回家吃饭的孩子们，还有他们三人和三人的影子。
　　他们去派/出/所见了嫌疑人，那是个瘦瘦小小的中年男子，言行举止间都给人一种畏缩之感，怎么说呢……许慕然摸着下巴想，气质这种东西，看面相就能看出来。
　　见他们是带着证件和大摄像机有备而来的，当地警/方对他们还算客气，没有阻止他们问问题。许慕然觑着他们越来越黑的脸色，知趣地拍了拍吕天华的肩：“太晚了别问了，咱该走了师傅。”
　　往外走的时候，吕天华沉思了一下，说：“没想到你还挺上道。”
　　“啊？”
　　“……没事。”
　　远方暮日将沉，许慕然突然觉得腹痛如绞，连忙在路边随便敲了一家的门，问能不能借用下洗手间。
　　对方很爽快地答应了。她如蒙大赦，一头扎了进去。
　　吕天华在门外等了十多分钟，不禁有些烦躁：女人就是多事，连上个厕所都要磨这么久！
　　这念头刚落，面前的门便被轻轻推开，站在门后边的是神色不虞的许慕然，低声催促他们：“快走。”
　　“怎么了？”李易丈二和尚摸不着头脑，“这，还有村里的人民群众没采呢，你现在就走，到时候怎么交差……”
　　“别管这些了！我让你们走你们就走，难道我还能害你们！？”李易被猝然发难的许慕然吓到，小姑娘在车上的时候一直文文静静的，跟现在的模样一比，反差极大：“行行行，走就走……”
　　她极力维持着神色平静，却还是泄出了一丝不易察觉的慌乱。
　　许慕然闭上眼，感受着胸腔里躁乱的心跳，开始数羊以努力平定自己的心情。
　　李易恍若无觉，倒是吕天华，仿佛嗅到了不寻常的气味，他一边快走一边问许慕然：“出事了？”
　　许慕然垂下长睫，没有做声，过了半晌，微不可闻地点了点头。
　　直到上了来时的车，她才放松了一点。
　　她拿出手机，调出一张照片，放到吕天华眼前。
　　殷殷一片红。
　　她盯着面色骤变的三人，轻声道：“他们……看见我看见了。”
　　三双眼睛一齐看向资历最深的吕天华。
　　吕天华丝毫未迟疑，沉声道：“走。”


第037章 
    许慕然得承认, 她推开那扇门，实属意外。
　　虽说房子不大，格局简单，但因为是头一次进去，短暂的晕头转向也是正常。她打量了几秒钟，决定推开位于右手边的那扇门，却没想到那扇门不是通往前厅, 而是后院。
　　后院里的内容十分单调, 就是一块盖了塑料大棚的地, 上面种着些花。
　　漂亮的东西总是容易吸引视线，许慕然禁不住又往棚里看了一眼，整个人忽然定在原地。
　　那时候身体动作快过脑速，在她还没反应过来的时候，照片的信息已经被刻进了储存卡。
　　她刚把手机放进包里, 一转过身，就看见那家的女主人站在她背后, 静静地看着她。
　　她、她在那儿站了多久？！
　　许慕然心神巨震，像是自习课上的中学生突然发现在后门偷看的班主任, 不一样的是, 她现在所面对的，甚至性命攸关。
　　她只觉得全身汗毛都炸了起来，周遭气氛瞬间降到冰点，如同赤身陷入冰天雪地。
　　对方的眼里带着笑，透着的却不是暖意, 而是嘲讽，以及……
　　麻木。
　　如同行尸走肉的麻木。
　　她讪笑一声：“大姐，你们家花挺好看的。”
　　“俺们就是普通人家，农闲的时候随便种种，没你们城里人讲究。”女主人淡淡地说，没停下手里的毛线活：“大门在那边哩。”
　　“好的好的，我知道了。”
　　许慕然紧紧咬着牙关，竭尽全力不泄露出哪怕一点的恐惧，努力稳住自己的身形，终于在背后如刀割的目光的逼视下，走出了那间房。
　　听她讲完这些，车已经开出了马洼村十分钟，竟没有人说话。
　　许慕然斜靠在座位上，头脑一直静不下来，闪回放映着方才的画面。
　　明明是如此艳丽明媚的花朵，却让她在这还算温暖的天气里生生打了个寒颤。
　　她知道那是什么，却宁愿自己不知道。
　　读作罂粟，写作鸦/片。
　　之所以记忆深刻，是因为她曾经在大学时修过一门电影鉴赏课，老师曾经在课上放映过一部关于罂粟的纪录片。吸食者们灰白枯槁的脸色像是恐怖片中的僵尸，化作梦魇缠了她好几天。鸦/片能够在极短的时间之内将身体健康的壮汉抽作形销骨立的模样，而更可怕的是，就算如此，人们仍然不肯放弃，并趋之若鹜。
　　那部电影的最后一幕是，一朵朵红色随着微风轻轻飘摇，像微笑着的幽灵。
　　“小许？”
　　吕天华出声叫她，她回过神来，才发现自己的双手还在微微颤抖。
　　“这件事事关重大，不是我们能下决定的，一会儿回单位，不要轻举妄动，有什么事让我先说，”对方的两条眉毛深深蹙起来，位于其侧的皱纹形成了一个有点可笑的弧度：“有什么事交给上面，让上面处理，千万别让自己跳出去逞英雄，明白吗？”
　　许慕然无声地点了点头。
　　她明白。
　　断人财路犹如杀人父母，更何况这财来得并不干净。他们这回不是便装暗访，而是备好了全套手续，有迹可循的，极容易被有心人查到身份。
　　若是被查到身份……
　　许慕然不敢再往下想。
　　前段时间，有部以真实事件改编的缉/毒电影，火遍了全国。
　　这部电影让广大人民群众认识到了贩/毒者的丧心病狂以及活跃在缉/毒一线的工作人员的危险与艰辛，让人打从心底感觉到八个触目惊心的大字：珍爱生命，远离毒/品。
　　天已经完全黑了，伶仃几颗星藏在愁云之后，散发着暗淡的光泽，仿佛也在替他们忧心。
　　许慕然将手机锁屏，阖上双眼，仿佛整个世界都融进沉沉夜色。
　　她有点累，想睡一会。醒来之后，就应该到家了吧。
　　变故是在瞬息之间发生的。
　　因为一个突然的急刹车，许慕然猛地清醒过来，带着睡意问道：“怎么了？”
　　司机脸色煞白：“出事了。”
　　她还没来得及问出下一句，位于身侧的窗玻璃就被人狠狠地拍了拍：“下来！”
　　来人操一口浓重的乡音，手里拿着铁质棒球棒，似乎存了些打破窗玻璃的心思：“快点！”
　　许慕然有点慌神，问吕天华：“怎么办？”
　　“下去，”吕天华的情绪比她稍镇定些，“我们出来之前跟单位报备了，拖到他们出面。”
　　他一咬牙，再不迟疑，首当其冲先下了车。
　　下车之后，许慕然倒吸一口冷气。车外密密麻麻地围了一群青壮年，而他们手不可缚鸡，对方要是想强迫他们做什么事情，简直不费吹灰之力。
　　为首的年轻人冷漠地打量他们一圈，像是在看待宰的牲口：“把手机交出来。”
　　轮到许慕然时，她开了口，声音轻柔却不容拒绝：“我要打个电话。”
　　对方戏谑地挑了挑眉：“干什么？报信？想都别想！”
　　“不是，”她笑笑，“我跟一个朋友有约，要是她今天晚上找不到我……”
　　她刻意将尾音拖得很长，期望让人能觉出话里深意，而且摸不透她的底牌。
　　年轻人到底还是经验不足，迟疑了一下：“你打吧。”
　　她低头按下数字，却突然被喝令道：“开免提。”
　　单调的滴答声响过三次，对方接了起来。
　　许慕然的肾上腺素产出在一瞬间到达最大值，她抢先道：“你那天的表白，我听到了。”
　　“所以，等我回来。”
　　没等对方应声，她径直干脆利落地挂断通话。
　　被蒙上眼睛，绕了七绕八绕之后，他们被带到一个地方，像是废弃已久的仓库，只有破了个洞的屋顶能够漏下幽幽一点光。
　　许慕然呆呆地抬头望着天光，突然觉得十分可笑：明明今天上午她还穿着自己精心挑选的礼服，在邻居家姐姐的婚礼上言笑晏晏、迎来送往，没想到仅仅几个小时之后，她就灰头土脸地被关在连窗户都没有的小山村里，不知道接下来将会面对的是什么。
　　她为什么要来啊？吃饱了撑的？
　　她现在唯一想做的事情，就是穿越回请郑维星吃饭的那个晚上，狠狠抽自己十个大嘴巴子：别去突发组！
　　李易坐她右边，轻声安慰她：“没事儿，你别担心，咱们一定会安全出去的。”
　　这安慰来得不太是时候，许慕然原本情绪就不太稳定，这话就像导火线，将她混乱的思维一点即燃：“呜……”
　　她才二十四岁，正处在人生中最美好的阶段，她有那么多地方没去过，那么多美食没吃过，连恋爱都没谈过，她还不想就此停住。
　　简而言之，她还不想死。
　　李易没想到安慰不成，许慕然直接哭了，顿时束手束脚起来：“别哭了，保存体力，等救兵吧……”
　　“让她哭。”一个略显沧桑的声音在对面响了起来，“哭完了，脑子就清醒了。”
　　被吕天华这话一激，她的眼泪更止不住了，直接尽情地哭了个够。
　　吕天华仿佛在出神，轻轻地说，“我刚入行的时候，也跟你差不多大。
　　“那时候我们都写什么呢？谁谁谁是右/派，要批判，谁谁谁是地/主阶/级，要没收财产充公，让罪恶的财富投入到社/会/主/义的建设中来。
　　“可这世上的事儿啊，不是非黑即白的，那个地/主，其实也不是地/主，他们家祖上是货郎，游走南北，偶然一次发现了机遇，侥幸挣了点钱，一直传到我们这辈，就被划成了地/主阶/级。
　　“他家特热心，农忙的时候都去各家问要不要帮忙，哪家有红白喜事，他们都出力。我们都知道。”
　　他长长地叹了口气：“但是那时候，时代所限，不写不行。”
　　“后来我们主编，也就是我师傅，带着我去那家做客。他们家已经是真穷了，我是头一次见识到什么叫‘家徒四壁’，只有一张床，一张桌子，一个凳子，再没了。
　　“师傅给他们送了两百块钱，那是他两个月的工资。出来的时候，他跟我说，不能忘了自己的良心。
　　“良心是什么？说实话，那时候我也不太明白。但是后来……后来我待得久了，我就懂了。
　　“做你自己觉得对的事儿，那就是良心。”
　　许慕然沉默了下来。
　　“别人觉得我们是拿着笔的刽子手，可我们不是。我们也是人，也有目标，也有自己的新闻理想
　　“但是，只有活命才能继续理想。”
　　“出去之后，好好想想，要不要继续在突发组呆。想好了就来找我，想不好也没啥。”
　　她轻声问：“我们还能出去吗？”
　　吕天华愣了愣，随即笑了起来。
　　“能啊，肯定能。老/子大风大浪都走过来了，还能在这阴沟里翻了船？”
　　之后再没人说话。许慕然困得不行，没捱住，睡了过去。
　　再醒来的时候，耳边响过众多杂乱的脚步声。
　　有人在门口大声喊叫。
　　“我们是武警，现场情况已被控制，你们安全了！”
　　她禁不住抬头望向屋顶的小洞，天光轻柔地照在她的脸颊上，太阳正准备上山。
　　马上要天亮了。


第038章 
　　他们从派出所做完笔录出来的时候已经是下午,得知大体事情经过是在紧追慢赶加完班后。
　　前几年,孙家和钱家家道中落，去外地转了一圈回来，就盖起了三层大瓦房,买起了加长小轿车,惹得别人心羡眼热：谁知道,他们做的是手上沾毒的生意。
　　这消息在村子里不胫而走，大家都畏畏缩缩地避开他们，不知道那一天会触了这两家的霉头。
　　如果日子就这么过下去,也能算是某种意义上的“相安无事”。此事波折便折在贪欲上：两家不满足于单干，想要拉拢全村的人一起,他们想当上家。领头的孙家仗着自己人多势众，挨家挨户下通牒：能一起干,就大碗喝酒大口吃肉；不能一起干，便日后清算。
　　这么一来二去,还真有不少人被说动；怎奈何，大多人都知道这是损阴德的营生,不肯入伙。孙钱急于扩大作坊规模,思前想后,便想籍着爆炸这事儿给众人一个下马威，没想到被外人误打误撞地揭到了明面。
　　刚刚从后期室里出来，许慕然揉着酸痛的肩膀，只觉得两眼发晕，想回家好好睡一觉。
　　歪打正着地揭露了一个大新闻，工作量瞬间翻番。上边简单地表示了一下慰问，便立即要求他们跟进后续工作：趁着事件热度还没发酵，赶紧推进，一定要抢在别家前面做出深度报道。
　　一想到已经定好的明天一起去采访犯罪嫌疑人的计划，她愁苦地叹了一口气：“唉……”
　　昨天经历的事太惊心动魄，她觉得她得缓两天，两天还不一定能缓得过来。
　　此时有电话打进来，她垂眸一看：周磬。
　　这……
　　说实话，她现在有点不知道怎么面对周磬。一面是好友，一面是救命恩人，甚至还是自己的暗恋对象。
　　默认铃声响了又响，她咬咬牙，划开通话界面：“喂？”
　　“在单位吗？”
　　“……嗯。”
　　“我在楼下，下来吧，带你去吃个饭压压惊。”
　　许慕然快步奔下楼，第一眼看到的就是周磬的车。副驾驶的窗开着，隐约可见驾驶座上的人的线条精巧的下巴，以及随意搭在方向盘上的纤长手指。连她自己都无法解释，视力怎么突然怎么变得这么好——
　　眼力不够，脑补来凑。
　　她坐进车里，周磬随即开口：“下班了？”
　　“嗯。”许慕然沉默了一下，回答道：“刚下。”
　　“怕不怕？”合着轻柔的嗓音，女人关切的眼神如同来自深海的漩涡，仿佛引诱着她进入，又带着些许不甚明晰的困惑：“为什么会在那个时候想起我？”
　　她从未想过周磬会在这个时候问这样的问题，就像，她从不知道自己的心脏会跳得这么快。
　　许慕然深吸一口气：“对不起。”
　　“我不该……不该在这种事上开玩笑，是我冒犯了。”
　　她说的是那句所谓的“表白”，这是她期望周磬读懂的反常信号。
　　用某些不可能发生的、只有两方知道的事情当作示警，在某些时刻，这是一个非常实用的求生技巧。就像一个对辣椒过敏的人，突然给朋友打电话要去吃麻辣火锅，这就说明有什么不寻常的事情正在发生。
　　“但那时候，我一时想不起别人……我不想让父母为我担心。”
　　父母会神经质地团团乱转，赵祎会当她间歇性表白脑子发抽，别人不会想这么多，只会当个笑料；细细想来，唯一合适的人选只有周磬。
　　她聪慧，冷静，自持，许慕然相信她能分析出自己话中的不同寻常。
　　而她也确实做到了。
　　“我也想过要不要说些别的，可想来想去，只有这句话冲击力最大。”
　　“我们总不可能谈恋爱的，对吧？”
　　她这么好，总不会喜欢自己，对吧？
　　“谢谢你救我，谢谢你为我做这么多，”许慕然挺起胸膛，看向周磬，真诚地说：“真的。”
　　周磬的视线落在她脸上，仿佛胶着的、条条扭缠在一起生长的藤蔓，久到许慕然自己都数不清过了多少秒，对方才开口如常：“你这话说得不严谨。”
　　“世上没有不可能发生的事情，只有发生几率大小的区别。”
　　“别的都不重要，你平安就好。”周磬垂首将音量拧大，长发遮住她的侧脸，看不清神情：“说吧，想吃什么？”
　　她以为许慕然真的听懂了她的告白。
　　可，她并没有。
　　吃饭时，周磬问许慕然：“你是不是有个朋友，叫赵祎？”
　　许慕然正忙着吃鸡翅，含糊道：“是，怎么了？”
　　周磬沉思了一下：“我见过她了。”
　　“哦。”她应了一声，将筷子伸向空心菜时，突然反应过来：赵祎？周磬？周磬见过赵祎？！
　　“啪嗒”一声，翠绿的蔬菜掉到了桌面上：“啊？”
　　“周声搬出去了，我以为你早就知道，”周磬有些诧异地说，“他们两个已经同居了。”
　　许慕然只觉得风中凌乱：“我……我不知道啊？”
　　原来回家想直接睡觉的，现在有事儿干了，先把赵祎拉过来□□八十大板。
　　周磬夹起一筷牛肉，不紧不慢地问：“你朋友也恋爱了，你呢，准备什么时候谈？”
　　许慕然心尖轻轻一动，随口搪塞过去：“我？还早呢，我又不急。”
　　周磬笑笑，将话题带过：“也是，你才多大。”
　　话是这么说的，心却不是这么想的。
　　她的小姑娘还年轻，而她，却快要忍不住了。
　　将许慕然送到楼下，周磬欲言又止。许慕然察觉到对方的情绪起伏，问道：“怎么了？”
　　“如果觉得情况不对，或者有什么不寻常的，第一时间给我打电话。”周磬目光严峻，“不要觉得时间太晚，或者会打扰我，一定要联系我。”
　　许慕然有点奇怪：“怎么了，搞这么严肃？”
　　周磬的视线划过她的眼角眉梢，最后轻轻地笑笑，摇摇头：“没什么。”
　　没什么，没有必要让她知道自己口干舌燥地找了家中父母的老友的关系，雇了信得过的人跟着她，一旦有什么不对的苗头便会出现在幕前。
　　希望她的担心早早地化作一汪徒劳，希望世间所有人和她的爱人都要平安幸福。
　　.
　　许慕然回了家，第一件事就是打电话。
　　“喂？”
　　“andre——”
　　许慕然“冷酷”地打断了周声：“赵祎呢？叫她来。”
　　话筒那边响过一阵窸窸窣窣，尔后被再次贴到耳边，女生的声音里带着倦意：“喂……”
　　“什么时候同居的？”
　　赵祎打了个哈欠：“你等我洗个脸刷个牙跟你解释……”
　　“现在解释。”
　　赵祎：“上上个星期日。”
　　许慕然扒着手指算了算，上上个星期日，也就是说，这对男女已经背着她过了两个星期的逍遥快活日子。
　　她沉默一会，“自暴自弃”地说：“你们……给不给单身狗活路了？这么大的事儿都不告诉我，都不把媒人放在眼里。”
　　“这不是忙么……好的honey，放那儿吧……一直忙着软装，昨天才刚刚搞得差不多……”
　　许慕然捂住双眼：“好的honey，你不要再说了。”
　　赵祎嘻嘻笑：“有空一起出来吃饭啊，叫上他姐一起？”
　　许慕然：“我刚跟他姐吃完饭。”
　　“哦，”赵祎若有所思地说，“那就之后再说？总是要一块见见亲家的……”
　　啧啧啧，这恋爱的酸臭味。
　　她笑笑，不再多言：“你们忙吧，我刚下班，得睡会。”
　　许慕然扑面倒在自己的蓝白小床上，呼吸着记忆中的气息，头一次觉得自己真的回来了。
　　这才是她的家，她熟悉的日常。
　　她翻了个身，脑海里突然又滚过今天自己对周磬说的那番话。
　　如果她表白会怎样？如果周磬答应会怎样？如果周磬不答应又会怎样？
　　她大可以趁势坐实这件事，那时候气氛不错，细细想来还挺适合表白；可就如同她刚刚所想的，如果周磬不答应，她们会何去何从？
　　如果不表白，还能当朋友；如果表白，她从此没有退路。
　　她真的配得上周磬吗？
　　种种想法如同粘稠的蛛丝，将许慕然浑身缠住，动弹不得。
　　舒服地蜷缩在温暖的被窝里，她昏昏欲睡，在神志还算清醒的最后一秒，混乱地想：原来爱情是这样的。
　　患得患失，不停给自己加戏，怕自己不够格跟对方站在一起，想要努力变成对方喜欢的样子。
　　爱之一字，赐人铭心苦痛，却又慷慨赠予万千欢愉。


第039章 
　　周磬无可奈何地叹了口气，转过身去：“都稳重点行不行？”
　　周围人相互对望一眼，默契地退后一步,留下还没反应过来发生了什么的蓝馥。过了几秒钟,蓝馥如梦方醒,十分震惊地道：“你们、你们卖队友！”
　　她看向周磬，干笑一声：“这……这不都是关心么……”
　　“关心？”周磬眼风扫过,十几个人瞬间噤若寒蝉,只听她淡淡道：“都十一点了，这一上午干什么了？钱程，该调试的设备调试好了吗？蒋毅,九点就让你去送经费申请单，送了吗？”
　　“没有……”两个被提名的大男生委屈地低下头：其他人也没干正经活啊,怎么就点我们俩啊？
　　“行了，”周磬挥挥手,“都吃饭去吧，我在这盯着。”
　　连着熬了几天夜，遮瑕液已经盖不住她眼底的青黑,原本就尖的下巴更尖出一圈去,下一秒就可以当锥子使。
　　“周老师……”蓝馥忍不住出言相劝,“你去休息吧，我们来看……”
　　“不用。”周磬断然拒绝：“我说不用就不用，我去冲杯咖啡。”
　　大家都知道她说一不二的性子，也没有人再出头劝她，纷纷各自散了。
　　周磬端着热咖啡回到座位前，点下今早以来的第二十四次刷新键。
　　没有。什么都没有。
　　她知道这有多难，尽管她还年轻，还有机会，但她依然不肯轻易放弃。
　　周磬，以及周磬的组员，都在等一封过稿邮件。
　　prl，全称是《r》，是物理学人的梦想，亦是她此次归国的理由。
　　她为了此次的题目和实验过程殚精竭虑了一年多，现在已经来到最后关头，这点等待实在算不了什么。
　　周磬打了个哈欠，屏幕右上角突然弹出新消息提示：您有一封新邮件。
　　难道……来了？！
　　她竭力压抑住心情，点开邮件界面，那封邮件的标题是“：p”。
　　不是编辑，那又会是谁？周磬失了兴趣：不会是垃圾邮件吧？
　　点开正文，只有孤零零一行字：原图和修后图一起奉上~
　　附件是两个jpg文件，她迟疑了一下，还是下载下来。这台工作电脑是新买的，还没有用多久，真要是重装系统也不麻烦。
　　修后照片呈现在屏幕上的刹那，她静了一瞬。
　　那是许慕然在实验室外拍下的她。
　　哦，对了，她想起来了，许慕然有她的邮箱，她曾经给自己发过评优要用的照片。
　　周磬是个不爱拍照的人，几乎没有自拍，少得可怜的独照基本来源于护照和驾照。她总觉得自己笑起来的表情太傻，会强行拉低照片整体质量，故而要么不拍，要么高冷。
　　而这张照片所抓拍到的，是难得会在她脸上出现的迷糊。图片应该是被人简单粗暴地用美图秀秀一键美颜过，导致光暗对比都不够均匀，一眼就能看出经过二次加工。
　　她的视线划过屏幕中自己的脸，心里浮现的却是另外一个人的样子。
　　那个人，黑发白肤大眼睛，晚上睡得晚早晨起得晚，说话时候叽叽喳喳，像只灰不溜秋的丑小鸭，要是扔到人海中，很快就会泯然众人。
　　可那又怎么样？
　　周磬唇边缓缓泛开微笑：就算许慕然再普通，也是她心上的小天鹅。
　　起初之所以对许慕然一见倾心，是因为脸。
　　这没什么不好意思承认的，动物天生遵循趋美避丑的本能，雌鱼会较倾向于诞下肚皮更为鲜艳的雄鱼的后代，诞下的后代也依然如此。
　　看着她低头在包里翻找了那么久也没找出来一张零钱，出于善意，周磬原本想直接递一张纸/币到服务员手里，想了想，又先递给她。
　　原因很简单，她跟收银台隔得距离太远，她够不着。
　　一块钱交出去，换来小美人儿愣怔的眼神，周磬觉得，这钱花得值。
　　周磬早已忘记那碗阳春面是什么味道，脑海中关于许慕然的片段却清晰如昨。
　　她悄悄地看着对面的小姑娘将一双一次性筷子使得出神入化，先敲碗再敲碟最后敲玻璃杯，发出的脆响居然不吵人，还挺好听。
　　乐曲在对方戳破最后一只灌汤包时戛然而止，周磬还记得温热液体猝然溅到脸上的触感，她迅速地抹了把脸，告诉已经吓到麻木的小姑娘：“没事，我没化妆。”
　　幸好那天起晚了，出门之前只来得及涂个口红。
　　之后在办公室的巧遇，又是一场意外。
　　她一边应付徐知阳，一边不露痕迹地注视着许慕然，看着她由起初的不熟练到后来的徐徐善诱，甚至到后来还无师自通地学会在话里下套，不由得轻轻笑了起来。
　　这姑娘，有点意思。
　　再后来……
　　曾经有一句鸡汤文是这么写的：“始于颜值，陷于才华，忠于人品。”
　　大概，她和她的小天鹅，也是这样的吧。
　　“叮咚~”又是一声新邮件提示音，题目是：re……
　　.
　　许慕然正忙着在键盘前敲敲打打，微信上就传来了周磬的消息。
　　周磬：晚上有空吗？
　　晚上？这还真不一定。
　　慕慕私房喵：不一定，怎么了？
　　周磬：我的文章被某家刊物通过了，想约你出来庆祝一下。
　　慕慕私房喵：这么厉害，恭喜你啊~那，要不要顺便叫上周声和赵祎一起？赵祎之前跟我提过，想咱们四个人一起吃顿饭。
　　这条消息发出去之后，她就被吕天华叫走了。
　　再回来的时候，屏幕上已经有了两条未读新消息的提示。
　　周磬：不，不叫他们。
　　周磬：我只想跟你一起。
　　许慕然望着那七个字，只觉得整颗心都软成一潭春水。
　　她想了想，失笑回复：好。
　　计划赶不上变化，她刚刚交上这篇初稿，就接到群通知：为了迎接某某领导的突击检查，今天提前下班。
　　……幸福来得如此突然。许慕然给周磬打电话：“我下班了，你现在有空吗？”
　　周磬诧异道：“刚刚不是还说不一定？”
　　她没过脑子，随口就来：“这不是为了见你么？”
　　话一出口，许慕然直接愣了。她正抓耳挠腮地想着圆场词，就听到周磬柔柔地说：“那好，我等你。”
　　到a大之后，许慕然直接去了周磬的办公室。
　　周磬心情极好，笑盈盈地出来见人，姿容焕发，好像闪得许慕然睁不开眼：“人逢喜事精神爽，果然不是骗人的。”
　　周磬给她倒水：“准备了很久，所以有点感慨交加。”
　　“一定很辛苦，恭喜你。”
　　周磬温柔地点点头：“谢谢。你最近呢？辛不辛苦？”
　　她？
　　许慕然不禁绽开笑意：“辛苦，但是值得。”
　　马洼村一事，因为事发突然，且犯罪分子势力不大，在毫无防备的情况下被执法部门一举抓获，没有漏网之鱼。
　　她在吕天华的带领下采访了犯/罪/嫌/疑/人，做了几篇后续的深度报道，全方位地揭露了马洼村制/毒/案的“前世今生”，收到了很不错的社会反响。
　　见她业务水平逐渐提高，吕天华开始放她独立。对方还跟她开玩笑似地说：“真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。用不了几年，我这老骨头估计就干不下去了！”
　　她含笑道：“您这是说什么胡话呢？”
　　累的时候，是真的累。累到酸痛蔓延到四肢百骸，累到眼前出现重影，连轴转的时候，甚至还会因为低血糖而晕倒。
　　满足的时候，也是真的满足。看到投稿群众的问题被解决，以及他们脸上发自内心的笑容时，她总会想起那个下午，她问王三群：“你的梦想是什么？”
　　她不知道他的梦想，但却知道自己的梦想。
　　她的梦想就是，写尽天下不公平。尽管有些狂妄，但是——
　　能够平稳实现的叫想法，不能轻易实现的才叫梦想。
　　两人一时无话，为免尴尬，许慕然心不在焉地从包里掏出护手霜开始抹，结果一不小心挤多了。
　　抹了也不是，浪费了也不是，思来想去，她转头问周磬：“你要涂护手霜吗？”
　　“啊？”
　　许慕然把手举给她看：“喏，我抹多了。”
　　周磬点点头：“好。”
　　她将自己的手背跟周磬的手背蹭了蹭，见剩余了差不多的量，正想收回手，却被对方一把捉住。
　　不显指节的纤长手指就像一根根电热丝，烧得许慕然面红耳热。
　　她轻声叫她的名字：“……周磬？”
　　周磬没说话，只静静地望着她。
　　室内突生出一股旖旎的气氛，逼得她简直要溺在这温柔乡里：“你……你说话啊？”
　　也不知道是谁先靠近的谁。
　　许慕然盯着周磬近在咫尺的鼻尖，只觉得心都要跳出来了，而她们之间的距离还在逐渐缩短。
　　“没关门？周老师？周老师你在里边吗？刚刚去教室找你你……”
　　待徐知阳看清办公室内的情景，他手里的试卷“啪嗒”一声，掉了。


第040章 
　　周磬眉目间满是被打断的不悦，或是站起身来时，突然想到了面前是自己的学生,便硬生生管理了下面部表情，使之看起来温和了些：“有事？”
　　徐知阳张了张口：“我……”
　　他原来是想找周磬帮他修改论文的,没想到却看到了什么本不应该被他知道的事情。
　　他的老师,刚刚把他的“学姐”压在办公室的沙发上,那姿势，有点像意欲强吻。
　　他抬起手挠挠头,又无助地搓了几下牛仔裤的口袋,结巴了一会才说：“我……我……我原来是想找周老师来改论文的现在没事了下次再说吧。”语速之快，连他自己都惊异。
　　话说完正想往外走，却被周磬客客气气地叫住：“过来吧,我现在正好有空，给你讲讲。是上次想要投《国家物理》的那篇？”
　　徐知阳机械地点了下头：“是。”
　　周磬应了一声，随手指了指：“坐吧,我出去洗个手。”
　　……让他坐在“学姐”旁边？
　　许慕然适时地出声：“是不是不方便？不方便的话我先到外边转转。”
　　周磬嘴角一弯：“不用,你在这儿坐着就好。”
　　柔和笑意落进徐知阳眼里，分外刺眼。
　　他麻木地坐到许慕然对面,一言不发地垂下头,没有吭声。
　　屋内弥漫着难捱的寂静，徐知阳没想到面前的人会突然开口：“刚刚……我脸上沾了什么脏东西，周老师想帮我擦一下，结果姿势比较尴尬就是了，你不要想太多。”
　　好一个此地无银三百两。
　　“哦，你不用跟我解释，”他实在是佩服自己，在这种情况下还能扯出笑容跟人对话，“这是老师的私事，跟我们学生没关系。”
　　“更何况，”他注视着对方脸上的可疑红晕，淡淡道：“你们两个都是女的，亲密一点也没什么。”
　　“对对，”女孩的眼睛亮起来，“好朋友不都是这样的嘛？”
　　他望着对方陡然变得生动的脸，她吐出的每一个字都像是一把才淬过火的锥子，将他的心戳得七零八落。
　　徐知阳两眼无神地看向自己脚下的地面，匆忙之中下了什么决定，猛地站起身，强撑着对被吓了一跳的许慕然说：“突然想起来我还有点事，我先走了，周老师一会回来要是问起来，就麻烦你代我解释一下，谢谢。”
　　不等对方回话，他夺门而出。
　　混乱的脚步声成了串，响彻下午的知行楼。
　　徐知阳靠墙坐在器材室的最角落，将脸颊深深地埋进掌心里：这是他人生中头一次尝到爱情的滋味，却没想到会是这么苦。
　　他眼前又浮现出周磬嘴角露出的笑容。他自认为了解周磬，见过她的冷若冰山，见过她的苦口婆心，见过她的循循善诱，却从没见过她对谁像面对那个女孩这样，脱下周身风雪，笑得像个不设防的孩童。
　　无论是谁，在深爱的人面前，都会退化成最简单的模样。
　　“为什么……”他喃喃自语，音调逐渐失控：“为什么，为什么，为什么为什么为什么！”
　　徐知阳也不是不知道，她和他几乎没有可能。他原本已经做好了将这些感情深藏于心的准备，安安稳稳地度过剩余几年，然后就可以再不相见。
　　可是他不甘心。
　　他怎么能甘心？
　　若是对方高大俊朗温柔体贴通古博今，令他连望其项背都不能，倒也罢了；偏生那个人普普通通，除了头发长些，笑容多些，与他见过的大多数人没什么分别。
　　哦对，还是个女性。
　　他从未想到自己会输在这一点上。
　　他所在之处的正对面便是陈列着各式天平的玻璃橱柜，徐知阳抬起眼，平滑的透明玻璃仿佛一面镜子，清清楚楚地映出了他颓然、失败的脸。
　　可笑，太可笑了。
　　喜欢不可能喜欢你的人，就像空口吃芥末，明知道不会带来愉悦体验，却还是一边流着泪一边咽下肚。
　　徐知阳想，他早该明白的。
　　他正准备离开器材室，竟在无意间，从门旁的窗户内看到了令他如鲠在喉的一幕。
　　周磬带着姑娘下楼，频频侧头跟对方说着什么，逗得对方笑得花枝乱颤，又摸了摸她的头，替她把围巾掖得更紧些。
　　他站在那里，只觉得全身的血都凉了。
　　口口声声地说不在意，到头来都是一场笑话。
　　他从不知道，他是这么的、这么的喜欢周磬。徐知阳只觉得刚刚平地起了一阵风，不偏不倚地将沙尘刮进了眼睛。
　　.
　　正要迈步走上商场扶梯，许慕然的电话响了。她看了一眼，有些奇怪：吕天华怎么会在这时候给她打电话？难道是……
　　又要加班？！
　　她已经加了快一星期的班，要是再来……
　　她摇摇头，划开通话界面：“喂师傅，怎么了？”
　　“有个事想问问你，”吕天华犹豫了一下，说，“想出国吗？”
　　“……出国？”
　　听到这个词，周磬心里一跳，转头望向身边的人。
　　许慕然冲周磬摆摆手，意思是让她先去餐厅，自己接完电话再上去，周磬点点头。
　　她躲到一边，听了半分钟后才明白前因后果。
　　之前白盟曾经提过的公费出国交流名额，全部门一共要出三个人去英/国，吕天华推荐了她。
　　“谢谢师傅，”许慕然应好，“嗯，如果有机会的话当然想去了。”
　　不好意思当面拂了吕天华的好意，她想，全部门那么多人，比她资历深的多得是，估计也不会轮到她上。
　　见到她之后，周磬将菜单递给她，状似无意地问道：“刚刚听你在电话里说，要出国？”
　　“出什么国，”许慕然无奈地笑笑，“说说而已，应该不会轮到我。”
　　她把事情经过跟周磬说了一通，周磬沉吟了一下，说：“你想去吗？”
　　“我？”许慕然给自己倒了杯茶，想了想，“想去，又不是那么想去。能去就去呗，好歹是个人生经历。”
　　周磬盯着她的洁白手腕，淡淡地“嗯”了一声。
　　过了一周，一封工作邮件发送到了许慕然的邮箱里。
　　她的申请，或者说吕天华帮她递交的申请，被通过了。


第041章 
　　得知这个结果的时候，许慕然心情有些复杂。
　　她跟人事处确认了许多遍,对方表示没错，就是她。
　　许慕然浏览着交换项目的网络页面。她从没想过这种类似于天上掉馅饼的极小概率事件会落到自己身上,故而心情十分惆怅——
　　在可做可不做的选择上透支人品,怎么想都不实惠。
　　与此同时，某间办公室里，丛琴接过面前下属递来的薄薄一张纸,支着下巴看完,轻飘飘地道：“不是拍着胸脯跟我打包票,说能把张珊涵塞进去么？”
　　“现在倒好,”她唇边不慌不忙地弯起尖锐弧度，“饭也吃了，东西也收了,人家托你办的事呢,砸了。”
　　“而且,”丛琴食指轻轻点了点纸上的一个名字：“别人不说，这个许慕然是怎么进来的？”
　　对方被她的目光逼视得不自在起来，喏喏道：“这个……好像是吕天华非要塞进来的,老吕跟上边的关系,您也知道……”
　　丛琴眉头微蹙：这就有些不好办了。
　　吕天华跟上边某个掌实权的，是一同光屁股长大的兄弟，俩人同时进了报社，别人飞黄腾达了，他却就愿意窝在基层，当个每月挣不了几千块钱的普通记者。在不违反原则的前提条件下，他想把谁推荐进去，都是一句话的事儿。
　　更何况许慕然是近期工作最积极的新人，她的表现，明眼人都看得见，也不能平地给吕天华扣一个“徇私枉公”的大盖帽。
　　她沉吟一会，说：“你先忙你的去吧，这事儿我再想想。”
　　对方如蒙大赦：“好的好的！”
　　“许慕然……”丛琴念出这个名字，目光渐渐凉下来，“许慕然……”
　　.
　　才回到家，许慕然就接到了母亲的电话：“然然，干嘛呢？”
　　“没干什么，”她顺口答道，“今天下班早，怎么了妈？”
　　“今天你过生日，我叫了几个老姐妹，七点左右，在怡情楼，一起吃个饭吧？”
　　许慕然迅速掐了下自己的手腕，差点痛得她没“嘶”一声喊出来：这日子真是过糊涂了，她都忘记自己今天过生日了。
　　“好，”她愉快地应下来，“过会儿该堵车了，我现在就过去。”
　　“换件好衣服啊，”母亲添了一句，嘱咐道，“你的大日子，好歹打扮打扮。”
　　“哎呦知道了~”
　　直到服务生开始上凉菜，许慕然才知道母亲为什么特意叮嘱自己穿得漂亮些。
　　合着过生日是顺便的，相亲才是主要的。而且，对方居然还是她认识的人。
　　她恹恹地夹起一块糖醋里脊，抬眼望向对面满脸堆笑的郑维星——对方正经受着自家母上不间断的查户口式盘问，泛红的脸颊上已经开始冒汗，也不知道是热的还是烦的。
　　这世界怎么那么小，这事儿怎么那么巧？
　　身旁人的动作突然打断她的思绪：“慕然，这里脊不合口？”
　　她赶忙挤出社交性笑容：“没有没有，这菜很好吃，阿姨您也快吃，不用管我。”
　　郑维星的母亲伸手替她将碎发捋到耳后，言语之间像是很满意她：“嗯，好吃就多吃。”
　　她连鸡皮疙瘩都出来了，实在是没有心情吃饭。草草扒拉了几口，她就假借上厕所为名，先行离开了包间，出去透透气。
　　她才二十三，急什么急。
　　真是搞不懂她们都在想什么……
　　许慕然去到距离包厢几步之遥的观景天台，抬头望向天上繁星。风有些凉，她下意识地紧了紧自己的领子，身后蓦地传来一道声音：“许慕然？”
　　她转过身，看见人时不冷不淡地叫了一声：“嗨。”
　　亲妈到底是亲妈，也没坑她，并没有给她介绍微博天涯豆瓣上常见的极品相亲男，郑维星的各方面条件都很优秀，这都是有目共睹的。
　　薪资优渥，家庭是普通的三口之家，父母感情和睦，至于本人……
　　本人倒也不错。许慕然静静地看着他，不过不是她的菜。
　　郑维星上前一步，在离她小半米开外停下，点了根烟：“我想我们可以谈一谈。”
　　许慕然：“谈一谈？”
　　“简而言之，”郑维星冲她摊了摊手，“目前为止，我对谈恋爱没有半毛钱的*，今天这事儿都是我妈拿刀逼在我脖子上把我逼来的，要是对你造成了困扰，我先在这儿对你说声抱歉。”
　　许慕然有点讶异，这么把心里话光明正大地摆到明面上说出来的人，已经不多见了，更何况，真要算的话，对方还算她的上司。
　　她冲对方一弯唇，“不用这么客气，真巧，我也是。”
　　郑维星说：“我们相互为对方打个掩护怎么样？双方父母问起来的时候就搪塞过去，如果你不介意的话，我不强求。”
　　许慕然点点头表示同意，又问道：“我也有个问题，你为什么不愿意谈恋爱？如果你介意的话可以不回答，我不强求。”
　　“这个啊，”郑维星思考了一下，摇摇头笑了：“不太想说。”
　　许慕然：“……”
　　她望着灰白烟雾自青年指尖腾起，随即消散于空中，说：“没事儿。”
　　“不过，如果是你的话，倒是可以说一说。”
　　如果是你的话？
　　许慕然好奇心被勾起：“嗯？”
　　“你长得很像我前女友。”
　　许慕然：“……哦。”
　　郑维星：“她已经死了。”
　　许慕然：“……”
　　郑维星淡淡地看了她一眼，随即转开视线：“车祸。本来我们家也不满意，这下……正好。”
　　许慕然不知道该说什么，只好保持沉默。
　　男人深深吸了一口烟，随即扔到地下踩灭：“之前帮你，有一部分也是出于这个原因。想着找个机会告诉你，却一直没找着合适的，没想到今天误打误撞撞上了。”
　　许慕然点点头：“节哀。”
　　“节什么哀，”郑维星嗤笑一声，“眼泪早都干了。”
　　这场谈话一直持续到许母打电话来，说是要结账了，问他们两个人在哪，怎么还不回来。
　　许慕然与郑维星一起回到包厢，被意料之中的双方母亲的“啧啧啧我就说他们两人般配”的眼神洗刷一通，各自无声地喝了口茶。
　　回家路上，许慕然的衣袖被母亲拽了拽：“你觉得小郑怎么样？”
　　“怎么样？”她正在刷微博，眼皮都懒得抬：“啊，就那样吧。”
　　许母就看不得她这副什么事都“就那样吧”的样子，心下渐急：“好男人不好找，你现在开始谈恋爱，谈两年感情稳固了，就能结婚了，二十五六就能生孩子，孩子大学毕业了你就正好退休，到时候……”
　　“妈，”这话在许慕然心里盘旋了千百遍，终究还是没忍住：“你把我生下来，不是为了让我感受世界、体验生活、实现自己的人生价值，难道是为了让我生孩子养孩子的？”
　　许母没想到她会突然反驳，一时间没接上话，反应过来之后，便把头转到一边，不再理她。
　　二人不欢而散。
　　许慕然站在楼下，看着母亲上了楼，正想打车回自己的小窝，就接到赵祎的电话：“生日快乐二狗子！”
　　好友的生日祝福让许慕然高兴了些，笑骂道：“去你的小兔崽子，今儿上午不是发短信说过了么，怎么又来一遍？”
　　赵祎：“上午是上午晚上是晚上，这哪能一样？”
　　“行行行，就你有道理。”或许是替赵祎擦屁股的事儿干多了，在她面前，许慕然向来没脾气：“生日祝福收到了，还有什么事？”
　　“有啊，”赵祎兴致勃勃地说，“明天不上班吧？要不要通宵ktv走一波？”
　　“哎哟……”许慕然哭笑不得，“你当还是刚高考完那阵儿呢？我现在每天下班连饭都不想吃，只想回家睡觉，哪还熬得动通宵唱k。”
　　“你确定不来？”赵祎有些可惜地叹了口气：“周声她姐订的包厢诶，至尊vip房，一小时就三百多，浪费了……”
　　许慕然：“喝酒没有？没喝酒过来接我。”
　　赵祎：“你不刚才还说不去吗？”
　　许慕然：“刚才是刚才现在是现在，这哪能一样？”


第042章 
　　赵祎乖乖跑来接许慕然，看着她上车的时候,随口说了一句：“以前也没见你对社交活动这么热衷，怎么,突然转性了？”
　　“也不,”许慕然展了眉头,漫无目的地望向窗外,“被我妈叨叨烦了,出来散散心。”
　　“怎么了？”
　　“我妈催我找男朋友，还让我赶紧生孩子,”她厌烦地撇了撇嘴,“这都什么事儿啊这是？”
　　赵祎：“未婚生子？很强。”
　　许慕然：“……求你好好开车。”
　　“说起来,”许慕然说,“连个征兆都没有，你跟周声怎么在一块儿的？”
　　提到这个，赵祎顿时羞涩起来：“就……就那样呗。”
　　许慕然听她讲了来龙去脉，大概就是一个“青涩少女勇追男神竟被男神反套路”的故事。
　　“没想到啊，”她啧啧有声，“周声居然这么会套路！”
　　“可不是么……”赵祎来了兴致,“我跟你讲,龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞，看周声那德行，估计周磬也——哎哟祖宗你掐我干嘛！”
　　许慕然小声道：“周磬才……才不是你说的那样。”
　　尽管她知道好友只是无心之言，但不知道为什么，她听不得别人说周磬的不好，好像她那个人就应该是完美的，刀枪不入百毒不侵，什么都撼动不了她。
　　大概，这就叫暗恋者滤镜吧。
　　“你们俩感情好我知道了，看你这醋得……”赵祎干脆地举手投降，“马上就要到了，准备下车吧二狗子。”
　　七拐八拐之后，二人终于找到周磬订的包间。
　　刚一进门，许慕然就被周声手里的喷瓶糊了个满头满脸：“happybirthday，andrea！”
　　她费劲地把眼前的遮挡物扒开，想都没想就往对面人的脸上糊去，大笑道：“我好歹也是赵祎的野生爸爸，你说你……”
　　周磬唇角翘起来，捉住她的手腕：“你是赵祎的……嗯，什么？”
　　许慕然：“……”
　　她没说话，因为周磬再一次shock到了她。
　　周磬皮相本来就好，再加上不知从哪儿学来的，足可凭此吃饭的化妆手艺，称得上一句“倾国倾城，可魇众生”。
　　一举一动处，举手投足间，皆是姿态万千。
　　许慕然心头一跳，掩饰道：“没，没什么。”
　　周磬笑眯眯地看着她，右手拇指与食指指节一并，如一条灵活的鱼在她下巴上游过，声音轻轻：“生日快乐，慕然。”
　　被喜欢的人这么撩了一通，要是还能平静得下来，她估计明天就得改名叫然慕许！
　　她的脸颊蓦地飞上一抹红：“谢……谢谢……”
　　周磬牵着她的手，领她来到茶几桌边：“今天你过生日，周声他们买了蛋糕，想着咱们人不多，就没买那种大的，直接在店里让人切了四块——听赵祎说，你喜欢吃抹茶的？”
　　“嗯。”她点点头，由衷地说：“喜欢。”
　　周磬温柔地笑笑：“你喜欢就好。”
　　许慕然还没来得及回话，赵祎就跟周声迎上前来：“唱生日歌！许愿！吹蜡烛！”
　　她一边应好，一边低下头去，心里有些庆幸，又有些惆怅：庆幸他们俩来解围解得及时，没让周磬看见自己春/心萌动的表情，至于惆怅……
　　她想再看看周磬，看得再久一点。
　　吹完蜡烛，赵祎问她：“你许的什么愿？”
　　许慕然摇摇头，“切”了一声：“告诉你就不灵了。”
　　赵祎：“之前也没告诉我，灵过么？”
　　“你猜？”
　　之前的都可以告诉她，但这个，不行。
　　她想，关于周磬的愿望，只有她一个人知道就够了。
　　ktv不愧为声色犬马之地，几杯酒下肚，大家的状态都变得不太一样了。
　　许慕然头疼地看了一眼已经进入群魔乱舞模式的赵祎，扯着嗓子冲她喊：“你收敛一点！不然一会谁送你回去？”
　　这么一算，全场唯一没喝酒的就只剩下周磬了。
　　借着酒精的力量，她情不自禁地望向她。
　　明明都是人，为什么有些人就连玩手机都那么好看、那么吸引人呢？
　　单是粗粗看过去，就知道周磬和这里的环境不搭调。一个是阳春白雪，一个是下里巴人，却在两者之间取了奇妙的平衡。洒脱不做作却隐约携着风尘气，令许慕然根本移不开眼。
　　她鬼使神差般地凑过去：“你不唱歌吗？”
　　周磬抬起眼，指指自己：“我？”
　　她点点头：“对呀，我们三个都唱了好多了。”
　　四个人占一间vip房，连麦克风都用不完，还空出来两个。
　　周磬刚想拒绝：“我不太……”
　　许慕然：“我想听你唱歌，我还没听过呢。”
　　她顿了一顿。
　　许慕然今天也喝了酒，但与上次不同的是，她仍有节制。没有像之前那样，见到玻璃杯就往胃里灌，依然留有清醒余地，宛如新月的眼睛教轻微的酒气一蒸，黑亮黑亮的。
　　她沉吟一下：“你想听我唱歌？”
　　许慕然点点头。
　　周磬：“有多想？”
　　这话其实隐隐带了些挑逗的意味，但许慕然并没注意到，直接顺着她的话茬接了下去：“就……很想啊。”
　　得到了满意的回答，周磬笑一笑：“你想听什么？”
　　许慕然并没有想到她会真的听自己的话去唱歌，因此实打实地愣了一下：“只要是你唱的，都行。”
　　“这样啊？”她徐徐起身，到屏幕面前点了一首歌，回过头来，冲许慕然眨眨眼：“听好了。”
　　轻快的前奏响了起来。
　　“你爱咖啡低调的感觉偏爱收集的音乐怪得很另类……”
　　是首老歌，周磬的唱功，实在是出乎于许慕然的意料之外。
　　她……跑调。
　　许慕然面无表情地瞪着屏幕，只有通过屏幕上的滚动歌词，她才能知道周磬现在在唱什么。
　　“喜欢看你紧紧皱眉叫我胆小鬼你的表情大过于朋友的暧昧寂寞的称谓甜蜜的责备有独一无二专属的特别……”
　　既然歌不能听，她索性放弃听歌，只看人。
　　她的侧脸被藏在重重射灯光幕的背后，恍惚之间只能看见线条优美的下颌角随着音乐的节奏一起一伏。
　　许慕然看她看得入迷，心下微微惆怅。
　　要什么时候，还要多久，她才敢堂堂正正地站到周磬身边？
　　一曲唱毕，周磬回到沙发上坐下，问许慕然：“怎么样？”
　　许慕然想了想，用上此生最高超的演技，假装真情实感地说：“很不错。”
　　谁知周磬直接笑出了声：“你不用安慰我，我知道自己唱歌跑调跑得厉害……所以我不太爱唱歌。”
　　心里的小想法被她戳穿，许慕然也不装了，唇角一勾，躺倒在沙发上：“是我不好，非要听你唱。”
　　“也没有，”周磬摇摇头，有些出神地道：“我不想做的事情，没人能逼得动我。”
　　许慕然“嗯”了一声，突然听见周磬倒抽一口凉气。她问道：“怎么了？”
　　周磬说：“我给你买了生日礼物……落在家里了。”
　　周磬还给她买了生日礼物？
　　许慕然只觉得舌头已经打结，话都要说不利索了：“礼、礼物？”
　　“是啊——”周磬绞起两道好看的眉，“要是不能在生日这天给你，那就失去意义了。”
　　“其实也不用这么纠结，我……”
　　“这样吧，”周磬说，“今晚你去我家睡？”


第043章 
　　见她迟疑，周磬追问道：“怎么，不乐意？”
　　“也不是,”许慕然干巴巴地说,“我那个……就是，怕你不方便。”
　　要是放到从前,没有什么非分之想还好,一起住一住也没什么,现在？
　　先不说周磬方不方便，她自己就不方便。
　　上次去她家就恰好看到她刚洗完澡的湿身模样,谁知道这一次会不会看到更刺激的？
　　她不露痕迹地抬手摸了下腰,怕是要肾亏。
　　周磬低头瞧她,字字带笑：“我很方便。周声已经搬出去了,家里只剩我一个,偶尔也会有些想找人说话的时候。”
　　“而且,”周磬又补一句，“我明天早晨还要去学校,把周声他们和你送回去,再回家就有点晚了。”
　　许慕然转头望了望已经在沙发上睡得七歪八斜的两个醉鬼，小声说：“我可以自己打车回去……”
　　“那不行,大晚上的只有你一个人，我怎么能放心？”周磬淡淡道，“就这么定了。我去结账，这是车钥匙，你把他们两个扶到车上去。”
　　单她一个人，实在无法同时顾及到两处。更何况人在无意识的时候会分外沉重，许慕然只好按了服务铃。
　　ktv服务生大约见惯了这种场景，动作娴熟地替她将人扶上车。许慕然给了他二十块小费，换来对方一句“路上小心”。
　　她恨铁不成钢地剜了赵祎一眼：跟这么个活宝出去，确实得小心点，幸好自己命大，还兼有贵人相助。
　　……贵人？
　　这小半年，从正式入职那天到现在，一路顺顺利利、没遇什么大风大浪地走过来，非要迷信地说是跟遇见周磬有关系，蹭了她的喜气，倒也未尝不可。
　　她嘴角不知不觉泛起笑意来，被正好走到车边的周磬瞧见，有点好笑地问她：“自己一个人，傻笑什么呢？”
　　许慕然连忙回过神来：“没什么……”
　　半小时后，许慕然跟在周磬身后下楼梯，突然叹了口气。
　　周磬随口问道：“有心事？”
　　“啊，”她应了一声，“有点感慨，觉得跟自己一手养大的闺女突然离家出走了似的。”
　　趁着房主醉得不省人事，许慕然借着周磬的钥匙，参观了一圈赵祎和周声的“新房”。
　　他们在客厅做了一面照片墙，用细麻绳串联起他们在不同地方拍摄的大头贴，照片上二人笑容惬意，自在中透出张扬的甜蜜。除此之外，处处摆设都显示出主人的匠心独造：大门背后的衣帽架、拐角处的涂鸦板、餐桌布上的不规则马赛克以及花瓶里的新鲜玫瑰，都是她羡慕的、还未曾触及过的区域。
　　从高中到现在，赵祎都是她最亲密的朋友。像幼鸟终要离巢，幼鲸终要逆流，从今以后，她就再也不能无所顾忌地跟她分享某些事情了。
　　这么想想，还是有点惆怅。
　　闻言，周磬摸摸她头顶：“你还有我呢。”
　　她的柔软指腹像是带着电流，从头顶过到心间，每经一处，都带串串涟漪。
　　许慕然心下酸甜交半，别过脸去，掩饰似的“唔”了一声。
　　你不说，我也知道的。
　　到家的时候，已经是半夜时分。
　　周磬递给许慕然一杯水：“就当是在自己家里，别拘束。”
　　她乖巧点头：“好。”
　　“手机充电器在那边，wi-fi密码在路由器上自己看，零食在茶几底下……”周磬向她介绍完，说：“你先待着，我去洗个澡。”
　　许慕然：“……”
　　许慕然：“好。”
　　趁着周磬在浴室的空档，她将屋子内除了周磬卧室的部分，如同探险般都一一看过，总觉得有些地方不一样了。
　　要是说有什么不同，许慕然想，大概是多了些人情味和烟火气。
　　“烟火气”是个很难拥有具体实观的词语，可以从感觉而来，亦可以从语言而来，就如现在，摆设位置之类都与她上次见过的并无大差别，但就是让人隐隐觉得，这个地方不再是死气沉沉。
　　许慕然不禁失笑，用“死气沉沉”这个词来形容一个人的家，实在是有点冒天下之大不韪。
　　她连接上wi-fi，坐回到客厅打手机游戏。
　　周磬出来时，见她在玩游戏，还稍有些意外：“我原来以为你会看看电视什么的。”
　　许慕然正在打团战，无暇顾及别处，眼皮都没抬地应付道：“这挺好玩的。”
　　她的回答牛头不对马嘴，周磬笑笑，说：“想要生日礼物吗？”
　　“啊？”听到“生日礼物”这个词，许慕然刷地看向周磬：“我——哎呀不行我们要输了！”
　　这一走神，导致了一连贯的蝴蝶效应。团战失误痛失野怪大招放空，从而使对方确立优势，一鼓作气推掉自家水晶。
　　许慕然无奈地退出游戏程序：要是刚才周磬不打岔的话，她完全能够打赢这场对战，顺便晋升到新段位的。
　　明明痛失了唾手可得的胜利，但她却完全生不起气来：毕竟，对方不是别人，是周磬啊。
　　她冲周磬摊摊手，笑容狡黠：“我么……是个实在人。”
　　言下之意是，既然你都准备好了，那我就却之不恭了。
　　周磬说：“闭上眼睛。”
　　许慕然依言合目，几秒种后，便感觉一圈冰凉围上脖颈。周磬轻柔的嗓音在耳边响起：“好了。”
　　入目便是一面镜子，她看见自己的脖颈处多了条锁骨链。
　　细长的玫瑰金色金属链，串联着一颗切面剔透的小小钻石，衬得她整个人更为秀气，一颦一笑间缓缓流露出知性气质。
　　她震惊地望向周磬：她曾经在刷微博的时候见过这条项链，同系列的最便宜也要三千起，更何况这颗色泽不凡、体量颇大，不知道要贵出哪朵九霄云外去。
　　许慕然犹疑半天，抬手欲解：“这……这太贵了，我不能收。”
　　周磬眉间闪过一丝失落，“你不喜欢？”
　　许慕然辩解道：“我喜欢，但是这个太……”
　　“既然喜欢，你就拿着。”周磬不容推拒地按住她的手，“送你的礼物，哪还有收回来的道理？”
　　二人又争执几回，许慕然见周磬好似真的快要发怒，便不再强求，先暂且收了下来。
　　周磬在她身边坐下，随手按开电视。
　　许慕然戴着这项链，只觉得心里分外甜蜜又沉重。如此大礼，该作何回报？虽说是想着等有机会再买个价值差不多的回送回来，可这样的机会又不是一时半会能碰上的。
　　“对了，”许慕然忽然出声叫住周磬：“记得我上次跟你说，工作单位有个要公费出国的机会吗？”
　　见周磬“嗯”了声，她接着说：“我被选上了。”
　　周磬：“去多久？”
　　许慕然十指交叉枕到脑后：“三个月吧，也没多长。”
　　话一出口，她顿觉失落：这不就意味着连着有三个月都看不到周磬了么？
　　干嘛要在这种时候……说这种话？
　　周磬手下一停，突然饶有兴致地问她：“英语六级考了多少分？”
　　许慕然：“……擦线过的。”还是因为做快速阅读的时候手气太好，不会做的题基本都蒙对了。
　　对方嘴角弯起笑意：“擦线过的，口语怎么样？正好我现在没什么事，要不要练练口语？”
　　她确实没想过这茬，转念一想，此时身边就坐着个英语大神，此时不抱大腿，更待何时？
　　许慕然：“好啊好啊！”
　　周磬启动大米盒子，在今日推荐电影中随意选了一部，对许慕然说：“就照着电影台词一路念下来，我给你纠正发音。”
　　电影名叫《flipped》，中文译名为《怦然心动》。影片讲了男孩和女孩互为青梅竹马的初恋故事，他们接近、离开又靠近，将青春时期的单纯美好表现得淋漓尽致。
　　许慕然起初觉得无聊，但随着情节渐渐推进，她情不自禁地投入了进去，随着影片中的人物一起纠结，一起试探，同时也没忘了小声重复台词。
　　“eiwho'pare.”
　　有些人沦为平庸浅薄，金玉其外而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。
　　“loski，iflipped.thinginthosedazzlingeyes.”
　　“见到loski的第一天，我心动了。他的双眸有种魔力让我如痴如醉。”
　　“thing:ly.”
　　“我意识到加利特说对了一件事：我心动了。完全心动了。”
　　念及此处，许慕然心绪翻涌，正想与周磬倾诉心中所想，却突然发现她不知道什么时候已经坐得离自己那么近。
　　周磬的墨色双眸如同静海，直直地看着她，似要将她吸入其中，再不得逃。
　　许慕然莫名有些心慌，出声道：“你……”
　　话未说完，手腕便被周磬使了半分力握住。明明是冬夜，屋内的暖气也开得刚刚好，她却觉得自己好像置身油锅，时时刻刻上蹿下跳。
　　周磬倾身靠近许慕然，直凑到与上次在办公室时相同的危险距离：只不过这次不在公共场合，亦没有徐知阳，没事有什么能够打断她接下来要做的事。
　　她放开许慕然的手腕，转而环上她脖颈，声音仿佛有诱人魔力：“iwho'pare.”
　　“thinginthosedazzlingeyes.”
　　“ly…flipped.”
　　纵是她经历过无数比这正式得多的场合，纵是这番场景已经在心中演练过无数次，周磬依然十分紧张。
　　“慕然，当我女朋友，好吗？”
　　许慕然的双目如同受惊小鹿般睁圆。
　　周磬闭上眼睛，屏息等待着她的回复。
　　凝神间，过了不知道多久，伴着电影的旖旎乐声，周磬只觉得自己的下唇被一口叼住。
　　唇舌辗转之间，她听见对方呢喃：“ido.”
　　千言万语，不过一字情衷。
　　窗外夜色森冷，室内却温软如/春。
　　许慕然如猫弓起白/裸/背/脊，几秒种后便如不可寻的失事船只隐没深海；口中溢出模糊呼唤，有人紧紧抱住她，转眼便被封死，再不留痕迹。
　　她只希望，这夜永远不要结束。


第044章 
　　天光大亮，许慕然翻身朝向墙壁，微微眯起了眼。
　　昨夜种种好似长梦,身下传来的隐约酸痛却如此清晰,让她不得不确信，这一切都是存在的。
　　幻想成真的感觉,着实不一般；某些不可描述的感觉,也着实不一般。就算她只是初经□□,也能体会到昨晚的周磬是多么的……
　　不行，太羞耻了,说不出来。许慕然将脸埋进枕头里：就算不照镜子,她也已经感觉到自己面色如烧。
　　刚刚表白就经历这种事,她呻/吟一声：“谢特！”
　　虽说没什么准备,但她除了悸动之外的反应却十分平淡：磨磨唧唧这么久,大家都是成年人,陡然确立关系，一时刹不住车也没什么。
　　只是一想起昨晚的自己,许慕然脑海里的想法便只剩下了以头抢地。
　　大概是在上大学时看多了*小黄漫,连她自己都不知道，她居然会那么“热情”。
　　该做什么来挽回自己在刚刚告白的女友面前的纯洁形象？急,在线等。
　　等等，周磬呢？
　　许慕然在身后垫了个枕头，舒舒服服地坐直，环望四周，发现床头柜上贴着一张便条。
　　“醒了？餐桌上有煎饼，保温壶里有牛肉粥，先吃点垫垫肚子，等我回来：）”
　　对了，她今天上午在学校有事来着，估计已经出门了。
　　许慕然咬紧牙：说好的送完赵祎他们再送她回家就太晚了呢？说好的明天有事今天要早睡觉呢？她居然还折腾到那么晚——
　　现在想想，全是套路！套路！
　　不过谁让对方是周磬呢？就算周磬不先套路她，估计再过一段时间，她就要急不可待地跳到人家碗里去了吧？
　　感情就是一笔永远都算不清的烂账，无须介怀谁付出得多或谁付出得少。只要确认双方自愿并且是相互爱着的，这就可以了。
　　许慕然翻身下床。在被窝里懒了许久，膀胱已经开始了示警。
　　她在主卧的洗手间面前停了停：既然都是主人的女朋友了，用一下她的洗手间应该不过分吧？
　　况且，桌上已经摆了一只崭新的粉色牙刷和玻璃杯，明显是给她用的。
　　洗漱完毕后，许慕然没急着走，而是将周磬摆在洗手台两侧的化妆品和护肤品都看了个遍。不看不知道，一看竟让她大饱眼福：许多以往只能在种草博里出现的单品，此刻就随意地散放在她面前，让她无端产生了一种“我也能做美妆博主”的错觉。
　　她默默掰着手指算了一下：仅是面前这小管粉底，价值差不多就等于她化妆桌上的三分之二了；再加上其他一应瓶瓶罐罐……
　　这哪是洗手台，明明是凹下去一块儿的金库啊！
　　许慕然将被她碰乱的地方摆正，正准备去睡个回笼觉，就听见门锁响动的声音：周磬回来了。
　　她跑去客厅迎她，声音中不自觉地带了点娇软：“你……你回来啦？”
　　问：一进家门就发现小女友面色红扑扑地等在自己面前是一种什么体验？
　　周磬将手里的提包放在鞋柜上：这种时候还在思考的人，恕她直言，都不解风情。
　　来都来了，先吻再说。
　　在毫无准备的情况下被法式深吻长驱直入的许慕然：……
　　半分钟后，周磬放开许慕然，看到她的眼睛里仿佛含着水光，心下一动：“还想要？”
　　“不不不，”许慕然连忙摇头，“我只是……只是有点……”
　　她只是有点不习惯，亦有点恐慌。
　　女神终究不是神，也要吃喝拉撒刷牙洗脸；她怕自己只是单纯地迷恋对方的完美铠甲，随着时日推移，一切都有可能发生。
　　她脑中思绪如纠缠海草，剪不断理还乱，突然感到周磬再次拥上来。
　　周磬亲了亲她的额头，似要缓解她的不安：“我们还有很多时间。”
　　许慕然慢慢笑起来：“嗯。”
　　她们还有很多时间，现在，将来，将来的将来。
　　周磬回身脱下卡其色风衣：“什么时候起来的？吃饭了么？”
　　“还没有……”许慕然这才觉得腹中空空：“我刚起来，你就回来了。”
　　“快去吧，”周磬唇角勾起柔和笑意，“饿着了就不好了。”
　　“唔……”许慕然撒起娇来：“你陪我一起吃嘛。”
　　明明是寻常话语，看到周磬眼里，却自带别样娇憨。都说情人眼里出西施，周磬想，她这眼里，大概出的是只小天鹅。
　　许慕然伸手打开保温壶的壶盖，今早买的粥到现在还是热腾腾的。她去厨房拿碗，扯着嗓子喊了一句：“你要一起吃吗？”
　　“不用了，”周磬也提高音量回她：“我吃过了。”
　　“哦——”
　　十几秒后，许慕然抱着碗，一屁股坐到周磬旁边，认真地“盘问”她：“你吃什么了？”
　　“吃了个便饭。”
　　“什么便饭？”
　　“学校门口那家咖喱饭。”
　　许慕然咽了咽口水，一双大眼睛好似在忽闪忽闪：“你点了什么？”
　　“就是，最普通的日式咖喱。”
　　“好吃吗？”
　　周磬沉默一下：“你想吃咖喱饭吗？”
　　“不是，我只想……问问。”
　　“……下次带你去吃。”
　　“好=v=”
　　肉粥香滑暖胃，煎饼因为在外面放得有些久的缘故，外皮已不复刚出炉时的酥脆，但依然不损其风姿。
　　吃着吃着，她就感到自己空闲着的那只手被握住。
　　并不是简简单单地拉住，而是十指相扣。
　　如她记忆中的一样，周磬的体温偏低，将她握住的指尖泛着微微凉意，却又出人意料地，让人觉得温暖。
　　细腻的指腹在她手背上来来回/回，轻柔地打着圈，直绕得许慕然心猿意马，几乎连勺子都要拿不稳。
　　许慕然用余光斜睨周磬，看到她在低头回复邮件，嘴唇抿得很紧，看上去十分严肃。
　　然而她什么都没说，只是暗自使了一分力回握周磬。紧接着，对方的手指便缓缓收紧，再没放开。
　　看破不说破，没有沟通，却是足以令人心悸的温柔。
　　她接着低头喝粥，唇角荡漾开不可控的笑意。
　　吃过饭，许慕然说要去刷碗，被周磬拦下：“放在那儿，我刷就好。”
　　许慕然站到水池旁边，挽起袖子：“就两个碗而已，也用不了多久。”
　　周磬轻咳一声：“……家里有洗碗机。”
　　“……”
　　午后阳光很好，容易惹人沉睡。两个人一起倒在沙发上，一个看资讯，一个看微博。
　　许慕然突然来了灵感：“诶，你要不要玩游戏？”
　　周磬：“……什么游戏？”
　　许慕然兴致勃勃地道：“就是我昨天晚上玩的那个！”她一直想要一个绑定辅助，此时不待更待何时？
　　“哦，游戏。”周磬似笑非笑地重复了一遍，意有所指地道：“昨天晚上玩的游戏？”
　　许慕然顿时脸红，语气弱下来：“你你你……”
　　算了，周磬想，还是不闹她了，她需要时间。
　　她问道：“在哪下载？”
　　见周磬有意向，许慕然迅速地帮她下载好游戏，并且注册了新账号。接下来，在正式开始游戏之前，只差创建角色名一项工作要做。
　　周磬问许慕然：“你叫什么？”
　　许慕然将游戏界面举给她看：“喏，叫这个。”
　　八月猫？
　　周磬一边输入名字，一边问：“你很喜欢猫？”
　　“对啊对啊，”许慕然猛点头，突然又有些惆怅，“一直想养猫，但是不能对它负责之前，我是不会养的。”
　　毕竟那也是一条生命啊。
　　周磬“唔”了一声，说：“注册好了。”
　　许慕然伸头过去看：七月鼠。
　　居然……居然是情侣名。
　　她故作淡定地点了“下一步”，内心却早已炸开一片烟花：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷情侣名！她跟我用情侣名啦！好开心好开心好开心！
　　在耐着性子结束了冗长且并没有什么用的新手教程之后，许慕然跟周磬组了队，信心满满地开始了第一次对战。
　　许慕然选了一个背景人设是娇蛮暴力小公主的双马尾萝莉，等到她换好技能和装备。才后知后觉地发现，周磬已经锁定了英雄。
　　她视线从头像图标上扫过，原来想说的话统统变成了哑口无言：周磬居然选了当前版本最难玩的辅助，没有之一。
　　算了，游戏么，她开心就好。
　　进度条加载完毕，正式进入对局界面。
　　周磬第一次接触此类游戏，如许慕然所料，操作十分生硬，连最普通的技能都常常放空。
　　而且，她明明是应该站在自己身边的辅助，怎么一直在若有若无地抢打野的饭碗？
　　打野不乐意了：“你去下啊，站野区干嘛？”
　　许慕然正被对面的难缠组合打得焦头烂额，只来得及吩咐周磬一句“站我身边”，仅仅因为这一秒的分神，便被抓住机会的对方adc轻而易举地收割残血。
　　像这样的低级错误，她不应该犯的。
　　她皱起眉，盯着屏幕上方平缓跳动的数字，轻声道：“对面真是……”
　　话没说完便被打断。
　　对方adc在公屏打字：“呵呵，zz。”
　　[所有人]七月鼠：说谁呢？


第45章 045
　　手掌大小的屏幕上, 此时仿佛有暗流涌动。
　　对方ADC半血闪现回到塔下，并没有将这个连出装顺序都乱得一塌糊涂的辅助角色多加在意：“说的就是那个跟我对线的SB。”
　　许慕然转头看向周磬，见她周身萦绕着“不跟对方干到底不罢休”的气场，赶紧出言相劝：“你不用理这种人啦，他只是嘴上说说而已, 打完这一盘也不再见了。”
　　周磬颔首：“我知道。”
　　只是她手上的动作却完全不像“她知道”：她迅速卖了装备, 转而出了一套以加血量为主要目的的肉装, 再辅以两件输出装；尔后顶着对面的防御塔, 强行越塔杀人，将刚刚还在谈笑风生的关羽斩落马下，自己顶着丝血极限逃生。
　　[所有人]关羽：……
　　[所有人]八月猫：……
　　[所有人]不能说的伤：老哥，稳。
　　[所有人]关羽：卧槽？
　　[所有人]七月鼠：闭嘴, 不然PK。
　　[所有人]关羽：呵呵打就打谁TM怕你？
　　五分钟后, 关羽看着自己1/3/1的战绩, 默默垂泪。
　　[所有人]关羽：哥，别针对我了行不行？
　　气质高贵的少女悠然转动着手中的嫣红灯笼，嘴角勾起不可见的冷淡笑意。
　　[所有人]七月鼠：不行。
　　攻击又来一波, 许慕然无暇抬头，一边聚精会神地按技能，一边钦佩道：“刚才……怎么突然会出装的？我明明还没来得及跟你说……”
　　“啊, ”周磬说，“我百/度了。”
　　比赛结束时，周磬的数据定格在12/3/5。
　　许慕然盯着自己头像旁的4/1/7，深深感觉自己才混得像个辅助。
　　周磬丢下手机, 手臂一展将她抱进怀里：“赢了，还是MVP，有没有什么奖励？”
　　她正忙着调装备，随口应了一句：“嗯……你想要什么奖励？”
　　话音未落，周磬指尖已经探进她衣服下摆，若即若离地在她肚脐周围游荡，之中意味不言自明。
　　许慕然手忙脚乱地退出程序：“你你你你别乱动！”
　　周磬温柔地笑笑，抽出手来，将她抱得更紧。
　　她的声音很轻，落在许慕然耳朵里，却字字如千钧：“幻想过很久，像这样把你抱在怀里，会是什么样子，现在……终于体会到了。”
　　阳光落到她脸上，打出错落的阴影，给许慕然一种周磬已经等了很久的感觉。
　　在周磬怀里，她只觉得禁不住的安稳和踏实，不知不觉就睡了过去。
　　再醒来的时候，天色已经全黑。
　　许慕然揉揉眼坐起来，随手抓过旁边手机一看，已经是晚上八点多。她踩着拖鞋晃到厨房，发现周磬正在案板面前忙活。她从背后环住她：“干嘛呢？”
　　周磬回身在她唇上啄了啄，又专心面对刀下的食材：“做点东西给你吃。”
　　许慕然放开她，感慨道：“今天好像什么都没干，全是吃吃吃。”
　　“唔，”周磬看她一眼，手下动作丝毫不慢，将煮好的蛋白切块：“我不介意把你养得再胖一点。”
　　她偏头望向案板：“这是要做什么？”
　　“做好了你就知道了。”
　　二十分钟后，许慕然望着自己面前绿油油的沙拉碗，无语凝噎。
　　她看了一眼碗，又看了一眼周磬，又看了一眼碗，忍不住道：“我想订外卖。”
　　“什么外卖？”
　　“黄焖鸡米饭。”
　　“不行。”周磬毫不留情地拒绝了她，“多吃蔬菜身体好。”
　　她气呼呼地掏出手机：“我不管，我就要点。”
　　“你点啊，”周磬平静地接着吃沙拉，“说得跟我会给送外卖的开门一样。”
　　……其、其心可诛！
　　见抗争卖萌俱无效，许慕然只好委屈巴巴地啃起菜叶子来，一边吃还一边偷偷看周磬，在心里给她画一个小叉叉。
　　吃完沙拉，周磬又递给她一个茶杯：“普洱，清胃的。”
　　许慕然望着茶杯里的褐红色茶汤：“……”
　　明明都是二十岁的人，怎么她天天晚上熬夜修仙，人家就活得跟个清心寡欲的老干部一样？
　　她的思维迅速捕捉到一个词：清心寡欲？
　　呵呵。
　　吃完晚饭，许慕然正想回沙发上躺下，就被周磬一把拽起来，给她穿好外套，戴上围巾：“走，出去运动运动。”
　　“不要——”她哀嚎一声，本来晚上吃得就没什么油水，再出去“运动”？
　　她（自以为）的小身板，实在是承受不住。
　　周磬自己穿好了外套，伸手牵她，尾音里带了点微微上扬的俏皮：“是谁说意中人要八块腹肌来着？”
　　许慕然瑟瑟发抖：这个人，好、好像是她诶……
　　自己一时无心造的口孽，还是要自己还。
　　不过……
　　路灯灯光疏淡，跟周磬并肩走在小区花园里，好像也是一种别样的情趣。
　　许慕然低下头，往掌心呵了口气，使劲搓了半响，猛地捂到周磬双耳上：“暖不暖和？”
　　被猝不及防地这么一“袭击”，周磬面不改色心不跳：“嗯，可我不冷。”
　　“……”
　　“只要你给我捂着，我就冷。”
　　“那就给你捂得久一点。”
　　因着是冬日，花园里的行人并不多。即便是有，也只是一两个匆匆走在回家路上的，过了几秒钟便没了踪迹。
　　周磬抓住她的手，有点好笑地捏了捏：“我一直走，你一直跟着，累不累？”
　　“不累啊，”许慕然摇摇头，“是你的话就不累。”
　　她索性放了手，随许慕然玩。
　　“咦，”过了会，许慕然像发现了新大陆似的，踮起脚来想要看得更仔细：“你耳朵里有个痣！”
　　点点星光落进许慕然眼里，这宛若点睛之笔的一抹光，将她衬得极好看。
　　温热的手指拂过耳际，周磬在原地站定，缓缓吐了口气。
　　这丫头，还看得没完了……
　　她真的不知道耳朵是敏感区域吗？


第46章 046
　　“早上好。”许慕然睁开眼睛, 一个短促的早安吻过后，扎着丸子头的女人的笑容落进眼帘：“想吃什么？”
　　“唔……”她还没完全清醒过来，长长地打了个哈欠：“都行，我不挑。”
　　“好，你还可以再睡十分钟。”
　　“嗯。”
　　她复又闭上眼睛, 过了六秒钟之后才想起来：今天不是周末吗, 也要限定起床时间？就像上学时候放的寒暑假, 日子过得太舒服, 已然糊涂得分不清今夕何夕。
　　不知不觉间，已经跟周磬同居了两个星期。如果非要用一句话来形容这两个星期的话——
　　“Oh my goddess.”
　　周磬将她照顾得实在太周到，衣来伸手饭来张口，整个人好像提早进入霍金阶段。
　　想着想着, 许慕然不知不觉笑起来。
　　只有被爱着的, 才能有恃无恐。
　　餐桌上, 许慕然小口小口咬着面包，问周磬：“你今天有安排吗？”
　　“没有，”周磬说, “你有什么想做的？”
　　“我们去游乐园吧？”
　　这话听上去像是一时兴起，可实际上并不是。
　　早在遇见周磬之前，“和恋人去游乐园”这件事就已经被她列入了必做清单。饰有夸张塑料爱心的发箍, 轻飘飘仿佛随时要脱手的氢气球，高到仿佛要耸入天际的云霄飞车，每一件每一处都能令人生出绮想。
　　她小心地抬眼看周磬：“你愿意陪我去吗？”
　　她可能会觉得自己很幼稚吧，毕竟, 这在周磬眼里，都是小孩子才会玩的东西。
　　没想到，周磬什么都没说，只是点点头：“嗯。”
　　许慕然试探道：“你不觉得……幼稚？”
　　她不想让周磬去做她喜欢、而她不喜欢的，她的时间，应该“浪费”在更有意义的事情上。
　　面前的女人只是顿了顿，继而饶有兴趣地重复了一遍这两个字：“幼稚？”
　　周磬站起身，将吃光的盘子放进洗碗池，脚步声平稳得听不出喜怒。
　　许慕然百思不得其解：自己这是戳到哪了？
　　想着想着，就看见周磬已经折了回来，在她面前站定。
　　她有些不知所措，下意识地低下头，准备专心对付面前的麦片，脸颊突然被轻柔却不容抗拒地捧起——
　　“只要是跟你在一起，就算无所事事地数蚂蚁，也不算浪费时间。”
　　“记住，我不是别人，我是你的女朋友。”
　　她望着周磬弯起的眼睛，心里甜腻得像灌满了炼乳。
　　许慕然只觉得自己的脸又不争气地红了起来。她低低地应了一声，赶紧往嘴里塞了勺食物。
　　.
　　到达游乐园的时候已经是下午一点多。
　　到底是生意火爆的周末，园区内行人如织，游乐设施门前的队伍长得一眼望不到尽头。许慕然从包里掏出防晒喷雾对着脸颊喷了几下，之后就听到周磬叫她：“慕然，过来。”
　　她走到周磬身边，有些丧气地说：“早知道人这么多，我就早点起床了。你看，现在什么都要排……诶！？”
　　视线被周磬有意无意露出来的两张橙色票根吸引住，许慕然瞪大眼睛：“你买了fast pass？”
　　“嗯，”周磬十分自然地牵起她的手，“走了。”
　　Fast Pass的价格几乎是正价门票的二分之一，许慕然在脑海中将两个数字相加，肉疼地咧了咧嘴：“这个，好贵啊……”
　　听到许慕然的碎碎念，周磬轻轻捏了捏她的指尖：“先玩，别想那些有的没的，再说，给你花钱，我乐意。”
　　这一天到晚都被言语撩拨的感觉啊……
　　迎着自家女友带着笑意的视线，许慕然手足无措，只好埋首看地图，准备规划出一条相对合理的路线来。
　　游乐园之行的第一站，是园区内的纪念品商店。
　　许慕然拿起货架上的各种发箍，在镜子面前比划，兴奋地问周磬：“你觉得我戴这个星星的好看，还是那个爱心的好看？”
　　“都好看，”周磬答得干脆，“但非要说的话，我觉得你戴这个小恶魔的会比较好看。”
　　周磬将小恶魔发箍取下来，轻轻扣到许慕然头上，顺手刮了刮她的鼻尖：“你照照镜子，看看是不是？”
　　许慕然将视线转到镜面，两只尖尖的小弯角与她今天的妆容十分合衬。镜中的小恶魔不自觉地勾起唇，在看到大天使时，现出了一秒的惊讶。
　　这个天使发箍，倒是很衬周磬。洁白的翅膀与纯黑的犄角，搭配得非常完美。
　　“快快快！”许慕然突然想到什么，急匆匆地在随身小包里找来找去：“你先别动！”
　　周磬看着她的动作，有点担忧地出声询问：“落东西了？”
　　“不是——”许慕然终于找到了手机，打开前置摄像头，得意洋洋地道：“这种时候，怎么可以不自拍？”
　　周磬：……
　　许慕然选好滤镜，两人摆好姿势，拍下了恋爱以来的第一张合照。被女人环着的女孩子笑容明丽，显得周遭所有风景都黯然失色。
　　玩过几个不大不小的项目之后，许慕然的步子在鬼屋面前停住，犹豫着要不要进去。在她不注意之时，门口的装饰用电动骷髅徐徐伸出一只手，吓了她一大跳，看得周磬摇了摇头：“要不……这还是别玩了？”
　　谁成想，这话激起了她的好胜心：“我要玩！”
　　周磬：“你确定？”
　　“嗯！”
　　鬼屋作为游乐园的热门项目，就算有fast pass，也得等上一段时间。
　　临到要进去的时候，许慕然才觉得自己怕得腿肚子都在打颤，偏生旁边还有一个慢悠悠地念景点介绍的周磬：“吸血鬼、僵尸、女巫和怨灵的天堂。你为诅咒所困，不得不走进这栋被危险环绕的老房子。究竟能不能成功解除诅咒，这一切都要看你自己……”
　　她可怜巴巴地拽住周磬的衣角：“我不想玩了……”
　　周磬低头看她，语气中满含无奈：“你自己说要来的。”
　　“可是我又不想去了……”
　　“下一位！”工作人员招呼她们进去：“可以进去了！”为了保证鬼屋项目的可玩性，游客进入的时间被做了限制，每隔二十分钟才能进入新的一组。
　　许慕然再度祈求地望向周磬，谁知对方并没有搭理她，自顾自地一个人往前走了进去。
　　箭在弦上，不得不发。她惆怅地看了看身后排着的乌压压长队，只得化悲愤为动力，含泪拔足奔向周磬。
　　鬼屋内只有一条大道，许慕然被奇形怪状的场景道具吓得大气都不敢出，乖乖地缩在周磬背后当跟屁虫。
　　愈往深处走，灯光愈淡，到最后简直可以用忽略不计来形容。许慕然惴惴不安地环顾四周，总觉得过会前方就会蹦出什么东西来。
　　“害怕？”四周寂静，只有她们两人。周磬忽然停下步子，问许慕然：“怕不怕？”
　　“怕……不怕……”连话都说得断断续续，许慕然现在的心境可想而知。理智知道这仅仅是一个普通的游乐项目，感性却并不这么认为。她恐慌地收紧手指，唇瓣却突然被来自另一处的温软覆住。
　　这种时候……接吻？
　　会被后来的人……
　　“专心点，”周磬略带惩罚性地轻咬她的舌尖，像是不满于她的分心：“想什么呢？”
　　“唔……”微小的身体接触仿佛有魔力一般，缓慢地带走许慕然内心的惶恐。在这里，在昏暗的、无法预知下一秒会发生什么的过道上，逐渐盈满了暧昧的气息。
　　短暂的一吻过后，周磬将许慕然拉到离自己近得不能再近的位置，嘱咐道：“别放手，实在还害怕的话……你呀，”她声音里带了些宠溺意味，“就闭上眼睛。”
　　有了她，一切都变得不再可怕。
　　有惊无险地结束了鬼屋项目，又逛了几圈，天便逐渐暗了下来。
　　许慕然举着可乐，满足地喝了一大口，有些可惜地说：“天黑了，是不是该回去了？”
　　“不，”周磬摇摇头，“还可以再玩一个项目。”
　　“要去坐摩天轮吗？”
　　提议立马勾起了许慕然的兴趣：“好啊！”
　　摩天轮缓缓旋转，两人独占了一整个轿厢，将无边夜色尽收眼底。
　　周磬替许慕然将碎发撩到耳后，体贴地问：“今天开不开心？”
　　“开心，”许慕然大力点头，想了想，低低笑了起来：“怎么在你面前，我就跟个小孩子一样。”
　　“那很好啊，”周磬望着她，眸光温和：“就想让你一直当个孩子。”
　　据不十分可靠研究表明，陷入热恋的人，智商都会变低。具体表现在，如此没营养的对话持续了十多分钟，两人居然还没有腻烦。
　　轿厢快要升到最高点的时候，许慕然心血来潮地说：“许个愿吧，听说在摩天轮最高点许的愿都会实现。”
　　“是吗？”
　　“是呀。”
　　“那可得好好想想。”
　　脚下灯火连绵如星河，连带最远处的海岸线都被描摹清晰。
　　就在许慕然以为周磬不打算许愿的时候，周磬单手撑着下巴，视线落于窗外，轻声说：“希望我和你能一直在一起。”
　　她凝望着周磬线条姣好的侧脸，无来由地觉得这场景有些似曾相识。
　　好像只有一瞬间，又好像已经爱了她许多年。
　　一眼万年，莫过于此。


第47章 047
　　周磬替许慕然将围巾围好, 顺口问道：“什么时候回来？”
　　“顺利的话，应该今天晚上就回来了。”许慕然将大衣上的牛角扣扣好，回答她：“不过可能挺迟的，晚上不用等我吃饭。”
　　“好，”周磬点头, 微笑道：“那我今天晚上去吃西餐。”
　　许慕然：？？？
　　周磬：“开玩笑的, 该出门了。”
　　正式的外派通知早在上个周便被下达到了科室, 许慕然今天要跟同事们一道去阳城办签证。
　　周磬将她送到火车站门口, 人多到爆满的时段已经过去，视野内只剩几个稀稀落落靠在一起抽烟的黄牛。
　　她叮嘱许慕然：“路上注意安全，到签证中心附近的时候看好自己的包。”
　　“唔。”许慕然哼了一声，权当作回应, 过了两秒, 又扬起唇来：“亲一下。”
　　周磬皱眉：“在这儿？”
　　“在这儿。”
　　拗不过她。
　　周磬将人捞到怀里, 轻柔地在唇上印下一个吻：“满意了？”
　　她看了眼许慕然倏地红起来的脸颊，都过了这么久，还爱害羞。她叹了口气：“还不走？你看看这都几点了？”
　　“知道啦知道啦！”许慕然抓起包和文件夹, 落荒而逃。走了几步又停下，看着轿车缓缓消失在视线里，这才转回身去。
　　直到进了售票大厅, 她怅然若失的心情才稍微平复了一点点。就算只是和周磬分开这么短的时间，她也会很想她，情不自禁之时，非得从她那边讨点什么回来。
　　许慕然意犹未尽地抬起手, 碰了碰她刚刚吻过的地方。
　　好像，每一天都比前一天更喜欢她。
　　今天学校里没什么事情，将许慕然送到火车站之后，周磬径直回了家。
　　没有许慕然的家，好像就是个空壳。周磬克制地揉了揉太阳穴，从茶几下的储物盒里翻出一个白色的塑料小瓶。
　　她面无表情地盯着瓶面上的标签看了几秒钟，随即倒出几枚小药片，就着旁边矿泉水瓶里的水，无声地咽下肚。
　　接着，周磬站起来，脚步沉沉，转身进了卧室。
　　之后，再无声息。
　　两个多小时的路程，说不无聊，那几乎是不可能的。许慕然正将手机锁屏，坐她旁边的同事便笑道：“小许这项链真漂亮，男朋友送的？”
　　“是，啊，不是，”她下意识地抬起手，捂住胸口，“一个朋友送的。”
　　对方显然没信她这套说辞，只当她小姑娘，脸皮薄，害羞：“挺好看的，衬你。”
　　她笑着说谢谢，一点钻光从细白的指间漏出来，璨璨流转。
　　车窗外风景单调，她将头靠在玻璃上，心下怅然。
　　刚刚那个问题，她多想直白地回答“是”，可她不行。即使早已在脑海内将这般场景演练过千万遍，真正身入其境的时候，之前所构筑的海市蜃楼，一秒钟就坍塌。
　　她并未害怕，只觉心慌。原来被认作不可见光的，不敢被他人知道的情感，就算放眼全宇宙，也只得一人说。
　　毕竟，这世界从来不宽容。
　　徐知阳站在平凡无奇的金属门前，冰凉的手心直沁出汗，心底有个声音在喋喋不休：你知道你在干什么吗？
　　他知道，又好像不知道。
　　周磬的实验室里没有人，大家都不在工作岗位上。
　　他闭上眼睛，咽了口唾沫，正准备将手搭到门把手上，身旁突然响起“叮”的一声脆响，把他吓得一激灵，整个身子像触电似的，不可见地颤抖了一下。
　　走廊里并没有人，究其原因，原来是他口袋里的硬币掉了出来。
　　徐知阳弯下/腰把硬币捡起来，默默地塞回原处。
　　他的脑海里，又浮现出一周前的深夜来电。那时他刚刚在操场上跑完圈，正准备回宿舍，手机便突兀地响了起来。
　　谁？难道是舍友让他带夜宵回去？徐知阳擦了一把额头上的汗，从裤兜里摸出手机，直接按下通话键：“干嘛，带夜宵？”
　　“徐知阳，你好啊。”
　　男人声音低沉，生生将他的身形在寒夜里顿住。是谁？谁在恶作剧？
　　他皱了皱眉：“谁啊？”
　　没有答复。安静了几秒钟，对方又说：“帮我一个忙。”
　　帮你祖宗个西瓜皮……
　　不是从哪个不知名石头缝里蹦出来的五百强公司的面试通知，也不是好消息大减价保健用品买一送三。既然不是推销和诈骗电话，徐知阳已经确认，这就是闲着没事的神经病在广撒网多捞鱼，能骚/扰一个是一个。
　　“神经病。”他轻声吐了句槽，正准备挂断，就听见男人“呵呵”一笑：“我知道你喜欢周磬。”
　　已经快到宿舍锁门的时间，长街上就算有人，也都是匆匆走过，没有谁会分散出多余的精力去注意，在树下，某个背脊忽然僵直的男生。
　　徐知阳张了张口，声音有些哑：“所以呢？”
　　“小兄弟，别紧张嘛。”电话那头的人似是信心十足，确定他会一步一步进套：“没什么事，就想问问你有没有空，能不能帮我这个忙。没空也没关系，就是不知道，我手里的料能藏多久了。”
　　“什……什么料？”
　　“女教师以指导论文为由勾/引男学生，先不说内容，就这个标题已经足够劲爆了吧？”
　　路灯昏黄，夜风将地上的枯叶吹出旋转的痕迹。徐知阳闭上眼睛：理智知道这完完全全是假的，可并没什么用，谁会信他？
　　舆论就像银针，能够于无形之中，将人扎得千疮百孔。
　　他不能……他不能让周磬背负这种骂名。
　　她那么高洁的人，连公家的打印纸都不肯拿作私用，怎么能跟这种肮脏的假设联系在一起？
　　不知多久后，他听见自己缓慢地说：“你……要我做什么？”
　　“也没什么，就是一个小忙。”对面的声音忽然冰冷起来：“我要一样东西。”
　　“阿嚏！”
　　一个喷嚏将他猝不及防地拉回现实。何止周磬的实验室里没人，几乎整栋楼里都没有人。正是个“大好”时机，没有人会注意到此时此刻发生的异样。
　　门把手被缓缓压下。
　　门开了。
　　周磬睁开眼，按下台灯开关，定睛一看：晚上六点半。
　　还好，她想，起码比之前睡得踏实。换了衣服，正准备下床倒杯水喝，就听见门锁被转动的声音。
　　“我回来啦！”许慕然放下钥匙，将门关好。周磬一愣，她怎么这么早就回来了？当下情况容不得她细想，立马去了客厅，在许慕然注意到之前，将塑料药瓶丢回储物盒，这才安心。
　　“怎么这么早就回来了？不是说要□□点吗？”
　　许慕然在浴室洗手，说了几句什么，周磬没听清楚。她出来以后，周磬又问了一遍：“怎么这么早就回来了？”
　　“事儿办得顺嘛，就提早回来了。”许慕然笑笑，指了指餐桌上：“看看，给你带了点东西。”
　　周磬往餐桌上看了一眼：一个白色纸盒。
　　“是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　她将纸盒上的胶带撕下来，打开一看：四块切得方方正正的蛋糕，摆得也方方正正。
　　“嘿，”周磬笑笑，“签证签回来一盒蛋糕？”
　　“尝尝，好不好吃？”许慕然拿着叉子过来，眼里笑意盈盈，“排队买的。”
　　确实好吃。细腻的奶油香甜得很，抹在喧软的糕体上，那叫一个入口即化。
　　“嗯，”她点头，问了句：“排了多久？”
　　“不长，”许慕然云淡风轻地说：“也就一个半小时吧。”
　　“一个半小时！”周磬大惊，什么店能排这么久？
　　“那是阳城里一家很出名的蛋糕店，一个人限购四块，一个半小时能买上，已经算快的了。”
　　能买到这家的蛋糕，实属偶然。
　　从签证中心出来，见时间还早，同事就提议：“要不要去逛个街？”
　　一行人中只有一位男士，自然少数服从多数，一行人气势汹汹地杀到购物街，看那样子，誓要不掏空钱包不罢休。
　　许慕然对逛街没有什么大兴趣，跟在大部队背后慢悠悠地走，走到一处门店，突然停下脚步：这……不就是近日微博上热传的网红蛋糕房，妖精之森吗？
　　她不由得往窗口走了几步，正摆在最显眼处的，便是他们的招牌商品——恋之絮语。除去无可挑剔的口味之外，这般少女心满满的名字，也算是卖点之一。
　　看着看着，突然就想买回去，和周磬一起分享。
　　“你喜欢吃就好。”许慕然舒舒服服地躺倒在沙发上，按开电视机开关，一边叫周磬：“要不要过来看电视剧，今天更了最新一期……”
　　话音未落，眼前一黑，整个人都被抱住。
　　许慕然话头突然被打断，还没反应过来，就听见周磬满足地叹了口气。
　　她的心不由得软下来：“怎么了？”
　　“也没什么，”过了一会，周磬说。
　　“就觉得，有你真好。”
　　作者有话要说：　　我也，想吃蛋糕。
　　明天买去。


第48章 048
　　海城机场。
　　许父许母将许慕然送到国际航站楼门口, 站在原地没动：“你同事都在里面，我们就不过去了。”
　　“到那边之后，首要的就是注意安全，其他都好说。”许母摸摸她头发，“知道了吗？”
　　“知道了妈, 我都多大的人了……”
　　“你再大, 在妈的眼里也都是个孩子。”许母放下手, 叹了口气：“就是, 不能回来过年了。”
　　西方国家不过华国年，在华国举国欢庆之时，对他们来说，只是一个再平常不过的工作日罢了。
　　许慕然叫她说得眼眶有些酸：“妈……”
　　“行了, ”许父咳嗽一声, 将两人拉开, “快让她进去吧，在外面有什么事就跟家里说。”
　　“知道了爸妈，那我走了。”
　　过了安检之后, 她给周磬发微信：过安检了。
　　周磬秒回：注意安全。
　　许慕然眼圈还红着，又笑了：你这话怎么跟我妈说得一模一样。
　　周磬：都关心你呀。
　　时间过得很快，闲聊一会家常后, 便到了登机时间。
　　许慕然将登机牌夹在指间，给周磬打了个电话：“我要登机了。”
　　周磬“嗯”了一声：“下次见面，可能就是三个月之后了。”
　　许慕然沉默下来，无言地跟着队伍向前。
　　也不知过了多久, 在即将要排到她的时候，周磬轻声说了一句：“想你宝贝，早点回来。”
　　宝贝……
　　周磬还从来没这么叫过她，今天是第一次。也许是因为离别，她居然觉得这个称呼带有意料之外的甜。
　　她的心情蓦地明朗起来：“好。”
　　.
　　来到英国一个月后，许慕然渐渐熟悉了这里。
　　特拉法加广场上不时有洁白的鸽子成群结队地飞过，位于广场上的喷泉旁坐满了在此处歇脚的游客和行人，经常有将自己的面部涂得令人眼花缭乱的街头艺者，笑着向人展示着自己手中的绝技。
　　再往远处走走，毗邻在旁的国家美术馆亦欢迎人们的参观，梵高的著名画作《花瓶里的十五朵向日葵》便被收藏于此。这是一个能够令人真正全身心地沉浸在其中的艺术宝库，一进去就无法再挪开视线。
　　交流单位的工作并不繁重，除了每日固定的几个小时会用于讨论工作以外，其他的时候都是自由行动。
　　她很喜欢这里的氛围，除了闻名世界的fish&chips和黑暗料理之外，一切都很好。
　　某日下午，其余人都在住处休息的时候，许慕然收拾好东西，独自出了门。
　　她想随便逛逛，顺便再拍几张照。这里可是伦敦，如此晴朗明媚的阳光着实不多见。
　　塔桥，Tower Bridge。这座于1894年正式通车的塔桥横跨了泰晤士河，现在已经多作展览之用。除了给予人们交通便利之外，亦给摄影师和游客们提供了源源不断的灵感。
　　在售票处买了票之后，许慕然带着相机去到上层的步行道。她出门的时候已经不早，此时天边已隐隐渲染出橙红色的落日余晖。
　　她调整好镜头和光圈，对着壮丽的光影审慎地按下快门。
　　“咔嚓咔嚓”拍了几张照片之后，身后有人叫她：“Excuse me， Sweet”
　　许慕然转过身，看着面前的小哥笑了笑：“Yes”
　　“Could you please take a picture for us”
　　“Sure， no problem.”
　　她接过小哥的手机，不就是拍张照而已，完全没有难度。
　　小哥跑回同伴身边之后，她举起手机，却没想到镜头里出现的，是两个笑得特别开心的男孩子。
　　她愣了下，没吭声，默默按下拍摄键。
　　这是一个对待同性恋十分宽容的国度，走在大街上的男男女女和男女同样多。
　　许慕然将手机交还给对方，看着他们俩牵手离去，整个人都浸泡在浓稠暮色里，像是难舍难分。
　　一个月没见到周磬了，好想她。然而，距离回国还有两个月。
　　她几乎不可见地眨了眨眼，好想她啊。
　　坐在回去的火车上，许慕然正无聊地翻着手机，周磬突然发来了语音请求。
　　她一阵惊喜，连忙接起来：“喂？”
　　周磬问：“在哪里？”
　　“在回家的火车上，今天下午……就刚刚去塔桥逛了逛。”
　　“嗯。”顿了顿，她又说：“换身衣服，我过会带你去吃饭。”
　　“哦。”许慕然觉得有趣，情不自禁地笑了出来：“吃什么？”
　　用腿想想都知道，她现在在海城，上哪里去带自己吃饭？
　　“去别人家里，吃家宴。”周磬语调轻快，“我不在海城，我在希斯罗机场。”
　　什……么？！
　　要是不在火车上，许慕然觉得自己已经要跳起来了：“你在英国！？”
　　仔细侧耳听，确实能听见话筒里传来的隐隐约约的，伦敦腔的机场广播。
　　“嗯。”许是发现她被惊到了，周磬心情很好，在电话那头笑了笑：“快收拾收拾吧，一会去接你。”她报了串地址，“你们的地址是这个，没错吧？”
　　“没错……”
　　通话掐断两分钟以后，许慕然还没反应过来。
　　周磬……来了？
　　直到周磬出现在楼下，许慕然才算真正地相信，她确实来了。
　　她不顾别人的眼神，直直扑进周磬怀里，又哭又笑：“来之前怎么不告诉我！？”
　　三十个日夜的想念，在这一刻得偿所愿。
　　周磬不说话，只轻轻地拍着她的背，温柔地勾起唇角。等到许慕然的情绪平复下来以后，才说了一句：“怕你太想我。”
　　许慕然狠狠地白她一眼：她就是故意的！
　　“行了，”周磬拍了拍手说，“走吧，带你去个地方。”
　　路上，许慕然逼问周磬：“什么时候办的签证？”
　　周磬：“你走了之后就去办的。”
　　“怎么不告诉我？”
　　周磬无奈地笑了笑，给她递了颗口香糖：“想给你惊喜啊。”
　　许慕然住了嘴，此时此刻，一切疑问都已经没有意义，因为她在身边。只要她在身边，就已经很好了。
　　车子在一栋独立房屋面前停下，周磬将发动机熄火，说：“下车吧。”
　　许慕然下了车，好奇地问：“这是哪？”
　　“我的一个师兄住在这里，”周磬按下门铃，“他请我来吃饭。”
　　她瞪大眼睛：“真的假的？”
　　周磬安抚似的拉住她的手，不置可否。
　　过了半分钟后，一个男人下来开门：“周磬？”
　　“师兄。”周磬笑着跟他抱了一下，“好久不见了。”
　　男人戴一副金丝眼镜，套着藏青色的高领毛衣，浑身上下散发着一股文雅的书卷气，让人不由得心生敬意。
　　他松开周磬，视线落在许慕然身上，不禁出声询问：“这位是？”
　　“她，”周磬转头看了许慕然一眼，语气轻松：“我女朋友，姓许。”
　　许慕然：……
　　“啊，”男人连忙跟她握手，“你好你好，我叫蔡培，你也跟着周磬叫我一声师兄就好。”
　　许慕然麻木地跟他握手，叫了一声：“师兄。”
　　“进来吧，”蔡培侧身为她们让出一条道，“外面挺冷的，看这样子，马上又要下雨了。”
　　将她们两人安置在客厅后，蔡培就挽袖子去了厨房，说是今天他做菜。
　　眼睁睁看着男人的背影消失在厨房，许慕然转头看周磬：“这都是什么情况？”
　　“没什么情况，他是我读博时候的师兄，这次来看你，顺便找他谈点事情。”周磬喝了口蔡培给她们倒的红茶：“快过年了。”
　　是，许慕然默默在心里算了算，日子过得这么快，距离过年也没几天。
　　她又突然想起什么，急道：“你刚刚怎么直接跟他说咱们两个……万一他对你有意见可怎么办？”
　　周磬摇摇头，“他不是会在意这些的人。更何况，我们谈我们的，他们说他们的，没关系。”
　　这顿饭，吃得出乎意料的愉快。
　　蔡培不是个爱探寻家长里短的人，一直适度地保持着话题的可聊性，只要不是在讨论学术问题，许慕然都能插/上几句。
　　更何况，做饭的手艺也不错。
　　饭毕，蔡培邀周磬去他书房里看点东西，许慕然便被一个人留在客厅。
　　她有点无聊，他们两个能聊什么啊，这么久都没出来……
　　二人从书房里出来的时候，许慕然已经睡着了。
　　周磬无奈地笑了笑：“给师兄添麻烦了。”
　　“不麻烦，”蔡培推了推眼镜，“我刚刚说的那些话，你回去好好想想。”
　　“嗯，谢谢师兄。”
　　驶上大路后，周磬问许慕然：“晚上还回去吗？”
　　她意有所指：“要不要去我那里？”
　　许慕然咬咬嘴唇，羞怯地点头。
　　异地一个月，有些东西，不光周磬想，她也很想。
　　作者有话要说：　　二那个更。


第49章 049
　　“小许, 怎么了，身体不舒服？”
　　“没没没！”许慕然打了个激灵，站直身子，干笑道：“没事，昨天好像不小心扭到腰了……”
　　“哦, ”同事理解地点了点头, “那滋味是挺难受的。”
　　她缓缓扶着腰坐下, 脑海里的怨念好似已经化成了实体, 咬牙切齿的小恶魔正飞在她脑袋边上絮絮叨叨：周磬简直太过分了，对，过分！
　　一直顾左右而言他，卖关子吊着她也就罢了, 真正开始的时候, 居然也慢悠悠的, 等她实在受不了的时候才……
　　更过分的是，周磬居然还笑话她！
　　许慕然的思绪不由得又回到昨晚，汗水自周磬的额头沁出, 顺着黑发发梢滴落在脖颈间，她耳边响起的幽语带着三分轻佻，七分情动：“才几次就不行了……嗯？宝贝？”
　　不、不能想了！
　　她红着脸摞好手里的资料：反、反正周磬就是个大坏蛋！
　　况且她已经走了, 大清早上走的。
　　许慕然还奇怪周磬为什么起这么早。她打着哈欠挪下床，一脸愕然地看着已经收拾齐整的爱人：“你干嘛呢？”
　　“准备退房。”周磬捏了捏她的脸蛋，“你也收拾收拾吧，先把你送回去, 我再去机场。”
　　许慕然：“……等等。”
　　许慕然：“你说……什么？”
　　周磬低头看手机，检查当前的航班时刻表：“我说，去机场啊。”
　　许慕然有点无法相信：“你就在这儿待一天？”
　　一来一回将近二十个小时，还有额外附加的倒时差之苦，她无法相信周磬大费周章地来这么一趟，只是为了找师兄吃一顿饭，还有，见她。
　　“对呀，”周磬放下手机，朝她伸开双臂：“过来。”
　　许慕然钻进她怀里，只觉得柔软的手摸了摸她的发：“我呢，其实有很多事情要忙，为了你，都推掉也无所谓。只不过，事情也不能一直推下去，不然到时候拿什么养你？”
　　许慕然心旌一荡，瞬间什么抱怨都说不出来，低声喏喏道：“好。”
　　许慕然跟周磬在交换单位门口分道扬镳。看着她离开时的车影，说不舍得，是假的。
　　周磬的航班起飞的时候，他们一行人正在会议室里做brainstorm。许慕然的座位正朝着干净的大落地窗，众人正低头苦思之时，她左手支着下巴，悄悄看路过的飞机尾部划出的一线云烟。
　　也不知道，哪一架才是她坐的。
　　“Andrea？”
　　“Yes？”她猛然回过神来，开始侃侃而谈地瞎扯：“For this topic……”
　　距离再次见到她，还有两个月。
　　时光流逝，日历已经撕了厚厚一摞，转眼便到了农历新年的大年三十。
　　人在国外，也没什么好做的，除了同事们一齐下厨包个饺子，去唐人街感受感受过节气氛，便只剩下每年必做的经典项目——
　　收看春节联欢晚会。
　　伦敦时间下午一点，首都时间晚上八点，五台笔记本电脑已经准备就绪，画面倏然切换到惯例无新意却稳妥的开场歌舞，晚会就这么正式开始了。
　　一行人中，对春晚真正抱有兴趣的寥寥无几，对于他们这些年轻人来说，好玩儿的不是春晚，而是与之齐飞的弹幕吐槽。
　　春晚？没意思没意思，还是看看江山代有才人出的微博和朋友圈都在说什么吧。
　　屋外下着淅沥小雨，屋内却温暖如春。晚会进行到中场，许慕然跟同事们说过一声，便回到自己的床/上，舒舒服服地蜷在被窝里刷手机。
　　“怎么样，想我了吗？”
　　视频那头的周磬正跟周声在一起，闻言，笑了笑道：“每秒钟都在想你。”
　　许慕然还没来得及说话，就听见周声怪叫道：“哎哟哎哟，虐狗了！”
　　周磬：“虐你？”
　　周声：“……”
　　镜头一阵晃动，再次看到周磬的脸的时候，她已经到了卧室，反手将门关上。
　　对方重新将镜头摆正：“慕然？”
　　“嗯，我在呢。”她连忙应道：“今天都干什么了？”
　　“没干什么。”周磬的声音清清淡淡的，伴着不时传来的清脆鞭炮声，听在耳朵里十分舒服：“包了个饺子，打了一些拜年电话。”
　　“嗯，”许慕然笑起来，“我也差不多。啊，新年快乐。”
　　“新年快乐，宝贝。”周磬看着她，目光柔和：“希望以后都能和你一起过年。”
　　许慕然满足地打了个滚：“我发现，你最近特别喜欢叫我宝贝。”
　　“嗯，不然还有谁是我的宝贝？”
　　每天都被恋人甜到是一种什么体验？
　　许慕然想，她大概可以当一个资深回答者。
　　虽然还没到零点，但是微信里早已盈满了亲朋好友的祝福。
　　赵祎：新年快乐亲爱的！祝你在新的一年里胸涨一cup工资涨一万！和我家亲爱的给你比心了！啾咪~
　　许父许母：然然，新年快乐！在外面千万一定记着要注意安全！你/妈这几天看电视，说那边又发生了几起枪击案，你记住，晚上就不要出门了blablabla……
　　郑维星：新年快乐，合作愉快。
　　……
　　许慕然将该回复的人都回复了一遍，正准备两眼呆滞地放空一会，手机又振动了。
　　她抓起来看了一眼：徐知阳。
　　这……这是谁来着？
　　大脑反应了三秒钟才想起来，这不就是那个差点正好撞见周磬和她……
　　啧。
　　她点开对话界面，男孩子发来的消息很简单，只有四个字：新年快乐。
　　许慕然回复道：新年快乐=v=
　　一般来说，在这种客套的礼节性回复之后，不会有人再说话。而现在……她皱起眉，看了眼屏幕上弹出的新消息提示，顿了两秒钟，抬手划开。
　　徐知阳：学姐。
　　徐知阳：你说，人如果做了错事，会有报应么？
　　什么鬼？这孩子犯中二病了？
　　她思考一会，打下八个字：天理昭彰，报应不爽。
　　窗帘拉得严实，床头的香薰蜡烛闪过阵阵烛火噼啪，将她的暗色剪影投在白墙。雨滴敲打玻璃窗，恍如平凡午后，屋内寂静如斯。
　　在一个动态系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁效应。
　　“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。”此效应名为，蝴蝶效应。
　　只是此时，许慕然尚且不知，她随手敲下的八个字，居然字字如山。
　　她知道周磬忙，忙着四处参加研讨会和演讲，便刻意地没怎么找她，满心期待着两个月后的见面。
　　临到回程的前一天，她给周磬发微信：我明天就回来了，你来不来接我？
　　没有回应。许慕然咬了咬唇，只觉得有些惆怅。没办法，她忙。
　　直到拖着行李箱出了安检，发现同事们都有亲属爱人来接，而她连一张熟悉的面孔都还没瞧见，许慕然这才觉得有点慌。
　　正准备摸出手机给周磬打电话，就听见有人喊她的名字：“Andrea！”
　　周声？
　　她心下有些惊奇，怎么是周声过来接她？
　　许慕然笑了笑，迎上前去：“周声？你怎么过来……”
　　“我跟你说件事。”周声低低开口，声音滞涩，“你……做好心理准备。”
　　她这才注意到面前的人，下巴上一溜青胡茬，像是很久没有好好打理过，整个人瞧过去，跟之前的俊朗公子半点不一样。她的心情蓦然一沉：“怎么了？”
　　“我姐……周磬……她……进监/狱了。”
　　人潮人海中，许慕然差点一头昏过去。
　　作者有话要说：　　嗯……一个比较大的情节。反正最后都会HE的嘛，所以这也不算什么了……


第50章 050
　　“这熊孩子连华国话都说不顺溜, 别听他瞎扯淡。”过高速公路收费站的时候，赵祎转过头安慰许慕然：“就是被人黑了，法庭都还没上呢，在派出所里暂时拘押而已。没事，相信你们家周老师。”
　　“我知道, 她不是那样的人。”许慕然哭了一通, 眼圈还红着, 哑着嗓子问赵祎：“对了, 我们俩的事……你什么时候知道的？”
　　“也没多久，”赵祎似笑非笑道，“就你们刚在一块之后的第二天。”
　　许慕然：……
　　“周声跟我说的，说周磬兴奋地跟他说了好久, 什么, 啊终于把Andrea追到手了之类的……”
　　她抬眼望了望后视镜里正在后座上昏睡的周声, 舌尖泛过一阵苦涩。她换了个姿势，又听赵祎问道：“想好了吗？”
　　“什么？”
　　“想好……跟周磬的事儿了吗？”
　　赵祎平视前方，手指搭在方向盘上, 一下一下慢悠悠地敲：“上学的时候，大家都说你好说话，老好人, 随便劝劝就能改主意。
　　“那段日子，只有我知道，你不是他们说的这样。当你的闺蜜，我也从来没劝过你, 你啊，认准了什么东西，就不会放。
　　“你爸你妈想让你报金融系，你偏不，说是要当记者，虎生生地把志愿改了，报了新闻。
　　“后来你终于当上了记者，我不知道你后没后悔，我只知道你已经瘦了一大圈。天天在外边跑，累不累？”
　　恰逢红灯，赵祎的右手握住许慕然垂下的左手，轻轻捏了捏，又快速地瞥了一眼睡着觉的周声，低声道：“我不知道周磬招惹到谁了，但就这事儿来看，对方手这么快，一定不一般。你跟她非亲非故，何必在她身后趟这趟浑水？”
　　“非亲非故？”许慕然激动地瞪大眼睛：“不是，我跟她非亲非故？”
　　“她是我女朋友！我怎么能在这种时候抛下她？”
　　“我知道，我当然知道她是你女朋友。”赵祎语调放缓，像是在给她隔空顺毛，“问题是，她现在是你女朋友，一个月后是你女朋友，一年后是你女朋友……三年之后呢？五年之后呢？十年之后呢？”
　　她找了个加油站停下，挑起细长的眉毛，逼视着许慕然：“你确定你愿意为了她，背上一辈子同性恋的名声？”
　　“你也不是天生就……就这样，你女生缘那么好，要不上学的时候肯定能谈上一两个。你就不试试别的路，非得跟周磬一条道撞到黑？
　　“我还记得你给校草，啊我说的是男的，写过情书呢，就是最后没送出手去。”
　　“况且，要是你不跟她出国，就在海城呆着，怎么跟父母交代？就算你爸你妈点头了，怎么跟亲戚朋友交代？”
　　“你看看他们周家，周声也……”她从烟盒里抽了根烟，只捏在手里，没有点燃：“你看他睡成这样，这几天为了周磬的事儿跑来跑去，找关系，没怎么休息。他们家搬到国外有段年头了，现在还搭理他们的人也不多……”
　　月光如水，夜色凉得慑人。
　　许慕然哽得说不出话，将脸埋在手心里，默默地听着赵祎接着往下说。
　　“你才二十出头，你还年轻，还有很大的世界要去看。”
　　“你……算了，我说到这儿就差不多了，剩下的你也该明白了。”赵祎沉沉地叹了口气，轻手轻脚地下了车：“你好好想想。”
　　许慕然痛苦地攥住手，指甲陷进掌心，留下几道白痕。
　　原来只是些微啜泣，逐渐变成了低低的呜咽。
　　十分钟后，赵祎裹着冷风和尘回到驾驶座上。
　　好友脸上泪痕尚在，发丝掠过眼睫，一阵凄清。整个人被裹在军绿色大外套里，看上去还有些可怜。
　　赵祎还未说话，她抢先开口：“我想好了。”
　　“我要去找她。”
　　人生路漫漫，碰见一个不讨嫌的朋友已是不易，更何况是全方面无条件支持你的伴侣。
　　她确实年轻，冒失莽撞，时而毛手毛脚，但仍热血未凉。没有周磬的风景便不叫风景，一切良辰美景都是虚设。
　　她的意中人一定要是个盖世英雄，而周磬，她就是那个盖世英雄。
　　两天之后，许慕然在看守所见到了周磬。
　　按道理来说，羁押期间只有律师能会见犯罪嫌疑人，但周声托了以前周家的旧识，好说歹说地送了点礼，这才把她放了进来。
　　她凝视着玻璃对面的、短短两个月就已经快瘦得脱相的女人，差点要落下泪来：“怎么会有这种事情……”
　　周磬勾起指节敲了敲玻璃，温声道：“别哭……眼泪不能解决问题。更何况，你知道，我不是那样的人。”
　　对。
　　许慕然简直气得想咬碎银牙：学术造假？她怎么会！？
　　瞎了吧！
　　周磬又说：“他们暂时还没有确切证据，我估计过两天就出去了，之后还得好好合计合计，这到底是怎么一回事。”
　　“嗯。”许慕然心乱如麻，不知道该说什么，只听见对面一阵“簌簌”轻响，周磬将一个素描本缓缓摊开来：“你看，好不好看？”
　　那是一个女人，更确切地说，是女人偶。人偶背朝纸外，无法得见真容，但全身上下关节发丝都被描摹的极细致，足见画者功力。
　　“你……你画的？”
　　“嗯，”周磬温柔地合上画册，“画着她的时候，一直在想你。”
　　许慕然心里一酸。在这种时候，周磬还一直想着她。周磬把全部的信任都交给了她，她又怎么能辜负周磬？
　　“你觉得，”她说，“是谁在背后对你下手？”
　　“眼红我的人多了去了，可我……”听到这话，周磬眨了眨眼，语调明明冷清，却带着些志在必得的意思：“我偏不让他们得意。”
　　许慕然将额头贴在玻璃上，想着，离她，能近一点是一点。
　　初见时，我从未想过，会如此对你着迷。
　　你的存在像是光，像是火，像是历历长河里湛亮星辰的拾遗。
　　怎么会有人如她一样呢，许慕然痴迷地想。
　　坚定，强大，仿佛什么事情都无法将她击垮。眼前仿佛现出一个冰天雪地中的行者，睫毛挂雪，嘴唇沾冰，一双眼睛却闪耀着永不停息的、生命独有的强横。
　　许慕然不由得微笑起来，语意欢欣：“那我等着你，接你回家。”
　　探视时间就此结束，她起身离开冰冷坚硬的金属座椅。
　　回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。


第51章 051
　　连许慕然自己都没想到, 提到周磬这件事, 脑海里第一个浮现出来的, 居然是蓝馥家的甜品店。
　　她不了解她的同事朋友, 亦不甚了解她的工作，唯一还有点联结的, 便是那碗将将倒在自己脚边的绵绵冰。
　　工作日的中午，店里冷冷清清, 扎着马尾辫的年轻小姑娘正翘着二郎腿玩手机。
　　许慕然走过去，敲敲她面前的桌子：“你们老板……不是，你们老板的妹妹，最近来过店里吗？”
　　“没……不是，你谁啊？”小姑娘放下手机, 一脸警惕地盯着她：“上来就问我们老板的私事？”
　　她努力扯出一个笑容来，将那张VIP卡在对方眼前晃了晃：“我是她一个朋友, 最近她电话打不通, 我怕她出事，又不知道她家住哪，只好上这里来问问。”
　　“哦——”对方了然地点点头, 压低声音八卦道：“她最近是有点不顺。”
　　“怎么？”
　　“听说她老板被抓了, 还是什么……学术造假？”
　　许慕然点点头，长睫低垂，看不清情绪：“然后呢？”
　　“小老板现在好像也挺忙的，说是要准备材料应付那些个检查，不然就得被开除, 还有罚款什么的。”
　　她说完，又吐吐舌头，紧张兮兮地说：“对了，你要是见到她，可千万别告诉她我在背后嚼舌根子啊！”
　　“那当然，”她从钱包里抽出一张五十块，放在桌子上：“麻烦你。”
　　许慕然走在街上，心却始终静不下来。
　　还有什么她能做的？再想想，肯定，肯定还有什么……
　　手冲的丝袜奶茶，“叮里哐啷”加入三块冰，她双手捧着杯子，凉意自指尖渗开，缓缓蔓延至四肢百骸。
　　就在她想得失魂落魄，思绪快要停止运作之时，三个字终于迤迤然般进入喉舌。
　　——徐知阳。
　　念头甫一出现，她就觉得这事有戏。
　　总觉得，他应该会知道些什么。
　　心思既定，她连忙打开手机，给徐知阳发微信。
　　慕慕私房喵：打扰了，在吗？
　　慕慕私房喵：有些关于周磬的事情，想问问你。
　　过了十分钟，那边才像龟爬一样传回消息：周老师？她怎么了？
　　……
　　这不对劲啊。周磬这事儿，连蓝馥家店里雇的人手都知道了，徐知阳没理由不知道。
　　她有些诧异，却还是按下心中的疑惑，继续敲字：她……她最近的状况不太好，一言难尽。你什么时候有空？能见面聊聊吗？
　　徐知阳：抱歉，我不太方便，最近挺忙的。
　　面对对方的拒绝，许慕然并没有放弃。
　　慕慕私房喵：我可以配合你的时间，不会很久，半个小时就够了。
　　这次等待的时间更久，也比上次更为漫长。
　　她耐心地敲着座椅把手，二十分钟后，终于等到对方一句：“那就现在吧，我在学校。”
　　.
　　见到徐知阳的一刹那，许慕然内心不可谓不震惊。
　　好好一个人，怎么……怎么突然变成这副样子了？
　　没什么人的咖啡店里，她看着面前戴着黑色口罩和黑色棒球帽，穿了一身黑色运动装的男生，差点以为自己是来跟特/务碰头的。
　　他在许慕然面前坐下，稍微抬了抬棒球帽的帽檐，语气疲惫：“我挺忙的，有话直说。”
　　许慕然盯着他布满血丝的眼白，谨慎地开口：“周磬……进看守所了。”
　　说实在话，她不信徐知阳不知道这件事，只是不知道为何他对待这件事的态度如此消极。虽然她不了解徐知阳，但总觉得这不像他。
　　会在课余时间找老师讨论论文意见的人，关系熟到不敲门就直接进来的人，怎么可能对对方这么冷淡呢？
　　她看到徐知阳的背脊抖了一下：“嗯，跟我有什么关系？”
　　“嗯……”许慕然越来越觉得奇怪，“不是说跟你有什么关系，就是想问问……在这之前，她工作上有没有碰到什么困难？比如，有人刁难她之……”
　　“学姐。”徐知阳突兀地打断了她，面上冷淡之色更甚：“对于周老师来说，我只是个普通学生，对于她现在所做的项目，我并不了解，更别提我会知道她工作上碰到了什么困难……如果你想从我这儿找答案，你怕是问错人了。”
　　许慕然欲言又止，最后终于闭上口。
　　她没法强求别人为周磬做什么。
　　“是，是我疏忽了。”她倚回松软的沙发靠背，闭上眼，疲倦地笑笑，尔后长长叹了一口气：“最近，好累啊。”
　　每一天都在紧张和夜不能寐当中度过。
　　每一秒都期待着，下一秒，她就能站在自己面前。
　　徐知阳十指交叉放在膝盖上，将头低得很低，低到平视时只能看见头顶的程度。
　　“她在里面，应该是受了不少苦。”许慕然轻轻地说。
　　她并没有期待与谁交谈，只是突然想一吐近期的乏气。
　　“像她那样一直站在云尖上的人，突然跌进泥里，总会有些不适应的。”
　　“学术造假，你信吗？”她好像在问徐知阳，又好像在自言自语，未施粉黛而略显苍白的唇一张一合，“我不信。而且，她在学术上的为人，你们应该比我更清楚。她研究的那些东西，我真是一个字也看不懂。”
　　她目睹过周磬因为备课熬夜到天明的样子，亦见过她对着满屏幕繁杂公式蹙眉苦思的模样。她曾经偷偷翻过她的草稿纸，字字力透纸背，绝不含糊。
　　却不想，这背后呕心沥血的努力，被人用一盆污水泼上。
　　许慕然撑着下巴，看了徐知阳一眼，慢慢地说：“周磬在我面前提过你。”
　　徐知阳好像有些不适地动了动肩膀：“……嗯？”
　　“她说，徐知阳很聪明，是个学物理的料。”
　　彼时她窝在沙发上追言情剧，周磬则抱着平板电脑在旁看资料。看着看着，周磬突然来了一句：“徐知阳。”
　　许慕然挑眉，佯怒：“你在我面前提别的男人的名字？”
　　“我不是那个意思，”周磬将茶几上剥好的橙子递给她，笑道：“这孩子挺聪明的。”
　　她伸头过去看她的平板屏幕，明明写的都是汉字，分开能看懂，放到一块却就看不懂了，简直像武侠小说中的高深秘籍一样，细心研读不如浅尝辄止，不然便有走火入魔之虞。
　　许慕然看得眼晕，只好举手投降：“这是什么？徐知阳写的，呃，论文？”
　　“嗯，”周磬喝了口茶，许是因为冷却的时长刚好，茶汤温热，一路熨帖地奔走入喉，她有些老神在在地眯起眼来：“光学异构体的HPLC法测定，有前途，好好用功的话，保研或者出国，都不成问题。”
　　许慕然将自己杯里的咖啡喝干净，注视着棕色的痕渍出了几秒神，垂下眼笑了笑：“抱歉，有点失态了。”
　　她站起身来，将衬衣袖口的扣子扣好：“占用了你半个小时。”
　　徐知阳没有抬头看她，手掌攥得紧紧的，骨节透出些许泛白：“你跟周磬是什么关系？”
　　这个问题来得猝不及防，许慕然愣了愣，答道：“朋友关系。”
　　说到底，女朋友也是朋友，她这话并不算在骗人。
　　“啊，”徐知阳笑了笑，“你们俩在谈恋爱吧。”
　　她心虚地倒抽一口气：“你说什么？”
　　对方转了转手腕，并未在这个问题上做过多停留，而是将之前在社交软件上问的问题，又一字一句地问了她一遍：“你说，人如果做了错事，会有报应么？”
　　他的语气太认真，带得许慕然也严肃起来：“天理昭彰，报应不爽。但是，当然了，”她随即补充一句，“如果诚心悔过的话，情况肯定会有改观的。”
　　“是吗？”徐知阳也站起来，他比她堪堪高出二十多公分，整个人挡在她面前，像是一堵无法逾越的墙：“天会听犯错者的话吗？”
　　陌生男人的气息离自己太近，许慕然有些不适应地往后退了几步，来到一个尚算安全的距离：“会啊，我说了，只要诚心想认错的话。”
　　“那好，那我就说了。”
　　“周磬之所以进去，是因为我做。是我去她实验室偷了最关键的测算数据，这意味着，这个实验很难在短期内被重复，说她学术态度不端的底气也就足了。”
　　“但是，”他的眼神无波无澜，平淡得看不出情绪，“我的初衷并不是想搞臭她的名声，这件事的背后还有一个我不知道的人，具体是谁，你得去问周磬。我也被威胁了，那个人说，如果我不妥协，他就会公布伪造的关于周磬的小道消息。”
　　“我怎么能让她这样？”徐知阳抬起手，捂住眼睛，声音颤抖起来：“毕竟，我跟你一样喜欢她。”
　　——这件事，因我的卑劣所起。
　　——也请允许卑劣的我，亲手将它作结。


第52章 052
　　徐知阳走后, 她在原地又枯坐许久, 过了很长时间才回过神来。
　　她又想起他说的话。
　　“你们两个在谈恋爱吧。”
　　“这件事情, 是我做的。”
　　“周磬之所以进去, 是因为我。”
　　“毕竟，我跟你一样喜欢她。”
　　……
　　那些被认为可笑的、不值一提的细节被名为“命运”的巨手缓缓勾连, 逐渐展露出令人心悸的模样。
　　直到服务员有点担心地走来问她：“小姐，您没事吧？”
　　“没……没有, ”她如梦方醒般地站起身来，还踉跄了一下：“谢谢。”
　　她走出门，站在马路边抖了抖风衣的领子，仿佛要将近日愁绪涤荡干净一般，无声地叹了口气。
　　春风得意马蹄疾, 一日看尽长安花。
　　何中励眉目带笑地将保险箱的钥匙收好，坐回老板椅上, 不紧不慢地喝了口别人刚刚给他送过来的铁观音。
　　扳倒了周磬, 这日子过得就是舒服。再没有人在组会上严词厉色地苛求实验数据精确度，再没有人要龟毛地将实验重复再重复……都到这个年纪了，睁一只眼闭一只眼, 得过且过不好吗？
　　正打算想想一会跟老同事去哪喝酒, 电话就响了：“喂，叔？”
　　“怎么了？”
　　“那女的拘留期已经过了，已经放出来了，我这赶紧打电话跟您说一声。”
　　这种在兴头上一口吃了个死苍/蝇的感觉让何中立嫌恶地皱起眉头，情绪又不能对电话那边的人施, 只好假笑两声：“行，谢谢你啊小李。”
　　撂了电话，他不屑地轻哼一声：出来就出来吧，数据没了，她还能翻上天不成？
　　.
　　许慕然急匆匆地赶到看守所门口，恰巧逢着周磬出来。
　　她看上去跟前几日一样，没什么大变化，除了原本就尖得吓人的下巴更尖，脸色看上去有些病态的苍白之外，其余都还说得过去。
　　周磬抓着许慕然的手摇了摇，笑道：“跑这么快，也不怕摔着。”
　　许慕然心头一哽，说不出话来。
　　她的手背已经消瘦得爆出青筋来，还在强行安慰自己。
　　许慕然接过周磬手里的素描本，递给周声，自己非常自然地与她十指相扣，丝毫不关心身后工作人员圆张得仿佛能塞进鸭蛋的嘴——
　　谁管他们。
　　除了跟自己的女人靠在一起，她现在什么都不想做。
　　有种，“这天下，舍我其谁”的错觉。
　　周声将她们两个送回家，稍微说了会话，让周磬早点休息之后就走了。许慕然忙前忙后地替周磬将卧室收拾好，烧上水泡上茶，强硬地让她在被窝里呆着不准出来，又定了一单养生粥的外卖。
　　周磬看她忙活这一通，最终忍不住出声：“别忙了。”
　　许慕然摇摇头：“你多久没回来，我帮你做点事，应该的。”
　　谁想到对方莞尔：“你是我老婆，帮我做点事，确实是应该的。”
　　啧。
　　许慕然心如鹿撞，却还是装模作样地唾了一口：“谁是你老婆！”
　　下一秒，周磬的手越过过道握住了她的手腕，尾音微微上挑，勾人得很：“你说谁是，嗯？”
　　夭寿啦夭寿啦夭寿啦！这是要干嘛啦！
　　她面红耳赤地在床边僵住，走也不是留也不是。半晌，才十分矫揉造作地“哼”了一声：“你放手。”
　　周磬：“不放。”
　　“你放手啦！”
　　周磬：“不。”
　　“你放——”
　　她整个人被一股力拉得倒在床/上，周磬迅捷地翻/身/压/住她，手开始不安分地摩/挲，说话时呼出的气息萦绕在敏/感的脖/颈周围，激起她一阵颤抖。
　　周磬刚刚洗过澡，清新的草木香钻进鼻尖，令人旷然神怡，又脸热心跳。
　　许慕然已经软成一滩水，只好任她摆/弄。
　　意/乱/情/迷间，只记得她低声道：“让我看看，你有多想我。”
　　再醒来时，天已黑了。
　　许慕然撑着下巴，仔细端详着周磬的睡颜，恨不得将她揉碎在怀里，再也不让她受到一点伤害。
　　万千柔情，皆生于此，她心尖上的人，怎么舍得放出去让别人指摘。
　　或许是她目光中所携带的意念太过强烈，过了一会，周磬便睁开眼睛，抬手摸了摸她发顶：“看什么呢？”
　　“看你呀。”
　　“我有什么好看的？”
　　“你最好看了。”
　　“嗯，”周磬一本正经地笑了笑：“我也觉得。”
　　许慕然：……
　　两个人都懒得很，索性赖在床上谈人生谈理想。但基本是许慕然在单方面向周磬讲她最近碰到的事情，很简单，她不想让对方回想起这段灰暗的日子。
　　这大概是她截至目前的顺遂人生里，遇到的最大转折。
　　听她口干舌燥地说完，周磬才点点头：“嗯。我这次进……”
　　“等等！”许慕然连忙打断她：“我突然又想起来……”
　　“想起来什么？不想让我提这些事？怕我回想起来会伤心？”
　　……都被她发现了。
　　她沉默下来：“嗯。”
　　“也没什么不能提的。”周磬淡淡地说，“我毕竟拿的是国外护照，他们没对我怎么样。我从未造假，清清白白，我不害怕。”
　　“这段时间，我不在，就是苦了你了。”
　　许慕然眼圈微红：“你不在的时候，我就看看拍的关于你的照片。我都导到手机里了……”
　　开心的不开心的，只要沾上一点她，就仿佛都变成了甜的。
　　她摸出手机，一张张划给周磬看：“这张是当时你在厨房做饭，我偷拍的……这张是咱们俩去游乐园，你居然对我干这种事情，真是令人发指……”
　　周磬：“……令人什么？”
　　许慕然咳了一声，顺坡下驴：“令人……令人十分兴奋。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　“这张……”许慕然正想说这张写着乱七八糟数字的纸，是还没确定关系时我偷拍的你的草稿纸，便听见周磬声调都变了，不成句地问她：“这……这是……这什么？”
　　许慕然不明白她情绪起伏为什么这么大，有些心虚地道：“呃，这个，是我在实验室拍的你的草稿纸……”
　　“这不是草稿纸。”周磬停了很久才说，声音有些哑，紧紧地抱住许慕然，甚至勒得她有些喘不过气来：“这是我东山再起的最大希望。”
　　.
　　一个月后。
　　何中励刚刚踏进办公室，就被面前的场景所震慑住：“你们……你们哪个部门的？”
　　“公/安/局。”为首的男人向他出示手中的证件：“你涉嫌学术欺诈罪和诽谤他人名誉罪，麻烦跟我们走一趟吧。”


第53章 053
　　之后的小日子平淡却幸福, 幸福到让许慕然觉得这都不是真的。
　　醒来时有面包和热粥, 入眠时有可信赖的胳膊紧紧地环着她, 仿佛只要松开一秒, 她就会消失似的。她为周磬这并不令人生厌的占有欲窃喜：这让她深刻地觉得被爱着。
　　如果能一直这么幸福下去，那就好了。
　　某日晚上, 许慕然困得眼皮都在打架，差点就要睡着时, 听见周磬轻轻说：“我要走了。”
　　她只当她在说胡话：“走，走哪去？你当你是灰姑娘吗，十二点之前就要走？”
　　“我是认真的。”周磬闭上眼睛，声线平稳：“这个实验做完，我这趟回华国的目的……也就达到了。”
　　像是有一阵冷风吹过, 许慕然的睡意瞬间就去了一半。她的手指紧紧绞着枕套，难过得不知道该说什么。
　　大家都不是小孩子, 亦都将“离别”视作一个习以为常的话题, 现代世界这么小，一张飞机票或者一张动车票就能解决的事情，实在不值得为它掉眼泪。
　　理智这么想, 情感却无法接受。道歉能解决的事情, 还要警察干嘛？
　　周磬轻轻地拍了拍她的腰：“你要不要跟我一起走？”
　　话一出口，她便察觉到自己的失言：“……你别听我的。”
　　许慕然翻过身来，盯着她：“我跟你走，你走到哪我都跟你走。”
　　“别说傻话，”周磬蹙起眉。
　　“你还有父母亲人, 无论怎样都要顾及到他们的感受。”
　　“这样吧，”周磬想了想，说：“过段时间……我跟你一起去看看叔叔阿姨吧，等我准备好以后。”
　　然而大多时候，世事之所以被称为世事，就是因为它们不遂人愿。
　　还没等周磬准备好，许母便已经发现了些端倪。
　　“然然？”
　　“喂妈，怎么了？”
　　“没事，我就问问你，你在哪呢？”
　　“我啊？”许慕然愣了愣，说：“我在家啊。”
　　“你跟我说实话，你在哪？”
　　“我不是说了么，我在……”
　　“你放屁！”许母声音之大，连周磬都吓了一跳：“我现在就在你房子这里，你桌子上的奶茶塑料杯都长毛发臭了！你这段时间都住在哪，老实交代！”
　　三十分钟后，某家麦当劳。
　　许慕然手里捧着杯热咖啡，心虚得很，不敢跟许母对视，直到许母敲敲桌子：“说吧，不在家，上哪儿晃悠去了都？”
　　“我……我就去一个朋友家住了一段日子。”
　　“嗯？”许母眉头一动，“什么朋友？”
　　许慕然低下头，声如蚊吟：“就……就是好朋友啊。”
　　“好朋友？男的女的？”
　　许慕然：“……女的。”
　　许母失望之色溢于言表，不过也没说什么，半晌才道：“是不是正经朋友？我告诉你，你现在是大人了，也要注意自己交的是不是正派朋友，朋友圈子对一个人的影响是很大的……”
　　许慕然心里一暖，张口就来：“那是自然，我女朋友……”
　　……
　　完了，玩脱了。
　　她望着对面母亲由青转白，又由白转青的脸，正准备说什么，下一秒，自己的脸上就被甩了个火辣辣的耳光。
　　众人侧目。
　　她抬手摸了摸脸颊，不痛，就是麻。
　　许母声音颤抖：“你你你……你跟我回家！”
　　.
　　整整三日，她被锁在门内，滴水未进。
　　许慕然仰面躺在床上，轻轻动了动手指，觉得自己下一秒就要成仙了。
　　父母的态度早都在她意料之中，因此也没觉得太过惊讶与寒心——这半年现场跑多了，人性的真善美和丑恶悉数见过，文质彬彬的人有可能变成刽子手，大字不识的屠夫也可能是温柔善良的人。
　　很不幸，此时此刻，她的父母属于前者。
　　母亲整日以泪洗面，父亲则是愁眉不展，他们从没想过，自己居然能生出这样一个“怪物”。
　　同性恋！简直是当今天亮，违反自然界的进化法则！
　　这应该是不被允许的！
　　许慕然连眉毛都没动，不带感情地回想这些。
　　她确实对父母心有愧疚，但并不觉得自己做错了什么。她又没犯法，感情这种事，又有谁能说得准。
　　此时，门铃响了。
　　她有些好奇：是谁会在这个时候上门拜访？
　　走道响起踢踢踏踏的棉拖鞋的声音，过了几秒后，门被打开，响起许母有些不确定的声音：“你好？”
　　“您好。”
　　声音甫一响起，就狠狠地攫住了许慕然的心：“请问这是许慕然家吗？”
　　周磬！
　　她不好好的待在家，来这里做什么！
　　“是的……”许母不明就里地点点头，谨慎地问道：“你是她朋友？她最近不舒服，不太方便出来见人……”
　　出乎她意料的是，面前的高挑女人轻轻地摇了摇头。
　　“不是的，我是她女朋友。”
　　厚重的大铁门被毫不留情地甩上，合死。
　　到底还是读书人，许母得在街坊邻居之间给自己家留点面子。
　　“你看看你干的这些好事！”隔着一扇薄薄的门板，她绝望地冲许慕然吼：“你是不是不准备让爸爸妈妈抬头挺胸地在大路上走了！我们好好的一个家！怎么养出了一个同性恋啊！啊？！我上辈子……你爸爸上辈子……到底犯了什么孽！”
　　一扇门板，两边泪流。
　　在那之后，周磬又来过几次，只是无一例外地，每次都吃了闭门羹。
　　收不到关于周磬的消息，许慕然愈发焦躁。
　　所幸，她的年假到期了，许母不得不放她去上班。
　　拿到手机之后，许慕然做的第一件事就是给周磬打电话，然而只有机械女声在冰冷地重复：“您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　许母在一旁冷嘲热讽：“这才过了多久，她就不理你了，你还想跟她过一辈子？可笑！”
　　“不，”她静静地收起手机，“我相信她。”
　　相信她只是因为一时的困难才不得不将自己放下，相信她们之间的深爱。
　　时光流逝，一晃就是两年。
　　许慕然从报社跳槽到一家文化公司，任主管一职，进一心扑在工作上，做出了骄人的业绩。
　　今天是公司年会，出门之前，她鬼使神差地戴上了周磬送给她的那条项链，注视着碎钻的反光，一时失了神。
　　已经，足足两年没有她的消息了。
　　记住一个人简单，忘记一个人也简单。
　　她有些自嘲地笑了笑。
　　真简单。
　　年会是在晚上举行，因此白天还要正常上班。刚走到小区门口，就听见保安叫她：“诶，六号楼503吧？你的快递。”
　　快递？
　　最近好像……没买什么东西啊？
　　虽然心下生疑，但她还是道了谢，将那一大包东西接过来，被内容物的质量吓了一跳：这么沉？
　　奇了怪了？
　　收件人地址上也确实清清楚楚地填的是自己，不存在记错的可能性。她取来一把剪刀，剪开外包装，在看到实物的一刹那实打实地愣住了。
　　那居然是……
　　居然是一件婚纱。
　　她不说话，颤抖着双手将那婚纱举起来，在自己身上比了比，剪裁，尺寸，版型都是她喜欢的样式。
　　白色的花朵细细密密地缀在A字裙摆上，肩部的设计衬得她肩头圆润恍若美玉，简直让人心驰神往。
　　这东西，会是谁给她寄的？
　　她满腹犹疑地将这东西放回家，临到再出门的时候，她才注意到，包裹里还有一个文件夹。
　　她将那文件夹翻开来，赫然是一张婚纱设计图的原稿。
　　图上的女人一颦一笑都像极了她，而右上角的书名更是让她如遭惊雷：Theresa.
　　是她？不是她？
　　除了她，许慕然再也想不到别人。
　　走廊里响起稀稀落落的脚步声，有人象征性地敲了敲门，许慕然条件反射性地抬头看了看。
　　对方缓缓地向她走来，每走一步，她的心就痛一分。
　　——周磬。确实是她。
　　她在许慕然前方停下，微笑道：“好久不见。”
　　“是，”许慕然很惊讶，此时自己居然能十分冷静地跟她对话：“两年了，好久不见。”
　　“过得好吗？”
　　“托您吉言，这两年，没有你，过得还不错。”
　　周磬抿唇：“不错就好。”
　　“希望你能给我一个解释，”许慕然碰了碰桌上的婚纱，“这是什么意思？”
　　“什么意思？”周磬抬起眼，正视她：“想跟你结婚的意思。”
　　“结婚？”许慕然将这个词念了一遍，伸手指了指门口：“实在没想到，我会从一个感情骗子的口里听到结婚这个词。请你出去，谢谢。”
　　周磬欲言又止：“慕然，你听我说，事情不是你想象的……”
　　“不是我想象的那样！那应该是什么样！”许慕然陡然爆发，声音抖得不成调：“不告而别的明明是你！傻逼兮兮地等了两年的明明是我！现在倒好，你大义凛然地跟我说，事情不是这样的！你让我怎么信！”
　　周磬三步并作两步，上前抱住她，也是一副泫然欲泣的模样：“你听我说，你听我解释……当时你妈妈说，如果我能离开你两年，我们相互还没变心，她就同意我们……”
　　“那毕竟是你的父母啊，我能怎么样……这世上不是只有爱情，还有养你护你的父母亲人啊……”她越说越乱，完全没了平日里冷静自持的模样，“我知道，你现在也还爱我对不对？”
　　许慕然含着泪，咬唇，不住地点头。
　　她怎么会不爱她？好像已经在她身上交付了这辈子所有的炙热感情，一朝溃不成堤，再无挽回之力。
　　除了她，许慕然已经爱不动别人了。
　　泪眼朦胧间，她听见周磬动情地说：“这是我照着你的模样画的婚纱，找了人打版做出来的。画画的时候，满脑子都是你，再也没有其他了……”
　　用我最爱的画笔，画我最爱的爱人。
　　请你原谅我的不辞而别，毕竟，我比任何人都期待我们的再次重逢。
　　直到许慕然的抽泣声停了，她听见周磬小心翼翼地说：“嫁给我，好不好？我想跟你结婚，我们可以住在一栋大房子里，养一只猫，养一条狗，春天的时候去爬山，冬天的时候在家里的壁炉边烤火……”
　　许慕然静静地看着她，目光无波无澜。
　　过了几秒，她又哭出声，一边哭着一边说：“你讨厌，你最讨厌了，周磬大坏蛋，大坏蛋大坏蛋……”
　　周磬心中苦甜参半，一边无怨言地挨打，一边期待着她的回答。
　　“那，”过了很久，她终于听见许慕然说：“壁炉的柴，需要我自己换吗？”
　　——正文丸——
　　作者有话要说：　　谢谢大家，正文到这里就丸了。停在这里，有些突兀，但是大纲就是这么列的，本来的想法也是这么写。
　　谢谢大家陪我这个不靠谱的作者做了一个这么长又这么好的梦。
　　长篇处女作，各方面稚嫩生涩，多有不足，非常感激你们一路忍受到现在。
　　至于下一本，因为某些原因，会开的是专栏里的现言，之前开过预收的《镜头里全是你》我会先设置暂停，请谅解，鞠躬。想说的很多，却又说不出来。番外的话，会把正文里没交代的剧情伏线整理在一个番外里全部交代，然后，嗯，你们还有什么想看的番外吗？


第54章 番外一
　　周磬低头看了眼腕表, 有些诧异地皱了皱眉。
　　为示尊重, 她于约定时间提前十五分钟到达，却没想到对方比自己到得更早——面前已经摆好了两杯咖啡，万般齐备, 就差她。
　　她未做停顿，径直走到桌前拉开单椅坐下，语气里是与行云流水的动作完全不相符的恭谦：“您来得真早。”
　　对方自顾自地喝了口咖啡, 没有答话, 周磬半点都不恼：“要想避开海城的上班高峰期, 这么早到这里, 起码要七点钟出门吧。”
　　“周小姐，”似乎是受不了她东一榔头西一棒子的无厘头，对方终于抬起眼，轻声道：“你也知道, 我约你来不是为了讨论这些的。”
　　“我自然清楚。”周磬捏了下鼻梁, “请说。”
　　“请你放过我们家然然, 她还是个孩子, 她才二十出头, 还有很长的日子要过，还要找个好人家嫁了, 还要生个儿子……”
　　许母的声音很低, 却让人实打实地感受到话语中的绝望。
　　对于一个普通人家而言，发现自己的儿女是同/性/恋，这份打击无疑是巨大的。
　　他们中很少有人能接受现实, 一般都会先大吵一架，痛心疾首地指责“我们辛辛苦苦把你养大成人，你居然到外面跟同性鬼混”；其次断绝一切经济支援，更有甚者直接上手毒打，放下狠话说“我们没有你这个儿子/女儿”。
　　而这一切手段，许父许母还没来得及尝试，许慕然就单方面切断了与他们的联系。在家的时候一句话不说，饭也不吃水也不喝；在外的时候短信不回电话不接，就当没有他们这对父母。
　　他们实在没有什么办法，只好从周磬身上下功夫。
　　其实许母对于周磬的第一印象还是很好的。
　　女人生得漂亮，举手投足间带着一股利落气；穿着打扮也不像一般的商场货，那料子那版型，是实打实用真金白银裁出来的。
　　她还没来得及张口，就看见对方笑了笑，说：“您好，我是许慕然的女朋友。”
　　居、居、居然是那个狐媚子！
　　许母瞬间觉得呼吸困难，“哐”地一声，用尽全身力气，狠狠将门甩上。
　　她居然还有脸找到自己家门上！
　　许父听到动静，从书房走出来，疑惑道：“怎么了，突然发这么大火？”
　　“没事，”不知道过了多久，许母才平静下来，侧了侧头跟老伴说：“突然起风把门刮上了，这门就这样。”
　　过往片段又在眼前转了一圈，许母突然觉得十分疲累。
　　她直直地看着周磬：“请你放我们家一条生路。”
　　“放你们一条生路？”五分钟后，周磬缓慢地开口，“当然可以，但是又有谁放我一条生路？
　　“二十岁那年，我认识到我这辈子都不可能喜欢男人，我当机立断地跟我家里人出了柜。我对我的母亲说，如果她为了面子或者其他的什么，强行用婚姻将我跟别的男人绑在一起，这不但是毁了我的一生，也是毁了对方的一生。
　　“她是一个对于任何事情都有掌控欲的人，并不开放。她会在我的毕业舞会前花半个小时跟我确认晚礼服上的蕾丝蝴蝶结是不是摆正了，会在我弟弟大学毕业后飞来华国找我时连打十几个电话，为了确认他有没有在登机之前去洗手间。
　　“结果，出乎我的意料，我母亲什么都没说，她只是‘嗯’了一声，就接着去厨房炖汤了。这一切，这一切就好像每天出门之前的日常对话一样，根本没有起到它应占的分量。那时候，我觉得很开心，因为我意识到，我有一个可以在背后支撑我的家庭。
　　“我跟慕然，因为缘分相识相知走到一起，双方都对彼此真心相待，没有半点欺瞒和隐藏，我们努力工作，好好生活，就为了共同构筑一个美好未来……阿姨，您说说，我们到底犯了什么错？”
　　她的声音略略带了一点沙，跟原本清越的音色杂糅在一起，显出几分奇异的吸引力：“照您这么说，我们从出生开始就是个错误。如果我是男人，或者慕然是男人，今天的见面是不是根本就没有必要？”
　　许母一言不发地听她讲完，摘下老花镜，轻轻地放在光滑的木头桌面上。
　　“我年纪大了，没心情跟你们年轻人掰扯这些东西。请你给我一个答案，你会不会离开然然？”
　　周磬注视着她泛白的发根，“我不会离开她。”
　　“在这件事情上，她的家庭已经抛弃了她，所以，我必须在。”
　　回应她的是一阵长久的沉默。
　　服务生从他们身边穿梭而过，没有人注意到这张小小的方桌上的暗流涌动。
　　“也不是说不让你们在一起……”许母再度开口，声音像是陡然苍老了几十年：“能不能，能不能请你消失两年？”
　　“这两年里，断绝跟她的一切联系，让她看不到一点希望；要是这两年还没能让她回心转意，我们也就认了，也不会再对你们说什么。”
　　“周小姐，”她离开椅子，突然向周磬跪下：“我和她爸爸，在这儿谢谢你了……”
　　周磬连忙想将她扶起来，谁知对方执意不起，执拗地在等她的答案。
　　周围一片哗然，不知道发生了什么的路人开始冲他们指指点点。
　　她心下一痛，最终答应下来：“好。”
　　时光如同白驹过隙，这两年里，她没有联系许慕然。尽管经常在午夜梦回时想起她，周磬依然恪守着约定。
　　毕竟，我温柔地期待着，我们一定能够再次相见。


第55章 番外二
　　晨。
　　结束了一夜忙碌的工作后, 许慕然刚刚合衣躺下，头上忽然挨了一个纸团，抓过来拆开一瞧，正是自己前几天急用、后来一直没找到只得拜托同事重印一份的季度报告的打印稿。
　　许慕然：……
　　“Joshua!”
　　她话音未落，一个白团子便伸着两条小胖腿“踢踏踢踏”地跑过来，举手要抱：“Aunt!”
　　许慕然“嫌弃”地将Joshua推开，让他在自己面前站好, 把皱皱巴巴的纸张举给他看：“What’s this”
　　Joshua咬着嘴唇, 顾左右而言他：“This is a little ball!”
　　“Say again， what’s this”
　　“……ball!”
　　许慕然怒了：“周！遇！”
　　看着她的神色, 周遇觉得大事不好，脖子一缩就要往外跑。每次被叫中文名，之后都没有好下场。
　　她伸手将肉团子捉回来, 咬牙切齿道：“不是不让你玩纸球吗？这说过第几遍了？”
　　周遇眼巴巴地望着她, 只得选择卖萌战术：“我，我错了……”
　　“你们两个这是干嘛呢？”周磬刚从外面晨跑回来，额上还挂着亮晶晶的汗，一看这形势便已明白了大半, 她沉下脸：“You are not a good boy.”
　　周遇在许慕然面前尚且敢“放肆”，在周磬面前可是万万不敢的, 只好含着两汪泪, 闭上嘴默默走到一旁坐下。
　　看他这副小样子，许慕然倒是心疼起来，把他抱到怀里讲道理, 又给他塞了一颗奶糖，直哄得他破涕为笑才作罢。
　　周磬抱着臂在一边看，淡淡摇头：“你要把他惯坏了。”
　　许慕然站起身，递给她一杯水，开玩笑似地说：“跟他父母比，还是差点。”
　　周遇今年四岁，是周声和赵祎的儿子。两人工作一直忙，孩子丢给保姆带，三两天才能回一次家。虽然信得过保姆为人，但周家母亲看不下去，让他们把孩子抱回来；周声又不喜欢自家母上的教育方式，两方僵持不下，这时候周磬出面，说：“孩子给我们吧。”
　　于是周遇便被接来跟她们一起住，非常不情愿地被断掉了每天无限量供应的零食糖果，也随之减掉了两公斤的体重。
　　按照惯例，周磬将周遇送到幼儿园，再将许慕然送到公司，最后自己去学校上班。
　　目送着周遇的小短腿走远，许慕然扯了扯安全带，无意间感叹了一句：“养个孩子，有时候很麻烦，但还挺有意思的。”
　　周磬左打方向盘：“咱们也要一个？”
　　“不不不，”许慕然连忙打断她：“我只是随口一说。”
　　她并没有做好负担一个新生命的人生的准备。
　　“嗯，”周磬笑笑，“我也是随口一说。”
　　在公司门口，许慕然下车，转到驾驶位亲亲周磬的脸颊：“早点回家。”
　　对方点点头：“知道了。”
　　考勤机前打卡时，许慕然注视着这个已经在多个场合出现过无数次的名字，依然有一瞬间的失神。
　　Andrea Chou，仔细算来，她已经嫁给周磬五年了。
　　她得到父母认可，寻到失而复得的爱人，随她迁居至异国，靠着自己的努力在这片土地扎下根来，又恰逢同性婚姻法案通过，她们在彼此面前许下誓言，约定守护对方一生一世。
　　晚上下班，她自己步行回家，在街边花店买了一束刚刚摘下的红玫瑰。
　　掏出家门钥匙，打开门锁，周遇首先跑来迎她，在见到她手中花束的时候瞪大了口：“Wow~”
　　“Shhhhh，”许慕然将食指竖在唇边，让他保密：“This is a secret.”
　　“Okay，”周遇庄重地点点头，跟小大人一样，“Let’s keep it.”
　　转过拐角，周磬正在厨房里做饭，忙里偷闲地看看助手新发给她的报告，突然从身后被拥了个满怀：“星期五快乐！”
　　她有些意外，低头嗅了嗅玫瑰：“是不是在十二街买的？跟我以前给你买的香味差不多。”
　　“是，”许慕然笑着眨眼，“就是那里。”
　　周磬把花插在花瓶里，转过身在她唇上啄了一下：“洗洗手吧，该吃饭了。”
　　“好。”嘴上这么答应，身体却迟迟不行动，她贪恋地汲取着周磬身上似有若无的香气，只想抱得更久一点。
　　晚上，早早打发周遇睡下，二人一同窝在沙发上，看一部老掉牙的爱情电影。男主高大俊朗，女主巧笑嫣然，俊男美女，堪称绝配。
　　看着看着，许慕然便分了心，开始往周磬身边蹭。
　　明眼人都看出她醉翁之意不在酒，周磬偏不回应她，待影片结束，她负气起身，直接打横把她抱进主卧。
　　周磬：“睡觉。”
　　许慕然：？？？
　　周磬：“前几天消耗那么大，怕你累着。”
　　许慕然一秒get到她话中深意，薄红缓缓爬上脸颊：“哦。”
　　夜深。
　　“嗯……你干嘛啦……别别别……”
　　“让你给我生个孩子。”
　　天将明。
　　许慕然起夜回来，在周磬身边躺下，顿了一顿，厚颜无耻地钻进她怀里，将她的胳膊横过自己腰间，这才放心睡下，却没看见在她这一系列动作后，对方露出的些微笑意。
　　——生活正是因为这些壮美的或平淡的、大到足以撼天裂地或小到可以忽略不计的一瞬间而组成的。
　　——对我而言，你抵得过无数个惊心动魄的瞬间，让我甘愿用它们，来换取你在我身边或哭或笑的每一秒钟。


第56章 番外三&碎碎念
　　1.  请问您的名字？
　　许慕然：许慕然。
　　周磬：周磬。

　　2.  年龄是？
　　许慕然：还是个美少女（笑）
　　周磬：三十多了。

　　3.  性别是？
　　许慕然：姑娘。
　　周磬：（点头）

　　4.  请问您的性格是怎样的？
　　许慕然：有想做的事就会努力去达成。
　　周磬：比较沉稳吧。
　　许慕然：难道不是闷/骚吗……

　　5.  对方的性格？
　　许慕然：老狐狸。
　　周磬：小天鹅。

　　6.  两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　许慕然：国内, 我刚转正的那天, 在饭店里。

　　7.  对对方的第一印象？
　　许慕然：高, 衣服穿得很好看, 有点冷漠。
　　周磬（笑）：傻乎乎的。

　　8.  喜欢对方哪一点呢？
　　许慕然：太多了，数不胜数。
　　周磬：喜欢她是她。

　　9.  讨厌对方哪一点呢？
　　许慕然（叹气）：一忙起来就不理人。
　　周磬：作息不规律, 不爱吃青菜水果, 每天都要喝碳酸饮料之类的。
　　许慕然（掩面）：因为很好喝啊……

　　10. 您觉得自己与对方相性好吗？
　　周磬：很好啊。（看向许慕然）对吧？
　　许慕然：（点头）

　　11.您怎么称呼对方？
　　许慕然：都这么久了还有什么称呼, 直接叫你。
　　周磬：亲爱的，宝贝, 有时候……（沉思）叫老婆。
　　许慕然：（捂嘴）

　　12. 希望对方怎么称呼您？
　　许慕然：现在这样就挺好的。
　　周磬：对。

　　13. 比喻的话，对方像什么动物？
　　周磬：之前回答过了, 下一个吧。

　　14. 送礼物的话, 会给对方什么？
　　周磬：家居用品, 碗碟，摆设之类的。
　　许慕然：……
　　（作者：？）
　　周磬：她曾经送过我一套烧瓶，现在拿来当调料罐了。
　　（作者：还以为是什么奇怪的东西……）

　　15. 想收到什么礼物？
　　许慕然：想出去旅行, 自从周遇来了之后，很久没有空闲了。
　　周磬：她。

　　16. 有对对方感觉不满么？有的话，是什么？
　　许慕然：跟之前说的一样呀。

　　17. 你有什么癖好吗？
　　许慕然：紧张的时候会数羊。
　　周磬：没什么特别的。

　　18. 对方有什么癖好吗？
　　许慕然（看）：特爱学术算吗？
　　周磬（笑）：算啊。她的话，懒。

　　19. 对方做什么会让你讨厌？
　　许慕然：当年的不辞而别，恨了她很久。
　　周磬（抱了抱）：我知道错了。

　　20. 你做了什么对方会讨厌？
　　周磬：同上。

　　21. 两人的关系进展到哪里？
　　许慕然：结婚啦，合法妇妇。
　　周磬：一路还是挺不容易的。

　　22. 初次约会是在哪里？
　　周磬：电影院。
　　许慕然（震惊）：那时候我们才刚见面！
　　周磬（笑而不语）：那时候我就已经开始肖想你了呀。

　　23. 那时的气氛是？
　　许慕然：有点尴尬……我把爆米花掉到她腿上了, 还有，她一点都不害怕恐怖片, 还跟我讲物理定律，当时我都是崩溃的。

　　24. 那时进展到哪？
　　许慕然：讲道理，没什么进展。
　　周磬：真的？
　　许慕然：……真的啊！

　　25. 经常的约会地点是哪里？
　　许慕然：饭店，因为要吃东西。

　　26. 对方生日时会做些什么？
　　周磬：买花，买个蛋糕，开瓶酒，其实只要两个人在一块就挺好的。

　　27. 最先告白的是谁？
　　周磬：当然是我。

　　28. 喜欢对方到什么程度？
　　许慕然：婚都结了……
　　周磬：她是唯一。

　　29. 那么，您爱对方吗？
　　一阵沉默。 
　　作者：好了好了，下一个……

　　30. 对方说了什么就没办法了？
　　许慕然：卖萌的时候。
　　周磬：一直没什么办法。

　　31.怀疑对方见异思迁的话，怎么办？
　　许慕然&周磬：不会的。

　　32. 允许见异思迁么？
　　许慕然&周磬：不。

　　33. 约会时，对方迟到一个小时怎么办？
　　许慕然：等她，但是没有这种情况发生过。

　　34. 最喜欢对方的哪个部位？
　　许慕然：哪儿都喜欢。
　　周磬（笑）：上次你可不是这么说的。

　　35. 觉得对方什么举止最性/感？
　　许慕然：刚洗完澡，头发滴水，慢慢从浴室走出来的时候。
　　周磬：她认真的时候。

　　36. 什么时候会紧张？
　　许慕然：嗯……结婚登记的时候。
　　周磬：我还好，毕竟从小就在这个环境里长大，她紧张得要命。

　　37. 对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　许慕然：没有吧。
　　周磬：？？？

　　38. 做什么的时候觉得最幸福？
　　许慕然：只要两个人在一起，就觉得幸福。

　　39. 有吵过架么？
　　许慕然：隔了那么久再见面的那段时间，冷战，一见面要不不说话，要不就吵架。
　　周磬（苦笑）：最后终于追回来了。

　　40. 是怎样的吵架呢？
　　许慕然：就……反正挺严肃的。

　　41. 如何和好的？
　　周磬（叹气）：……耐心，慢慢追。

　　42. 即使转世也想成为恋人么？
　　许慕然&周磬：对。

　　43. 感到被爱着是什么时候？
　　许慕然：生活中的小细节。
　　周磬：她看着我的时候。

　　44. 感到“难道不爱我了吗？”是什么时候？
　　许慕然：她突然离开的时候。

　　45. 你是如何表现爱的？
　　许慕然：这个让她说才可信吧。
　　周磬：嗯……身♀体♀力♀行？

　　46. 如果死的话，是对方先死？还是你先死？
　　许慕然：周磬
　　周磬：许慕然
　　（二人对望，久久无话）

　　47. 两人之间有隐瞒的事吗？
　　周磬：没了。
　　许慕然：嗯。

　　48. 你的情节是什么？
　　（这啥玩意我没看懂）

　　49.两人的关系是周围人公认的，还是保密的？
　　许慕然&周磬：公认的。

　　50. 觉得两人的爱会永远吗？
　　许慕然：会。
　　周磬：一定。                               
                                     
　　作者有话要说：重要的话说三遍。
　　《先生》是我第一篇文，其中诸多不足，谢谢一路从连载追到现在的各位的海涵。其实说实话越写到最后越没把握，结尾也有崩坏，许多事情没有交代清楚就草草完结了，是我的不对。很长一段时间没有登录晋江，不敢看文下的评论，害怕自己被吐槽和被指责。但后来想想，我既然选择仓促地结束它，那么这就是我应该承担的代价，是我在写作路上的一个不完美的句点，没什么好不敢面对的。不舍得将它这么放在这儿，于是就在此补一些没有在文中交代、存在在我的脑海中的，设定一类的东西吧。
　　1. 为什么最后选择这个很俗套的“突然中断联系又再度找回对方”，为什么许妈妈让周磬不要跟许慕然见面她就不见了？
　　我个人觉得，用几年的时间来换取父母这辈子的一个理解的态度，还是比较……可行，比较折中的一个办法，让父母见证到ta们实实在在的感情。在收集资料的时候，我看到很多同性恋人出柜的时候，ta们的父母都非常崩溃，要断绝关系，要把ta们从族谱上剔除掉，甚至还有Les的家长让男人去Q/J她们，来“矫正”她们的性取向，这实在是太荒谬太丧心病狂的事情了，就连在小说里我都不愿意提及到……所以，就选择了这样的情节，可能确实比较幼稚吧。还有人觉得最后周磬性格崩了……两年没见了，陡然见到最爱的人，声音颤抖、看着比较卑微，我觉得也是可以理解的，没人能时时刻刻保持冷静，大家都有喜怒哀乐的……当然，这个还是因为我写得不好，没有表达出来吧。
　　2. 关于29-30章左右那个被拐的女人？
　　设定里是没有救回来的，这样就这样了，没有线索，没有证据，一个人是很难对抗宗亲力量的，农村，或者说，山村，远比我们想象的愚昧，或传统得多。
　　3. 丛琴？她是干什么的？
　　开始的设定里是一个反派，跟第五章出现的渣男是亲戚关系，渣男拜托她去整许慕然，这时候她是一个可有可无的态度；在后来，许慕然目击到她在财务室贪污养老金的时候（跟白盟的对话中提到过），她这时候才真正有要报复许慕然的计划……毕竟自己被抓到把柄了对吧。但是后面因为各种原因，我情节掌控力薄弱的缘故，就没有写出来。
　　标了完结这么久，又放一个五十问上来，还在作话里絮絮叨叨写这么多，可能没有人能看到这里了。想了很久，还是爬上来给这篇文一个交代，不仅是给读者，还是给周磬和许慕然，更是给我自己。
　　不太会说话，最后还是要感谢大家的耐心容忍和支持，希望以后能写更好的文给你们看，鞠躬。

　　（全书完）



