


　　《妖乱宫廷》作者：困困困 

　　文案： 
　　Q1:听说宫里一直不太平？ 
　　A1:那当然！皇后娘娘都变妖修了(～￣▽￣)ノ 
　　Q2:……那那那皇帝知道吗？ 
　　A2:他在后文被（抹脖子）了╮(╯▽╰)╭ 
　　Q3:换个轻松的话题，cp是？ 
　　A3:冷酷无情皇后X心狠手辣宠妃（重生前）Σ(っ°Д°;)っ 
　　PS:后期女主会黑化，女二则忠犬到底，一定很……治……愈…… 
　　Q4:（弱弱地问）那结局……？ 
　　A4:一统江山，修得无上大道（*/ω*） 

　　扫雷须知1.此文包含重生＋穿书＋宫斗＋修真＋灵异＋悬疑＋推理等元素 
　　2.皇帝是用来促成感情戏哒，后期领盒饭 
　　3.女一女二都不是好人，三观不正_(:_」∠)_ 
　　4.作者菌脑洞很大，说不定什么时候来个神展开……呢(￣▽￣) 
　　5.此文完全白话，只是借用宫廷背景，与“古色古香”没有关系（严肃脸） 

　　温馨提示：苏苏苏苏苏苏苏到无极限(づ￣3￣)づ 

　　内容标签：强强，灵异神怪，宫斗，欢喜冤家，主受 
　　搜索关键字：主角：纪诺汐，苏楚涵（端妃）┃配角：皇帝，纪氏家族，各类妃子┃其它：宫斗，阴谋，灵异，爽文 


第1章赴宴 
　　“娘娘，刚刚端妃又派人来通知今天晚上在合欢宫的酒席。”翠荷小心翼翼的走上前，恭顺的低下头，以防主子迁怒于她。 
　　宫里谁都知道端妃与皇后是死对头，一个是突然上位的宠妃，另一个是盛宠多年的皇后。况且两人在皇帝那都占有不轻的分量，再加上后宫没有与之相媲的妃子，一时间宫中自动分为两大派，针锋相对，争吵不休。 
　　这已经是端妃第五次派人来打扰了。 
　　谁知，纪诺汐只是淡淡的哦了一声，面上维持她一贯的平静，“给本宫好好梳洗一番，莫要辜负了端妃如此盛意。” 
　　“是，娘娘。”翠荷冲旁边的宫女使了个眼色，忙迈着小碎步来到纪诺汐身边。抬头不经意瞥见铜镜中淡然的面孔，她的动作竟不自觉地慢了半拍。她从纪家开始便跟着纪诺汐，如今也快十年了，但每一次看见这张倾国倾城的面容，都会不自觉有一瞬间的愣神。 
　　铜镜中的人容貌自然是无可挑剔。双眸似水，透着上位者独有的冰冷与淡漠。绝美的容颜上面无表情，只有微微抿起的薄唇隐约显露她此时的心情并非表面上的平静。乌黑的青丝随意垂在淡蓝色的纱裙上，又平添了一分出尘气息，整个人就像是画中走出一般，美好的不似凡间。纪诺汐望着镜中的自己，目光幽深。原先那个天真娇嫩的少女早已消失在岁月的长河中，留下的只是这具被权利和算计占据的躯壳。仔细算算，她已经在这个皇后的位置上稳稳地呆了将近十年。 
　　祖上曾为江山立下汗马功劳，父亲纪锋霖又是正一品殿阁大学士，一直是皇帝身边的亲近之人，可谓家底丰厚。而兄长纪棋睿不久前升官为从二品副将，年轻有为，深受皇帝器重，可以说得上是前途无量。在这么一个功勋显赫的家族里，纪诺汐更是从小与太子定下婚约，后来嫁与当朝圣上，轩辕辰。 
　　再往后，一切都显得那么风平浪静。轩辕辰勤于政务，国家也迅速繁荣起来。纪诺汐妥善打理后宫，把宫中治理的井井有条。两人十分恩爱，倒也成就了一段不朽的佳话。直到轩辕辰巡游带回一名叫苏楚涵的女子，也就是现在的端妃，一切似乎都偏离了原来的轨道。想起端妃，纪诺汐的心情不由得下调了好几个八度，但她面上依旧宁静如水，看向翠荷，“家中最近可有什么消息？” 
　　“回娘娘，老爷很关心三皇子的状况，一直派人传信呢。” 
　　“哦。”纪诺汐应了一声，便不再言语。三皇子轩辕绍并非她亲生，而是因其母亲刘昭容不幸去世才交由她抚养。为了抚养这个孩子，她还特意布置一个局，险些引火烧身。不过幸好，最终还是顺利达成目的。 
　　三皇子……纪诺汐微微眯起狭长的凤眼。这个孩子性格刚烈，倒有几分像他死去的母亲。不过可惜了，从政才能并不高。站在她的角度，是从心底不希望纪家站到这一边的。身为极具影响力的世家，哪怕走错一步带来的后果都是可怕的。轻则满门抄斩，重则……要是自己有个孩子该多好，纪诺汐缓缓叹一口气，心中顿时五味陈杂。 
　　她心中无比清楚，自己这一生都不可能有孩子。身为世家之后，又是后宫之首，要是再有个孩子，那轩辕辰绝对不会容下她。现在能让她抱养一个，已经是最大的宽容了。刚开始可能有些接受不了，不过后来她也渐渐想开，只要能保全家族，光耀门楣，那就足够了。其余的，不在她的考虑范围之内。 
　　“娘娘，”翠荷忽然压低声音，有些神秘兮兮的说，“奴婢听说孙上仙……” 
　　孙上仙?纪诺汐隐隐有些印象，据说是大理寺最著名的法师，轩辕辰一直想请他，却屡次未达成。可是，他已经是这个月第五批道士了。轩辕辰不知在搞什么，对于丹药和长生不老有种疯狂的偏爱。想到这里，她不由得微微皱了下眉头。 
　　“这次的事件非同小可，娘娘容奴婢说完……”翠荷小心翼翼瞥了一眼纪诺汐，见后者毫无愠色，心中便松了口气，说道，“今日孙上仙在宫门口转了一圈，张口便说娘娘和端妃的宫殿风水不好，缺少水元素。陛下闻言，可是相当重视，立马就商讨起迁宫的事。” 
　　“哦。”纪诺汐压根没把这件事放在心上。在她看来，这仅是一个忽悠皇帝骗钱的道士，张口就是祸福来吓人，她才不会信这种把戏呢。低头专心想事情的时候，她正好忽略了翠荷眼中的一抹异色。 
　　宫中正值盛夏，蝉鸣声在花丛里响彻不绝。蝴蝶在鲜艳的花朵旁上下翻飞着，留下一道道转瞬即逝的倩影。装潢华美的合欢宫就坐落在蝴蝶和花丛的中心，与周围的一大片绚烂的花园相呼应，散发出一股奢靡的色彩。 
　　后宫中，唯有端妃一个能够如此布置，其余妃子都是一切从简。轩辕辰还总是派人送来各种名贵的花，种在愈发拥挤的花圃里。甚至铺张天下，搜罗名贵花种。可见她在他心中的地位。 
　　这次的宴会，一大目的就是为端妃庆生。为此，大半个后宫都惊动了，几乎所有妃子都准备丰厚礼物前来。最近还常有风言风语，说轩辕辰打算在宴会上把端妃的分位再升一升，以博美人欢心。 
　　纪诺汐的漪兰殿与合欢宫相隔不远，没多久仪舆就到了。天色有些沉重，凉风习习，卷来阵阵浓郁的香气。 
　　“给皇后娘娘请安。”一个娇柔的声音从身后传来。 
　　闻声，纪诺汐面上勾起一抹浅笑。让云昭容起身后，她的目光不经意掠过对方隆起的小腹，“妹妹怎么来了？应该听从陛下在宫里待着，莫要动了胎气。” 
　　“有姐姐在，端妃不敢把臣妾怎么样的。”云昭容圆润的脸上浮现出盈盈笑意，她不屑的瞥了合欢宫一眼，又朝纪诺汐一拜，“一切全凭娘娘做主。” 
　　纪诺汐微微颔首，狭长的凤眼深处是一片冷意。她与云昭容算得上是交情深厚，从进宫第四年起，两人便开始真正意义上的合作，如今已是第六个年头。可以说，她们是知根知底的好姐妹。然而云昭容不知道的是，纪诺汐早就对她有杀心，只不过没找到一个合适的机会罢了。眼下她肚中的孩子，似乎是一个绝妙的契机。 
　　寒暄过后，便走入合欢宫。 
　　太监尖利的嗓音通报过后，一道桃红色的身影夹在请安声中向门口走来。她走的很急，身上的首饰都发出叮叮当当的脆响。 
　　云昭容突然捂嘴笑道，“端妃娘娘每次都对皇后您格外想念呢，那臣妾就不打扰二位叙旧啦。” 
　　纪诺汐面上依旧平静。她倒要看看，这次端妃会玩出什么名堂。兵来将挡，水来土掩，还会怕了她不成? 
　　“皇上驾到——”一时间，合欢宫中氛围一凝，人人脸上都不自觉带了分笑意。 


第2章合欢宫（修） 
　　这是一个两国并行的乱世。 
　　南楚国与北齐国斗争了数百年之久，两国始终僵持不下。再夹杂有月氏等一系列小国的挑拨，边疆处三天一小仗，五天一大仗，闹得百姓不得安生。如今，随着第七代王储的登基，一切似乎在悄然发生变化。 
　　轩辕辰是南楚国第七代国君，他的登基并不被太多人看好——当时国内混乱，已经到了天天闹饥荒的地步。然而，轩辕辰不仅将父亲轩辕睿留下的一大堆烂摊子清理干净，而且在他继位的这十年来，南楚国的国力一直在稳步增长，如今已经成为一个庞然大物。 
　　轩辕辰能做出如此一番成就，很大程度上是借纪家的力。身为纪家在后宫的枢纽，纪诺汐无比清楚父亲与兄长帮助轩辕辰多少，可以说是竭尽全力。要不然，一个手无缚鸡之力的年轻帝王，怎么可能安然的成长到今天这个地步。 
　　望着大步走来的明黄色身影，纪诺汐面色平淡的请安。目光瞥见身后那个桃红色身影，她不露痕迹的皱了皱眉。今天虽说是端妃的场，但她并不打算去刷多余的存在感。然而，端妃似乎并不这样想。 
　　刹那间，纪诺汐感觉手臂被人亲热的挽住，让她避之不及的甜腻香气飘来。与此同时，娇媚的声音响起，“臣妾给皇上请安，皇上万福金安。” 
　　宴会的两大主角都聚在这里，纪诺汐想安稳的吃一顿饭这个念头也泡汤了。她望着端妃紧握着自己的那只手，嘴角的笑容又淡下去几分。她对于这种不遵循礼节的动作早已习惯。要知道，端妃的随性在宫中是出了名的，奈何轩辕辰很宠她，所以并不能拿此来作文章。既来之则安之，纪诺汐不去理会端妃的小动作，挺直腰板，双眸淡淡的扫过等着看热闹的妃子们，皇后的气度瞬间盖过一圈胭脂红粉。 
　　不知是不是错觉，纪诺汐总感觉端妃若有若无的将手往她袖子里伸。碍于颜面，她不能明面上说出来，便不动声色的递过一枚警告的眼神。 
　　“爱妃平身。”轩辕辰显然没注意到两人的小动作。在他看来，纪诺汐和端妃情同姐妹再好不过，手心手背都是肉，他不想夹在其中为难。况且，后宫还可以一派和谐，正好解决了他的一个心头大患。 
　　“人来齐了吗？”端妃忽然转头看向自己的侍女小桃。 
　　小桃犹豫了一下，又看了一眼看不出表情的端妃，怯生生的说，“就差皖月阁的贤妃了。” 
　　“那不急。”端妃嘴角自然的浮上一丝轻笑。她本身容貌极美，如今一笑，桃花眼仿若滴出水来，再加上略带异域风情的面容，万种风姿就隐藏在那一颦一笑中，散发出无形的诱惑。眼波流转间，扫到一旁的纪诺汐，她又笑吟吟的添上一句，“皇后娘娘也是这样想的吧？” 
　　感受到袖子里那只愈发放肆的手，纪诺汐的心情下降到冰点。她搭下袖子，挡住所有人视线的同时，毫不客气的狠狠掐了端妃一把。但在面上，她依旧波澜不惊，暗示性的看了翠荷一眼。 
　　翠荷会意，忙上前一步，恭敬的说，“奴婢刚才得知，贤妃娘娘身体抱恙，怕是来不了了。” 
　　贤妃没有加入任何一方势力，再加上资历老，在宫中颇有威望。 
　　纪诺汐其实早就知道贤妃不来的消息，她之所以拖到现在，是想看看端妃葫芦里买的是什么药。这次生日宴，她其实暗中设下好几个套，但也难免对方不会对她设套，一切都应该谨慎行事，一点小失误都足以致命。 
　　“不愧是皇后娘娘，身边的奴才都比臣妾知道的多。”端妃露出灿烂的笑容，眼睛却紧紧盯着纪诺汐。 
　　“妹妹说笑了。”纪诺汐分明从她的眼中看出一丝狡黠。她不咸不淡的结束了这段对话，要是这种时候因一句话斗，反而有失皇后的气度。再加上，她并不想和端妃多做纠缠。 
　　很快，嫔妃们纷纷落座。而宫女也准备将琳琅满目的礼品端回去。 
　　云昭容用帕子捂着嘴轻轻咳嗽一声，一双妙目便不经意的向轩辕辰一侧的纪诺汐扫去，见对方微微颔首，她心中瞬间有了底。跟着皇后娘娘那么多年，她知道纪诺汐虽然表面上看起来很冷淡，甚至在宫斗中经常以透明人身份出现，但是她其实是一个狠角色。在一次有意无意被卷入的宫斗中，云昭容亲眼目睹纪诺汐如何设下连环套和暗香杀人，直接将风头正劲的灵贵妃所有势力掀了个底朝天。那一刻，她的内心是震惊的。所以当纪诺汐向她抛出橄榄枝时，她稍微犹豫一下就接受了。不为别的，就因为她想在后宫里更长久的活下来。 
　　心中稍宽，云昭容握着勺子的手也轻松几分。她抬眼瞥了一眼今晚主角端妃，发现她正向轩辕辰娇嗔，而那双勾人的桃花眼却时不时的看向纪诺汐。看来，今天晚上不会那么平静。想到这里，云昭容方才轻松起来的心情又沉下去。 
　　“爱妃想要什么位份?”轩辕辰眼中满是宠溺。端妃是他偶然在宫外遇到的，那不做作的性子一下就吸引了他的眼球。再加上绝色容貌，自然宠冠六宫。 
　　端妃笑意盈盈，眼神却飘向纪诺汐。见此举并没有被对方放在心上，她毫不气馁的一勾唇，故意拉长声线，“臣妾想……” 
　　“嘭！”大殿的门突然被撞开，几个太监慌慌张张的跑来。 
　　“禀告皇上，皖月阁走水了！” 
　　为首的光头太监擦了擦他油光发亮的脑门，顶住轩辕辰要杀人的目光，硬着头皮说道，“这火……这火是从冷宫蔓延过来的！” 
　　冷宫……纪诺汐微微眯起眼，如果她没有记错的话，那里应该住着恨她恨得入骨的灵贵妃吧。目光瞥见端妃面上来不及掩饰的讶然，她竟有点困惑。看端妃那样子不像是装的，可如果不是端妃，是谁? 
　　不知为何，纪诺汐又想起孙上仙的预言：端妃和她自己的宫殿，都缺少水元素。暂且不论真假，按照目前事态，接下来……她眼中闪过一道冷意。 
　　席上一片哗然。除了几个宫里的老江湖泰然自若，大部分妃子都交头接耳，面色不安，共同把目光投向皇上。 
　　轩辕辰轻咳一声，满不在乎的挥了挥手，一锤定音，“宴会继续。来人，把那副琉璃百花镯拿来。” 
　　当镯子拿出来的那一刻，整个大殿都为之一暗。 
　　琉璃色映衬下，端妃的笑容更显妖媚。她又瞥了一眼纪诺汐，柔柔地说，“臣妾谢皇上恩赐。” 
　　博得美人一笑，轩辕辰自然喜不自胜，将大火的事完全抛在了脑后。很快，那支光彩灼人的镯子就由嫔妃们一个个传着观赏。 
　　不知谁说了一句，“皇后娘娘也有一副翡翠莲花镯，比之可是当仁不让。” 
　　瞬间，大部分羡慕嫉妒恨的眼神都投向纪诺汐，其中还不乏有看好戏的。纪诺汐心下厌倦，面上依旧神色淡淡，“自然百花镯更为华美。” 
　　“华美”一词让躁动的氛围静了一下。原因无他，这个词可褒可贬，能够发挥的空间太多，十分不好接。稍有不慎，倒会把自己绕进去。最后，还是轩辕辰发话了，“皇后掌管六宫辛苦，贤名远扬。朕昨日从辽州得到一支金枝步摇，特赏赐给皇后。” 
　　“谢皇上恩典。”纪诺汐微微颔首，努力装出一丝喜色。抬头间，她不经意的向云昭容瞥了一眼。 
　　镯子又继续在嫔妃之间传开来，一时间诗词歌赋层出不穷，一些位分较低的更是绞尽脑汁借机讨好端妃。不一会，就传到了云昭容的手中。 
　　“百花镯富贵，臣妾一时也想不出什么诗句，只觉这预示娘娘未来儿女兴旺，吉祥如意。” 
　　这话从谁口中说出来都没什么大不了，偏偏怀有身孕的云昭容说了。这么一来，里面的讽刺可就摊开在明面上。所有妃子都悄悄用余光瞅着端妃，想看她会有何反应。唯有轩辕辰乐呵呵的，什么也没听出来，仿佛对此祝福语十分满意。 
　　“谢妹妹吉言。”端妃完全没有在意这其中的弯弯绕绕，她的心思全然不在云昭容那句话上。桃花眼不由自主的向旁边瞥去，镯子下一个就要传到纪诺汐手中。按理说应该按从高往低的位分传着观赏的，但是她故意倒着从位分低的先开始，于是便有了现在这一幕。 
　　纪诺汐接过玉镯，温凉的玉还散发着阵阵暖意。她是不得不承认，这玉镯是天下少见之物，比轩辕辰赏赐给自己的那副镯子要高了不只一个档次。这还仅仅是一次寿宴。 
　　没有人知道那副翡翠莲花镯对她的意义。可以说，年少时的所有美好回忆都埋藏其中。当年轩辕辰来纪家提亲时，送了这么一副价值连城的镯子。伴随着的，还有白首之盟，当然现在这些不重要了。 
　　现在再来称赞这副百花镯……纪诺汐沉吟片刻，只说出两个字，“甚好。” 
　　就在大部分嫔妃松一口气的时候，端妃却开口了，“臣妾私下听闻皇后娘娘乃当时京城第二才女，尤善吟诗作赋，不如……” 
　　“朕也好久没见皇后作诗了。”轩辕辰眼睛一亮，自是顺着她的话往下说。 
　　纪诺汐唇角勾起一丝笑意，不过这笑容是冷的。她现在进退两难。要是应端妃作诗，那叫失皇后颜面。要是不随轩辕辰的意思，那叫违抗圣命。当然，这种情况她见得也多了。最实用的当然是深情的望向轩辕辰，将当年的诗念予他，借此唤醒那少得可怜的专情，这样就算端妃再怎么对付自己都没有用。 
　　但是她不屑于。尤其对于这个镯子，她着实生不出什么好感来。以往或许会不咸不淡说一两句缓解危机，但今天不知怎么她全然没有心情。或许是因为镯子给她的打击太大。 
　　一瞬间，宴会上陷入诡异的沉默。几乎所有人都等着看接下来的好戏。 
　　纪诺汐清了清嗓子，打算用打太极的方式将此事揭过。不料，端妃却先她一步开口了。 
　　“臣妾先来抛砖引玉好了。”这句话，她说得轻松至极。 
　　如果不是早就见识过端妃这种先刁难后解围的处事风格，纪诺汐可能还会有些许不习惯。端妃虽然表面上与她水火不相容，但每每主动出难题后迫不及待的帮忙解围，这次也是。纪诺汐不动声色的望向她，想看她接下来会怎么说。 
　　就在这时，一股呛人的浓烟袭来。 


第3章背叛 
　　火光映红了半边天。 
　　滚滚浓烟从偏远的地方升起，如同一只凶猛的野兽，在空中肆虐着。这火势异常迅猛，短短几分钟就从皖月阁蔓延到了景阳宫，还有继续往前的趋势。 
　　吴婕妤发出一声惊呼，在宫女的搀扶下才勉强没有昏过去。她就住在景阳宫，本以为不会有事，没想到这么快就遭了殃，整张脸都吓得惨白。 
　　“走水了！走水了！”不远处，小太监们仓皇的脚步像阵阵擂鼓，击打在每一个人心上。 
　　“朕出去看看。”轩辕辰的脸色也是十分不好。他万万没想到，一向严谨的宫里竟会出这种事。要是被他查着是谁策划的这一出，不论是谁，一定要狠狠重罚。 
　　“翠荷，”纪诺汐见轩辕辰铁青着脸大步流星往外走，沉思片刻，侧头向身旁的翠荷吩咐道，“本宫也要去看看。” 
　　“是，皇后娘娘。”翠荷低头表示明白。在离开合欢宫的时候，纪诺汐意外的发现端妃静静的站在原地没有动，面上依旧挂着让人闹心的笑容，仿佛这大火只是一件小事。她平常不是最喜欢凑这种热闹的人吗，今天怎么转了性子?皱了皱眉头，纪诺汐并没有把这件事放在心上，匆匆向皖月阁赶去。 
　　然而，此时在她所视不及的身后。 
　　端妃注视着纪诺汐的背影，桃花眼中罕见的露出一丝凝重。她望向小桃，嘴角勾起一丝与平常无二的轻佻笑容，“带本宫去找孙上仙。” 
　　“娘娘，可是……可是……”小桃有一瞬间的犹豫，在端妃明亮却暗含威胁的目光注视下乖乖低下头去，乖乖的答道，“奴婢遵命。” 
　　如果一切按照正常发展……端妃眯起眼，若有若无的笑意一直停留在嘴角。忽的想起什么，她扫了一眼满堂神色慌乱的嫔妃，朗声道，“大家都自行散去吧，本宫也要去皖月阁看看。” 
　　苍白的月光从屋顶漏在地上，忽明忽暗的灯光在远处闪耀着。火焰在空中凝聚成一张巨大的网，张牙舞爪向周围漫去。惊呼声，求救声将黑夜狰狞的寂静完全打破。 
　　纷乱的脚步声越来越近，纪诺汐没来由的紧张起来。皖月阁，景阳宫，火再烧一会就会蔓延到她自己的漪兰殿了！火势如此之大，肯定不会是自然因素，必定是人为。可是，若是冷宫的灵贵妃捣鬼的话，不应该先从她开始么？难道说贤妃……她不露痕迹的皱了皱眉头。 
　　“娘娘，到了。” 
　　迎面一股热浪凶猛的扑来，浓烟呛得人睁不开眼。皖月阁内早已通红一片，瓦砖被烧的变了形，整座宫殿仿佛下一秒就要惨烈的倒塌。不远处的景阳宫也没好到哪去，凶猛的火焰窜起三丈高，迅速将其吞没，宫女凄厉的惨叫声同时戛然而止。 
　　大火还在继续向前。太监们的泼水似乎并没有起到效果，反而使火焰势头越来越猛。 
　　“咦？”翠荷突然发出一声惊呼，声音在一片纷扰中异常清晰，“陛下！是陛下在那！” 
　　纪诺汐扭头看去。皖月阁下，一束明黄色身影稳稳的站在那里。乍一看，真的很像轩辕辰。看来贤妃的能耐不小，不然像皇帝那样惜命的人也不会为她以身犯险。沉吟片刻，纪诺汐缓缓向那边走去。于情于理，她都应该过去看看。 
　　今天发生的每一件事情都透露着蹊跷。没等纪诺汐仔细思考，翠荷竟毫无征兆的停了下来。 
　　“出什么事了？”纪诺汐的语气突兀有些冷硬。 
　　“火怕是马上就要烧过来了。”翠荷低下头，眼睛不露痕迹撇向四周，“娘娘，还要继续往前走吗？” 
　　纪诺汐深深看了她一眼，直到翠荷额上冒出丝丝冷汗，她才云淡风轻的命令道，“继续。” 
　　已经能清楚的看见火焰的形态，那个明黄色身影也愈发清晰。纪诺汐不屑的勾了勾唇角，像是在陈述一件再平常不过的小事一样，“稻草人，嗯？” 
　　“奴婢知罪！”翠荷一下子吓得跪了下去。她惶恐的望着看不出喜怒的纪诺汐，瑟瑟发抖。 
　　“谁指使你的?” 
　　翠荷紧紧咬住嘴唇，眼睛盯着地面，无声的沉默。 
　　“不说?”纪诺汐眼中浮现一丝冷意，“那换个问题，你得到了什么好处?” 
　　“……” 
　　火焰窜到了前方的花园中，发出“噼里啪啦”的响声。要是待在原地，不出两分钟，就铁定会葬身火海。 
　　“翠荷，你跟着本宫有十年了。”纪诺汐声音不带一点感情，像是对着一件死物说话，“这些年来，本宫自问没亏待你，该给的一点也没少给。既然你选择背叛这条路，那么就要对后果有充分的思想准备。” 
　　“没亏待我?哼。”翠荷抬起头，眼中充满怨恨，像厉鬼一样死死盯着她，“这些年来我帮你干了不少罪恶勾当，人命少说有几百条。可是你呢？哼，导致我们家惨遭灭门的幕后黑手就是你！” 
　　“本宫要是不杀，别人也会杀的。”纪诺汐丝毫不为所动。她似乎厌倦了解释，转头冲虚空处道，“来人。” 
　　霎时间，十名黑衣人悄无声息的出现在空地上，如同训练有素的木头人一般。 
　　纪诺汐瞥了一眼面露惊诧之色的翠荷，凉薄的勾起唇角，“把她的四肢砍掉，再丢进火海。” 
　　“是。”黑衣人手起刀落，不到十秒钟便完成一场血腥的杀戮。可怜的翠荷致死，也没能明白杀她的是什么人。 
　　“你们暴露了。”纪诺汐冷冷的说，“翠荷引本宫来这里，必定别有目的。” 
　　“要不把兄弟们都叫出来?”黑衣人首领试探着问道。 
　　纪诺汐面无表情，“那陛下一定会认为我们要造反。” 
　　刹那间，黑衣人只剩下三个，呈扇形守在纪诺汐身侧，静候她的吩咐。 
　　“火烧到哪了？” 
　　“刚刚烧到漪兰殿，目前席卷大半个皇宫，还有继续的趋势。” 
　　“死了多少人?”纪诺汐神色不变。 
　　“位份低的几乎都被烧死了，婕妤以上的仅有几人能够幸免。皇帝目前行踪不知，应该还活着。” 
　　“你们都退下吧。”纪诺汐看见不远处有一点亮光，一座造型古怪的宫殿立在那里。无论大火怎么烧，那座宫殿都在火焰包围圈里稳稳伫立着，好不奇怪。感受着四周传来的糊味，当下她也升起几分进去看看的心思，反正横竖都是葬身火海。 
　　“阁……娘娘，我们可以带你出去的。”黑衣人犹豫一下，劝道。 
　　“离开的后果只会更惨。多年的准备，不能因我一个人而毁于一旦。”纪诺汐顿了顿，眼中闪过一道果决的冷芒，“以后清秋阁就交给阿玉。还有，务必把这场大火给我查清楚。” 
　　“是。” 
　　纪诺汐不再理会黑衣人，缓缓走进面前的宫殿。在门口处，她突然停顿了一下。暗红色的“永乐殿”招牌在火光中妖异的闪烁，像是来自恶魔的邀请。她清楚的记得，后宫里，没有任何一座宫殿叫永乐殿。 
　　“阁主呢？”一个黑衣人跟魔怔了一样，突然问道。 
　　“不知道啊。”惊奇的议论声纷纷响起。 
　　这时，为首的黑衣人忽然惊疑不定的指向前方，“看，那里竟然有块没被火烧着的空地！” 


第4章永乐宫 
　　“嘎吱——”沉重的宫门发出让人牙酸的响声，竟自动缓缓打开了一条缝。冷风簌簌从里面刮来，发出呼啦呼啦的响声，让人不寒而栗。 
　　黑暗散发着令人窒息的诱惑。深色的幕帘背后，仿佛隐藏着什么惊天秘密。纪诺汐一步步向大殿里走去，越往前温度越低，最后地板上甚至都结出小冰晶。她面上虽然一直保持着镇静，内心的警惕却在一点点拔高。 
　　“嗒，嗒，嗒……”寂静的宫殿里只剩下鞋与地板发出的碰撞声。 
　　灯高悬在墙角，一盏盏先后亮起，昏黄的灯光落在空荡荡的大厅上，将影子拉扯出一个怪异的形状。这里的装饰异常简单，没有繁杂的花纹，也没有精致的雕塑，有的只是大厅尽头的一尊佛像。 
　　佛像面部一直笑吟吟的，唯有眯起的双眼放出精光，好似有生命正凝视着来者一般。 
　　“喀嚓……”地板突然裂开一道缝，一张桌子徐徐从地下冒出来，“哐当”一声占在大厅中央。下一秒，两把座椅也自动钻了出来，整齐的分散在两侧，仿佛有一只看不见的手在推动着这一切。 
　　纪诺汐见过的世面不少，但这种古怪的状况还是头一次见。不过后宫中本来就不存在所谓永乐宫，里面发生什么奇怪的事也在她预料之中。冥冥中，她感觉这里似乎有她一直想要寻找的东西，而且预感随着时间的推移愈发强烈。或许，这场大火就是因此而生也说不定。 
　　虽然南楚国盛行仙魔之论，各种号称仙家学派的层出不穷，市面上几乎全是“XX心法”，甚至早朝时都能扯上那么两句，近年来，修仙热可谓是经久不衰，还有上升的趋势。然而，纪诺汐是从来不信这些的。所以面对这种诡异情况，她并没有往那一层想，而是潜意识中认为这座宫殿里隐藏着什么秘密，或者说有人在操控。 
　　这时，异变突生。 
　　一道白亮的光芒从宫殿上方划过，再如流星般坠到地上，砸下一个巨大的窟窿。余声未过，下一秒一个身穿白袍的老者竟从中慢慢走出来，那道白光化作一把雕刻精美的剑飞到他手中。 
　　“好在来的及时。”老者抚了把胡须，将佩剑收起，紧接着长长的舒了口气。随后他用手轻轻一点，桌上便凭空出现三套茶具。或许是注意到纪诺汐对他的打量，又比划了个“请”的手势，示意空着的椅子，“皇后娘娘请坐。” 
　　“孙上仙？”纪诺汐并没有急着坐下，仔细盯着桌面看了一会，才淡淡的说，“没想到你倒有几分真本事。” 
　　“娘娘说笑了。”孙上仙没有立刻否认，眯起的眼中飞快闪过一道亮光。他清了清嗓子，“吾等修仙之人不大习惯世俗的规则，一会要是有冲撞的话请娘娘谅解。” 
　　“无碍。”纪诺汐的回答一向简洁。她瞥了一眼多出来的那副餐具，“不知孙上仙找本宫有何事？” 
　　“这个……那我就长话短说吧。”挥手用法术给杯子里乘好茶，孙上仙神情渐渐变得严肃起来，“娘娘想不想修仙？” 
　　纪诺汐冷冷的望了他一眼，就好像听到什么笑话般，“本宫建议你跟陛下去提议，他一定会给予你重赏千金，顺带光耀门楣。” 
　　“不不，我寻找了很多人，都不具有修真者的资质……” 
　　“本宫警告你，这里是皇宫。”纪诺汐打断他的话，素手轻轻端起茶杯，狭长的凤眼中流转着让人看不透的神色，“要是本宫去修仙，那谁来当皇后？” 
　　“看来娘娘对我的提议还是动心的。”孙上仙选择避重就轻，反而开出了一个更吸引人的条件，“凡人梦想的长生不老，不知娘娘有没有兴趣？” 
　　“没有。” 
　　“……”孙上仙怔了怔，显然没想到纪诺汐拒绝的那么干脆。可是修仙全凭自愿，他也不能强迫。况且要是他出一点差错，以那个人的手段……想到那些惨绝人寰的刑罚，他不由得一阵心惊肉跳。看来，似乎要换一个对策。 
　　与此同时，纪诺汐想的是另外一件事。她对孙上仙所有的话最多只信一半，那些超乎常理的手段已经反映他的确是市坊中所传的修仙者。只不过让她去修仙这个条件……恐怕没那么简单，其中有诈也说不定。 
　　一方面，孙上仙的态度比较像商量，但在她看来甚至有些底气不足。另一方面，在她的若有若无试探之下，孙上仙并没有给出实质性的承诺，看起来更像是在拖时间。这些都加重了她的疑心，反正外面大火烧的正旺，她倒也不介意在这宫殿里多呆一会。 
　　一时间，宫殿中再次陷入沉默，只有灯火噼里啪啦燃烧的声音。 
　　“咚，咚，咚……”敦厚的钟声回响在各个角落，连着敲有足足十二下。声音停止之时，空旷的大殿里再次响起了脚步声。来者似乎很悠闲，每一步都不紧不慢，却给人一种莫名的精神上压迫感。 
　　孙上仙向旁边挪了挪，又变出一把精美的椅子放在纪诺汐对面。而茶杯中也加满了茶，下一步甚至就该变出一桌子菜了。 
　　这俩人是一伙的。看样子，说不定还是从属关系。纪诺汐将目光移向门口，她心中隐隐有些期待，到底是谁敢视王法为无物？把她请来永乐宫的谜底也马上可以真相大白。然而就在这时，脚步声猛地一顿，竟在门口停了下来。 
　　冷风吹来，为半夜更添一分凉意。室内的温度突然又下降了好几度。 
　　故弄玄虚？纪诺汐的目光偶然落到茶杯上，灯光透过薄薄的水面反射出一幅暗淡的图景，一个隐约的人影静静的站在她身后。 
　　刹那间，她感觉肩上多出来一只冰凉的手，冰冷的感觉穿过衣料向下渗，熟悉至极的娇柔声音随后在耳边轻轻响起，是她再熟悉不过的声音，“臣妾给皇后娘娘请安。” 
　　本来应该起鸡皮疙瘩的场景在端妃一开口后，恐怖的气氛竟消散的一点也不剩。何况纪诺汐一点也不害怕，在她眼中，就只有活人与死人，有价值和无价值之分，才不会被这种小把戏轻易给吓到。 
　　“平身。” 
　　话音刚落，纪诺汐就觉肩上一轻，宫殿里的温度也不复之前的寒冷，开始迅速回升。她眼前一花，一本书就强行塞到她手上。 
　　“皇后娘娘，拿着这本书，你以后就是我的人了。”端妃面上还残留着被识破的恼怒，但更多则是笑意，眼神就好像在看一只美味的猎物，隐藏着欣喜和占有。 
　　一阵风刮来，书自动“刷刷”的翻页，不知是不是巧合，锋利的纸面划破了纪诺汐的手，几滴鲜血缓缓渗入白色的书页中。 
　　一行黑色的大字一点点浮现出来：妖修录。 


第5章妖修录 
　　自古以来，修真界就被三大种族所占据。一是数量最为庞大，号称“匡扶天下正义”的修仙者。二是手段毒辣，杀人如麻，人见人怕的魔修。最后则是行踪诡秘，数量最为稀少的妖修。他们大多隐于乡野凡间，只有争斗时才偶尔会被普通人发现，从而传出“修真”这一说法。 
　　天地道法殊途同归，无外乎是这么几个境界：炼气，筑基，结丹，元婴，化形，渡劫，大乘。而每一境界又分前中后三小境界，从中不难看出修得大道的艰难。而南楚国的最高境界也不过渡劫中期，北齐国也是一样，没有听说过有人能达到大乘境界的。 
　　每突破一个大境界，寿命就会成倍增长。传说大乘期修士能与天地齐寿，灵魂达到永生。翻手道术借天地之威，神兵逆万物苍生。这可谓是每一个修真者都想要达到的境界。然而，有三道高墙竖在所有修真者面前：丹药，法宝，功法。这三道坎，是区分修真者的主要标识。 
　　…… 
　　“啪！”纪诺汐面无表情的将书本合上。这都是什么乱七八糟的，按照这本书的书名：妖修录，再加上这一通像模像样的介绍，那她以后还真得修炼成为妖修了？开什么玩笑！站起身，她没有理会倚在一旁的端妃，向宫殿外走去。 
　　那本妖修录被她留在了桌上。无论如何，纪诺汐是坚决不会去修炼上面记载的那些功法。天下奇闻异士多得是，要是不小心被发现，那她皇后的地位就别想要了，甚至家族都要受牵连。而且让她没想到的是，端妃似乎也是修士，那她来皇宫的目的可就耐人寻味了。想到这里，她漆黑的眸子布上一层寒霜。 
　　“咳……”孙上仙咳了一声，眼睛向桌上的妖修录瞟去。那可是让整个修真界都为之轰动的功法啊！没想到竟然出现在这里……他又偷偷向端妃瞥了一眼，发现对方没有注意到自己这般小动作才长舒一口气。这位苏姑娘可是他们宗主都要膜拜的人物，他一个小小的执事当然要全力配合。 
　　“你先回去。”端妃面色不善的拿起妖修录，既然好好讲道理行不通，那……目光不小心看见上面鲜红的认主标记，她忽然露出一丝计谋得逞的笑容。刚才她不是没注意到刚才孙上仙贪婪的眼神，只是懒得管。像这种小杂鱼，杀一把还有一大把，只要不妨碍她的计划，就暂且留他一命。眯起眼斜靠在椅子上，她也不急，仿佛对接下来发生的一切胸有成竹。 
　　“嘭！”一阵猛烈的风刮过，大门发出一声轰响，紧紧合拢。跟用水泥固定一般，看不到外面的一丝缝隙。 
　　纪诺汐不由得微微皱起眉头。这也在预料之中，要是就这么轻松放她走才像是有阴谋。不过今日发生的事情也太过诡异了些，先是修真者，又是端妃，最后是那本妖修录。然而，真正让她在意的是他们找自己目的何在，难不成端妃想趁乱借修真者的手除掉她？纪诺汐很快又推翻这个猜想，要果真如此，她就不会安然活到现在，并且被强逼着在书里滴血。对，滴血…… 
　　手腕突然一疼，紧接着，一种烧灼感从骨骼深处传来。白皙的皮肤上，竟缓缓浮现出一个红色的图案。仔细观察，会发现那个图案是活的，还在轻微的动！ 
　　这下，只有去问清楚了。纪诺汐放弃离开的想法，干脆利落的转身，沿着原路走回去。怒火自心头起，又被她强行压下。不管怎么说，自己现在已经被端妃扯进某个局中，在没有明白规则前她不会轻举妄动。近些年来她也听说修真者喜怒无常，对凡人的命很漠然。眼下她虽然没有生命危险，更像是利用的存在，但过河拆桥一事也不少。首先，还是要全身而退，等以后再找回场子。 
　　原本的三个座椅此时空了两个出来。端妃似乎早就猜到她会回来，目光在那妖异的图案上一顿，笑眯眯的打了个招呼，“皇后娘娘请坐。” 
　　纪诺汐在她对面坐下，没有寒暄，直奔主题，“你有什么目的？” 
　　“先不要急嘛。”端妃调整了一下慵懒的坐姿，将妖修录在她面前晃了晃，笑容里多处一分狡黠，“这本书，皇后娘娘现在可有兴趣？” 
　　“有。”纪诺汐平淡的回答道。她对妖修其实一点兴趣也没有，只不过想看看端妃在打什么算盘。 
　　好在，端妃接下来的回答并没有让她失望。“修真此事，全凭机缘。臣妾不过是把皇后娘娘的机缘提早了一段时辰。假以时日，这本妖修录照样会认主。” 
　　“你从何得知本宫机缘？” 
　　“吾等修真之人，自有查看天机的本领。”端妃眼中闪过一道异芒，随即被笑意代替，“臣妾还知道皇后娘娘掌管清秋阁许久，准备……” 
　　“你究竟是何人？”纪诺汐冷冷的望着她，瞳孔中极快的闪过一丝杀意。端妃知道是一回事，她有没有说出去又是另一回事。就目前的情况来看，她可以确定轩辕辰不知道，那端妃的刻意提起显然别有目的。 
　　“你猜。”端妃眨了眨眼睛，桃花眼中仿佛有百般神思，让人看不透。 
　　纪诺汐冷哼一声，“你恐怕不是这里的人吧？” 
　　“不错。”端妃坦然的点点头，只可惜纪诺汐所说的“这里”指的是南楚国，而她根本不是这个世界的。但是现在说这些又有什么用呢，光听对方的语气就知道她对这一切仍存怀疑。看来要取得皇后娘娘的信任还有好长一段路要走啊，端妃不由得在心中长叹一声，但面上丝毫不显疲态，“皇后娘娘还有其它疑问吗？” 
　　“你会回答哪些？”纪诺汐轻飘飘的反问道。 
　　“看心情。” 
　　端妃向来喜欢率性而为，刚才的随口一说也存有几分戏谑的心思。没想到纪诺汐又恢复冰冷的神色，一言不发。她撇撇嘴，只好无奈的将计划提前。 
　　“皇后娘娘，下面臣妾来详细讲解一下妖修的注意事项。……” 
　　纪诺汐眸子沉了沉，没有出言打断。那个古怪的图案已经证明她与修真一途挂上了钩，那么现在努力将妖修的价值发挥到最大才是重点。不过……恐怕自己这个皇后以后是做不成了。短短几秒钟，她已经为自己以后的路做好打算。 
　　“所谓妖修，就是将天地精华转为妖气，以形养神。对妖修来说最宝贵的，莫过于筑基期修成的妖丹。换句话说，只要妖丹尚存，那妖修就不会死。” 
　　“而关于妖修的修炼方法，第一步，是要凝聚出妖火。气沉丹田，将神识集中……” 
　　话音未落，纪诺汐抬起手，一朵白色的火苗在指尖跳跃，“是这个吗？” 
　　“……没错。”端妃惊奇的看了一眼，随后颇为满意的点点头，“果然没有看错人。” 
　　事实上，纪诺汐刚才在听讲解时，就感觉手上的图案愈发炙热，那条鲜红色的小蛇仿佛随时都会活过来。与此同时，一些奇奇怪怪的东西不断钻进她脑海中，配合着苍老的声音强行灌输给她，其中就有炼妖火的方法，而且更为详细。刚才她只是没事试验一下，没想到竟然随随便便就成功了。 
　　望着洁白的妖火，她想将其熄灭。然而，似乎哪个环节出了问题，妖火竟然缓缓向她手腕的蛇形图案移去。一种不详的预感忽然窜上心头，她望向端妃，直截了当的问，“怎么将妖火收回？” 
　　“不用收。”端妃轻轻捻起妖火，冲她玩味的笑了一下，随后狠狠的按到那鲜红色图案上。 
　　“轰隆！”一阵轰响从天际传来，深紫色的惊雷劈在永乐宫顶。砖瓦一寸寸裂开，雨水混杂着泥土冲到地上。而一直窝在大殿尽头的石像，突然睁开了眼睛！ 
　　“咚，咚，咚……”木鱼敲响的声音渐渐响起，这声音仿佛带有强烈的催眠作用，让人情不自禁昏昏欲睡。纪诺汐在失去意识的前一秒，隐约的看见端妃把妖修录塞到她手中，桃花眼中满是她看不懂的神色。不过，现在一切都结束了。她感到手上的蛇形图案愈发灼热，窒息的感觉一波波传来。 
　　很快，天空又恢复了平静，仿佛那异象只是幻觉。然而在皇宫中，一座不存在的宫殿悄无声息的消失了，只留下肆虐的大火继续咆哮。 
　　“大小姐！” 
　　一声熟悉的惊呼仿若从云端传来。纪诺汐感觉意识一松，揉揉发疼的太阳穴，勉强睁开双眼。下一秒，她的目光中第一次出现不可置信，冷声道，“你是谁？” 
　　“大小姐，奴婢是翠荷。”翠荷心中一跳，不晓得纪诺汐看自己的眼神为什么如此冰冷，就像在看一个死人。她刚刚正跟在纪诺汐身后在花园里散步，不料其竟被石头绊了一下，倒地不起，醒来后就质问她是谁。难道是把脑子摔坏了？翠荷对刚才纪诺汐的神色仍心有余悸，她小心翼翼的说，“奴婢这就去请大夫来为大小姐检查一下。” 
　　“不必。”纪诺汐叫住她。这里……不是纪家的后花园吗？她怎么会在这里？还有，翠荷是她亲眼所见被火烧死的，怎么会活生生的出现在自己面前？按捺住上下波动的心情，她紧紧盯着翠荷，“当朝圣上是？” 
　　“轩辕睿。”翠荷低下头，老老实实的答道。 
　　这不可能！轩辕睿可是轩辕辰的父亲，怎么可能还活着？纪诺汐面色顿时沉下去几分，声音也带上几分冷冽，“你再说一遍？” 
　　“回大小姐，当朝圣上是轩辕睿。”翠荷快急哭了，“明日三皇子就要上门来提亲了……” 
　　提亲？明日？纪诺汐感觉脑中乱糟糟的。莫非她真的……回到了过去？手背一疼，她似有所感的看去，鲜红色的蛇形图案稳稳的立在上面，而那本妖修录也被她紧紧握在手里。 
　　这的确是十年前，不是一场梦。 


第6章权衡 
　　不管眼前是不是真实，她确实回到了十六岁那年，也是三皇子上门提亲的前一天。按照之后的剧情，一年后轩辕睿驾崩，轩辕辰继位，而她也将登上皇后的宝座。 
　　手中的书没来由的发起热来，“妖修录”三个黑色大字竟发出血一样的红芒。纪诺汐眼角瞥见那个诡异的蛇形图案，如同活物一般，与她对视着。瞬间，无数功法碎片向她脑海中涌去。 
　　过了好久，翠荷感觉都有一个世纪那样漫长。她好几次想开口问问，可一靠近，又被纪诺汐身上那冰冷的气息吓退。最后只好选择默不作声在原地等候。 
　　纪诺汐感受着身体中那股神秘的力量，想起所见的修真者那种种神通，纠缠已久的疑虑再次浮现在心头：这一世……还要进宫吗？ 
　　诚然，进宫有好处也有坏处。好处在于，有过之前的经历，她知道宫中会发生什么大事。什么嫔妃可交，又有哪些会害她。坏处就在于，要在高高的宫墙中度过漫长的一生，而且妖修身份还有被发觉的危险。到时候牵连上家族，那就得不偿失了。 
　　“回去吧。”纪诺汐看都没看翠荷一眼，平静的往回走。这时，她就在心中下了个决定：今日，必须找机会去天机阁一趟。 
　　天机阁是近几年才突然崛起的一个情报机构。它开始是从民间兴起，干些预测天气和姻缘预测的勾当。后来，随着名气一点点增长，它又打出预测未来和搜集情报的幌子，一下跃入王公贵族的眼。如今俨然成为一庞然大物。据说，没有天机阁搜集不到的情报。 
　　关于天机阁，还有一个趣闻。据说阁主是一个神秘人，没有人见过她的真容，只有天价情报她才会出马。这也为天机阁增添了一层神秘的面纱。 
　　而纪诺汐去天机阁的目的，首先是了解妖修的有关事宜。因为妖修录给她的只是功法，并没有提到更详细的类似“规则”“对俗世的干扰”等，而这些也是她权衡进不进皇宫的一大参考。其次，就是将端妃的老底挖出来。被莫名其妙摆了一道又一道，纪诺汐早就想给她点颜色瞧瞧，眼下她法术肯定不深，挑这个时机再好不过。 
　　“翠荷，随本宫……随我出府。” 
　　“可是老爷说……”翠荷没注意到纪诺汐的口误，犹豫着说，“老爷吩咐大小姐今日最好不要出府。” 
　　好像晚上还有个宴会。纪诺汐不露痕迹的皱了皱眉头，以父亲严厉的性子，从他眼皮底下溜出去怕是不太容易。而翠荷如今年岁尚小，并没有前世跟她在宫中历练十年后的精明，反倒十分胆小懦弱，指望她离开纪府简直是异想天开。 
　　那么她手边能用的势力就只剩清秋阁了。对于这个势力，纪诺汐心中是有几分复杂。清秋阁并非她一手建立起来，而是她十二岁那年一个神秘人送的。 
　　纪家与一般的大家族一样，表面光鲜，内在不知藏有多少肮脏。当年母亲刘氏刚刚去世，贪婪的继室王氏就想打压她上位。父亲与母亲向来不合，对此便睁一只眼闭一只眼，兄长被京城的繁华迷惑，想着法高中当官，对她的态度更是漠然。 
　　然而，就在王氏一次打她板子的时候，直接被几个突然出现的黑衣人给干脆利落的杀掉。血溅到纪诺汐面前时，她已经有点懵了。打算闭上眼等待死亡时，为首的黑衣人却扑通一声朝她跪下并叫她为阁主，随后云里雾里的接过钥匙和名单，过了好久才反应过来。王氏之死这事后来在京城引起海啸般的舆论狂潮，有人说是王氏作恶多端，有人猜测是纪家惹上什么麻烦，再有甚者竟扬言纪家大小姐有高人相助……不过纪诺汐唯一可以确定的是，有人在暗中帮她。 
　　从见到杀人那刻起，她的世界观就开始改变了。原来除掉反感的王氏可以用这种方式，既简单又方便。于是在黑衣人的有意引导下，她渐渐学会了借刀杀人。而嫁给轩辕辰之前的那四年里，她借父亲，兄长的手将府中不听话的人全部除掉，身边就带了个从小一起长大的翠荷。期间当然有好几次差点露馅，但不知怎么，片刻后所有人都像失忆一般，按照既定的剧本走。 
　　后来，随着进宫手头的资源一点点丰富，纪诺汐便不动声色的将清秋阁的规模扩大，后期竟达到与天机阁齐名的程度。只不过清秋阁的名声不是那么好，因为接的单子包括暗杀，抢劫和悬赏，在民间颇有一番凶名。 
　　纪诺汐不是没想过利用天机阁的力量将当初那个神秘人查出来。无奈不管她用尽什么方法，天机阁的阁主就是不出现，一直迟迟拖着不给明确的答复。而几次派人夜探天机阁，全是无功而返。这简直跟发生在她身上的重生一样诡异。 
　　“哗啦……”翠荷小心翼翼的掀开帘子，双眼有些不自在的盯住地面，“大小姐，老爷让你去前厅，有一位贵客来访。” 
　　“我知道了。”纪诺汐简单让丫鬟整理一下着装，缓缓向外走去。她不记得今日有什么人来拜访，是记错了还是因她重生而一些事情发生了改变？不过这也无所谓，反正整体走向是不会改变的。垂下眸子，面上又恢复一贯的淡然。 
　　还没到前厅，就听到一阵交谈的声音。 
　　纪诺汐突然停下脚步。身后的翠荷没刹住，差点摔了个踉跄。她惊疑不定的出声，“大小姐……” 
　　下一秒，纪诺汐凉凉的扫了她一眼，翠荷识趣的闭上了嘴。没有再理会翠荷，她转身向旁厅走去，仿佛前厅有她避之不及的东西一般。 
　　然而，该来的还是要来，根本躲不掉。 
　　纪父忽然从前厅走出来，看见她，皱了皱眉，随后用命令的口气说道，“你站着干什么，还不快去见苏小姐！” 
　　看来是躲不过。纪诺汐向他微微颔首，挺直背脊，神色端庄的走进前厅，没有一点可挑剔的地方。她望着年轻了十岁的端妃，唇边勾起一丝清浅的笑意，“见过苏姑娘。” 


第7章前世今生 
　　“大小姐，苏姑娘是丞相的次女……”翠荷用只有两人才能听到的声音小声介绍道。 
　　丞相次女？纪诺汐望着对方上挑的桃花眼，心中疑惑更甚。她清楚的记得苏丞相就一个女儿，什么时候成了两个？而且后期端妃进宫时，是没有任何显赫身份，充其量就是轩辕辰寻访时无意遇到，一见倾心后便带回了宫里。要有如此深厚的背景，以她张扬的性子早就拿出来用了，否则后期宫斗时也不会因为身份而吃不少哑巴亏。 
　　眼前发生的一切都那么蹊跷。但冥冥中，似乎彼此之间有不明不白的联系。纪诺汐收敛心神，余光瞥见父亲急急匆匆走了出去，看样子是有紧急的公务要办。不一会，偌大的前厅里只剩下她们两个人，以及一众丫鬟。 
　　淡淡的檀木香萦绕在四周，细碎的阳光从镂空的雕花窗散落下来，在朱红毯上映出点点光晕。精致的三角桌上已摆好冒着热气的茶具，白烟给上方的汉白玉色墙壁增添了一丝朦胧之色。苏楚涵向前走了一小步，面若桃花的容颜上浮现一丝肆意的笑容，朱唇微启，“纪姐姐，好久不见。” 
　　“你我之前可曾见过？”纪诺汐对她熟络的态度熟视无睹，因为她刚才的语气太像记忆中的某人了，连眉间神态都一模一样。 
　　苏楚涵依旧笑吟吟的，看上去并不急。掩下眼角的一抹光亮，不紧不慢的从亲人入手套近乎，“那纪姐姐一定认识我大姐苏珏吧？” 
　　“认识。”纪诺汐不知想起什么，又淡淡的加了一句，“代我向苏珏问声好。” 
　　抛开显赫的家世，苏珏还是名动京城的第一才女。传闻说她拥有倾城之姿，长相惊为天人，是无数世家子弟的梦中情人。可惜后来嫁给大皇子轩辕澈，倾尽家中势力也没能助其夺得皇位，最终落得夫君被流放边疆，而自己成为轩辕辰后宫的一员的下场，没多久便郁郁寡欢地去世了。死后还被轩辕辰赐“慧妃”称号，倒也应了那身好才艺。 
　　在即将到来的那场夺位之战中，有无数臣子被残忍抄家，苏珏只是那万千无辜人士中较有代表性的一位。然而戏剧性的是，除了她以外，京城三大才女的剩下两位都活得好好的，家族也蒸蒸日上，要不是意外大火说不定能富贵一生。这就有点枪打出头鸟的讽刺意味了。才名紧跟在苏珏之后的是纪诺汐，再其次就是陆玲，也就是后来的贤妃。 
　　“当然。”苏楚涵欣然点头，大言不惭的说道，“既然纪姐姐认识我大姐，那不就相当于认识我了？况且我比她有名多了。” 
　　苏珏那一身才名就算是纪诺汐也要佩服几分的。回想起上一世，桃花宴中那一曲磅礴的《惊鸿一梦》，她现在想来都觉无比震撼。在才华上纪诺汐一向高傲，唯有苏珏能让她放下身段去深交。不再继续之前的话题，她淡淡的问道，“苏姑娘此次前来可是有什么要事？” 
　　“没有。”苏楚涵见她眉头一皱，怕是接下来又要冷冰冰的赶人。连忙改口道，“实不相瞒，我来寻纪姐姐的确有重要的事。” 
　　“嗯。”纪诺汐向翠荷看了一眼，一屋子小丫鬟便恭身退下去。这里是纪府，想必苏楚涵也不敢做出什么出格行为。但很快，她就后悔了。 
　　见人走干净后，苏楚涵冲她眨了眨眼睛，像是走说一件再平常不过的事一般，“纪姐姐重生后感觉如何？” 
　　“你到底有什么目的？”冰冷的目光宛如刀刃。 
　　苏楚涵抿嘴一笑，桃花眼中似有波光闪动。“哎呀，不要那么着急嘛。毕竟这还是咱们重生后第一次见面……” 
　　听到“第一次见面”这五个字时，纪诺汐突然感觉眼皮一跳，一段不愿意回想的记忆涌上心头。上一世她和苏楚涵的第一次见面可是让她记忆犹新，就算化成灰也忘不掉。 
　　当时适逢御花园赏花会，胭脂味和火药味都很浓。纪诺汐随手处理掉几个故意找事的嫔妃后，便带上翠荷一个宫女四处走走，也不枉出来一趟。 
　　不知不觉就走到了桃花林。花瓣似火，在地上铺下一层绚烂的霓虹，将树下的白衣女子映得愈发妖娆，像画一般。纪诺汐盯着这幅美景半晌，才记起是轩辕辰新带回来的妃子，顿时没了兴致，转过身打算离开。 
　　看清楚来者是谁，白衣女子妩媚的面容上闪过一丝玩味，桃花眼轻挑，慵懒的声音充满诱惑，“皇后娘娘，二两银子包夜，真的不来一发么？” 
　　纪诺汐没有理会身旁呆住的翠荷，迎着对方挑衅的目光，淡淡的说，“二两银子，这么便宜？” 
　　“赎身也行。”苏楚涵又向她抛去一个媚眼。 
　　…… 
　　纪诺汐将心中思绪压下，上一世莫名多出来的一条鱼尾纹就是被这人给气的。关于苏楚涵的身份一直都是个谜，她身上总是带有市井的烟尘气息，但却极为精通琴艺，要真扮演起大家闺秀也有几分像模像样。 
　　“你上一世为什么要隐藏身份？” 
　　“隐藏什么身份？”苏楚涵不明所以的眨了眨眼睛，“很好猜的啊。因为我姓苏嘛，当然是苏家的人咯。” 
　　纪诺汐不可置否，“那照你这么说，天下那么多姓苏的都能和丞相攀上关系了。” 
　　“……因为我拥有一半北齐的血脉。”沉默片刻，苏楚涵微微勾起唇角。她的五官不似南楚国人那么端庄，反倒有几分别样的妖娆风情，那正是敌国臣民的特点。 
　　“臣子和别国私通可是要判死罪的。”纪诺汐盯着那双明亮的眸子，里面是一片坦荡，丝毫没有恐惧。她缓缓的说，“最近几十年北齐国一直都没有和我国联姻。也难怪外面盛传苏家只有一女。你就不害怕么？” 
　　“大不了把皇帝杀了便是。”苏楚涵满脸的不在乎，“反正我是修真者，凡人不能把我怎么样。” 
　　“……”纪诺汐没有说话。这话要是传出去，可是有杀头的风险。她同时也在判断这句话的可能性，几秒钟后，她唇边忽然露出一丝浅笑，“你在说谎。” 
　　“修真者这世上一定不少。既然你们都拥有凡人无法匹敌的实力，那还要王朝干什么呢？肯定早就毁了。”纪诺汐停顿一下，“应该有法则一类的限制吧？” 
　　话音刚落，苏楚涵眼中的得意就化为幽怨，无精打采的说，“对……我们修真者不但无法出手杀死凡人，而且不能干预他们的意愿。但对同样是修真者的人就不同了。”不知想起什么，她眼中又出现明显的雀跃。 
　　不知为什么，纪诺汐有种被盯上的感觉。思绪一转，想起自己的妖修身份，她就猜到苏楚涵的意图了。平静的回望对方如同看猎物一般的眼神，她不咸不淡的问道，“你想怎么干预我？” 
　　顶着带有几分审视意味的眼神，苏楚涵不小心走神了。以前做宠妃时和纪诺汐的接触都是身体接触（？），很难有这么长时间的交谈。作为一名带有隐藏痴汉属性的脑残粉，天知道她在看书时对纪诺汐这个人物有多热爱，就对其最后的悲惨结局有多不满。好在穿书大神没有负她，成功给了她一次扭转命运的机会。这一世……一定要好好把握，大不了将那些碍眼的全杀了便是。 
　　纪诺汐没有催她，她感觉手腕上的蛇形图案在平静了一段时间后又开始发出熟悉的灼热感。她不是没想过修炼图案传到脑中的功法，只是担心再出无法控制的意外，就暂时拖着没练。本来打算去天机阁探个究竟，眼下怕是暂时走不了。 
　　余光一瞥，纪诺汐竟发现一个熟悉的人影蹲在帘子后。她微微眯起眼，目光中闪过一道冷意：翠荷！如果今日和苏楚涵的谈话被人听去，那恐怕会引起天大的麻烦。她不是没想过要换一个地方，只可惜重生这个话题一说起来就刹不住。不过……纪诺汐又将怀疑的目光望向不知神游到何处去的苏楚涵：身为修真者，不会连有人偷窥都感觉不到吧？还是说……她是故意的？为了东窗事发后自己踏上修妖一道？…… 
　　手腕上的图案愈发鲜红，一直被纪诺汐刻意忽视的功法再次跳到她面前——《驭蛇术》。 
　　翠荷有点奇怪，自家大小姐怎么突然不说话了。她屏住呼吸，眼中满是疯狂，端着茶杯的手禁不住微微颤抖。刚才她本想过去添茶，没想到却听到这么一段消息劲爆的对话。原来苏家二小姐竟然有北齐血脉，翠荷感觉眼前已经出现数不尽的银子。拿这个消息要挟苏楚涵，一定可以将抵在纪家的卖身契拿回来！沉溺在美好幻想中的她没有发现，一只吐着蛇信子的黑色蟒蛇冰冷的出现在她背后。 
　　没有发出任何声响，翠荷只感觉两眼一黑，就失去知觉。修真者无法杀死凡人这条法则起了很大约束作用，在黑蛇向翠荷脖子咬去时动作突然一顿，触电般放开，好似接触到什么可怕的东西一般。 
　　沉吟片刻，纪诺汐看向面露赞叹之色的苏楚涵，目光微冷。现在是时候问清楚一些事情了。 
　　“不愧是皇后娘娘，一次就成功了……”或是感觉到室温的下降，苏楚涵停止对法术的感叹，桃花眼中头一次浮现出认真的神色，抬头直视着纪诺汐眼中浓浓的怀疑，“我不会害你。” 


第8章抉择（修） 
　　“你还会进宫吗？” 
　　苏楚涵抛出这个问题后，深深看了她一眼。随后就如同来时一样，不带走一片云彩地悄然离开。留下消化她话中信息的纪诺汐。 
　　刚才通过那些简单的只言片语，她已然明白那本妖修录是用来干什么的。顾名思义，妖修录，就是教妖如何修炼。它偶然的选择其实带有一定的必然性，只有生辰八字相符的人在机缘巧合下才能获得这个机会。 
　　滴血认主后，妖修录就会自动变为本命功法，只有她自己才能看得见上面的内容，其余外人只能看到一片空白。苏楚涵强行塞给她的这本功法可以说在修真界享有鼎鼎大名，是无数妖修梦寐以求的功法。随着她境界的增长，能看到的各种功法也越来越多。不用发愁功法跟不上境界这种问题。 
　　修妖与修仙和修魔有很大不同。最重要的一点是，妖修需要混市井，吸取凡人身上的生命来增加自己的修为。比如借刀杀人可以增加煞气，要是连同怨恨的灵魂也吃下，那就相当于吃了大补品，功力直接上一个台阶。而搜集凡人的喜怒哀乐也可以相应增加修为，影响的幅度越大，所得到的妖力越多。最后，总结一句，妖修都不是什么好人。 
　　…… 
　　手中白玉做成的竹简隐隐发着柔和的白色光芒，这是苏楚涵最后给她的一份大礼。纪诺汐翻来覆去查看一番，没发现什么蹊跷，才轻轻将其贴到额头上。 
　　没有想象中的大量讯息，而是列了几个门派，旁边标有详细的坐标和说明。不出预料全是妖修集聚的门派。甚至就连附近修真者的坊市和矿产区也列的清清楚楚。先不论这份资料的真假，在纪诺汐看来苏楚涵无非想表达一个讯息：不要进宫。 
　　可是再有不到十二个时辰她就要嫁给未来的皇帝轩辕辰了，要是这时候出什么乱子，恐怕整个纪家百年来的积淀就会毁于一旦。于情于理，这婚肯定是逃不过。那也就是说，她还要把前世的路再走一遍。 
　　纪诺汐不知为何心中突然升起一股烦躁。上一世，她当太子妃时对轩辕辰还是有感情的，但在后来一次次的宫斗中却渐渐消磨殆尽。眼睁睁看着宫墙建的越来越高，后宫越来越热闹，无辜死去的人也越来越多。到最后，她甚至麻木了。明知道自己最后的结局是老死在宫里，可还禁不住肖像宫外的生活。但是纪诺汐知道自己注定不能活得潇洒，纪家的未来，打理六宫的责任都重任在肩。可是，却突然发生了如此变故，妖修似乎成为一个渺小的希望。难道真要把上一世重来一遍？她有些不甘心。 
　　知道了会发生什么，她可以轻松的在宫斗中如鱼得水，取得轩辕辰的信任更是小菜一碟，再将纪家发扬光大。可是这又有什么意义？万一妖修的身份被同是修真者的人发现，那后果将会不堪设想。 
　　“嘶——”一旁的黑蛇见翠荷似乎有醒来的迹象，又缠的紧了些。 
　　“退下。”纪诺汐面无表情的指挥它松开，一步步缓缓来到不省人事的翠荷身边。眼下这件事才是最主要的，就是将翠荷的嘴封死。毕竟今天和苏楚涵会面这事，一个字也不能泄露出去。 
　　毕竟世上没有不透风的墙，难以确保是否有哪个丫鬟躲在帘子后偷听。就算借他人之手将翠荷杀死，没有一个合适的理由，也一样会被人怀疑。不过这件棘手的事也并非没有解决办法。她有意无意的看了妖修录一眼，随手拿起手边的茶壶，狠狠地向地上摔去。 
　　“嘭！” 
　　“大小姐，出什么事了吗？”一个怯生生的小丫鬟探出头来，显然被这响声给吓了一跳。 
　　纪诺汐指指翠荷，不带一丝感情的说，“翠荷口出狂言，对皇家不敬。拖下去，赏三十大板，直接遣人。” 
　　“啊？”小丫鬟一时间有些愣，随后连忙低头应道，“奴婢知道了！” 
　　“先把她弄醒，不然不好抬。”纪诺汐见几个小丫鬟笨手笨脚的抬人，突然出言打断道。眼中闪过一道精芒，她开始暗中默念口诀，时刻注意着身体周围的变化。 
　　一会等到翠荷被打完板子后，她再派人将其诛杀。其实这样做没什么别的目的，只不过想试验一下能搜集到多少妖力罢了。至于翠荷会说些什么她完全不担心，皇家之事可是禁忌，纪家上下为了避嫌肯定没人会相信一个丫鬟的话，反倒会认为是翠荷怀恨在心所为。 
　　几盆冷水泼下去，在几位身强力壮的嬷嬷帮助下，满脸惊恐的翠荷便被拖了下去，怨恨的眼神让人看了心里发毛。隔着好远还能听到她喊冤的声音。 
　　与此同时，纪诺汐感觉手腕上传来一阵清凉，那个红色小蛇的图案又深了几分，仿佛下一秒就会活过来。看来还是有效果的，苏楚涵难得的没有骗她。 
　　似有所感，她拿出妖修录看去。然而下一秒，目光就定在封面上，“妖修录”那三个大字不知什么时候变得血红，让人看了心神不宁。 
　　突然，手腕传来一阵剧烈的疼痛，红色的蛇形图案如同真正的蛇一般向妖修录冲去，下一秒竟与它完全融合。随后，书就像吃饱喝足一般开始渐渐饱胀，书页似有灵性般”哗啦啦“翻动起来。 
　　“吾妖修皇族血脉不宜外流……”一行字迅速在书页上隐没，随后又一行黑字浮现，“唯有皇宫才是汝等去处。” 
　　纪诺汐沉默片刻，淡淡的说，“我不想进宫。” 
　　“皇宫阴气颇重，近日鬼怪横生。若是侥幸获得鬼神之气，汝便能顺利进入结丹期。”那行黑字仍不死心，仍尽力劝说她。 
　　“你是谁？” 
　　“我乃妖修录器灵，机缘巧合下被汝唤醒。”妖修录沉寂片刻，又冒出来一行字，“自由贸易区会有你想要的。不如去那里看看再做决定？” 
　　“之前你所说的鬼神之气又是什么？” 
　　这次，妖修录沉默了好久。半晌，它才冒出一行残缺不全的字，“……北齐……刘常在……厉鬼……天机不可泄露。” 
　　“刘常在是谁？” 
　　“这里灵气不足，我马上又要陷入沉睡，下一次醒来不知又是什么时候。但有一件事我必须提醒你：你有心魔依旧停在宫中，若是不早日除去，会对以后进阶产生极大影响……” 
　　…… 
　　纪诺汐沉吟片刻，悄然来到书房，撕下一片纸后，快速在上面写下几个字。紧接着交给地下钻来的一条青蛇，命令道，“送去苏府。” 
　　“嘶……”青蛇颇有灵性的点点头，身子一低，如来时一样悄无声息的消失在地缝中。 
　　进宫…… 
　　那副翡翠莲花镯又栩栩如生的出现在眼前。纪诺汐自嘲的勾起嘴角，露出一丝冷笑。心魔？她怎么会有心魔？！既然不想嫁，那么就退婚吧。 
　　在她垂眸的刹那，一缕不知从何而来的黑气悄无声息的落在她旁边。如同羽毛一样，轻得让人难以察觉。 
　　作者有话要说：　　摸鱼一时爽，返校火葬场QAQ 
　　……等我补完作业再来修文…… 


第9章退婚 
　　苏府。 
　　朱漆的大门内，苏家此刻正处在一片阴云中。丫鬟们吓得大气不敢出一口，就连院内种的老槐树也失了分颜色。 
　　“三皇子有动作了？”苏瑾墨翻看着手中的卷宗，头也不抬的问对面人，而语气却像是在陈述一个肯定句。不知看到什么，他竟气的重重把卷宗摔在桌上，震的茶壶瑟瑟发抖。这些年来，他一直稳坐在丞相这个位置上，喜怒不形于色，鲜有如此失态的时候。 
　　陆藉瞄了一眼他抛下的卷宗，清了清嗓子，无奈的硬着头皮平息丞相的怒火，“苏兄，其实大皇子也不是那么无可救药……” 
　　“他那是无药可救！”苏瑾墨重重的从鼻子里哼一声，随后抬眼望向陆藉，满眼都是对大皇子的失望，“要是珏儿嫁过去，那恐怕苏家真要栽在这场争斗中了。” 
　　苏瑾墨在朝堂上虽然表面上一直对当朝圣上轩辕睿恭恭敬敬，但早已在私下对才德出众的皇子进行过观察。不光是他，其他重臣皆是如此。因为明眼人都看得出来，逼宫是迟早的事，再晚也晚不了多久，所以每个人都有在即将到来的乱世中争得一分羹的打算。目前南楚大大小小起义无数，百姓对轩辕睿的□□积怨已深，再加上北齐的威胁，已隐隐有风雨飘零之感。 
　　苏家和大皇子的生母越氏所在家族是世交，从小两家也走得很近，更是早早定下婚约。何况大皇子轩辕澈能力也十分出挑，在皇帝有意无意的促成下，联姻几乎是板上钉的事。就不知道轩辕澈最近受了什么刺激，公开抢夺皇权，结果理所当然的遭到当朝圣上的打压——废太子，改立表面顺从的三皇子轩辕辰。然而坏就坏在轩辕辰的能力还比轩辕澈高了不只一星半点。 
　　换句话说，一旦失去太子身份这项依仗，轩辕澈就几乎不会有胜算。 
　　“说不定大皇子另有什么计划呢。”陆藉笑眯眯的开脱道。他只是来探探苏瑾墨的口风，因为京城三大世家中，纪家支持三皇子，而他虽未没明确表态，但态度是有点偏向三皇子的。 
　　苏瑾墨摇了摇头，面上又恢复一贯的严肃。瞥见陆藉眼中闪动的微光，他就知道这个老狐狸又在权衡利弊了。压下心中不快，他故意岔开话题，“陆兄可有什么高见？” 
　　“不敢当。”陆藉依旧笑着打太极，“倒是小女把三皇子视作意中人。只是三皇子扬言非纪家的纪诺汐不娶，所以小女注定要割爱空盼望一场。” 
　　又是三皇子……可惜了。苏瑾墨眼中划过一道阴厉，前不久的一场宴会上，在大皇子的软磨硬泡下和自己女儿苏珏的恳求下，竟稀里糊涂就答应下来婚事。现在想反悔，怕是也来不及了。但要是大皇子一意孤行，他迟早要把整个苏家赔进去，到头来竟竹篮打水一场空。越往深处想苏瑾墨的眉头皱的越深，心头的不安也愈发沉重。 
　　与之相对的，陆藉的笑容愈发温和。三大世家中他的家底相对薄一些，但是野心却丝毫不弱，甚至最大。所以他到现在态度还摇摆不定的一个很大原因就是想从换位中吞得更多利益。如果能顺带将苏纪两家其中一个世家整垮，那就是再好不过了。想到未来的美好前景，他嘴边的笑容倒真了几分。 
　　“咚咚咚……”一阵急促的敲门声突然传来。 
　　“进。” 
　　侍卫一进来，就扑通一声跪在地上，气息甚至有一瞬间接不上，说话也大喘气，“报告老爷，纪家出大事了！” 
　　“什么事？”苏瑾墨皱了皱眉，旁边的陆藉两眼也闪过精光，都屏住呼吸等待下文。 
　　“有探子报告说，纪家……纪家大小姐要悔婚！” 
　　“什么？！”苏瑾墨不禁扭头向陆藉看了一眼，发现后者眼中同样没有欣喜，只有凝重。他们的疑惑出乎意料的统一：纪家究竟在搞什么名堂？在官场混那么久可不是白吃素的，他们先不去纠缠消息真假，第一反应则是纪家有大动作，要提高警惕。 
　　另一边。纪府。 
　　纪锋霖面色铁青，桌板在他的挤压下发出让人牙酸的嘎吱声，甚至愤怒的变了形。这已经是他第三遍重复这个问题了，几乎是吼着问，“悔婚？” 
　　“没错。”纪诺汐直视着他，丝毫没有因他的盛怒而动容，面无表情的重复道，“我要悔婚。” 
　　“凭什么？这皇家赐下的婚事是你想不嫁就不嫁的吗？”纪锋霖怒极反笑，狠狠一拍桌子，“我倒要看看你哪来的胆子！” 
　　“我只是通知你一声。”纪诺汐凉凉的看了他一眼，不去理会那吃人的目光，不紧不慢的向门口走去，“对家族造成的损失我会以另一种方式还上。” 
　　纪锋霖面色阴沉的注视着她的背影，忙喊道，“来人，把她给我关起来。” 
　　“嘭！”几个侍卫顿时出现在屋里，很快身形一晃，便拦在了纪诺汐身前。 
　　“大小姐，对不住了！”领头的一个侍卫抱拳低声说，随后扭头示意道，“动手！” 
　　纪诺汐面色不变，眼底露出一丝冷冽。 
　　“嘿！”侍卫向她背后绕去，想直切脖颈，以防伤着其它地方。 
　　然而，下一秒他们就惊异的发现:面前竟然空无一人。 
　　凉风吹过，所有人都惊出一身冷汗。 
　　纪锋霖“嘭”的一声将手中的书狠狠地摔到地上，阴沉的面孔上闪过一道狠毒，“掘地三尺也要把人找出来!听见没有？这婚，明天必须结!” 
　　屋顶。 
　　“你可听到了？”苏楚涵挑眉看向纪诺汐，桃花眼中满是笑意。 
　　“放我下去。”纪诺汐面无表情的说。因为无处借力，所以她现在正以一种极其暧昧的姿势倚在苏楚涵怀中，对方的呼吸就轻轻打在耳畔。 
　　底下侍卫的声音渐渐清晰起来，隐隐有人在商量要上屋顶翻一遍。 
　　“要是我不来呢？你怎么办？”苏楚涵突然问道。她本来正在苏家规划产业，忽然桌上就多出一张纸条，上面只有简洁大气的四个字:来救本宫。一看就知道是纪诺汐的手笔，所以她就赶紧跑来了，正巧赶上刚才惊险的一幕。 
　　“那就嫁了呗。”纪诺汐见她没有放开自己的意思，凤眸微眯，冷冷的反问道，“不然呢？你娶我？” 
　　“嗯。” 
　　纪诺汐显然认为她是开玩笑的，便没有放在心上。面色不变，语气平静如常仿若在说一件微不足道的事，“我现在应该进入练气期了。” 
　　“这么快？”苏楚涵先是诧异，然后露出一丝了然的笑容，“妖修录果然适合你。” 
　　从进入书房的那一刻起，纪诺汐就察觉到周围的空气开始躁动起来。整个谈话过程中，她感到自己这一片仿佛成了一个气旋，吸引无数妖力前来。等到来屋顶时，只觉得胸口一轻，眼前的事物更加明亮，让她不由得怀疑起突破的可能。看苏楚涵的神情，应该是突破了。 


第10章自由贸易区 
　　进入炼气期的感觉果然与凡人不一样，算是正式踏入修真界。纪诺汐隐隐感觉身旁有一团气流环绕着，感官也相应提升许多，早就过耳聪目明的境界。不光如此，妖修录又极具灵性的传给她几分功法，是刚入门的实用法术火球术和清洁术。 
　　火球术的使用描述得很简单，就是凝聚妖力制造出一个火球，然后再用神识进行随心所欲的操控。纪诺汐抱着试一试的心态调动妖力，出乎意料的是，下一秒一个巨大的橘红色火球竟缓缓浮现在她手中。微微错愕后，不知是不是错觉，她感觉自己对这些法术有一种与生俱来的熟悉感，就好像是量身打造的一般。 
　　一旁，苏楚涵微不可查的点点头，眼中划过一道光亮，“接下来有什么打算？” 
　　“进宫之前我会去拜访一趟各个门派。”纪诺汐没有隐瞒，也并没有隐瞒的必要，因为接下来可能还需要苏楚涵帮忙。 
　　“进宫？你知不知道进宫后……”苏楚涵激动的情绪被强行压制下来，她盯着对方，桃花眼中不复之前的笑意，满是认真，“不要进宫。” 
　　“你究竟隐瞒了什么？”纪诺汐面色微冷，用强硬的口吻道，“告诉我。” 
　　苏楚涵移开目光，拿出一只小舟，轻轻吹一口气，小舟就迅速放大，变成容两人站上的宽度。她跳上去，转头诚恳的看向纪诺汐，沉默片刻，“相信我，我不会害你。” 
　　纪诺汐没有说话，平静的走到小舟上。很快，纪府就变成了一个小黑点，阳光斜斜的在云层上铺开一层绚烂的金色，让人一时移不开眼。 
　　微风和煦，带来阵阵清凉。随着时间的延长，苏楚涵的心情愈发沉重。进宫之后会发生什么，她不是不想说，而是不能说。 
　　这是一本苏文，文名就叫《玛丽苏也宫斗》。这本书苏楚涵看了很多遍，原因无它，她就是这本玛丽苏小说的作者。而且这还是她中二时期的作品，却写了足足七年。 
　　当时写这本小说也是一时兴起，无大纲无存稿，中心主旨就在于如何把女主写苏。事实上，她做到了，而且做的很好。很快，这本书火了。 
　　然而，这时候，苏楚涵却又不满意起来。她笔下那个酷炫女主不是别人，而是贤妃，也是京城三大世家排名最末的陆家的陆玲。而最大的反派BOSS，却是纪诺汐。 
　　在小说的前半段，采用虐女主模式，让贤妃在皇后的压制下灰溜溜的生活，在宫里什么都讨不了好。接着，她大开金手指在大火中“偶然”得到妖修录，穿越回十年前。重生后，贤妃就卯足了劲开始学习妖修录，这一次她想要扳倒纪诺汐，自己登上皇后的位置。 
　　后面的剧情就满足大多数读者的口味：打脸。贤妃在殿选中出尽风头，成为当之无量的后宫第一人。由于知道接下来的十年会发生什么，她又帮家族夺得皇上器重。再加上妖修的能力，一时间混的如鱼得水，狠狠压纪诺汐一头。接下来本来应该皇帝废后，然后女主荣登后宫之主宝座，可是苏楚涵却不想写了。 
　　没有别的原因，单纯因为她中二期过了，不追求苏爽，开始追求内涵。于是，她整整花了一个月疯狂填补人设和大纲，紧接着让剧情来了一个神转折：南楚国灭亡。苏楚涵的本意是想让女主在乱世中成长，可是她发现越往后写越讨厌自己笔下的女主：仗着重生胡作非为，过于唯我独尊，天性凉薄，除了金手指外什么都没有。 
　　所谓无心插柳柳成荫，她无意间倒把纪诺汐这个反派角色塑造成功了。从一开始被女主打压的忍辱负重，再到后来对皇帝的彻底失望，随后国破家亡，到邻国颠沛流离……尽管生活艰难，她却一直悄悄的运用家族残留势力，为复国做准备。可是，当听到女主跑去带有亡国之恨的北齐当皇后时，她再也忍不住了。理所当然的，开始对付女主。 
　　小说写到这个地步时，书评区早已骂声一片。许多读者都表示接受不能作者一下子转变文风，只有少部分还在期待接下来女主会狠狠打脸。对此，苏楚涵表示她不在乎。她唯一在考虑的，是怎么给纪诺汐安排一个结局。 
　　小说里，无论女主怎么挑衅，纪诺汐都能淡然以对。就算被判阶下囚，被父亲放弃，她依旧是镇定的。唯一的一次动怒，就是得知女主风光无限的到敌国当皇后。她不是对一切都没有感情，而是隐藏得太好。 
　　最终，沉寂许久的大结局终于写好了。女主死于纪诺汐之手，而随后她也自杀，算得上BE结局。至于为什么自杀，苏楚涵只说了一个解释：没有什么可以留恋。国家和家族灭亡，爱人和仇敌都相继死去。纵观皇后这一生，都是在为别人而活，进宫为家族，忍让为皇帝，杀女主为国家。当那些都远去时，支撑她活下去的信念也崩塌了，唯有死才是一个好结局。 
　　不久，便有读者调侃道这是隐藏的百合线。但流传最广的评论还是这一条：因作者从女主亲妈变成了反派亲妈，所以便诞生了这篇三观不正的苏文。祝早日穿书，不谢！ 
　　看到这条评论时苏楚涵还表示无所谓，穿书不挺好的，正好将遗憾弥补。结果没过几天，她就机缘巧合的穿成了苏家二小姐。 
　　小说中只是对苏家二小姐一笔带过，连名字都没提。据说刚生下来就因呼吸不畅早夭，正好便利于苏楚涵魂穿，而名字恰好与原名一样。 
　　…… 
　　“到了。”苏楚涵从长长的回忆中脱离，熟练的操控着小舟缓缓下降。一座庙观静静的立在山崖处，云雾缭绕间，隐隐有虎啸龙吟传出。 
　　“清祠观？”纪诺汐向庙宇处望去，发现一行草书所写的大字漂浮在空中，旁边还立着两头异兽，外形十分凶悍。 
　　小舟在门口稍稍一顿，异兽递给苏楚涵一个竹简，便放任她们飞了进去。 
　　“清祠观在妖修中很出名，一向人山人海。一会你说不定还能见到熟人呢。”拨开云雾，里面是一个巨大宽广的汉白玉广场，无数装扮奇怪的人拥挤在其中，五光十色的法宝将天空都染成了彩色。 
　　“前面一般是自由交易区，后面才是修炼区。”苏楚涵不由分说，拉着纪诺汐跳下小舟，桃花眼中流露出一丝不放心，“你先随便逛一逛，这是灵石。我马上就过来。” 
　　纪诺汐瞥了眼手上拿的储物袋，神识粗略一扫，各种大小不一的灵石大约有上千块。盯着苏楚涵离去的背影看了好一会，她才慢慢向热闹的集市走去。坦白说来，她是有些疑惑的。上一世，她和苏楚涵的确是死对头，但对方总若有若无的向她示好。这一世竟愈发明显了。将乱七八糟的念头压下，她专心观察起自由交易区来。 
　　交易所占的场地很大，只要找着一块空地就可以摆摊。摊位上卖什么的都有，其中还不乏有俗世的迷魂香，金银财宝。毕竟妖修与俗世接触的比较多，俗物自然也占相当大的比重。 
　　纪诺汐面无表情的掠过那些摊位，她不打算用苏楚涵的灵石。有些人情一旦欠下，就不好还。抽出一个空当时间，她从妖修录上找到有关灵石的记载：“蕴含天地灵气，乃修士修炼与破瓶颈之物。分上，中，下三品。上品有鸡蛋大小，晶莹剔透。中品呈长方形，含有些许杂质。下品形状不规则，灵气少且杂。……在上品灵石之上，曰顶级灵石，乃日月之精华聚之而成，其形多变，外部清凉，可自动吸纳天地灵气。……” 
　　一上品灵石可以兑换一百中品，一中品灵石又可以兑换一百下品，而顶级灵石则是无价之宝，一般没有人肯拿来兑换的。阅读完毕后，纪诺汐忍不住伸手到储物袋中，想看看那些灵石是什么品质。然而一触碰到，她就为那浓郁的灵气吃了一惊，随即传来的清凉之意顺着手臂缓缓蔓延。她面上依旧保持镇定，心中却掀起惊涛骇浪，一个猜想浮现在脑海：莫非这全是顶级灵石？那苏楚涵究竟是什么人？ 
　　“随身携带的修炼洞府，只要一枚顶级灵石！走过路过不要错过啊！”一个长相剽悍，声音却无力的跟鸭子似的中年人吆喝道。 
　　“随身洞府？”一群人跟发现新大陆一样好奇的围上去，没过几分钟，又失望的各自散开。很快，那中年人的叫卖声便淹没在其它声音中。 
　　纪诺汐本对此无兴趣，打算绕过时，一个熟悉的人影忽然出现在她的视野中。 
　　一位面容姣好的女子来到摊位前，和其他人一样和摊主讲价钱，被拒后并没有立马离去，星眸反而亮了几分。她一扭头，正好看到纪诺汐，面上一阵错愕后还是快步走来，笑道，“纪大小姐什么时候成妖修了？” 
　　“不久前。”纪诺汐回答的轻描淡写。眼前这正是以后的贤妃，不，现在应该叫她陆玲。纪诺汐此时并无心与她纠缠，抬脚打算离开。 
　　“等一等！”陆玲突然叫住了她，笑容里参杂了分不怀好意，“有一个人想见你。” 


第11章偶遇故人（修） 
　　“哦。”纪诺汐停下脚步，看她想玩什么把戏。 
　　京城三大世家私下互相都有往来，纪诺汐和陆玲平时也打过不少照面，但这都是表面上的。对于陆玲这个人，倒像极了她的父亲陆藉，有些贪图小利，眼界过于狭窄，要不然上一世也不会卡在贤妃那个位置上没有其它建树。 
　　望着纪诺汐淡然的神色，陆玲有些愤恨的跺了跺脚。为什么她对一切都那么不关心？轻而易举就能拿到自己没有的。不过现在，哼，一切都不一样了……陆玲感受着体内筑基期澎湃的妖力，面上笑得愈发柔和。等一会，她就要让纪诺汐看看被人踩在脚底下是个什么滋味！ 
　　人群中，一个高大的身影费力的从中挤了出来，他护宝似得紧紧攥住手中储物袋，左右看了看，急匆匆的向陆玲跑来。俊朗的五官在人群中显得十分出众，“小玲，我换到灵石了！” 
　　这人……不就是大皇子轩辕澈吗？纪诺汐皱了皱眉，静静的等待下文。 
　　“阿澈，快看我遇到了谁！”陆玲向纪诺汐得意的瞥了一眼，娇声道。 
　　“拜见太子殿下。”纪诺汐遵循礼节弯腰请安道。她并不知道因陆玲重生而引发的的蝴蝶效应，轩辕澈已经被废除太子身份了，而新任太子提早变成了三皇子轩辕辰。 
　　陆玲没忍住，一下子笑了出来。她向旁边一瞥，发现轩辕澈的脸色在以肉眼可见的速度变黑，可见心情也十分糟糕。她眼珠转了转，不无嘲讽的说，“纪大小姐真是忘性大，太子这个头衔现在可是三皇子来担当。” 
　　变了？自己重生回来好像很多事情都有变化。想到前些日子里京城盛传一个新词“小公举”，纪诺汐平静的点点头，改口道，“那见过大皇子。” 
　　“哼。”轩辕澈被“大皇子”这个称呼刺得一激灵，可一想到以后可能还需要纪家帮忙，便暂且忍下来，但不能就这么算了。他咳嗽一声，故作高傲的说，“也罢，本王这次就先网开一面，不治你的罪。” 
　　这时，陆玲悄悄附在他耳边，有意无意的用三人都能听到的音量说道，“你知道吗？纪大小姐要悔婚了。” 
　　“那三弟……”轩辕澈闻言，面露吃惊之色，再看纪诺汐时，眼中带有些许火热。纪家家底丰厚为世人皆知，要是他能娶到纪大小姐，那岂不是既能拂三弟脸面，又能得到纪家的支持吗？走回皇位的巅峰指日可待。这么好的机会，错过那就真是傻子。当下他便上前一步，面上自发浮现出恳切，“不知三弟做出什么出格的事？我回去一定好好教训他！” 
　　纪诺汐冷冷的扫他一眼，没有说话。等到轩辕澈面上的笑容快挂不住时，她才漫不经心的开口道，“我尚有一件事不明白：不知苏珏姑娘可有做出过什么事让殿下想悔婚？” 
　　“本王可没说过悔婚。”轩辕澈陪着笑脸，急忙改口。他怎么不想和京城第一世家苏家联姻？当然想！可是就因为那次受陆玲唆使，一时冲动公然争夺皇权获得妖力。结果妖力得到的不多，反倒太子之位被夺，苏老爷子对他也失望了。这几次的上门拜访，苏家对于婚事也开始唯唯诺诺起来。这让他如何不恼怒？轩辕澈轻咳一声，厚着脸皮道，“还有侧妃之位……” 
　　这次，就连陆玲也看不过去了。她拉了拉轩辕澈的袖子，指指旁边的摊子，撒娇般的说道，“阿澈，我想要那个洞府。” 
　　“本王这就去给你买。”轩辕澈爽快的点点头，快步走过去向中年人交涉。 
　　陆玲不屑的瞥了他的背影一眼，微笑着望着纪诺汐，语气中带了份挑衅意味，“不知纪大小姐带有多少灵石来呢？这一座随身洞府可要一顶级灵石，唉，一般人一辈子都见不着一次。” 
　　“你们是怎么得到这些灵石的？”纪诺汐平静的问道，好似没有注意到她话中的厉刺般。 
　　“一亩地租借一年可以换一下品灵石，含有矿产河流什么的还能翻倍。把整个封地全租出去不就全是灵石了。”陆玲顿了一下，满意于对方的沉默，又得意的补充道，“一些名贵的物件也能兑换成灵石。” 
　　“那照你这么说，莫不是把整个王府都搬空了？还有住的地方吗？” 
　　“哼。”陆玲面上终于露出一丝羞恼之色。她当然不会蠢到真拿东西去换，顶多骗骗轩辕澈而已。而且这家伙还真傻到拿所有东西都去换了，现在一进王府，放眼望去全部都是仿真的膺品。她一窒，故意拉长了声线，“阿澈，快把顶级灵石拿给纪大小姐观赏一下，看看是什么珍奇玩意。” 
　　轩辕澈有些尴尬的走了过来，趴在她耳边，压低音量小声道，“那大伯一直不给换，说条件不满足。” 
　　“不给换？搞什么鬼!”陆玲抓起灵石，然而下一秒她却呆在原地，指着手中鸡蛋大小的灵石，“这不是上品灵石吗？” 
　　“对。之前我去换顶级灵石，人家非说顶级灵石不能用上品灵石兑换……” 
　　“什么破规定！”陆玲有些愤怒，不满的瞪了轩辕澈一眼，随后向摊主走去，温声道，“大伯，一百上品灵石不是一样的嘛……” 
　　“那可不一样。小丫头，顶级灵石岂是这些上品灵石可比的？我最后再说一遍，这洞府非顶级灵石不换，达不到条件就不用来了。”摊主也有些不耐烦，话中隐隐有赶人的意思。 
　　“我买了！”一个红色的人影轻盈的从小舟上跳下，抛去一块顶级灵石，随后拿着封有洞府的符篆轻飘飘的来到陆玲面前，桃花眼中满是张扬的神采，“连顶级灵石都没见过，也敢来说三道四？回家再修炼几百年吧！” 
　　没有理会他们的反应，苏楚涵飞快的跑到纪诺汐面前，将符篆邀功似的递给她，讨好的说，“怎么样？我来得不晚吧？” 
　　“嗯，我们走吧。”纪诺汐望向她的目光中罕见的流露出一丝暖意。 
　　“你你你……”陆玲盯着苏楚涵，一时间震惊的说不出话来。那是……那是……端妃！另一个她想要除之后快的人！明媚的面容一时间有些扭曲，杏眼阴狠的注视着她们离开的方向。 
　　“那不是苏家二小姐？”轩辕澈的眼睛一瞬间亮了几分，嘴里不自觉的喃喃道，“若是苏家大小姐娶不到，娶个二小姐也可以，届时再带上个纪家就更好了……” 
　　陆玲厌恶的瞥了他一眼，面上又恢复与平常无二的甜美笑容。在她心中，一条歹毒的计策正在悄悄产生。 
　　另一边。 
　　“你怎么不直接往他们脸上扔灵石啊？”苏楚涵指指储物袋，有些恨铁不成钢的说，“里面都是顶级灵石，用来砸人可好玩了。哎，刚刚没有试简直太浪费了……” 
　　纪诺汐摇摇头，执意将符篆还给她，“还有什么赚取灵石的办法？” 
　　虽然苏楚涵很想给她说“整个修真界的灵石都被我承包了”，实际上也确实如此。但望着纪诺汐认真的神色，她思考片刻，答道，“其中一条途径可以接门派任务赚取灵石，再者就是杀人夺宝。” 
　　“门派任务？”纪诺汐自动将杀人夺宝忽略，她现在法力尚浅，日后倒可以试试。 
　　“对，妖修一般比较自由，接门派任务不需要规定加入某个门派，直接用身份牌接取就可以了。”苏楚涵指指坊市后方，那里有一座高耸入云的尖塔，“那座塔就是清祠观领取任务的地方。” 
　　塔上，盘踞着一条金色的龙，猩红的瞳仁冰冷的注视着每一个过往的妖修。 
　　它是清祠观的守护兽，也是专门看守宝塔的。 
　　在塔前，立着两个黑色的铁人，各手持盾牌□□。走近一看，才发现那些盾牌和□□是蛇变成的。 
　　“你想进去看看？”苏楚涵看出些许纪诺汐的心思，试探着问道。 
　　“嗯。” 
　　“那就去吧。”苏楚涵当即掏出小舟，一路绕过汹涌的人潮，直接来到塔前。 
　　穿过高大的铁门，昏暗的大厅边角坐着几个身上印有“执法堂”字样的弟子。零星几个妖修围在中央的光柱前交头接耳着什么，不时会有一个拿着令牌向执法堂弟子走去。 
　　无需提醒，纪诺汐信步来到光柱前。上面滚动有不少字样，有“野猪皮二十张，下品灵石一块”“围剿火鹩镇，中品灵石一块”“蓝灵芝五个，下品灵石两块”……一会就看的人头晕眼花。 
　　“看出什么了？”过了一会，苏楚涵才凑过去问道。 
　　纪诺汐无视她幸灾乐祸的态度，淡淡的说，“灵石似乎很难赚。” 
　　“我这里有个有趣的任务，不知你有没有兴趣？” 
　　纪诺汐瞥她一眼，并不言语。 
　　“跟我来。”苏楚涵莫名被她看得有些心虚，随手召来一个执法堂弟子交谈几句后，不一会手中就多了枚纯白色玉简。她将玉简递给纪诺汐，“任务要求就写在里面。” 
　　白玉散发出柔和的光，拿在手中还有几分冰凉之感，这玉简一看就是上好材料所做。纪诺汐没有迟疑，直接将玉简轻轻贴在额头上，瞬间，一大堆信息便涌入脑海。 
　　这个任务很奇怪，但也相当简单。 
　　任务时间不定，在这任务期间，每年都可以从委托人那里得到一块顶级灵石作为报酬。相应的，接受任务者也需要在皇宫中尽自己所能去保证皇宫内部的平定。具体的“平定”是什么那上面并没有提。换句话说，就是将一些“不干净”的东西处理掉。 
　　“那找修仙者岂不是更合适？”纪诺汐将竹简递给苏楚涵，继续问道，“还有，委托人是谁？” 
　　“天机阁阁主。”苏楚涵眨了眨眼，又抛出一个诱惑的条件，“接下这个任务说不定能见到她呢，再说了，天机阁是什么地方？博古通今，预知未来……” 
　　“刚好我也要进宫，这任务出现得有点太巧了些。”纪诺汐不可置否，心中对此仍保持怀疑态度。 
　　“我上次来的时候都有这项任务了。是不是？”这话苏楚涵是对着执法堂弟子说的，由于偏过头，纪诺汐看不到她眼中明晃晃的威胁。 
　　“对，没错，很早前就有这任务，因为一直没人想进宫才留下来。”执法堂弟子敬畏的看了苏楚涵一眼，硬着头皮补充道，“这项任务还有一项要求，就是进宫之人不能以”妃子“”太监“身份进宫，只能以一个”修真者“身份去。” 
　　“正好，”纪诺汐点点头，“我本来也想以妖修身份进宫的。” 
　　“怎么不早说……”苏楚涵话说到半截，突然打住，又掩饰性的改口道，“那就是接啦？” 
　　“嗯。”纪诺汐看似无意的又加了一句，“你认识这些执法堂弟子？” 
　　“……不认识。” 
　　“真的？”纪诺汐瞥她一眼，像是在陈述一个肯定句。 
　　苏楚涵面色不变的继续扯谎话，“嗯，真的。” 
　　反正她不相信。纪诺汐正打算将这个话题掀过时，随意一瞥，突然发现窗外躲着两个可疑的人影。一高一矮，与她脑中的两个人正好重合。要不是她记忆力比较好，恐怕还看不出什么蹊跷。 
　　“怎么了？”苏楚涵发现她的异样，停下了脚步。 
　　纪诺汐摇摇头，主动来到执法堂弟子前，将竹简递过去，“我要接这个任务。” 
　　“好的。”那弟子的效率很快，三两下就将一个令牌捧给她，“这是清祠观特制的令牌，可以永久使用。道友的任务已经记入令牌中了。” 
　　“那委托人呢？她不来吗？” 
　　“委托人已经安排好两日后就进宫，道友可以先回去准备一番。” 
　　纪诺汐收下令牌，转身向外走去，“既然这样，那再逛逛好了。” 
　　…… 
　　经过苏楚涵介绍，纪诺汐才知道自己原来所处的仅仅是一个表层坊市，真正的好东西并没有卖的。而能淘到好东西的地方在地下交易会。 
　　这是一个颇为神秘的活动。能参加的人无不在修真界享有鼎鼎盛名，所以质量极高，不少修真者都以参加地下交易会为荣。任谁都心知肚明，参加仅是表象，能和那些大腕攀上关系才是最主要的。 
　　“走，我带你去。”苏楚涵跳上飞剑，拉着纪诺汐迅速向坊市后赶去。她没有注意到，纪诺汐一直停留在她身上的怀疑目光。 
　　几个瞬息便来到一处庞大的护罩前。苏楚涵一抬手，一个传音符便飞了进去。很快，光罩便自动裂开一条缝，正好容两人通过。 
　　里面采取隔离的拍卖招待模式。来宾将要拍卖的东西经过核实定价后，便会由招待人员领到一个个贵宾室休息。在这个独立的小房间里，宾客既可以按下按钮竞价，同样也可以观看。当然，还可以享受吃喝等免费服务。 
　　“请问两位有需要拍卖的物品吗？”门口的接待员适时迎上来。就算感知到纪诺汐仅是炼气期，她面上也没有露出半分不耐，反而十分恭敬。 
　　“你是北齐人？”纪诺汐目光一顿，突然道。 
　　“哎……没错。”接待员迟疑一下，还是点点头，“有什么问题吗？” 
　　“没有。领我们进去吧。”纪诺汐的目光又在她脸上停留几秒。移开时，发现苏楚涵正哀怨的望着自己，不由莞尔，“怎么？” 
　　苏楚涵撅起嘴，桃花眼直直的盯着她，“我明明也有北齐血统的，你却只盯着别人看……” 
　　“只是有点好奇而已。”纪诺汐用余光向四周瞥去，不出意外的，这里几乎全部是北齐人，而南楚本国人却寥寥无几。……怎么会这样？ 
　　进入专属房间后，接待员便识趣的退了出去。 
　　房间里的摆设很奢侈，跟宫殿一样豪华，玉雕，纯金饰品数不胜数。在正前方的桌子上，摆着一件名叫“放大器”的法宝，可以用此观看拍卖的每一件物品。除此之外，就没什么新奇的地方。而此时放大器上正在进行最后的倒计时五分钟。 
　　“5，4，3，2，1……” 
　　主持人准时迈着大步走了上来。他的长相完完全全是一个北齐人，就连口音也没有刻意掩盖。很快，他就搬出一把双月刀法宝，开始让来宾们竞价。 
　　“想买吗？”苏楚涵的声音似从云端上传来。 
　　纪诺汐一惊，冷静的摇摇头，“不必了。我看看就好。” 
　　随后，一件件稀奇古怪的宝物被抬上拍卖台。有惊雷木，淬毒万剑，龙蛋，出世心法，龙皮裘衣，符篆…… 
　　最高的一件价格被抬到一万顶级灵石，是一枚凤凰蛋。其余最少的也要有一百灵石成交。 
　　“这个拍卖规模只能算小范围交易。三个月后南楚与北齐的边界有一场汇聚整个大陆修真者的贸易，那时候才精彩。”苏楚涵似乎看出纪诺汐的兴致不高，说道，“到时候看那场吧。” 
　　“嗯。”纪诺汐心不在焉的应了一声。这么多的北齐修真者出现……会不会预示这什么？有那么一瞬间，她希望是自己想多了。 


第12章贴纸条 
　　两天时间转瞬即逝。 
　　“大小姐，这是老爷送来的书信……”一名身着粗布的车夫攥着一封书信跳下马来，皱纹密布的脸上一双眼睛炯炯有神，一点也不似平常人。 
　　纪诺汐皱眉望向他，没有言语。她前两天一直在清祠观中，领略到修妖者的一些本领和不凡之处。如今进宫时间已到，她才施施然下的山。没想到刚一到山脚，就被人拦下，而且这人还拿有父亲的亲笔书信。 
　　“你是什么人？” 
　　“小人乃纪家暗卫中的一员，近日偶然得到消息，故前来此地。无奈找不到上山的路，只好在山脚等候。”车夫低下头，恭谨的说。 
　　“消息？”纪诺汐上前一步，语气中浮现一丝冷意，“谁？” 
　　“这……”车夫犹豫一下，还是选择实话实说，“从陆家传来的，但陆家人太多，小人也记不得是谁传出去的了。” 
　　“你是来接我回府的吗？” 
　　车夫正要点头，突然感觉脖子一麻，随即眼前一黑，就什么都不知道了。 
　　在他倒下后，一只身上带有细密黑纹的小蛇从他身后钻了出来，吐了吐蛇信子，才缓缓将勒紧的身体松开。很快，便没入杂草中不见了。 
　　经历这个小插曲后，纪诺汐一路没有再遇到其它波折，顺利的来到皇宫。路上，她简单的翻了下纪锋霖的信。内容很简单，无非就是很愤怒她失踪了两天，顺便列举一大堆“有损名誉”“太子震怒”等的危害。末了语气竟有些软化，因为轩辕辰倒挺执着这门婚事，如果她现在选择回家那门婚事还能继续，之前的一系列事情就当作没发生。 
　　回去……她也不是没认真想过，之前做出离家这个决定时就有考虑到后果。再说了，回去也无济于事，反而会更麻烦。外面的风言风语一路上她也听了不少，不知是不是纪锋霖的暗中引导，舆论正慢慢平息下来，往好的一面发展。 
　　还是有些着急了，纪诺汐叹了口气。重生回来后，她想改变自己人生轨迹的欲望越来越强烈，再加上实实在在摸到妖修的门槛，让她下定决心不再重蹈覆辙。于是借助了纪家和苏楚涵的力量，如今眼看着就能完全走出上一世的轨迹，怎么能再回纪家呢！不过，这段时间她欠纪家的，早晚都会还上。 
　　“喀嚓——”马车缓缓在宫门十里外停下。 
　　“来者何人！”两名士兵大喝一声，气势汹汹的走了过来。用枪挑开帘子后，他们完全傻眼了，拿枪的手甚至还抖了一下：里面静悄悄的，竟空无一人！ 
　　飞行符和隐身符的效果都只能持续小半个时辰。纪诺汐面无表情的绕过全副武装的士兵，往大殿偏侧赶去。任务要求上特别注明，有一个助手会专门来协助她。看到地点时，她还以为自己看错了，因为就在上早朝的太和殿偏殿，贴着帘子甚至就能听见朝政的声音。这里戒备森严，人多口杂，所以只有用隐身符偷偷潜入进去。 
　　突然，一个熟悉的身影堂而皇之的走进偏殿。他所过之处，小太监无不恭敬而又畏惧的让开一条道，就这么放任他走到帘子旁。 
　　轩辕辰向主殿内瞥了一眼，目光扫到自己父亲已开始发福的身材，有些厌恶的皱了皱眉。随后，他转过身，轻声对一旁的小太监道，“陛下可有什么安排？” 
　　“殿……殿下，”小太监畏畏缩缩的说，“边防依旧松弛，李将军的奏章被驳回了……” 
　　“哦。”轩辕辰明显对此没什么兴致，他毫不客气的打断道，“那纪家呢？对婚约一事怎么解释？” 
　　“陛下……传言陛下最近接触到一批人，突然对此事不再过问。刚才还提到重新挑选一位太子妃……” 
　　“哪批人？”轩辕辰面色阴沉，那神情让人望而生畏，“什么人敢来过问皇家的事！” 
　　“奴才不知。”小太监胆怯的低下头，瘦弱的身躯在锋利的目光下瑟瑟发抖，仿佛下一秒就会倒下。 
　　“你继续守在这里，”轩辕辰似警告般的瞪了他一眼，指指头部，“用点脑子，否则我不介意换个人替代你。” 
　　“奴才遵命。”小太监哆嗦的更厉害了。他为轩辕辰办事有四五年，深知这个主子嗜好杀人，视人命如土的性格。只要一点事办不好，便见不到第二天的太阳。何况他帮着干了不少事，现在说退出只会丢了脑袋。 
　　轩辕辰没有理会他，目光在偏殿内扫了一圈。望着空荡荡的宫殿，不知怎么，他总感觉在被人监视。又想到前几日好好的婚事泡汤，他的心情更加烦躁几分。没有再在殿里多呆，转身大步走出去，沉重的响声毫不顾忌的惊起早朝的寂静。 
　　一瞬间的停顿后，断断续续的声音又从主殿中传出来。 
　　阳光落在金色的装横上，几条栩栩如生的龙闪烁的让人睁不开眼。纪诺汐绕过趴在帘子上的小太监，快步向里走去。她必须赶紧找到任务要求上说的那个人，不然一会隐身符时间一到就该有□□烦了。 
　　突然，异变再生。 
　　“嗒嗒嗒……”一众骑兵如从天而降般从大殿门前掠过，明黄色的旗帜仿佛在向所有人耀武扬威。忽然，一个雄厚的嗓音高声喊道，“禁军五团奉太子之命，前来保护陛下！” 
　　中气十足又带有挑衅的声音透过厚厚的殿门，击打到每一个人耳中。这已经是明晃晃的示威了，然而并没有一个人出来说话，都在装聋作哑等着皇帝如何反应。 
　　“好好……太子有心了。”虚弱的声音从宫殿里传出，还伴随着连连咳嗽声，风一吹就能将其打断。 
　　随后，强壮有力的马蹄声如雷雨般响起，迅速包围了整座宫殿。 
　　这时纪诺汐也真正走到偏殿深处。不知是不是上天偏偏要与她作对，一路走来半个人影都没看见。眼看时间越来越紧迫，她已经开始思考脱身之策。 
　　“咚咚咚……”几个骑兵走入偏殿，不知是不是为了恐吓皇帝，故意用鞋子在地上踏出响亮的声音。 
　　主殿内，朝议声依旧在继续。显然他们早已对这种情况司空见惯。几乎所有人都看得出，皇帝遭逼宫是迟早的事，而他自己似乎也无比清楚这一点，坐在皇位上过一天是一天。 
　　“老三，你去里面站着。”一个粗犷的嗓门喊道。 
　　“嗯，好。”身着笨重铠甲的士兵打了个哈欠，漫不经心的向深处走去。他才走了几步，忽然感觉脖子一疼，连一声惨叫也没发出就倒在地上，更不用说惊动其他人。 
　　纪诺汐悄悄向后退去，转眼便走到宽敞的尽头。符篆的时间早就到了，再不离开迟早要被抓住。就在这万分危急的情况下，她反倒镇定的打开妖修录，直接翻到敛气术那一页。 
　　敛气术可以隐去身形，只有遇到比自己修为高的修真者才能被发觉。眼下似乎只有这样才是脱身的唯一方法。皇宫四周的灵气浓郁得很，纪诺汐很顺利就调动白色的气团漂浮在周围，眼看就差压缩这一步了。 
　　“老三！你怎么了！”一声怒吼像炸雷一样，震得大殿抖了三抖。霍将领如发怒的狮子一般，抱着晕厥的士兵，大吼道，“给我搜！统统给我搜！” 
　　既然来不及了，那就全杀光吧。纪诺汐面色不变，正要动手，突然感觉身子一轻，落入一个温暖的怀抱。下一秒场景一换，来到了屋顶。 
　　“你怎么在这？” 
　　苏楚涵指指自己，拿出一份精致的玉简，神情略显得意，“忘了介绍，我以后就是你的助手啦，请多多指教。” 
　　“哦。” 
　　“……”没有达到自己预想中的效果，苏楚涵心中不免有些不平。她重重的呼出一口气，气呼呼的说，“走吧，我带你去报个道。” 
　　纪诺汐却没有立刻跟上，而是叫住她，“你什么时候过来的？” 
　　“早就来了，”苏楚涵哼了一声，“在你看太子殿下的时候。” 
　　没等纪诺汐说话，她又加了一句，“要是你早点过来就不用那么狼狈了。” 
　　“这么说，你这么积极的帮助我是想要嫁给太子殿下？”纪诺汐勾起唇角，绽开一抹冷清的笑容。不知为什么，说出这个猜想后她竟有一瞬间的不舒服。 
　　苏楚涵面上先是出现惊愕，然后化为浓浓的无奈，她扯了扯嘴角，“怎么可能？我能看上他什么呢。”皇帝算什么？还不是一介凡人。望着纪诺汐笃定的神情，她竟有一瞬间后悔自己在书中把她描绘成一个性取向正常的人了，而且这点还被反复强调了不止一次。 
　　收起那些乱七八糟的心思，苏楚涵拿出飞剑，面上又恢复一贯的轻松，直接拉着纪诺汐往后宫飞去。她提前几天下山，目的就是把其中关节打通。现在直接去皇后那里报道就好。 
　　一座大气又不是精美的宫殿出现在眼前。 
　　“皇后娘娘有没有很熟悉？”苏楚涵指指殿前，颇为怀念的说，“不知臣妾送的那一万盆康乃馨可曾记得？” 
　　“当然。”纪诺汐眼中划过一丝笑意，两人间的气氛也无形中放松了许多。 
　　那年是一个非常寒冷的冬天。轩辕辰率领军队北伐，后宫便交由纪诺汐全权处理。当时刚选秀结束不久，大批新人在宫墙里不安份的蹦跶。对此，她当然不会手软。 
　　然而，种种因素之下，纪诺汐竟染上了风寒。随着天气持续降温，她的病愈发严重，甚至太医都预言说治不好了。这个时候，苏楚涵送来无数盆康乃馨放到门口，潇洒的丢下一句话：“烧完了再送。” 
　　于是，一整个冬天都在烧康乃馨。那些花与平常的康乃馨有些不一样，燃烧后总会发出古怪的香味。纪诺汐原以为是新品种，可是打探许久都没有找着相似的，这事也就不了了之了。 
　　飞剑轻巧的落在地上，正好附近一个锦衣女子坐轿经过。 
　　“站住！”那女子上上下下打量两人一番，美目中露出一丝忌色，责问道，“你们是什么人？” 
　　“你猜。”苏楚涵撇撇嘴，任那个女子走近，反问道，“你又是什么位分？” 
　　“我们娘娘可是宠冠六宫的李小仪！”一个小太监忍不住插嘴道，顺带谄媚的看了李小仪一眼。 
　　“哼。”李小仪不屑的从鼻子里哼出一声，甩了甩帕子，“你们连给本宫提鞋都不配！” 
　　“一个小仪都能宠冠六宫，可见这宫里是没多少人。”纪诺汐淡淡的说，一下子就戳到李小仪痛处。 
　　“你……”李小仪面色涨成猪肝色，咬牙切齿的从牙缝里挤出几个字，“贱人就是矫情！” 
　　苏楚涵听到这句话后，差点没忍住。她迅速撕下一张纸，提笔写下几个字，然后轻轻吹了口气，纸片便飘飘悠悠的贴在李小仪背上。 
　　“你们给本宫等着，本宫现在就去叫皇后娘娘来修理你们！”李小仪气呼呼的转过身，往大殿走去。微风吹过，“请叫我小公举”六个大字在纸条上飞扬着，无比炫烂夺目。 
　　“怎么样，我书法不错吧？”苏楚涵得意的在纪诺汐耳边小声说。 
　　旁边的宫女太监也都注意到这张纸条，面上的神情顿时都变得怪异起来，均是一副想笑又不敢笑的模样。 
　　[系统]：群主[皇帝]已被踢出群！ 
　　[端妃]：皇后凉凉威武（星星眼）～ 
　　[云昭容]：群主竟然被管理员踢了[惊悚][惊悚][惊悚] 
　　[贤妃]：所以现在变成皇后娘娘开后宫了对么？（*/ω*）～ 
　　[李小仪]：＋1～ 
　　[端妃]：拒绝！！！（刷屏ing）别忘了我也是管理员╭(╯^╰)╮ 
　　[纪皇后]：@端妃，再刷屏本宫就要断wifi了。 
　　[端妃]：Σ(っ°Д°;)っ我选择godie…… 
　　[云昭容]：秀恩爱虐死单身狗(╯°□°）╯︵┻━┻ 
　　[贤妃]：话说……你们一个都没有注意到李小仪身上贴的条吗？？？ 
　　[云昭容]：她跟我们又不是一个群的～ 
　　[李小仪]：[截图] 
　　[云昭容]：哦。 
　　[端妃]：哦。 
　　[贤妃]：哦。 
　　[系统]：[李小仪]已被管理员踢出群！ 


第13章再临永乐宫 
　　李小仪越走越觉得不对劲：不论是宫女还是太监，都以一种古怪的神情望着她，然后相互交换一个“你懂得”的眼神，心有灵犀的快步离去，走远后还不忘回头再看一眼。 
　　怎么回事？眼看着再上几步就到皇后的寝宫了，李小仪依旧自我感觉良好的回过身，清清嗓子，眼睛都不带向下看的，告诫道，“一会要是你们触怒皇后娘娘，本宫可不会保你们！” 
　　“真啰嗦……”苏楚涵撇撇嘴，由于声音比较小，李小仪还以为她是在回应自己刚才所说内容，随即满意的点点头，迈着优雅轻快的步伐向宫殿内走去。 
　　“娘娘……”跟随她多年的宫女彩芝终于忍不住了，快步小跑到她身侧出言提醒道，“娘娘且慢，奴婢还有一事相告。” 
　　“一会再说。”李小仪摆摆手，昂首挺胸的走进宫殿中，没有留意身后彩芝快要哭出来的神情。很快，她发现皇后这里的宫女太监也都以一种诡异的眼神望着自己，好像她脸上长了个麻子一般。 
　　到底怎么回事！ 
　　就在李小仪内心抓狂的时候，坐在高处的吴皇后开口寒暄道，“妹妹今天怎么有空来这里？” 
　　李小仪这下可打开了话匣子，便将两人的事迹添油加醋进行一番数落，末了，热心的建议道，“这两人的来历，行踪不明，留在宫中可是一大大的隐患，臣妾提议将其送往宫外，以绝后患。” 
　　气氛顿时冷下来。吴皇后瞅着她，一时间没有说话。李小仪也没有料到这种情况的出现，她本以为宫里多出来两个美貌女子后，吴皇后会比自己更有危机感，甚至比她更为积极，然而现状却让她有些傻眼。 
　　“白露，把永乐宫打扫一下。”吴皇后温和的笑笑，不仅派自己贴身婢女过去张罗，还客气的让人上几杯好茶，“麻烦二位仙师了。” 
　　“皇后娘娘客气了。”纪诺汐不经意的抬眼望去，几乎所有宫女都穿着素服，而吴皇后面上也隐藏着淡淡的哀伤。再看李小仪，虽然个性颇为张扬，但穿着也是偏朴素，综合看下来倒有几分不伦不类的感觉。 
　　“永乐宫！”李小仪突然一惊一乍起来，拿帕子掩住口，依旧难掩震惊之色，“那不是……那不是才……” 
　　吴皇后警告的看了她一眼，踌躇片刻，才下定决心般说道，“最近宫里的确出了点事，本宫原本是不信鬼神之说的，然而这次……” 
　　“皇后娘娘但说无妨。”纪诺汐轻轻一指杯子，精美的瓷杯便迅速腾空，一点点落回到托盘里。移物术目前对她来说还有点困难，也就能驱使起一些小的物件。但是这一手，也成功给吴皇后下了一剂强心剂。 
　　“永乐宫在后宫中算是一个比较特殊的存在。一方面是因为位置较偏僻，通常只有不受宠的妃子才会住在那里。另一方面，那里死过人，而且常常闹怪事。前几日……” 
　　不知想到什么，吴皇后用帕子抹了抹眼角，长叹一声，“前些日子，十三阿哥趁宫女们不注意，偷偷跑了进去，然后直到现在都没出来，这已经是第五天了！” 
　　“那这些素服是？” 
　　“就在昨日清晨，十三阿哥的尸体出现在陛下寝宫里，死状尤为凄惨。”吴皇后的脸色变得苍白，像是回忆起什么可怕的事情，“这一出不仅让陛下染上风寒，连同德妃也吓出了病。十三阿哥在宫里虽然不受待见，可也不该遭遇如此……” 
　　一旁，李小仪的呼吸忽然急促起来，她略带迟疑的开口，“臣妾有一事，不知该不该说。” 
　　“你还有隐瞒？”吴皇后一下一下的敲打着杯子，“昨日还说你什么都不知道的。” 
　　“皇后娘娘恕罪，臣妾只是……也有点不确定，所以才没有说。”李小仪深吸一口气，眼角流露出一丝后怕，“三日前，也就是十三阿哥失踪的第二天，臣妾曾远远经过永乐宫。当时天色尚早，臣妾远远的向那边瞥了一眼，发现一个与德妃有七分相似的人影。但等再仔细看时，发现宫殿前什么都没有了。臣妾以为自己眼花，所以就没有说。” 
　　“也有可能是你看错了，德妃身子一向不好，怎么可能一人去永乐宫呢。”吴皇后摇摇头，继续道，“话可不能乱说。” 
　　纪诺汐适时插了一句，“这几日可有派人搜查过永乐宫？” 
　　她一开口，久居后位的气势就显露出来。一时间吴皇后悲切的面容竟出现丝丝裂纹，她顿了顿，答道，“因为十三阿哥在宫中属于一个常被忽略的角色，陛下没有多关注。但本宫依旧派不少人去找，本来可以进永乐宫搜查的，但是由于韦贵妃阻拦，便就此作罢。” 
　　“韦贵妃？” 
　　“对。韦贵妃仗着家世，常常在后宫里胡作非为。但因她膝下无子，所以对十三阿哥的生母刘常在一直很嫉恨。最为凑巧的是，刘常在原先就住在永乐宫……”话到此处，吴皇后面色竟有一瞬间的慌张，随后悲切的闭上眼，“十三阿哥自从生母死后，就一直抚养在本宫身侧，自小就聪明懂事，唯独对生母特别挂念。没想到，造化弄人啊……” 
　　一旁的李小仪也低下头，眼中竟浮现出几分真切的悲色。片刻后，她竟出言劝道，“逝者不能复生，皇后娘娘节哀顺便。” 
　　“说的也是。”吴皇后的情绪慢慢平定下来。她颇为恳切的说，“那接下来就麻烦二位仙师将此事调查清楚，也还刘常在她们母子平安。” 
　　“当然没问题。”苏楚涵胸有成竹的点点头，“那我们现在就去永乐宫。” 
　　“臣妾也先行告退。”李小仪不忿的瞪了苏楚涵她们背影一眼，显然还对刚才的事耿耿于怀。她转过身，挥挥帕子示意彩芝跟上。 
　　“且慢，”吴皇后突然道，“你背后……贴着什么？” 
　　…… 
　　再次来到永乐宫前时，纪诺汐的感觉是完全不同。面前这座宏伟却又破败的宫殿，实在与周围格格不入。红色的墙壁给人一种妖异之感，玄色的玉纵然精致，但沾满死气，显得阴沉沉的。殿门口的两根柱子上有好几道明显的裂痕，像是用什么东西划出来的。 
　　门前立着两个小太监，不断神色紧张的扫视周围，怕有厉鬼突然钻出来一样。殿里安静的没有一个人说话，只有乒乒乓乓打扫的声音。 
　　一个清秀的宫女突然走了出来，她的神色也带有几丝急切，仿佛想赶紧离开，“奴婢白露，是皇后娘娘派来指挥打扫永乐宫的。” 
　　“为什么派我们住在这里？”纪诺汐冷冷的注视着她，“按照惯例，我们这些人应该住哪？” 
　　白露一窒，在无形的威压下说话竟开始结巴起来，“奴婢……奴婢不知，以前后宫很少有请过仙师。所以那几座宫殿在前几年被拆了。而最近后宫人数大大增加，几乎所有宫殿人都满了，所以只剩下永乐宫……” 
　　“殿内打扫好了！”一个小太监高声道。紧接着，几十个太监陆陆续续从殿里撤出来，仿佛只要白露一声令下，他们就该走的走该散的散，一秒钟都不愿在原地多呆。 
　　“那……两位仙师还有什么事吗？”白露看了眼身后的小太监，问道，“需要留人在这里帮忙吗？” 
　　一时间，小太监们都低下头，装聋作哑。纪诺汐把这一切都看在眼里，她平静的说，“无碍，你们可以自行离去。” 
　　白露像是长舒一口气，逃也似的离去。 
　　“干嘛不留下一两个？”苏楚涵撇撇嘴，在宫殿门口转了两圈，感叹道，“这么好的宫殿，怎么就会闹出人命呢？唉……” 
　　“碍事。”纪诺汐冰冷的丢出两个字。凤眸微抬，警惕的向四周看去。她总感觉附近温度在不断降低，甚至有让人起鸡皮疙瘩的趋势。 
　　“那我们进去吧。”苏楚涵桃花眼中显出跃跃欲试，她一个箭步就跑到大殿中。然而，不到十秒钟的时间，她又慌慌张张的跑了回来，一下子扑到纪诺汐身上，“好恐怖……” 
　　“你看见什么了？”纪诺汐语气不自觉柔和下来。同时，她心中也升起几分疑问：按照苏楚涵的性格，应该没什么能吓到她。而眼下这种情况，要么是故意装出来的，要么就是那大殿里真有东西。 
　　“进去看看就知道了。” 
　　黑黝黝的殿门像一只张着大口的巨兽，里面不知道藏有什么危险。黑漆漆的阴影从屋顶压来，不详之感笼罩在每一个人的心头上。 
　　“吱嘎——”大门发出一声让人牙酸的响声，残破的门面像纸一样，不知从何处刮来一阵风，门突然向后撞去，发出沉闷的“咣当”响声，一层厚厚的灰从上面脱落。 
　　一个孩子手掌大小的手印模糊的印在上面。 
　　阳光轻轻探到屋内，瞬间被无数灰尘覆盖。殿内的一切都是红色，鲜艳的如血一般，几根红蜡烛在台前点着，恍惚的光亮悠悠飘荡着，恰似鬼火。地毯上，清晰的列着密密麻麻的脚印。唯独在一侧，一行小小的脚印向偏殿走去。 
　　纪诺汐突然向殿内跨了一步，她盯着那与众不同的脚印看了几秒，着了魔一样的随着它往偏殿走去。 
　　“等一下！”苏楚涵几次叫住她，都没有反应。眼看着纪诺汐离偏殿愈发的近，她心头突然涌起一股不好的预感，赶忙跟了上去。 


第14章红衣女人 
　　阴冷的空气充斥在殿内，无数黑色影子轻飘飘的晃动着，让人不寒而栗。 
　　苏楚涵来到偏殿后，看到的是这样一幅景象：一条白绫高高的悬在房梁上，而纪诺汐正慢慢走过去，径直来到白绫下方。她当机立断拿出飞剑，不管三七二十一拉上纪诺汐直接冲破窗户飞了出去，一直到御花园才罢休。 
　　“你看到那个红衣女人了吗？” 
　　“什么红衣女人！你差点就上吊了知不知道！”苏楚涵没好气的说，“要是我动作再慢一步，你就跑到白绫上了，那咱俩以后只能鹊桥相会来着。” 
　　“上吊？”纪诺汐皱了皱眉，再次重复道，“真的没有什么红衣女人？” 
　　“你别吓我……”苏楚涵感觉周围凉飕飕的，温度仿佛下降了好几度，她长长呼出一口气，“一进殿门，你就跟魔怔了一样往偏殿走，然后我跟上前一看，发现你正要上吊，便带你出来。那红衣女人是怎么回事？” 
　　“一进殿门，我就看见一个红衣女人在那里烧香。她看见我后就向我走来，脸色苍白的示意我跟她去取一样东西。于是不知怎么，我就随她往偏殿走去。再后来，我就不知道了。” 
　　“你就不知道了？” 
　　纪诺汐想了想，顿觉手心有些发冷，她肯定的说，“一进偏殿，我就失去了意识。等到再次恢复意识时，就在这里了。” 
　　“那我们这回……不会是撞鬼了吧？”苏楚涵有些后怕，不甘心的咬着嘴唇，“可是完全没有气息……我刚才真的什么都感应不到。” 
　　“永乐宫那边，甚至都没有灵气。”纪诺汐抬头环视一圈华美的宫殿，一针见血的指出疑点，“而皇宫里灵气特别浓郁，所以那座宫殿肯定有问题。” 
　　“没错。”苏楚涵点点头，正想要说什么，突然面色一紧，拉着纪诺汐躲到树后，“有人来了！” 
　　御花园向来是一个散心的好地方，常有嫔妃来也并不奇怪。只是这脚步声有些踉跄，在宁静的花园里显得尤为突兀，更加凸显出来者的慌张。 
　　那是一个年纪不大的宫女，看起来也就刚及笄，脸颊两侧还有些婴儿肥。她快步跑进御花园里，四下张望一番，装模作样的小声喊道，“仙师在吗？” 
　　苏楚涵眨了眨眼，眼中闪过一道狡黠，迅速在那宫女肩头一拍，又迅速闪身到树后。在看到其神色不定的找了一圈后，才不紧不慢的走出去，“何事？” 
　　小宫女惊讶的看着她，下一秒便扑通一声跪下，大声道，“仙师恕罪！奴婢奉韦贵妃之命去永乐宫寻找仙师，奈何不敢去，便来御花园混时间，没想到……” 
　　“韦贵妃有什么事？”纪诺汐用目光制止苏楚涵继续开玩笑的意图，面无表情的走到小宫女面前。 
　　“韦贵妃的手被茶杯划破了，她晕倒前声称自己被鬼魂缠身，要仙师来帮助她驱走邪气。” 
　　“哦。”纪诺汐凉凉瞥她一眼，“没兴趣。” 
　　她一眼就看出什么韦贵妃在玩什么花样，还不是借她们树立自己威风。要是现在这样听人招来挥去，那以后岂不是成了宫中嫔妃们的靶子？何况，红衣女鬼这件事一直卡在她心头，那种受制于人的感觉一点都不好。 
　　小宫女快急哭了，她望着纪诺汐漠然的神色，咬咬牙道，“奴婢从吴皇后宫中的一个姐妹那里听说仙师正在查找十三阿哥一案的真相，而奴婢在宫中有很多熟人，或许可以帮上忙……” 
　　“那天十三阿哥去永乐宫时，奴婢正好在场。”小宫女心中无比清楚，要是面前这两位大神不帮她，回去也只有被韦贵妃杀死的份。她小心谨慎的在宫里呆了不久，怎能就这样轻易放弃！哪怕只有一线希望，她也要牢牢抓住。 
　　凤眸中划过一道思索，纪诺汐停下转身的动作，“你叫什么名字？” 
　　“奴婢菱月，”菱月的目光顿时亮了几分，显出几丝惊喜来，“奴婢本是刘常在的贴身婢女，后来被调到韦贵妃身边做事。” 
　　“你竟然是刘常在的婢女？”纪诺汐敏锐的嗅到她话中关键点。 
　　菱月点点头，“刘常在进宫时奴婢就陪在她左右，然而一年多就换了主子。刘常在是一个非常好的主子，平常很少打骂奴才，说话也客客气气的。要不是……唉，两位仙师见笑了。” 
　　“没事。你带我们去见韦贵妃吧。”纪诺汐眼神微变，心中不断忖度着。不经意间瞥见一旁神游天外的苏楚涵，她有些无奈的提醒道，“该走了。” 
　　“嗯。”苏楚涵连忙将符篆收好，蹭到纪诺汐身边，“去哪？” 
　　…… 
　　玉明殿。 
　　“太医呢？快传太医！” 
　　殿前一片混乱，无数人来了又去，一时间人头攒动，每个人脸上都带有惶惶然的神情。要是韦贵妃有个什么事，掉的可是他们的脑袋！ 
　　突然，一个声音穿透混乱，仿佛在人群中打下一剂强心剂，“让开让开！我把仙师请来了。” 
　　菱月见人群自动分散出一条道，明亮的眼睛中闪过一道亮光。她恭敬的做出一个“请”的手势，朗声道，“二位仙师请跟我来。” 
　　纪诺汐不动声色的观察着菱月。御花园中的慌张不似作假，说明她的确是无意过去的。但事后的表现不得不让她觉得这是个宫斗的好苗子。事前低调，事后高调，头脑也很聪明，看来能在这吃人的深宫中活得久一些。 
　　一进殿内，浓浓的熏香便扑面而来。雕花饰品散发出萎靡的气息，琉璃瓦流光溢彩，映得人移不开眼。这里的一切都散发出一股暴发户气息，虽然华美却落入俗套。 
　　“咳咳……”一声剧烈的咳嗽从屋内传出。 
　　“娘娘醒了！”一个宫女端着药碗急急匆匆的跑出来，冲菱月使了个眼色，然后又赶忙跑走了。 
　　菱月轻手轻脚的拉开帘子，然后轻车熟路的来到床前，低声道，“娘娘，我把人请来了。” 
　　“让她们进来……咳咳……”尖细的声音显得十分有气无力，可见病得不轻，随后又道，“你们全都退下。” 
　　“是。”菱月恭谨的退开，把屋里空间留出来。 
　　纪诺汐这才看清韦贵妃的真面目。眉目如画，生着一副端庄的面孔。只可惜眼角的一点刻薄破坏了整体的美感，显出几分尖酸。 
　　“你是……”韦贵妃见到她，眼中便露出一丝诧异，“纪家？” 
　　不等纪诺汐说话，韦贵妃重重呼出一口气，“没想到在这里见到。在你八岁时我曾拜访过纪家，没想到今日却以这样的方式重逢。” 
　　八岁时……纪诺汐眼中划过一丝了然。她记起来了，当年韦贵妃是和她姊妹一同来拜访的，便交流几句，印象中是个待人温暖的大姐姐。后来则交集不多，记忆也就淡了。那时韦家可是京城数一数二的大家族，后来不知怎的突然衰落，于是京城就变为苏，纪，陆三家平分，直到今天。 
　　不过，纪诺汐再次环视周遭的饰品，夺目的刺眼。韦家好歹也曾风光过，就算现在落魄，也不至于这样吧？就好像刻意将自己的宝物拿出来炫耀一样。她看向韦贵妃，用公事话的口吻回归正题，“你找我们来有何事？” 
　　“想必永乐宫的事情你也听说了。”韦贵妃直视着她，连连咳嗽道，“这宫里不平。十三阿哥和刘常在的传言弄得人人自危，现在什么事都可能发生。我本来是不信的，就在刚才，我……” 
　　说到此处，韦贵妃脸上已面无血色，仿佛想起什么可怕的事情般，一连迟疑了许久才小声道，“菱月给我端来茶水时，我看见上面映出一个女人的脸。那个女人，就是刘常在！” 
　　纪诺汐皱了皱眉，“不是说你划破了手吗？” 
　　韦贵妃喘了口气，缓缓地说，“对。我吓得将茶杯扔了出去，溅起的碎片划到了手上。我一见血，脑子就开始蒙，然后碰巧旧疾发作，差点起不来。” 
　　“恕我直言，你和刘常在是什么关系？” 
　　韦贵妃目光闪躲一下，“这个……可能你也听说了，我一直不大喜欢她，虽然平常挤兑吧，但杀人这事可不是我干的！” 
　　“不要先急着撇清关系。”纪诺汐没有放弃，继续测旁敲击道，“刘常在原先的贴身婢女菱月现在成了你的宫女？” 
　　“没错。我是看她做事聪明伶俐，才把她放到身边的。” 
　　“这样啊……”纪诺汐沉吟片刻，认真的直视着韦贵妃的眼睛，一字一顿的说，“那么请你如实告诉我，刘常在是怎么死的？” 
　　韦贵妃叹了口气，“上吊。死后的第三天才被人发现。” 
　　猜到纪诺汐接下来会问“为什么是第三天”，她又主动解释一句，“刘常在平常话不多，因为怀有龙胎才被推到宫中的风口浪尖。但生下十三阿哥后她的性格就变得很怪，经常足不出户，像是在忌惮着什么。与她相反，十三阿哥倒是很活泼，经常跑出来转悠，没有人不喜欢他。” 
　　“那你为何要拦下搜查永乐宫的人？”纪诺汐紧紧盯着她。 
　　韦贵妃嗤笑一声，眼中露出一丝嘲讽，“吴皇后那个伪善之人这么说的？哼，她分明是派人去堵在永乐宫门口的！整个后宫里，最讨厌十三阿哥的人就是她！” 
　　“嘭！”屋外突然传出一声盘子碎掉的响声，紧接着是菱月连连请罪的声音。 


第15章进展 
　　韦贵妃向外斜睨一眼，目光中多出几分不屑，“果然下等人的丫鬟素质就是不一般。” 
　　帘子本来就是半虚掩着的，而她又特地提高音量，于是这几句话便毫无障碍的落到外面。随后又是一阵窸窸窣窣的响动，就再没有其它声音。 
　　“你刚刚不还说菱月聪明伶俐吗？”苏楚涵突然插嘴道，“怎么，现在又自相矛盾？” 
　　“都聪明到这种地步，素质岂止一般？”韦贵妃瞥了眼门帘，狭长的眼中闪过一道暗芒。她叹了口气，“这种偷听之事也不是一次两次，本宫虽然知道她对于刘常在死极其不甘心，但这种行为总归有些过了，真当本宫好欺负吗？哼！” 
　　纪诺汐垂下眼帘，不动声色的观察着韦贵妃。她的神情不似作假，带有表面的愤恨，但是眼中全无恼意，呈现一片极致的冷静。这个菱月，对她的价值肯定不一般。突然，她注意到韦贵妃的神情呆住了，直直的盯着自己，仿佛看到什么恐怖的东西一般。 
　　“白绫不是我送去的……别来找我！”韦贵妃的脸早已面无血色，语无伦次的断句哆哆嗦嗦的丢出，“不是我……真的不是我……” 
　　室内的温度不知何时降下来，明明是阳光明媚的天气，寒风却从四周刮来，带着让人心慌的呼啸声，简直无孔不入。 
　　纪诺汐顺着韦贵妃的目光看向自己。一个模糊的红色影子正缓缓飘向韦贵妃，从雾化的背侧隐约能看出这就是之前的那个红衣女人。那么现在可以用灵气制住她吗？可下一秒，纪诺汐就发现，她竟然感觉不到妖修录的存在。也就是说，她除了站在原地什么都做不了！偏偏这时，那个影子扭过了头。 
　　苍白的面容上，一双杏眼里带有刻骨的恨意，但又隐隐包含着哀愁。红衣女人无声的看了看纪诺汐，又转回身，意味不明的向卧病床榻的韦贵妃瞥了一眼，又如来时一样，消散得无影无踪，只有风轻轻吹动的气息。 
　　温暖的阳光散落在地毯上，铺开一层细密的光晕。远远看去，闪烁得耀眼，形成一片温暖的假象。 
　　韦贵妃早就吓得魂不附体，当下更是猛地抓住纪诺汐的手，跟溺水的人抓住最后一根救命稻草一般，“救命！人不是我杀的，是皇后，对，就是她……” 
　　“冷静。”纪诺汐等她情绪稍稍平静下来，才接着说道，“刚才那就是刘常在吗？” 
　　“对，就是她。” 
　　“剩下的就交给我们了。”纪诺汐点点头，也不多久留，迅速和韦贵妃道别，拉上苏楚涵向外走去。一掀开帘子，她就看见菱月低头站在门口，面上还有未掩去的慌张。 
　　“两位仙师这边请。”菱月惶恐的侧开身子，而额上细密的汗珠表明她心中的不安。在旁边引路的同时，她还时不时小心翼翼地瞥一眼纪诺汐，见其没有怪罪自己的意思才稍稍舒一口气。 
　　来到大殿门口时，菱月犹豫片刻，还是随她们一同到殿外。谨慎的左右环视一圈，她才压低声音说，“奴婢还有一事相告：刘常在死前，吴皇后曾出入过永乐宫。我亲眼看见她拿走一份血书，随后，主子……不，刘常在就身亡在白绫之上。” 
　　“菱月！”不知从哪冒出来个太监，焦急的指指屋里，“娘娘的病情又加重了。” 
　　“嗯，好的。”菱月止住接下来的话，抱歉的笑笑，随即慌慌张张的向屋里赶去，“什么事？” 
　　纪诺汐盯着她的背影看了一会，转过身，“走吧。” 
　　“你就不怀疑她说谎？” 
　　“无碍。”纪诺汐的语气依旧淡漠，“总有办法证明。” 
　　“哦……”苏楚涵有些出神的点点头。她自从离开永乐宫后就一直处于掉线状态，就连刚才刘常在出现时她都没有反应，甚至丝毫惊讶都没有。其实她脑海中想的无非是一件事：这剧情我写过吗？皇宫里死过人？刘常在是谁？…… 
　　原文贯彻的中心就是苏爽，别提什么前朝后宫了，直接几笔带过，留下个老佛爷就成。当真真切切看到预料之外的情况发生，而且还是跟鬼扯上边时，她就有点发怵了：鬼又不是什么善类，而且妖修克制不了她，再加上不知道剧情，那弄不好就是BE结局啊！这么一想，她竟开始不安起来。等回过神时，发现纪诺汐正面无表情的拽着她，而前方就是永乐宫那座高大的建筑。 
　　巍峨的宫殿屹立着，鲜艳的砖瓦仿佛要滴出血来。几只丑陋的乌鸦盘旋在上空，漆黑的羽毛遮盖住阳光，投下一片片恐怖的黑影。阴冷的树梢随风发出沙沙的响声，好似亡灵的低语缠绕在耳畔。这里就好似一处禁地，没有人敢来。 
　　“有没有克制鬼魂的办法？” 
　　“没有。但修魔者可能会涉猎一点。”苏楚涵有些意外她问这个问题。想了想后，又补充道，“不过用特殊符篆也可以克制。” 
　　“那还魂术呢？”纪诺汐盯着那栋外表瘆人的建筑，不知在想些什么。 
　　“这就不一定了，还魂术属于特殊派系，只要有对应秘籍就可以学。” 
　　“这样啊。”纪诺汐又陷入了沉思。 
　　“你该不会觉得这事是人为吧？” 
　　“为什么不？”纪诺汐指指冷宫方向，“宫里每天冤死的有那么多人，要都变成鬼魂，那岂不是乱套了？” 
　　“……有人来了。”苏楚涵突然道。她的目光向一侧偏去，过了一会，便利用法术感应如数家珍地补充道，“身形矮小，步伐较为沉缓，手中拿着纸一类的东西，可能是位老嬷嬷。” 
　　纪诺汐没有言语，迅速躲到树后。很快，一位步伐稳健的嬷嬷便出现在她们的视野里。她个子矮小，眼神锐利，隐隐有精光透出，一看就知道不好惹。她手中还攥着几摞厚厚的纸，径直来到永乐宫门前，一张张烧起来。 
　　“噼里啪啦……”火光四起，浓烟滚滚。白色的烟雾中，甚至有冤魂凄厉的哀嚎。 
　　整个过程，那个老嬷嬷一直都很沉默，如同一块石头一般。等纸烧完了，她才缓缓起身，没有在原地多停留，而是转身走进殿里，硬底鞋在石板上发出响亮的“嗒，嗒”声。 
　　在她身后，一个红衣女人的背影若隐若现。突然，那女人回过头望着她们，徐徐露出一个阴冷的笑容。 
　　“吱嘎——”令人牙酸的响声回荡在半空，永乐宫的大门竟再次自动打开。深不可测的幽暗中，无数鬼影四处潜伏。 


第16章万嬷嬷 
　　又一枚重磅消息投入到宫里：邻国使节来访！ 
　　要知道，现在北齐国力昌盛，面对南楚国就差宣战了。而如今又打着和平的旗号，任谁都会往阴谋论的方向想，更别说朝廷中那一群满腹心机的大臣了。 
　　面对这么突然的一个消息，当朝圣上轩辕睿在朝堂上惊的险些有点坐不住，本来就破败的身体更是连夜染上风寒，连续好几天没有上朝。理所当然的，太子轩辕辰就全面接下朝务，着手操办起宴会的事来，距离篡位只剩下区区一个名号。 
　　与朝堂明面上的风起云涌不同，后宫可是暗流汹涌，人人自危。红衣女鬼的传言不知为何传遍了整个宫殿，永乐宫此处成了禁地，宫女太监一个都不敢去那巡查，平日里连个人影都看不到。 
　　而此时，永乐宫前。 
　　一道青色的风刃在空中轻轻划过，随着气流浮动间，竟已灵巧的切入粗壮树干。片刻后，一声爆裂般的炸响，三尺宽的树干拦腰折断。 
　　一素衣女子站在原地，面无表情的注视着树干砸到宫殿上，溅起漫天尘土。随后，她又一掐诀，一阵清风刮过，宫殿前又恢复了清明。 
　　上一次来永乐宫时发生的事一直让纪诺汐耿耿于怀。那个诡异的鬼影和目的不明的老嬷嬷给永乐宫铺上一层神秘色彩，可随之而来的皇帝口谕又让她不得不去接旨。这么一耽误，回来时什么都没有了。接下来几天，她一直都在专心研究道法，好有自保之力。 
　　苏楚涵跑去修真者坊市去搜购克制鬼怪的东西了，一连几天都是纪诺汐自己一个人调查。然而效果并不好，没有太多有用的线索，反而加剧恐慌的蔓延。 
　　不入虎穴，焉得虎子。在毫无头绪的情况下，纪诺汐仔细斟酌后决定再探永乐宫。她对于鬼神之说一向持否定态度，就算亲眼见到也一定要查出真相。这背后，一定另有隐情。 
　　暗红色的宫墙上，黑色的斑点像蝴蝶一样密布。常年积灰的墙壁投下大片漆黑的阴影，龟裂的痕迹如同蜘蛛网一样，给永乐宫布上一层死亡的气息。 
　　黑洞洞的宫殿内，仿佛有一双阴冷的眼睛紧盯着她。纪诺汐不为所动，反而向前迈出一步，青色的风刃快速成型，向永乐宫殿门前的柱子切去。 
　　她现在要做的，就是把那个红衣女鬼引出来！ 
　　“嘎吱——”柱子发出一声沉闷的响声，随即崩塌。宫墙也瞬间失去支撑，大量的泥土混杂着瓦片下落，在地上堆积起小山。 
　　阴风刮过，剩下的宫殿愈发阴森，只剩一半的门独自旋转着，发出令人牙酸的声响。 
　　家门口被人毁成这，要是红衣女鬼再不现身，那就有点说不过去了。纪诺汐盯着永乐宫的目光忽然一顿，手心浮上一层白芒，迅速向自己肩上拍去，“移花劲！” 
　　惨白的手稍稍一顿，竟冒出些许黑雾。紧接着，一个让人冷到骨子里的声音断断续续在她身后响起，“别……来……阻……挠……我……” 
　　纪诺汐回过头去，对上一张惨白的脸，空洞的眼珠直直望着她，说不出的瘆人。她又将目光移向按在自己肩上的那只手，好不容易练成的移花劲仿佛没效果，竟然一丝伤害都没有造成。 
　　“你到底想干什么？” 
　　刘常在扯了扯嘴角，露出一个怪异又可怕的笑容。她眼中的神色突然变得怨毒，“你们……一个都逃不掉！” 
　　黑色的乌云席卷天际，阴冷的光芒从云层中渗出。永乐宫的宫墙上不知为何发出鲜红色的光芒，远远望去就像在往外滴血。一瞬间，这里似乎变成了冥界，无数阴森森的鬼影漂浮在宫墙上，散发着滔天怨气。 
　　“还差一个祭品……”刘常在抬起猩红色的眼眸，恶狠狠的盯着纪诺汐，红色的长裙无风自动，更添一份恐怖。 
　　就在这时，意外突生。 
　　一道耀眼的金芒从永乐宫前放出，霎时，无数张牙舞爪的鬼影一顿，像冰雪融化一样消失殆尽。而刘常在也像老鼠见了猫似的，面露惊骇之色，随即身形一闪，不见踪影。 
　　雷声滚滚。半晌，云层又恢复了洁白，灿烂的阳光散落在地上，带来丝丝暖意。在阳光的照射下，永乐宫又恢复了沉寂，仿佛刚才那一切都是一场幻觉。 
　　“咚，咚……”拄着拐杖的老嬷嬷一步步向前走来，她手中，拿着一块金色的大印。刚才那救命金光，就是这大印发出的。 
　　“你怎么惹上她的？”老嬷嬷的声音苍老，却带有不容置疑的味道。她掂了掂手中的大印，从鼻中发出一声冷哼，“没有这菩萨印，恐怕你就稀里糊涂被当成祭品了！” 
　　“祭品？” 
　　老嬷嬷不屑的撇撇嘴，“你也是修真之人，连这里的古怪都没发现吗？数黄历，今天最适宜招魂，而这里风水极其适宜鬼怪还魂……就缺一个祭品这些鬼怪就可以从阴间度到阳间来了！” 
　　“那会怎么样？”纪诺汐不动声色观察着老嬷嬷，努力在脑海中搜索上一世的记忆。这个人……她的确没有印象。 
　　“还能怎么样，这个皇宫就此毁掉呗。” 
　　仿佛看出纪诺汐的疑问，老嬷嬷从喉咙里发出一声怪笑，拐杖在地上点出几声闷响，“你真以为皇宫里那些不干净的东西那么好除掉？我这一辈子，也不过和三只冤魂打过交道，这般厉鬼还是头一次见。” 
　　“你是宫里的……？”从她的话中猜测到什么，纪诺汐将心头的讶异压下，面上依旧平静的问道，“嬷嬷你也是修真者？” 
　　“准确说我跟你的目的一样。”老嬷嬷抬了下眼皮，“其实这宫里一直都有人来驱除鬼怪，并没有另请修妖者的需要。” 
　　纪诺汐轻微的皱了下眉头。她接下那个任务时就感觉到不对劲，怎么会那么巧，正好赶在她要进宫的时候，这里面要说没有点猫腻她也不信。 
　　“本来我也没打算同意，但正巧功法进入瓶颈，那人又送来几枚顶级灵石。于是心一软，就勉强让你们过来了。没想到又整出那么多幺蛾子。”老嬷嬷见纪诺汐还在思索中，又想到某人三顾茅庐，忍不住出言道，“除了天机阁阁主，谁还有这个本事？” 
　　天机阁……纪诺汐不知为何又想到苏楚涵。根据种种迹象，她已经可以断定苏楚涵就是她上辈子没见到的天机阁阁主了。但此时她并不打算挑破，而是回归正题，“嬷嬷对刘常在有什么看法？” 
　　“她是个多难之人。”老嬷嬷看了眼天色，突然打住，“时辰不早了，这里阴气过重，不能久待。记住，一定要去参加宴会。” 
　　没等纪诺汐说话，她面色又是一变，手中的菩萨印发出耀眼的金芒，“快走！宴会后，就来竹瓷宫找万嬷嬷。” 
　　在金光没有笼罩的地方，鬼影阵阵，呼啸声似从地底传来。纪诺汐点点头表示知道，随后她一个御风决，远远的离开了永乐宫。 
　　心有所感，半空中她又回头望了一眼：红衣女鬼紧紧贴在她身后，阴冷的面孔狞笑着看着她，惨白的手缓缓伸向她的脖子。 
　　“嘭！”一张黄色的符篆贴在刘常在身上，下一秒橘黄色的火焰熊熊燃烧。刘常在动作一顿，随即发出阵阵让人头皮发麻的哀嚎。不一会，便化作青烟，消散在空气中。 
　　苏楚涵不由分说拉起纪诺汐，向人多的地方赶去。秉持着自己挑东西更放心的原则，她亲自跑遍好几个坊市，总算找到一些能够克制厉鬼的东西。然而，一回宫看到的却是这副景象。还好她买的不是假货，不然还真抵抗不了厉鬼。松了口气之余，她又有些气急纪诺汐自作主张跑去永乐宫。要是自己再晚来一会……那后果不堪设想。 
　　找了处空地降落后，苏楚涵将一摞符篆塞到纪诺汐手中，“拿好，见到鬼就往她身上贴，区区一个永乐宫算什么。” 
　　纪诺汐听出她话中的不满意味，看了一眼金灿灿的符篆，还是将其还回去。她微微勾起嘴角，“有你不就行了。” 
　　其实只是觉得符篆比较麻烦而已。再说了，她也不想一直借助苏楚涵的帮助。她骨子里一直都是个极其要强的人，在皇后之位独自面对风雨惯了，不到万不得已，是不会向别人寻求帮助的。 
　　可是这话听在苏楚涵耳中就不一样了。她愣了一下，桃花眼中浮现点点星芒。功夫不负有心人，那么多灵石没有白花。下面就剩下把男主踢开，然后…… 
　　“这几天我要准备赴宴。”纪诺汐突然开口道，“以纪大小姐的身份参加。” 
　　纪家……苏楚涵面上笑容一僵，想到近些天听到的流言，她在担心纪诺汐听到后的反应之余，又有几分轻松。不过，那件事在宴会上也会宣布。 
　　纵然心里思绪百转，她依旧应道，“那我回苏家……” 
　　这时，几个宫女的闲言碎语忽然传来，伴随着的还有杂乱的脚步声。 
　　“你知道吗，太子妃的人选是陆家的陆玲！” 
　　“嗯，据说皇帝要在宴会上宣布这件事呢。太子妃啊，多显赫的位置！” 
　　“那可不。太子殿下说了，非纪大小姐不取。只要她在宴会前回纪家，先前的一切都能一笔勾销！” 
　　…… 


第17章宴会 
　　宫女们的议论声像一阵清风，卷起一地的落叶。 
　　苏楚涵偷偷向纪诺汐瞥了一眼，发现她依旧面无表情，不知道听到没。应该是听到了，因为那些宫女说话那么大声。想到这里，她心里竟有些不安。 
　　这时，纪诺汐凤眸微抬，“这些话可当真？” 
　　“……嗯。”虽然极不想承认，苏楚涵还是点了下头，紧接着问道，“你要回纪家吗？” 
　　“不回去怎么参加宴会？当然回去。”纪诺汐显然没考虑到苏楚涵未说出口的下半句“还会嫁给太子吗”，肯定的说。 
　　“……”苏楚涵勉强收起心中的不舒服，扬起一个虚假的笑容，“那我送你回去。” 
　　“不用了，我自己可以。”纪诺汐想到陆玲的那些挑衅行径，又特地加了一句，“还有，记得准备一份彩礼。” 
　　“嗯。”苏楚涵回答的有些心不在焉。在她看来，这是纪诺汐变相让自己祝福她的意思。不行，不能这么简单就让渣皇帝得逞。既然要准备一份大礼，那她就好好准备，哼。 
　　目送纪诺汐施御风决轻松的飞过皇宫，她还是不放心跟了上去，直到纪府门前停下。望着器宇轩昂的大门几秒，苏楚涵自己也说不清楚心里是什么滋味。她很想跑到皇宫把太子给剁了，但理智告诉她那些只会惹得纪诺汐反感。 
　　不管如何，这婚她绝对要破坏！苏楚涵下定决心后，御剑快速向天机阁飞去。 
　　纪府。 
　　“老爷，小姐回来了！”一个家丁急急忙忙跑到书房，一路上连跌了几个跟头。 
　　“什么？”纪锋霖将笔一扔，大步走出去，慌乱之中他也不忘问家丁，“什么时候回来的？” 
　　“就在刚才！” 
　　纪锋霖大步走到前厅，看见那道靓丽的身影在欣赏墙上的水墨画时，他满腔的怒火爆发了，“准备一下，明天就嫁给太子。” 
　　“老爷……”一旁的家丁有些懵。他原以为会有一出父女情深，没想到纪锋霖一张口竟如此铁面无情。他在纪锋霖冰冷的扫视下噤了声，悄悄向后退去。 
　　“哦。”纪诺汐似是没注意到他铁青的脸色般，依旧端详着手中的画作，“不嫁。” 
　　“孽障！”纪锋霖大手一挥，命令道，“来人！把她给我抓起来，再派一个人通知太子明日成婚。” 
　　一群家丁犹豫了一下，还是忠实地遵守命令，向前扑去。可是下一秒，他们全被狂风高高抛弃，落到屋外。 
　　淡青色的风刃轻轻落下，在地面上划出长长一道刮痕。 
　　纪锋霖惊骇的后退一步，声音颤抖的有些不成线，“你……你……修真者……” 
　　“父亲为何这么急着把我嫁出去？”纪诺汐没有理会他的震惊，兀自向前走去，自顾自的说，“我庶姐们还等着父亲给她们安排婚事呢。” 
　　纪锋霖深深吸一口气，勉强恢复平静，“你与她们身份怎可相提并论？况且你与太子殿下青梅竹马，嫁给他是迟早的事。” 
　　“如今大哥身居从二品官职，纪家也算后继有人，父亲何必如此着急？” 
　　“这么说来，你是下定决心不嫁了？”纪锋霖情绪慢慢冷静下来，知道自己无法拿她怎么样，便放软态度，“既然你有修真者身份，太子殿下必定盛宠于你，为何不……” 
　　“太子殿下也无权干涉我。”纪诺汐垂下眼角，冷冷的说。不知为何，一想到上一世她心里竟有些反感。那种关在宫墙里慢慢腐烂的生活，还有众妃子勾心斗角争宠的心情，她再也不想体会。 
　　修真者在国家政权里是一个特殊的存在。他们无法干涉朝政，同时国家也无法干涉他们。所以即便纪诺汐悔婚，轩辕辰也不能说什么，只能姑且忍下。 
　　纪锋霖叹了口气，显然想到了这一点。他摆出一副慈父面孔，试图做最后的努力，“是不是有心上人了？为父帮你考察考察。” 
　　“没有。”不知为何，纪诺汐眼前突然闪过苏楚涵的脸，这让她有一瞬间慌乱，随即淡淡的说，“明天带我去参加宴会。” 
　　“好。”纪锋霖长长叹了一口气，知道这场婚事是促不成了。他招来一个家丁，准备实施补救之法，“把大小姐是修真者的消息散布出去。然后……秘密告诉太子吧，退婚。” 
　　抛开其中很大一部分利益纠纷，纪锋霖心里还是有那么点真情在的。自打发妻去世后，他便没有再续弦。偌大的纪府里，就住着两三个妾。他并不迷恋女色，但是极为热爱权力。府上每一个儿女在他看来都是自己仕途上的棋子，包括嫡子在内。要是纪诺汐嫁出去，那他的仕途便可以更进一步…… 
　　不过修真者也不错，最好找个天机阁势力那样的亲家，他倒也不用再纠缠于太子此事上的得失了。纪锋霖这么一想，心里竟宽慰许多，没有那么烦躁了。 
　　时光如梭，很快便到了宴会当天。 
　　京都里，一扫以往的颓废，挂上大红色条幅。冬眠的小摊小贩们也全部苏醒，访市里热热闹闹，茶楼中说书人滔滔不绝，一派喧哗景象。 
　　而人们热议的事情只有一件：太子究竟会娶纪大小姐还是新欢陆玲？甚至有大胆之士猜测太子殿下将其全娶，又为谁处正侧位纷争不已。茶楼里的说书人说法千奇百怪，民间有人连赌注下好了，等待宴会开始。 
　　与此同时，还有一件事席卷京城：纪家出了个修真者！而且这个人不是别人，正是前些日子闹出退婚风波的纪诺汐。要知道，修真者可是万里挑一，在百姓心中那是神圣不可玷污的存在。这条消息，也成功为她的不辞而别做出圆满解释。赌场中，压纪大小姐为太子妃的更多了。 
　　然而，沉浸在欢笑之中的百姓们没有注意到，一大波修真者正从远方赶来。他们的衣服上，无不印着“天机阁”三个大字。这些修真者个个实力高强，犹如一阵黑色飓风横扫进南楚国。 
　　歌舞升平背后，有什么东西在蠢蠢欲动。几乎没有人感觉到，一场巨大的风暴即将来临。 
　　会厅外，几名小太监忙着张罗马车，还有几个见着嗓子通报来人。 
　　“李尚书到——” 
　　“林太傅到——” 
　　因为是参见邻国使节，接待阵容肯定不能落了面子。请的人，一般都是位高权重，或者负有贤名。轩辕辰为了请他们，倒也费了不少功夫。 
　　纪诺汐随着几位女眷到偏殿就座。接见使节与她们关系不大，真正有关系的莫过于观看太子殿下成亲，并送上彩礼。所以在好戏开场前，将有很长一段等待时间。 
　　一进偏殿，纪诺汐就感到气氛有些不对。平常往来不错的官家小姐见了她，都远远避开，眼中满是敬畏。而几个贵妇人也明显没有与她说话的意思，在她们看来，放着太子这棵大树不要，一定是脑子有问题。 
　　突然，一个白衣少女盈盈向她走来，友好的伸出一只手，“久仰大名，我是苏家长女苏珏。” 
　　这少女举手投足之间都带有一种天生的优雅，仅仅抿嘴一笑，就清丽不可方物。想到上辈子苏珏的结局是丈夫死去，被轩辕辰强行召进宫，最后病死在宫里的悲惨结局，纪诺汐未免有些惋惜。她望着仍是少女时的苏珏，嘴角也绽开一抹笑容，“听闻姐姐才名许久，今日总算见上一面，也算圆我这个心愿了。” 
　　“哪有，舍妹还经常提起你呢。”苏珏将她拉到一旁，倒上两杯茶，“听说你和舍妹关系很好？” 
　　她口中的舍妹当然指的就是苏楚涵了。纪诺汐眼角浮现一丝暖意，点点头，“还不错。” 
　　“她出府时突然说有点事，大概会晚一会过来。”苏珏不无抱怨的说，“昨日我读书时，她忽然神神秘秘的跑来，拉着我问了一大堆有关太子妃的内情。一连这些天都是这样，我都怀疑她是不是想嫁给太子……不过妹妹你不是太子妃真是太好了。” 
　　话音刚落，苏珏就意识到自己最后一句说得有些直白，不好意思的吐了吐舌头。 
　　“此话怎讲？”纪诺汐第二次听到有人劝她不做太子妃的，不由得燃起几分兴趣。 
　　“皇宫里多无聊啊，还一大堆勾心斗角。”苏珏撇撇嘴，满脸的不喜，“而且太子妃成为皇后是迟早的事，那协理六宫还不得累个半死。反正我是绝对不会进宫。” 
　　“我也不想。”纪诺汐忽然想起几日传得沸沸扬扬的苏家退婚的消息，“你的婚事如何了？” 
　　“取消啦。自从他被废太子之后，父亲就将婚约取消。据说他现在为了那什么修真走火入魔，把家产全部变卖，王爷府也快易手了。”说到这里，苏珏面上划过一道自嘲，“活在俗世里总不能潇洒，我倒羡慕妹妹你，能当一名修真者，不受世俗约束。可惜啊，我这辈子只能安心当一名俗人了。” 
　　“其实修真者与凡人没什么差别，都有七情六欲。因为法术的加持，他们的危害倒更大一点。”纪诺汐轻轻抿了口茶，“不要着急，说不定你的机缘在后面呢。” 
　　“那我就先借你吉言啦。”苏珏露出一个灿烂的笑容，继续往杯子里倒茶水，“来来来，喝茶。” 
　　纪诺汐望着她，隐约看到了苏楚涵的影子。到底是什么急事？莫非是太子妃的事情？她摇摇头，将这些杂念抛开。 
　　不知谁发出一声惊呼，大批小姐向外涌去，凑到窗边观看起外面景象来。 
　　十里红妆，冠盖满京城。喜庆的气氛洗刷整座皇城，就连天空也沾染上一层美丽的红色。华丽的轿子轻快的走过街道，在大殿前停下。 
　　轩辕辰面带笑意，红衣衬得他愈发意气风发，不少偷偷注视他的官家小姐都红了脸颊，贵妇们看纪诺汐的目光更像是在看傻子。 
　　就在陆玲从轿子里走下的那一刹，异变突生！ 
　　天空瞬间变成墨色，无数御剑飞行的修真者从云层里钻出来。法宝的光芒遮盖天地，一时间风起云涌，飞沙走石，婚礼现场仿佛成了战场，洋溢着肃杀之气。 
　　轩辕辰眼中出现片刻慌乱，他还是头一次见到这么多杀气腾腾的修真者。壮着起胆清清嗓子，问道，“敢问阁下前来可有什么事？” 
　　众多修真者簇拥下，一个戴面具的人缓缓走了出来。她身着红色长裙，妖娆的气息让人猜测面具下会是一张怎样绝色的脸。她薄唇微启，吐出两个让轩辕辰奇耻大辱的两个字，“抢亲。” 
　　“你们天机阁也会干这种勾当？”轩辕辰额上溢出层层汗水，他回头看了眼禁卫军，稍微有点底气，命令道，“护住花轿。” 
　　天机阁？纪诺汐疑惑的眨了眨眼。她用灵气凝聚出一道风刃，试探性的挥了挥。她现在心里只有一个疑问：苏楚涵来抢亲干什么？……她越来越弄不懂了。 
　　灰蒙蒙的空气中，青色的风刃显得特别不显眼。戴面具的女子似乎察觉到什么，挥了挥手，清脆如银铃的声音回荡在空中，“太子殿下，实在不好意思，看错人了。既然你娶的是陆姑娘，早点明说不就皆大欢喜？这份礼物你暂且收下，就当我天机阁赠予你的彩礼。” 
　　紧接着，素手一抬，一大包价值连城的金银珠宝落在轩辕辰面前，溅起的尘土涂了他一脸，好不狼狈。没等他发怒，一行修真者竟消失的无影无踪。 
　　纪诺汐望着这场闹剧，心下顿觉哭笑不得。与她的反应同样，所有人也都是不知所措。就连奏礼乐的乐官都尴尬的停下来，场面陷入一片诡异的沉默。 
　　“继续！”轩辕辰突然大吼道，“随意停下者，杀无赦！” 
　　虽然有他这一颇具声势的大吼，满脸泥土的样子看上去也十分滑稽。礼乐再次震天响，只是不知为何大家却都没有继续观赏的心情。很多人都在猜测那个戴面具的天机阁阁主究竟是何人。 
　　“你出名了。”纪诺汐感到身后熟悉的气息，转过身来。不知为何，她感觉苏楚涵的气势与以往不同，桃花眼中盛满复杂的神色，让她有一瞬间不适。 
　　“不要嫁给他好吗？” 
　　“本来就……”纪诺汐刚想说本来就退婚了的，可下一秒，她的话就被堵住了。苏楚涵轻轻拦住她，温柔的吻了上去。 
　　“嫁给我。” 


第18章品茶（捉虫） 
　　望着那双专注的桃花眼，纪诺汐神情有些恍惚。她慌乱的后退一步，不小心打翻了桌上的茶杯。 
　　茶水在溅出来的前一秒，立刻被法术挡了回去。苏楚涵用法术墙将桌子隔开，轻轻扶住她，“你没事吧？” 
　　“……”感受到耳边的热气，纪诺汐面上浮现出一丝红晕，衬的白皙的面容愈发娇艳。她故作淡定的避开那束炙热的目光，“没事。” 
　　仔细想想，她重生前似乎都没脸红过。就算和轩辕辰当着众妃子面调情，她也只是礼节上的回应，心中没多大起伏。不知为何，现在想来那时的奢靡情景竟有些反感。不经意抬起头，发现苏楚涵用那双勾人的桃花眼盯着自己。 
　　“你还没回答我呢。” 
　　“回答什么？”纪诺汐面上恢复以往的平静，说道，“我倒想问你今天抢亲这事，就算送一份彩礼也不用这样吧。轩辕辰丢了面子，以后肯定会严格与修真者划清界限。” 
　　“他不敢的。”苏楚涵颇有把握的发出一声冷哼，接着可怜巴巴的望着她，“我以为你要嫁给轩辕辰，才特地准备这么一份彩礼的……” 
　　看来这中间一定是出了什么误会。纪诺汐回想她以前说过的话，实在想不出哪一句带有歧义。她摇摇头，把话题引回去，“你让我回答什么？” 
　　“用天机阁当我娶你的彩礼零头，够不够？” 
　　“什么？可是，”纪诺汐没料到她会这么问，心中慌乱之余又涌上一层自己也说不清的复杂感受，她抿了抿嘴，“你我同为女子，《女则》上并没有写……” 
　　“可是也没有反对不是吗？”苏楚涵蹭到她跟前，纤长的手指轻挑起她的下巴，眉眼中露出一丝妖娆，“本宫定许你一世荣华。” 
　　这口气又和上一世的端妃重叠起来。纪诺汐轻轻按下她的手，面色不变，“不够。” 
　　没等苏楚涵说话，她嘴角勾起一丝狡黠，把目光投向外面的马车，“宴会结束再说。” 
　　纪诺汐现在心里有些乱。在她脑海里，那些思想是固定了的。当苏楚涵说出“我娶你”的时候，她还以为自己听错了。虽然朝代风气开放，但仅限于男女之间，任谁也没听说过这种事情。出乎意料的是，她竟然不排斥，甚至隐隐有期待。纪诺汐感觉自己快要魔障了。 
　　等到拜堂结束后，北齐国使臣才姗姗来迟。他长有一副鹰钩鼻，目光锐利，看谁都不友好。见到太子后，他只是简简单单打了个招呼，转而看向金黄色宝座。 
　　“国君呢？” 
　　轩辕辰面上闪过一丝不悦，还是公事公办化的说，“父王前几日染上风寒，卧床不起，便由我来主持宴会。” 
　　“你什么时候继位？太子殿下？”使节撇撇嘴，显然对见不到皇帝这个结果并不满意。近些年来，北齐国迅速膨胀的势力已让他的国民有些找不着北了，认为南楚就是向他们朝拜的小国。这个使节所想的也是如此，但他显然忽略一点，轩辕辰并不是个大度的人。 
　　“来人，将他拿下！” 
　　杀气腾腾的士兵从大殿的各个角落冒出来，闪着寒光的刀瞬间将使节一行人包围。隔着盔甲，能隐约看见一双双凛然的眼睛。 
　　大殿里发生的事，一众女眷是听不到的。很多人都忙着与陆玲交谈，想和这位新晋太子妃攀上点关系。 
　　身着喜庆红衣的陆玲笑得端庄，一口一个“姐姐”，很快便和非富即贵的官家小姐打成一片。她也不时用得意的目光扫向纪诺汐，眼中充满挑衅。 
　　“她往这边看呢。”苏珏虽然性子天真直率了些，但并不笨，很快读出陆玲眼中不友好的讯息，皱起眉头道，“感觉她要惹事。” 
　　“那就来呗。”纪诺汐丝毫不把她放在心上，目光聚焦在眼前的茶叶上，“这茶与前面几杯不同。” 
　　“怎么不同？”苏楚涵眨眨眼，喝下一小口，“没什么区别啊。” 
　　“当然有区别。不信你再试试前面几杯。” 
　　纪诺汐将白玉杯子端起，发现苏楚涵正一脸无辜的望着自己，没有去接的意思。无奈之余，只得将杯子送到她唇边，“张嘴。” 
　　“好喝。”苏楚涵舔了舔嘴角，桃花眼中波光潋滟，带有浑然天成的媚意。她望着纪诺汐，勾起唇角，“还有吗？” 
　　“自己拿。”纪诺汐可不吃这套，瞪她一眼，将茶杯重重的放在桌子上。 
　　一旁的苏珏并没有发觉两人之间的互动有什么不对，她一脸好奇的倒出两杯茶品品，“到底有什么不一样啊？” 
　　“这两种茶叶虽然名字一样，但是产地不同，做工也略有差别。所以一种喝起来略微干涩，另外一种则无这种生硬口感。纪大小姐，我说的没错吧？” 
　　陆玲不知什么时候走了过来，杏眼中含着笑意，可说出来的话却带有丝丝火药味。 
　　“太子妃果然博学。”纪诺汐微微颔首，目光中闪过一丝清冽。她将两份茶水混合，再端到陆玲面前，“不知太子妃能否辨别这两份茶叶的产地？” 
　　“哼。”陆玲不屑的伸出手，端起一杯轻抿，放下后就开口道，“灵霄山的莲沁茶。” 
　　纪诺汐面色平静，没说对也没说不对，只是把目光落在第二个杯子上。 
　　想到自己接下来就可以借此压纪诺汐一头，陆玲心中就觉无比畅快。她端起第二杯茶，照例抿了一口。只是这次，她的表情却变了。 
　　握着杯子的手微微发抖，余光瞥见许多官家小姐都围过来，陆玲面上强装镇定，再次喝下一口，沉思片刻，说道，“还是莲沁茶，不过产地在托月楼。” 
　　纪诺汐缓缓摇了摇头。望着她放下的杯子，淡然道，“还有最关键的一点你没有说。第二杯茶，是膺品。” 
　　“不可能！这可是用来准备宴会的，每一份茶都是从皇家仓库里找出来的！” 
　　“如果两份茶叶不混在一起，谁也看不出来哪个是膺品。太子妃当然可以派人检查。”纪诺汐掂了掂手中的杯子，唇边泛起一丝笑意，“当真品膺品放在一起时，才能分个高下，不是么？” 
　　“你这是在讽刺我吗？”陆玲丢了面子，脸色不太好看，迅速让丫鬟找人辨识两份茶叶的真假。 
　　“随你怎么想。”纪诺汐移开目光，不再理会她。陆玲在这呆着自觉没趣，便跑去催检验结果去了。 
　　“好厉害……”苏珏将两个杯子翻来覆去的看，眼中浮现出一丝惊叹，“茶道我虽然也有所涉及，但也只能辨别出来什么茶罢了。没想到今日一比较，才知道京城三才女中我茶艺多么浅薄。” 
　　“姐姐过谦了。当年苏姐姐一曲名动京城，自是我等不能及的。” 
　　“那就是学着玩。”苏珏摆摆手，显然对过往不在意。瞥见苏楚涵盯着纪诺汐发呆，她又恨铁不成钢的说，“现在提起苏家，人人都只会想到我这个大小姐。至于二小姐，那……” 
　　“不就是琴棋书画吗，谁不会啊？”苏楚涵撇撇嘴，“我可是三岁就能把史书倒背如流的人，不过嫌弃什么京城才女的名号过于俗套罢了。” 
　　“那在一会的才艺展示上露一手。”纪诺汐神情正经的挖着坑，“要求很简单，夺得头等。” 
　　“这会不会难了些？”苏珏看向她，“毕竟高手如云，人人都想入太子殿下的眼……” 
　　“小菜一碟。”苏楚涵信心满满，桃花眼中闪过一道算计，“不过，没有赌注不好玩啊。” 
　　“你想赌什么？” 
　　苏楚涵露出一个意味深长的笑容，隔空传音了一句话。苏珏则在一旁，好奇的看她们要弄出什么名堂。 
　　纪诺汐沉思片刻，点了点头，“好。” 
　　这时，一名太监急急忙忙走来，尖细的声音喊道，“传太子口谕——各位请到前厅就座。” 
　　顿时，不少官家小姐都兴奋起来，跟麻雀一样叽叽喳喳说个不停。少数家世稍逊的小姐眼中更是跃跃欲试，期待着在接下来的表演上拔得头筹。 
　　但是很多人心里都明白，宴会上真正能大出风头的，也就是京城三大家族：苏，纪，陆三家。而如今陆玲还成为太子妃，今天一定会夺得太子殿下赞赏。但是京城三大才女的另外两位也在这里，获得前三名的机会愈发渺茫，不少人都被现实当头浇了一盆冷水。 
　　可是，为了家族，也为了获得太子殿下的青睐，几乎所有贵族小姐都打算一搏。还没进前厅，剑拔弩张的氛围已渐渐显露。 
　　“怎么感觉这么冷啊……”苏珏裹紧衣袍，兀自喃喃道，“早知道应该穿厚点。” 
　　“哼。”陆玲走在她旁边，闻言，不屑的哼了一声，轻声说了几个字。 
　　“你说什么？”苏珏扭过头，气鼓鼓的望着她。她本来就生得极美，纵然性子有几分天真，这也让她空灵的气质更接地气。 
　　陆玲没理她，加快脚步走到前方，背影像一只骄傲的孔雀。 
　　“切……”苏珏撅起嘴，望着旁边窃窃私语的贵族小姐们，她想了想，还是收敛起面上的不满之情，挂上训练过的端庄微笑跟着队伍向前走去。 
　　朱红色的大门徐徐打开，然而，里面的情景却让所有人都吃了一惊。 


第19章突变 
　　轩辕辰高居首席，在他脚下，那几个北齐国使臣被牢牢绑住，由几个太监押送到席位上。听到门边响动，他微微皱起眉头。 
　　“谁让你带人来的？” 
　　“太子恕罪！”太监腿一软，跪在地上，“奴才也不知犯了什么糊涂……” 
　　“拖出去杖毙。”轩辕辰面色一沉。面对满堂自己心腹，不知为何，他总有种被打脸的感觉。就好像所有人都不听他的。今天这么一个简简单单的宴会，竟然状况百出，怎不叫他心生愤懑？不过照常流程还是要走的。深吸一口气，他望向管事公公，轻轻点了下头。 
　　虽然宴厅足够大，可是真正安排起来倒显得很小。每一家族都有固定的位置，这个位置还颇有讲究，根据自身影响力和在皇帝心中的地位，越重要的就越往前排。像这次宴会，皇帝因伤寒没有参加，轩辕辰就按照自己心中地位来排了。因为纪家已表明态度站在自己一方，理所当然被排在了第一个。 
　　纪诺汐跟着纪锋霖来到第一席。纪家来的人不多，就来了一房小妾周氏和两个庶女。这些人也没有什么别的打算，至少表面上没有，都老老实实坐在靠后的位置。 
　　“一会你别上去抽签。”纪锋霖压低声音道，“太子殿下听说悔婚后……心情一直不太好。” 
　　“嗯。” 
　　“……唉，算了。”纪锋霖叹了口气，无奈的摇了摇头，“这里是宴会，倒不会有什么事。你要是真想露一手，那就去吧。” 
　　那可不一定。纪诺汐感受到轩辕辰毫不掩饰望向自己的目光，心思也淡下来。上辈子在宫中呆了十年，对轩辕辰这个人不算了解的特别透彻，但也有七七八八。这个人很有野心，办事也不择手段。虽然政绩上有所作为，但荒唐事却不少。连自己的嫂子都能接到宫中，更别提其他有违伦理的事，数都数不过来。 
　　“一会你们可得好好表现，太子以后可是成大器的人。”周氏饱含深意的冲自己的女儿说，并不露痕迹的看了一眼纪锋霖，见他没有反对的意思才继续说下去。 
　　“是。”身为大家族的庶女，即便自身条件不会太差，也很难高攀。如果不入太子的眼，那么就只有往富贵的家族嫁了。而进宫，无论对于谁，都是一次可遇不可求的机会。 
　　不只是纪家，许多家族里，庶女都明显比嫡女更加重视这次宴会，还没抽签就开始暗流汹涌，火药味愈发浓厚。 
　　可能因为多少对进宫之事不大在意，纪诺汐全无该有的紧张感。漫不经心听着周氏喋喋不休的教育完女儿，她微微侧过头，出言道，“太子殿下偏好凌波舞，待会妹妹们可以一试。” 
　　纪绛呆呆的望着嫡姐，婴儿肥的脸上尽是茫然。她从小就听说嫡姐盛名，然而见面次数少之又少，说过的话也不超过五十句。印象中纪诺汐一直都散发着生人勿近的气场，更别提这般好心建议了。偷偷瞥了眼母亲和姐姐的神情，发现她们也和自己一样处在呆愣状态。纪绛眨了眨眼，认真的点点头，“谢谢姐姐，我一会试试。” 
　　“别……”周氏刚说一个开头，就顿住了。她也不知道太子殿下喜好，万一纪诺汐是故意把太子禁忌说出来呢？毕竟她成为修真者，凡间种种俗物与她无关。但是她们这些凡人不一样，就是为了混口饭吃。可是望着小女儿天真的面孔，说出的话就像泼出去的水，周氏一时也不知该怎么办。 
　　“太子殿下尤为喜爱凌波舞，前一阵子还在宫中举办过一个比舞大会，可热闹了。”苏楚涵嘴角挂着一贯的笑容，不动声色的帮纪诺汐解围。末了，她又笑吟吟的说，“苏家那边有点挤，我来这边坐可以吗？” 
　　其实并没有规定宴会要以家族为单位，可能是一种传统，也慢慢流传下来。不过小幅度的换位也是可以的，只要皇帝没意见就没事。 
　　苏楚涵蹭到纪诺汐身边，桃花眼微微上挑，“你一会要跳凌波舞吗？” 
　　“不跳。” 
　　如此干脆利落的回答让苏楚涵有片刻惊异，心中莫名松一口气时，她嘴角扬起一抹笑意，“我还以为你打算一舞倾城呢，看来是我想多了。” 
　　纪诺汐沉默片刻，淡淡的说，“就算跳，也跳不出那时的心境了。” 
　　凌波舞那个情节是苏楚涵自己随便添上去的。起因很简单，就是感觉舞蹈场景亦真亦幻，唯美的仿若梦境。于是她便把这个情节添了上去，安在了大反派身上，并且给予较高赞誉，为女主后来的超越埋伏笔。想到这里，她突然反应过来： 
　　“对，陆玲这次肯定会跳凌波舞。” 
　　“那就欣赏一下。”纪诺汐望着拿签的宫女，平静地说。她隐隐感觉自己近些天状态有些不同，皇宫于她，变得没有上辈子那么重要。为了家族和皇帝宠爱使尽手段的生活，似乎也越来越遥远。不知这种情况是好是坏？瞥见宫女走来，她迅速把杂念压下，随手取出一支。 
　　“1号。” 
　　宫女拿出笔，正要记录。这时，一位宫女急匆匆的跑来，不由分说拿过签筒，“我来吧，管事嬷嬷叫你过去有点事。” 
　　“哎，好。”宫女不疑有他，快步向偏殿走去。 
　　“菱月？”苏楚涵盯着面前的宫女看了半晌，随手掐了个隔音罩问道。 
　　“正是奴婢。”菱月一福身，随手将手中竹签藏在身后，压低声音道，“一号签……要不……把签换一下？” 
　　“不必。”纪诺汐云淡风轻的说，仿佛第一签与别的竹签没什么两样。 
　　菱月稍稍犹豫下，“太子殿下最近情绪不稳定，奴婢担心他见到小姐会冲动。刚才那个被拖出去的太监就是这几日里死的上千人中的一员。” 
　　“放心好了，他要是敢，今日我就让轩辕家消失。”苏楚涵勾起一丝狂妄的笑意，不知怎么，她忽然想起“天凉叶破”这个典故。现在不光是南楚国，北齐也完全在天机阁的控制之下。这是她留备的后手，要是将来纪诺汐不想修真，在凡世里也能保她一世荣华。若是决定修真，那就更好办了……她随手从签筒里取出一只。 
　　很快，名单便由菱月记录好，交到轩辕辰手中。 
　　“开始吧。”轩辕辰瞥了一眼，吩咐道。不知想到什么，他又添了一句，“倒着开始。” 
　　似乎是巧合，最后一个号码居然是陆玲。她轻盈的走上前去，服装尽显流光之色，一瞬间，所有人心中都浮现出一种舞蹈：凌波舞。 
　　“她倒适合惊鸿舞。”纪诺汐话语中流露出些许惋惜。 
　　“那不是甄嬛跳的……”苏楚涵意识到自己又说错话，连忙掩饰性的咳嗽一声，满脸正经的说，“嗯，她的确适合。” 
　　“甄嬛是谁？” 
　　“这个……”苏楚涵被纪诺汐怀疑的眼神看得有些发慌，随口胡诌道，“一个历史名人。嗯……不是一个朝代。” 
　　“哦。”纪诺汐又把目光投向陆玲。她余光瞥见轩辕辰拿出一把长萧放在嘴边，几名宫女纷纷抱起琵琶。 
　　“等一下。”陆玲突然开口道。她转向轩辕辰，露出一个完美无缺的笑容，“听闻纪家二小姐琵琶是一绝，能否斗胆让她来弹奏一曲？” 
　　没等轩辕辰有所反应，纪诺汐就不慌不忙的向台上走去，“献丑了。” 
　　“……如此甚好。”轩辕辰把箫垂下，眼中一片深沉。 
　　“姐姐不会有事吧？”纪绛有些担心的说，不满的看了陆玲一眼，“太子妃怎么能这样！摆明了使绊子嘛。” 
　　“等着瞧好了，你姐姐很厉害的。”苏楚涵安抚下她后，冲菱月使了个眼色，嘴角浮上一层笑意，“拿一束花来，一会我要上去献花。” 
　　台上。陆玲足尖微点，等了半天，主旋律的琵琶声还没有响起。她垂下眼眸，眼中闪过一道恶毒的笑意。这回，看你栽了吧！ 
　　突然，一声清脆的响声响彻大殿。犹如剑拔出鞘，蛟龙入海，气势磅礴让人为之一惊。很快，音色一转，变得平缓起来，像是一汪清泉在缓缓流淌，又如同一缕春风轻拂而过。旋律跳跃间，没有丝毫堵塞之处，倒显得收放自如，极为流畅。 
　　陆玲的面色愈发难看。这首曲子，听都没听过，怎么跳！瞥见众人一副入了神的陶醉表情，她竟有种搬起石头砸自己脚的憋屈感。 
　　轩辕辰眼中划过一道亮光。他掏出箫，横在嘴边。可是半晌，却迟迟不见吹。过了好久，他才面露尴尬之色把长箫放下。因为旋律太快，一向自视音律大师的他也跟不上。一时间，太子殿下感觉自己满满都是负能量。 
　　“要是能录下来就好了……”苏楚涵眯起眼，欣赏着轩辕辰的窘态。忽然，她的目光顿住了，一下子变得锐利起来。 
　　一个红色的影子出现在台中央。她的背后，好像还拿着什么东西。 
　　所有人都注意到这诡异的一幕，纷纷交头接耳起来。 
　　“什么人！私闯大殿！”侍卫发出一声大喝，快步走上前去。还没近身，他突然面色一白，整个人失魂落魄的倒在地上，头以一种诡异的角度倾斜。 
　　红衣女鬼缓缓露出一个阴冷的笑容。紧接着，她一甩手，一个人头落在轩辕辰脚下。 
　　那个人头在场没有一位不认得，他就是当朝皇帝，轩辕睿。 


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    炼气大圆满 
　　天下大乱。 
　　皇帝驾崩，太子继位，定国号为永康。 
　　同年九月，新皇下令修筑新皇城，迁都到蔺南。同时拆除原皇宫。 
　　就在这时，传来一个惊人的消息：后宫中，一座名为永乐宫的宫殿消失了！同时，新皇宫的边角处，又有一座宫殿不声不响的冒了出来，名字同为“永乐宫”。 
　　一时间，人心惶惶。新皇震怒。朝野彷徨。 
　　闹鬼了！ 
　　…… 
　　竹瓷宫。 
　　这里竹林茂盛，把外面的风言风语给无形的隔开，留下宫中唯一一片净土。 
　　“不用说了，我知道你们为那件事而来。”万嬷嬷叹了口气，苍老的面容上浮现起几道深深的皱纹，“我不是让你宴会一结束就来找我的吗？” 
　　“事情有些多，没来得及。” 
　　“现在可好，她真变成厉鬼了。”万嬷嬷苦笑道。 
　　“那怎么办？”纪诺汐直截了当的问。 
　　“很简单，从源头上解决，找出是谁害死她就行。” 
　　苏楚涵点点头，“没错。我们当然想尽快找出来，可是现在人人风声鹤唳，听见’刘常在’三字就跟见鬼了一样，什么也问不出来。婆婆你有什么好办法吗？” 
　　“那么，为什么不从十三阿哥入手？” 
　　“咦？”苏楚涵眼睛一亮，“好主意！” 
　　“恕我直言，”纪诺汐目光一顿，紧紧盯着万嬷嬷，眼中尽是冷静，“既然你与我们职责相同，为什么你不管刘常在这件事？” 
　　闻言，万嬷嬷眉间透出一丝为难。她长长呼出一口气，“我是看着十三阿哥长大的。这永乐宫，我也十分熟悉。同时，我也有感觉，把刘常在的魂魄化为厉鬼的入，不是我能惹得起的。不过若是你们想知道一些情况，我定当全部告诉你们。” 
　　这话的意思，倒像是她不再参与此事。纪诺汐隐隐觉得她隐瞒了什么，但是现在也不是追问的好时候，“你说。” 
　　“十三阿哥出生是一个风雨之夜……那场景现在想来都让人不寒而栗：等到陛下一时辰后赶来他才有呼吸。所以当时宫里一直有人谣传：原本这孩子是个死婴，现在的十三阿哥是后来被人掉包了的。” 
　　狂风呼啸而过，卷起地上的竹叶，发出“沙沙”声响。 
　　纪诺汐没有在意这些异常。时间紧迫，没有时间去耽误。她继续问道，“十三阿哥出生前是什么情况？刘常在有没有什么异常？” 
　　“问到点子上了。”万嬷嬷赞许的看了纪诺汐一眼，似乎陷入悠远的回忆中，“刘常在生前就一直不得志。虽然面容姣好，可是却不得皇帝宠爱。她属于皇后一派，接触比较密切的也只有吴皇后一个人，怀十三阿哥后尤其如此。但是据说生下十三阿哥后受韦贵妃离间计挑拔，两人之间的关系又降到冰点。” 
　　“吴皇后……”纪诺汐暗自将这条线索记下。 
　　“哦对，还有一件事忘说了。”万嬷嬷补充道，“刘常在临产前夕，家族被先皇处置，父亲惨死，兄长流放。这也是导致十三阿哥早产的原因。” 
　　“为什么偏偏选在那时候？” 
　　“……”万嬷嬷一窒，缓慢的摇了摇头，“我也不知道。” 
　　一阵清风吹过，带来无尽凉意。竹林摇曳，为寂静的大地更添一份风霜。天空中不知什么时候浮上一层巨大阴影，寒气无声的滋长。 
　　万嬷嬷脸色一变，不由分说把两人往外推，“快走！这里不能久待！” 
　　“嘭！”殿门死死关上。尘土簌簌落下，像是在尘封一件件往事。 
　　“里面会是什么？”纪诺汐倒像是在陈述这个句子，语气没有起伏。 
　　“可能是刘常在？算了，她不让咱们管就不管呗。” 
　　“你有没有发现什么不对？” 
　　“什么不对？”苏楚涵望着纪诺汐凝重的神情，桃花眼中流露出思索的神色。半晌，她开口道，“难不成你是说这里……” 
　　没有灵气。纪诺汐等着她将后半句说出来，没想到苏楚涵一脸严肃的说出四个字，“没有对联！” 
　　“……” 
　　纪诺汐面无表情的施了个御风决，向远处飞去。万嬷嬷本是修真之人，居所怎么会和永乐宫一样没有灵气呢？这究竟是巧合还是人为？ 
　　飞到吴皇后宫殿前时，她又忽然改了主意，转而飞向御花园。这些天一直都在为刘常在的事情奔波，疏忽对妖修录的练习。接下来，迟早有一天要和刘常在正面交锋，光依靠苏楚涵是不行的，她也不允许自己一直依靠别人，所以提升实力就成为首要目标。 
　　妖修录依旧是那副模样，厚厚的一本书，里面记载着修真者们梦寐以求的功法。纪诺汐简单将自己能学习的浏览一遍，一个名叫“闪遁术”的功法吸引了她的注意。 
　　闪遁术：瞬间移动八千里，采用血遁则可以移动八万里。适用范围：筑基期。注：请慎用血遁，否则有可能会造成境界下降。 
　　这似乎是一个逃跑的不错方法。纪诺汐沉吟片刻，并没有冒然开始学习，而是查看起这些天自己搜集到的灵气来。 
　　妖修的修炼往往需要人间的气息，人的情绪对他们而言同是大补之物。这一个月的时间，纪诺汐拥有的灵气就已经可以助她达到筑基期。 
　　筑基期的寿命比凡人要长的多，活到五百岁没什么问题，能不能结丹全凭运气。而筑基期还有一个好处，就是可以炼制本命法宝。也就是说，马上就能拥有一件趁手的法宝。 
　　事不宜迟。用驭蛇术让几只毒蛇守在一旁，纪诺汐迅速消化起那些灵气团来。这些灵气凝成白雾状，看起来黏糊糊的，但是当触碰到它们时，又会感到一阵清凉。 
　　按照口诀，要先引气入体。 
　　就在纪诺汐专心查看妖修录时，一丝若有若无的黑气钻入灵气团中。很快，洁白的灵气团放出一股妖异的红光。等她开始念口诀时，那些灵气团极为听话的排成一列，挨个被引入丹田。那缕黑芒在丹田中迅速扩大，很快将几乎所有灵气团都污染成妖冶的红色。然而，等到纪诺汐谨慎的察看时，那缕黑芒又悄悄隐匿起来。 
　　下一步，是将灵气团消化，扩充丹田，以便储存更多灵气。 
　　不知怎么回事，纪诺汐总感觉哪里怪怪的，一个接一个的杀戮念头不断上涌，甚至出现毁灭一切的疯狂念头。她再次阅读一遍妖修录，确定自己的修炼方法没错后，深吸一口气，选择了继续。 
　　乳白色的灵气团渐渐融化成灵气，集中在丹田中。很快，就已达到炼气五层。 
　　随着大量灵气的消融，丹田也渐渐由量变开始质变。炼气六层，炼气七层……炼气十二层，炼气大圆满！与此同时，黑芒也随着灵气渗入到丹田中，逐渐和丹田融为一体。 
　　当然了，这些异变，纪诺汐是看不到的。她只能看见修为在不断上涨，灵气团也越来越少。最终，达到了饱和。 
　　这个时候，就需要最关键的一步，突破。从而达到破开瓶颈，进入新境界。而每一次的突破，都必须战胜心魔，否则就会一直困在原境界，甚至还有生命危险。 
　　纪诺汐没有犹豫，既然都到这一步了，还有什么好迟疑的？就在她用灵气冲击丹田的瞬间，头一晕，陷入了昏迷。 
　　面前场景一换，竟变成她初进宫的时候：华美的宫殿亦真亦幻，随行的宫女小心翼翼的低下头，金色与琉璃色的奖赏交相呼应，无不显出一种荣华富贵。 
　　这莫非就是……心魔？ 
　　纪诺汐冷眼旁观，想看看这心魔能折腾出什么花样。这并不是她的记忆，倒像是一场梦境。毕竟每个人的心魔不一样，但心魔都有一个共同点，那就是专门挑战人的心理防线，让人崩溃。唯有心志坚强者才能抵御住心魔的入侵，从而修为更进一步。 
　　宫女们面色沉静，太监则有条不紊的抬着轿子，一点点前行。从旁边的景物可以看出这里明显是皇宫，而这条路……明显是通往冷宫的。 
　　不过还是有一个好消息。心魔并没有禁止使用灵气，也就是说，没有什么能够威胁到性命。这么一想，纪诺汐顿时感觉自己之前有点小题大做了。 
　　她所不知道的是，丹田中那些黑雾已经潜移默化的渗入她的头脑中，某些地方正在被悄悄改变着。这场心魔看似无关紧要，但是对她现在的状况而言，却足以致命。 
　　“嘎吱——”冷宫的大门被宫女缓缓推开，一股腐朽的味道传来。 
　　“圣旨的内容都知道了吧？”一个太监面无表情的问她，跟问死人一样。 
　　“什么内容？” 
　　“废后，打入冷宫。” 
　　“哦。”反正是心魔梦境，无所谓。出于一种职业敏感，纪诺汐问道，“现任皇后是谁？” 
　　“陛下立端妃为后，于明日大婚。”太监脸上已露出不耐之色。他冲身后的宫女使了个眼色，“看好她。陛下吩咐，只要不死就行。” 
　　轩辕辰倒也狠心。纪诺汐隐隐察觉，自己将要面对的心魔，绝对不是他。她叫住即将转身的太监，问道，“我家人如何？” 
　　“纪家被陛下灭门了，你不知道？”太监居高临下的看她一眼，随即招呼着大帮人离去，冷宫再次恢复冷清。 
　　纪诺汐垂下眼眸。虽然明知这是一场梦境，什么都不用在意，她还是感觉有什么情绪在破土而出。清明的凤眸中，一团黑气缓缓浮现。 


第21章入魔 
　　冷宫里的日子并不算很艰难，对纪诺汐来说，这倒是一次新奇的体验。因为这里基本没有人烟，她也终于有时间钻研法术。 
　　经过半天的时间琢磨，她终于学会一招威力强大的落雷术。方圆三百里都可以划为雷区进行分散攻击，同时也可以集中到一点进行攻击。可惜，好景不长，没等她研究下一个法术，就有人来通报说有人来探望。 
　　很快，一个她无比熟悉的身影迈着高傲的步伐站在她面前。除了妆容变得更加精致，陆玲并没有太大变化，还是一样的嚣张。见到纪诺汐后，她眼中明显划过一道嘲笑。 
　　“哟，这不是皇后娘娘吗？哦对，我忘记了，是昔日的皇后娘娘。冷宫里过的怎么样啊？” 
　　“伙食不错。”纪诺汐淡淡的说，“比你那祖传玫瑰糕好吃的多。” 
　　“你……”陆玲气急，又想不出来什么话反驳。半晌，她终于憋出一句，“哼，今天可是陛下重新立后的日子，你就乖乖在冷宫里待着吧。” 
　　“立谁为后？” 
　　“还能是谁？当然是端妃了！”陆玲眼珠一转，望着一言不发的纪诺汐，感觉找到了打击她的方法，继续出言刺激道，“你还不知道吧？为了登上后位，纪家密谋谋反的事情可是端妃一手揭发的。本来你这个皇后还能再当一阵子，可是端妃不想……哈哈，你们俩倒自相残杀演的一手好戏。” 
　　这是心魔，不是真的。纪诺汐反复对自己强调。纵然如此，她还是感觉心底冒出一股冷意，仿佛有什么情绪隐隐要爆发，“此话当真？” 
　　“当然是真的了！”陆玲嘲讽般勾起嘴角，使出致命一击，“现在宫里有谁不知道？被蒙在鼓里的只有你了！连我都可怜你……” 
　　“你可以走了。” 
　　“这种地方，我还不想来呢！”陆玲嘴边的笑容愈发深刻，她趾高气扬的俯视纪诺汐，“不过和昔日的皇后娘娘聊天倒是一件很愉快的事，只是可惜，你怕是在这里待不长了。” 
　　没等纪诺汐询问，她就主动解释道，“因为我不想让你活得久。” 
　　“嘭！”一道风刃闪过，陆玲剩下的话噎在喉咙中，永远也说不出来了。 
　　纪诺汐面无表情的掐诀，瞬间，冷宫被惊雷劈成灰烬。她眼中一片冷静，在平静的背后，是毁灭一切的欲望。她现在终于知道自己在意的那些是什么，家族，还有地位，那些曾经让她万般痛恨的东西再次出现。既然挣不脱，那么就毁灭好了。 
　　至于心魔，也毁灭好了。 
　　没有使用御风术，纪诺汐只是徒步慢悠悠的在皇宫里逛。这一次，她才真正以一个游客的视角去观察这里。以前只注意到宫墙的高，现在却注意到宫墙的广。每一个住在宫里的人，心中都有一堵比宫墙高的多也更加坚硬的墙。 
　　御花园里的花朵争相斗艳，无数蝴蝶翩翩起舞。每个宫前都会放不少花，用以吸引蝴蝶。原因无他，因为皇帝定下按照蝴蝶停在哪里就去哪座宫殿的规矩。于是众妃子纷纷效仿，招数百出，企图得到皇帝的欢心。 
　　好想放火烧了这里。纪诺汐不由自主停下脚步，眼中充满冰冷的暗芒。她拿出妖修录翻到“魔焰术”，迅速领悟起来。不知是不是她现在的状态过于特殊，一目十行，不一会口诀就全部掌握。 
　　刹那间，火海连天，恐怖的热浪把御花园搅得粉碎，噼里啪啦的响声充斥耳膜。纪诺汐缓缓从火海中走出，嘴角不自觉浮上一层冷酷的笑容。 
　　这只是个开始。她还想去自己原来的漪兰殿一趟。 
　　那座宫殿，是她宫斗生涯的起/点，但也绝不是终点。二八年华进宫，知道后宫中生存的不易。双十年华，凭借着聪明渐渐稳固自己的地位。随后，就一直艰难的在夹缝中生存，对宠妃处处忍让，落下个传遍京城的贤名。 
　　可以说，纪诺汐上辈子人生的大好时光全都在漪兰殿中度过。对她而言，那座宫殿不仅仅是一座冷冰冰的建筑，更像是一座里程碑，记录着种种不堪回首的过去。 
　　大火从边角燃起来，火舌吞吐着，将每一块砖瓦都淹没。天空中出现了火烧云，大片的红色席卷天空。瑰丽的云朵与燃烧的宫殿相呼应，形成一副绚烂的画面。 
　　一些宫女太监想要救火，被纪诺汐直接一个风刃解决掉了。她静静的站在一旁，等到漪兰殿完全变成灰烬后，才毫不留恋的转身离去。 
　　灵气隐隐有凝聚迹象，同时，她有种强烈的预感：过不了多久，就可以突破了。 
　　梦境里一切竟是那么的真实，如同真的一般。纪诺汐随手投下几个落雷术，将所有宫殿毁成废墟。随后，她的目光若有所感的投向金銮殿。 
　　把一切统统毁灭后是不是就可以通关了？不管怎样，神挡杀神，佛挡杀佛，现在，她有点想要轩辕辰的性命了，顺便把梦境中背叛自己的端妃也一同解决掉。 
　　熟练的掐出一个御风术，纪诺汐瞬间就来到金銮殿前。她懒得做什么准备，直接一个魔焰术让大殿中窜起七丈高的火焰。 
　　随后，一群太监护送着身着龙袍的轩辕辰跑了出来。他身上满是灰尘，金黄色的袍子旁也出现开口。还没等他喘口气，身体就不受控制的飘起，随即数道风刃袭来。一时间，费尽千辛万苦把他救出来的那群太监傻眼了，甚至都忘记再冲进去救人。 
　　随后，纪诺汐一个落雷术结束了这帮人性命。末了，她没有理会轩辕辰的尸身，将其踢进了火海中。与此同时，整座皇宫四面八方都燃起熊熊大火，红色的火苗直冲云霄，好不壮观。 
　　还差一个人。 
　　纪诺汐站在高阁上，冷冷的望着一切。她的耐心有限，要是端妃再不出现，她就不仅仅将皇宫毁掉，目标则变成整个南楚国。 
　　心魔对于她而言已不再重要，杀戮才是她现在想要做的。极致的冷静背后，隐藏着极端的疯狂。 
　　“时间到了。”纪诺汐平静的望着广袤无垠的城市，嘴角缓缓绽开一抹冰冷的笑容。法术的威力，她已经有些迫不及待想试试看了呢。 
　　“轰隆！”…… 
　　…… 
　　“你怎么了？快醒醒！” 
　　最后好像天空裂开一条巨缝，心魔从中钻出的途中被落雷术炸死了。纪诺汐揉了揉太阳穴，勉强睁开眼，灿烂的阳光又让她有一瞬间眩晕。 
　　“咦？你进阶到筑基期了！”苏楚涵眼睛一亮，随即面露责怪之色，“你怎么能一个人跑去进阶呢？要是陷入心魔中怎么办！还好这回我来的及时……” 
　　纪诺汐垂下眼帘，“嗯”了一声。不知怎么，那种凉意又窜上来了，不停地在叫嚣着大开杀戒。她的目光不由自主的瞥向想要掐诀的双手，但是理智告诉她应该放弃。 
　　“你知道我遇到了什么吗？” 
　　“什么？”苏楚涵好奇的问。突然，她面露得意之色，“肯定有我，对不对？” 
　　纪诺汐没有否认，“我看到自己被打入冷宫，而且你就是罪魁祸首。” 
　　“哎？那……结果呢？” 
　　“没找着你。”纪诺汐淡淡的说，像是陈述一件微不足道的小事一般，“所以我把所有人都给杀了。” 
　　听到这个消息后，尽管经历过心魔试炼的凶险，苏楚涵还是吓了一跳。她伸手探到纪诺汐额上，半晌，喃喃道，“没发烧啊……难不成烧糊涂了？” 
　　纪诺汐皱了下眉，说道，“我并没有骗你的必要。” 
　　“我知道。”苏楚涵敏锐的察觉纪诺汐的状态有些不对劲。可她也没有多想，只当是从心魔中走出，气息有些紊乱罢了。 
　　“调整的差不多了，下面去找吴皇后问问吧。” 
　　“嗯。”苏楚涵望着熟悉掐出御风决的纪诺汐，心中的疑问越来越多。她在心魔中，究竟遭遇了什么？那种气势竟隐隐跟魔道有几分相似。不过……以后自己多注意点，应该不会有事吧。她把担忧隐藏在笑意后，御剑追上去。 
　　没过多久，就来到吴皇后的宫殿前。宫殿门前只有零星几个侍卫，面上都是一副无精打采的模样。 
　　“皇后身体不适，请改日再来吧。”抱着衣服的大宫女淡漠的说，仿佛宫殿里住的不是她主子，而是一个毫不相干的人一样。随后，她晃晃悠悠的向别宫走去，迅速消失在路的另一头。 
　　“那怎么办？要不去找韦贵妃？” 
　　纪诺汐点点头。这时，一个熟悉的人影徐徐走了过来。菱月的面色有些凝重，两眼紧紧盯住地面。走到大殿前时才突然反应过来行礼。 
　　提起吴皇后，菱月苦笑着摇了摇头，“现在天下风雨飘摇，谁会没事关心后宫的情况啊？况且新皇宫也在修建，这里马上就要荒废掉了。也不知吴皇后得了什么魔怔，几番寻死。还好，被宫女给拦下来了。现在她情绪还有些不稳定，二位最好再等一等。” 
　　话音未落，菱月曾经充满活力的脸上寡淡下来，“不单单是吴皇后，韦贵妃也大病一场，而且这已经是昏迷中的第三天了。如今这后宫中，逃的逃，走的走，也没剩几个人。奴婢诚恳请求平息刘常在鬼魂，还无辜的人一个安稳。若是有需要的地方，奴婢定当全力相助。” 


第22章临近真相 
　　“永康元年，响彻京城的“厉鬼疑案”成功告破。从此，南楚国进入国泰民安的历史转折点。”——某正史 
　　“永康元年，新帝轩辕辰以暴力手段镇压数场农民起义，剥夺诸王的诸侯封号，一年内征收突破历史最高上限，以暴虐无道闻明后世。”——某野史 
　　且不说南楚国以后，如何，自从轩辕辰接管政务后，就深深的感到每况愈下的局面。一方面，北齐的多次侵扰让边疆防不胜防。另一方面，宴会上那只红衣女鬼不知怎么就被传开，弄得人心惶惶。更有甚者，质疑他这皇位名不正言不顺，四处□□抗议。 
　　“陛下，永乐宫这事……” 
　　朝堂上，一位三朝元老颤颤巍巍的奉上奏章，花白的胡须轻颤，“臣以为，应当斩草除根。” 
　　“爱卿可有什么建议？”轩辕辰眼睛一亮，坐等后文。 
　　果然，三朝元老很快便丢下一枚重磅炸弹，“拆除永乐宫，将原址烧毁。” 
　　“陛下，臣也有一事相报！”另外一个大臣闻言，忙说道。 
　　“但说无妨。” 
　　“永乐宫历史悠久，是先皇明法要求保留下来的一座宫殿。拆除此事，需慎重啊。” 
　　轩辕辰点点头，眼中闪过一道暗芒，“永乐宫此事，朕会尽快做出对策的。请各位放心，必会还父皇一个交代。” 
　　…… 
　　天空不知什么时候下起了绵绵细雨。细密的雨点像针一样扎下来，溅起丝丝水花。浓雾中，一切都变得若隐若现，显得那么扑朔迷离。 
　　“依照奴婢对刘常在的了解，十三阿哥……出生时的确是个死婴。”菱月的神色忽暗忽明，带有几分复杂，“后来的十三阿哥，是被调包的。” 
　　“调包？”纪诺汐咀嚼着这个词，神色一凛，“若是知道十三阿哥是个死婴，刘常在会怎么做？” 
　　菱月沉默片刻，“会自杀。” 
　　“所以，狸猫换太子的手段很可能就是为了不让刘常在抑郁中死去。”家门灭族，遭遇冷落，若是再丧子，那无论对于哪个女人来说都是毁灭性的打击。纪诺汐突然想起万嬷嬷说过的一个细节，刘常在被灭门的时间恰好在临产前。 
　　“灭门之事可有什么来头？” 
　　“奴婢不知。据说先皇的震怒来得有些莫名其妙。又因为刘家仅是正五品官员，所以这件事并没有得到太大重视。” 
　　“最后一件事，菱月，你一定要诚实回答我。”纪诺汐见菱月点头后，斟酌一下，缓缓开口，“刘常在生前，有没有和外族私通？” 
　　“这个……不可能有。”菱月坚决的摇摇头，“后宫里四处都是禁卫军，不可能有这个机会的。” 
　　“那有没有关系较好的王爷？”纪诺汐微微蹙起眉头，问道。 
　　“没有。刘常在没有背景，也不得先皇宠爱。要是没有十三阿哥，可能一辈子都只是一个默默无闻的小角色。” 
　　这时，苏楚涵突然插了一句，“那有没有关系比较好的妃子？” 
　　“你该不会是想……”纪诺汐隐约猜到她的想法，眼中流露出一丝不可置信。 
　　然而，菱月的下一句话证实了她的猜测。“有的。” 
　　“比如说？” 
　　“基本人人之间表面上关系都很好啊。”菱月眨了眨眼，懵懵懂懂的说，“小主们面上都以姐姐妹妹相称，看不出和哪个关系不好啊。” 
　　纪诺汐瞥了眼苏楚涵，无声的说：看吧，根本不是你想的那样。 
　　“不是普通的那种关系好，比如说……”苏楚涵掩下眼中的笑意，强势的将纪诺汐逼到墙边。微微弯下腰，桃花眼专注的盯着她，神情流露出一丝暧昧，“皇后娘娘，臣妾有个恋爱想跟你谈一下……” 
　　“……”纪诺汐感受着耳边传来的热气，面无表情的侧过头。尽管她竭力保持冷静，白皙的面容上还是微微沾染上点点红晕。 
　　就在这时，菱月突然如梦初醒般的说，“哦对，刘常在和皇后的关系一直很亲密……”话音未落，她明显感觉周围气场不对。 
　　苏楚涵：气氛呢气氛呢！哼！（╬￣皿￣） 
　　纪诺汐：……放开我！！(ノへ￣、) 
　　菱月：我说错什么了……吗？=￣ω￣= 
　　…… 
　　几分钟后。 
　　“吴皇后和刘常在关系很好？”纪诺汐狠狠瞪了一眼一旁偷笑的苏楚涵，严肃的询问菱月，“到什么程度？” 
　　“奴婢不知。不过有段时间，可以说是形影不离。”菱月认真想了想，补充道，“有时候主子的神情就跟姐姐刚才一样，完全是一副心动的感觉。” 
　　“谁心动了？”纪诺汐面色瞬间阴沉下去。片刻后，她又恢复平静，“不许提刚才的事！你接着说。” 
　　“哦，对了，还有一个事。”菱月犹豫了一下，吞吞吐吐的说，“其实有一件事情我本来没想多，可是现在看来，似乎不太对劲。” 
　　“当初十三阿哥被调包那事，其实被替换的是一个宫女和别人私通生下的孩子。而那个宫女，就是我表姐，她是韦贵妃宫里的……” 
　　“那你去韦贵妃宫里莫不是为了……？” 
　　“没错。”菱月低下头，有些不安的说，“最开始我也想知道表姐是怎么死的，谁下的毒手。但是后来，可能一直狠不下心吧，再加上大家口风都比较严，这件事就疏忽了。” 
　　“那你最后查到真相了吗？”纪诺汐心中隐隐有了答案，对这个问题也不抱什么希望。 
　　果然，菱月面露愧色的摇摇头，“一直没找到证据。” 
　　“宫斗中，最怕的就是留下证据。”纪诺汐摸摸菱月的头，轻声道，“时间不早了，你先回去吧。我想，这个事情马上就可以真相大白。” 
　　“真的？太好了！”菱月眼中放出星星点点的光亮，高兴的差点跳起来。半晌，她才意识到自己的失态。不好意思的吐了吐舌头，深深的向纪诺汐鞠一躬，随后欢快的往回走去。 
　　“你看出什么了？”苏楚涵好奇地问。 
　　纪诺汐冷哼一声，一个御风术往南飞去，甩下一个高冷的背影。 
　　“去永乐宫。” 
　　闻言，苏楚涵无奈的翻了个白眼。走就潇洒的走嘛，还留下一句话让自己过去，摆明口是心非嘛。事不宜迟，她迅速踏上飞剑，向南方赶去。 
　　永乐宫。 
　　“孙师傅，您看怎么拆比较好？”几个太监簇拥着一个中年男子。在他身后，跟着一群手持大斧的家丁。 
　　“就这个宫殿闹鬼？”孙师傅不屑的绕着外围走了一圈，边看边摇头，“也不过如此嘛。” 
　　“那当然，孙师傅可是’皇家第一铁匠’，什么活到了手中都迎刃而解。这回可找对人了！”太监头头适时的拍一记马屁，“皇帝日后必有重谢！金银珠宝什么的不在话下。” 
　　听到酬金，孙师傅满意的眯起眼睛。他大手一挥，“行啦，废话不多说，开工！” 
　　几个小太监谄媚的拉来一个巨大的铁锤。孙师傅单手抡起，大喝一声，狠狠的砸向永乐宫。 
　　“嘭！” 
　　“沙沙……”几只乌鸦从宫殿里飞出来，飞扬的尘土溅到每一个人脸上，身上。然而，宫殿却一动不动，半旧的殿门还依旧连在上面，连晃动一下都没有。 
　　“怪事！”孙师傅嘟囔一句，啐了口唾沫，不信邪的再次高举铁锤。只是这次，他将铁锤扔到地上，换了把更重的石斧。 
　　“当！”沉重的嗡鸣声传来，石斧刻在木头上的声音让每个人心中为之一颤。好不容易恢复过来，再次望向永乐宫，每个人面上都不禁出现惊惧的神情：木门一动不动！ 
　　刚才孙师傅那一下所有人都看得清清楚楚，别说木门了，就算是钢铁，也要凿开个口子。可是现在……有些人想起这里闹鬼的传闻，不禁悄悄向后退去。 
　　“吱嘎——”木门发出一声脆响，轻轻向外打开。一阵阴冷的风吹过，混着潮湿的霉味，所有人不约而同打了个寒颤。 
　　“我就不信了！”孙师傅提起石斧，大步向宫殿里走去，大喝道，“就算你是阎王爷，我老孙也要会会你。这辈子稀奇古怪的事见的不少，还是头一次听说有鬼。” 
　　“公公……要不要……进去？”一个小太监结结巴巴的说。 
　　“你要想跟他送死就去吧！”太监头头不屑的说，“一个臭铁匠而已，等着，咱们再找一批工匠来。你去打听打听，京城哪家工匠手艺巧。快去！” 
　　“是！”瞬间，小太监们逃也似的离开这里。而跟随孙师傅过来的那些家丁，也跟着太监们远远避开。不多时，永乐宫又恢复荒无人烟的模样，唯一有所不同的是，门前摆着一把千斤重的铁锤。 
　　大门缓缓关上。不到一分钟，一个红色的影子缓缓走出来。她的裙角上，沾染着斑斑血迹。 
　　过了一会，她又慢慢走进永乐宫中。 
　　新皇宫只完工一半，因为永乐宫的突然出现导致工期停滞。所以偌大的宫墙中，没有一个人住。偶有侍卫巡逻，但也都不约而同的避开边角阴影处。 
　　永乐宫似乎成为一个禁忌，让人提起就不寒而栗。仿佛一提到这三个字，红衣女鬼就会出现在身后一样。 
　　此时，空旷的殿前，出现了一个人影。 
　　纪诺汐没有冒然进去，而是把目光投向门前的铁锤。看来是有人到过这里，她心想。再往前看，迈入殿门的台阶上有人的脚印，这个发现再次证实她的猜测。 
　　只是进去的人是生是死，就不得而知了。 
　　“嘭……”破旧的木门徐徐拉开一条缝，犹如一只看不见的手在操纵着这一切。令人窒息的黑暗静静透出来，像是在无声的致辞：欢迎光临。 


第23章正面交锋 
　　天色微暗，云层翻卷着投下一片片阴影。乳白色的雾气弥漫开来，将永乐宫隐匿在黑夜中，亦真亦幻。 
　　纪诺汐深吸一口气，她的心情不知为什么有些凝重，“进去吧。” 
　　“嗯。”苏楚涵也知道进去恐怕是场恶战，可她面上的笑容不但没有消失，反而还更盛几分。她回过头，望向白雾中许许多多的黑影，隐秘的使了个眼色。 
　　“吱嘎——”旧木门发出让人牙酸的声响，里面黑洞洞的，什么也看不见。 
　　突然，一朵朵幽蓝色的火苗在墙壁上亮起，随即走廊上被一片蓝青色覆盖，红色的地毯也反射出妖异的蓝光。在覆满灰尘的墙壁上，有无数个黑影在舞动着，仿佛下一秒就要从墙壁中钻出来。 
　　可怕的寂静。脚步声像是被放大了无数倍，响彻在阴森的走廊里。 
　　纪诺汐忽然停住了脚步。 
　　就在前方的地毯上，突兀的显出两个黑色脚印。她看得清清楚楚，之前这地毯上虽然老旧，可是从未出现过脚印。这些脚印哪来的？ 
　　“怎么了？”苏楚涵不解的问。她的目光顺着往前方看去，就在亲眼目睹下，黑色的脚印又向前增加了两个！就好像一个看不见的人正在向她们走来一样。 
　　一道青色的风刃飞出，夹杂着空气的呼啸声狠狠撞到墙壁上。纪诺汐停下掐诀，缓缓摇了摇头，“风刃对它无用。” 
　　“当然了，这可是只鬼嘛。”苏楚涵随手一点，一张黄色的符篆印在漆黑的脚印上。下一秒，就自动燃烧起来。 
　　青烟飘起，一个小孩怨毒的面孔渐渐从虚空中浮现。他张了张口，没来得及说一句话，就自发燃烧起来，最终化为灰烬。 
　　“这可能是刘常在的亲生孩子，十三阿哥应该比他大。”苏楚涵眨了眨眼，一本正经的比大小。末了，她笑吟吟的望向纪诺汐，“怎么，怕了？” 
　　“才没有。”纪诺汐冷哼一声，快步向前走去。 
　　也罢。苏楚涵迅速跟上，随时准备将符篆祭出去。这只鬼威胁不了她，不过见识一下吓人的新花样也不错。最重要的一点是，她心里很清楚，就算是她想帮忙，纪诺汐也不会同意。 
　　走廊虽长，两侧晃动的影子也很吓人，但很快就来到了尽头。前面就是正殿。 
　　这时，火焰突然灭了。 
　　一片漆黑。纪诺汐感觉耳边像是有无数人在恶毒的诅咒，充斥着奇奇怪怪的声音。她的衣袖不知被什么拉住了，一股极致的凉意传来。想使用火球术来照明，不知为何，她竟全然无法集中灵气。 
　　冥冥中，好像有一双手在把她往主殿里推。 
　　纪诺汐伸手像四周抓去。她之前看见门边有高高的门框，起码能拖过片刻。谁知，一接触，她就感觉不对。 
　　有点粗糙，但同时又有点丝织品的感觉。这是……衣服！有个东西站在她旁边，就是不知道是人是鬼。她不由自主打了个寒战。 
　　“喀嚓。”一道亮光闪过。瞬间，一切怪象都消失了。 
　　“你没事吧？”苏楚涵担心的望向她，随后目光划到她手中的东西，明显吃了一惊，“你怎么会有这东西？” 
　　纪诺汐也知道自己现在的状态一定糟糕透了。没有法术，她和厉鬼就好比鱼肉和刀俎的关系。现在不是逞强的时候，她将手中的红布条展开，“从那个东西身上拿的。” 
　　苏楚涵点点头，不由分说将一摞符篆塞到她手中，“拿着！等你妖修录修炼到能自保时，再还给我也不迟。” 
　　“……好。”纪诺汐愣了一下，将符篆握在手心里。 
　　一阵突如其来的冷风从主殿里刮来，刺骨的严寒中，隐隐有让人心惊的狞笑声。 
　　主殿里的陈设很简单，中间摆着一张桌子，上面摊着几张薄纸，随着狂风飒飒作响。除此之外，就是一些腐烂掉的水果，食物。 
　　“嘭！”门在身后狠狠关上，下一秒，竟传来上锁的声音。 
　　“看来那只鬼是想在这里结束自己的性命。”苏楚涵桃花眼微微上挑，颇有几分漫不经心。望见纪诺汐一副凝重的神情，她勾了勾唇角，“放心好了，不会有事的。” 
　　纪诺汐白她一眼，径直向桌前走去。直觉告诉她，上面的纸张上一定藏有重要的讯息。 
　　“血书……”纪诺汐眯起眼，目光向斜上方看去。一条白绫空荡荡的悬挂在房梁上，诡异的左右摇摆着，仿佛上面正有一个垂死挣扎的人。 
　　她用指尖轻轻拈起纸张，想把上面的字看得更清楚。不料，纸像是粘在桌上一样，无论如何都取不下来。一个血手印静静的按在上面。 
　　“啪！”纪诺汐没有犹豫，干脆利落的将一张符篆拍上去。刹那间，一阵红芒闪过，空着的椅子上忽然出现一个白衣女人，脖子上有青紫色的勒痕。她古怪的笑了两声，随即幻化成青烟，眨眼间便消失不见。 
　　这下，纸张没有了限制，轻而易举就被拿起。 
　　纪诺汐盯着一行行血字看了半晌，转头望向苏楚涵，淡淡的说，“这份血书是刘常在生前所写。” 
　　“里面讲有什么内容？” 
　　“若是十三阿哥不能平安，我做鬼也要回来的！”纪诺汐念完，冷静的摇了摇头，“她为什么偏偏选择在跟自己毫无血缘关系的孩子死时回来？按照常理，她的亲生骨肉刚出生就死了，怎么也不应该卡这个时间点。” 
　　“死的人可是先皇。”苏楚涵推测道，“莫非先皇才是杀死她亲生骨肉的凶手？嗯，这倒也说得通，灭门之祸可是由他引起。” 
　　“其实我现在一直在纠结一件事情。”纪诺汐再次将血书举到眼前，平静的扫了一眼那上面的字迹，“我在好奇，吴皇后和韦贵妃是不是还活着！” 
　　“你的意思是……” 
　　“仅仅是推测。现在唯一未知晓的就是先皇为什么要灭刘家满门。而吴皇后和韦贵妃都有可能是□□，没有明显的线索，或许只有刘常在本人才能回答这个问题。”纪诺汐将血书抛在地上，向四周看去，冷冷的说，“不要藏了，赶紧出来。” 
　　瞬息间，一道窈窕的红影渐渐凝聚成实体。阴冷的感觉瞬间弥漫整座大殿。 


第24章鬼术士 
　　不知是不是因为永乐宫阴气重的缘故，红衣女鬼的面容不再模糊不清，而变得清晰可见。她抬起头，唇边自然的浮现出一丝冷笑。 
　　“你是北齐人？”纪诺汐没有因对方的气势而后退，盯着她的面容看了片刻，缓缓的摇摇头，“不，你不是刘常在。” 
　　女鬼的面上犹如浮上一层薄雾。她猛地后退一步，身躯一散，竟化为黑烟消散在空气中。 
　　顷刻间，苏楚涵以迅雷不及掩耳的速度将符篆向纪诺汐身后拍去。随着“嘭”一声炸响，一只干瘪的手臂出现在半空中。下一秒，就化成粉末一片片掉落在地上。 
　　“南楚国果然人才辈出……”含糊不清的声音从四面八方传来。紧接着，一个干瘦如干尸的人出现在大殿中央。他脸上带着青色獠牙面具，浑身裹着密不透风的黑布，一只手臂还在徐徐冒出青烟。 
　　又一张金黄色符篆袭去。这一次，那人轻而易举的躲开了。他轻轻扭了下头，面具随之一阵蠕动，一个漆黑的鬼脸露了出来，嘴一张，喷出一大口黑气。 
　　黑气……纪诺汐莫名有种很熟悉的感觉。灵力似乎开始不受控制，丹田内也传来阵阵异样。她深吸一口气，将内心的不安压下去。 
　　“很熟悉对吗？”鬼脸一张一合，诡异的声音再次发出，“冥玄之气……可是我们鬼术士的大补之物……嘿嘿……” 
　　“鬼术士？”苏楚涵重复了一遍，“不，这在南楚可从来没听说过。” 
　　“谁规定的修真界就只有修仙，修道，修魔？”鬼术士傲然的抬起头，阴森森的黑气向四周漫去，“我们北齐世俗界早就与修真界联手，把普通人培养成鬼术士。至于你们南楚，哼，一直沉浸在各干各的，现在，就好好享受一下冥玄之气的威力吧！” 
　　瞬间，地毯上，墙壁上，烛台上鬼影纵横，无数荒诞诡异的身影交织成一张密密麻麻的网，将大殿笼罩。 
　　黑雾自发而起，很快便席卷整座大殿。 
　　黑暗中，鬼术士的笑声愈发让人不寒而栗，“嘿嘿……从今以后，你们南楚的修真界也在我们的控制之中了。永乐宫，必是征服天下的□□……” 
　　“可笑！”纪诺汐将符篆用灵力引燃，击退身旁的鬼影。她冷眼望向鬼术士，“那你是怎么来永乐宫的？刘常在呢？” 
　　“那个老嬷嬷用生命把通道口封死后就以为我们过不来了。哼，要不是今天一个蛮夫闯进来一通乱砸将衰变的封印砸碎，我也进不来。至于刘常在……”突然，鬼术士的声音戛然而止。 
　　一声惨呼响彻云霄。随后，鬼影被一阵金光引开。黑雾也自行散去，蜡烛又重新燃烧起来，微弱的光芒照亮了整座大殿。 
　　鬼术士狼狈的倒在地上，全然没有之前的狂妄。他面上的鬼脸仍狰狞的瞪着腥红色眼睛，怨毒的声音从喉咙中传来，“你们，咳……竟敢偷袭我……” 
　　“北齐培养出来的人都是白痴吗？”苏楚涵不屑的又往他身上贴了张符篆，又拿出一捆绳子将其绑在柱子上，嘴角泛出一丝讽意，“鬼怪玩的不错，就是智商不上线。不偷袭你，还偷袭谁？” 
　　“卑鄙无耻。”鬼术士被符篆上的圣光逼得难受，将头扭到一边去，咬紧牙关忍着。 
　　“说，刘常在是怎么一回事？” 
　　鬼术士低下头，无声的用沉默对抗。 
　　“嘭！”这一次，一张燃着火的符篆毫不留情的贴到他背上。 
　　“我说！”鬼术士身上的黑气早已所剩无几。他勉强支起身子，近乎哀求的说，“无论问什么，我一定照答。” 
　　没等苏楚涵说话，他又一股脑的将所有倒豆子一般倒出来，“自从我们发现鬼术士的力量可以干预俗世，就萌生让其破坏南楚朝廷的念头。无奈，北齐人种族特征太明显。为了不引起怀疑，我们便从怨灵入手。机缘巧合之下，选中了刘常在。” 
　　“刚开始的时候我们也没想那么多，就等时机成熟后开始对南楚讨伐。但是没想到，你们居然能将刘常在查到这一步。……” 
　　纪诺汐微微皱起眉头，冷冷的盯着颓然的鬼术士，“早在清祠观，你们就有人混进来了？” 
　　“……没错。”鬼术士顿了一下，“我们只是想来南楚搜集冥玄之气。国内的经过大量开采，已有些跟不上供应。” 
　　“那么，冥玄之气到底是什么？” 
　　这时，鬼术士却沉默了。他抬起头，鬼脸依稀散发着绝望，“你杀了我吧。” 
　　“你要是说，还可以放你一条生路。” 
　　“不。”鬼术士坚定的摇了摇头，再次重复道，“杀了我吧。” 
　　“如你所愿。”纪诺汐一抬手，剩下的符篆如落叶般飞舞。下一秒，鬼术士就化作一个巨大的火球，燃烧成灰烬。 
　　“为什么不再问问？”苏楚涵望向她，“说不定能问出点什么来。” 
　　“他一个人不说，不代表其他人不说。”纪诺汐垂下眼眸，“既然封印被砸开，那肯定不止有他一个鬼术士来。” 
　　“我明白了。”苏楚涵点点头，将她未说完的话点明，“所以说……要找到封印口？” 
　　纪诺汐微微眯起凤眼，淡淡的说，“恐怕来不及了。” 
　　“但是可以将封印口再次封上。只有这样，南楚国才不会变成鬼术士的天下。不管怎么说，都不能在这里坐以待毙。” 
　　“可是，”纪诺汐稍稍停顿一下，“封印口，在哪？” 
　　“……” 
　　事实上，封印口并不难找。确切来说，整个永乐宫都是。若是从上空俯瞰这庞大的后宫，就会发现源源不断的黑气正在从永乐宫上头喷出，渐渐漫向四方。形成一个天然的可怕阵法，而永乐宫就是这一切的阵眼。 
　　孙师傅的尸体惨死在地上。他的手中握有一把破碎的石斧。尸体前方，则是一扇半开的门。黑气不停从中冒出，飘扬在宫殿上方，随风向远处散去。 
　　而门中，是一团变幻着的颜色，黑白相间，让人看不清真切。隐约间，似乎能听到阵阵让人毛骨悚然的阴笑。 
　　诡异的是，看不见一个人影。 
　　没有人，那会是什么？是鬼？在肉眼看不见的地方，黑暗悄然滋生。死寂缓慢的溢出来，一点点凝聚成一副恐怖的画面。 


第25章变化 
　　与此同时，京城陷入一片混乱。 
　　无数蝙蝠一样的黑色身影从皇宫中喷涌而出，混杂在人群中。狰狞的面具下，是让人窒息的恐怖。他们无处不在，无所不能。放眼望去，一股浓厚的黑气从京城四角冒出，很快便将京城完全笼罩在其下。 
　　绝大部分百姓都没反应过来这里发生了什么事，就被突然窜出来的鬼影残忍杀死。一时间，惨叫声连绵不绝，大街上血流成河。 
　　轩辕辰不知道跑到了什么地方，京城的禁卫兵不是逃跑就是被鬼影一块屠杀，根本见不着影子。很多大臣家中也惨遭灭门，上百号人没有留下一个活口。 
　　可能因为鬼术士都急着往外跑，所以后宫中倒暂且没有遭受屠杀。况且，这里的人也寥寥无几，大部分都被刘常在的厉鬼之魂给杀死了。 
　　永乐宫中。 
　　“……你看到了什么？” 
　　纪诺汐没有立刻回答。她沉默了好一会，才缓缓开口，“那冥玄之气，我好像见过。” 
　　此刻摆在她们面前的，是一个巨大的光幕。黑气萦绕间，无数似鬼非鬼的“人”从中飞出，所过之处留下可怖的黑气，像一大群苍蝇一样，密密麻麻漫布在空中。 
　　这只是一个侧门。仅从这一角窥视，传送阵差不多得有一个主殿那么大。每一刻都有一大群张牙舞爪的鬼术士从中飞出，一直反复下去，仿佛没有尽头。 
　　“什么？”苏楚涵还处在震惊当中，平日里的玩笑心情也收敛几分，“冥玄之气？” 
　　“自从走入大殿之后，灵气就一直在流逝。”纪诺汐仿若在说一件无关紧要的事情一般，稍稍上前一步，“冥玄之气给我的感觉，很亲切。而这个阵法对于我来说……好像在哪里见过。” 
　　“等等！” 
　　苏楚涵慌忙想拉住她，可是已经晚了。纪诺汐已经以迅雷不及掩耳之速将手中的黑雾用力按在门上。她平静的目光下，有一丝不受控制的情绪在缓缓跳动着。 
　　“嘭！” 
　　一声巨响过后，大门缓缓倾斜，俨然千年古树没入大地一样，一点点下渗，最终化为灰烬。传送阵随即出现一阵剧烈的波动，表面竟出现一道巨大的裂痕。传送阵失效了。 
　　纪诺汐缓缓向后退去。她怔怔盯着手上残留的黑气，一种古怪的情绪浮上心头。刚刚她为什么会去破坏阵法？对于冥玄之气，顶多有种熟悉感，可是还远远不到那样以身犯险的程度。可是……刚才，她的确把阵法破坏掉了。 
　　那一瞬间，思绪仿佛不是自己的。夺舍？不可能，她摇摇头。但那阴冷的情绪，毁灭一切的恐怖，又真实的停留在她心间，带来阵阵冷意。 
　　“你没事吧？”苏楚涵迅速把她拉到后面，责怪的同时又有些后怕的说，“你怎么不提前说一声，冥玄之气是怎么回事？” 
　　“我不知道。”纪诺汐垂下眼帘，淡淡的说，“下回我会注意的。” 
　　苏楚涵见她神情冷淡，眼中隐隐有倦意，也没继续追问下去。抬头看了眼天色，顺手祭出飞剑，“事不宜迟，我们赶紧走吧。” 
　　“嗯。”纪诺汐刚念完御风决，就感到显著不对劲：她竟然没有灵气了！甚至一丝一毫都不剩。瞬间，浮现在脑中的念头是冥玄之气。一定是那黑气搞的鬼。 
　　片刻思索间，暴虐的情绪又涌上心口。纪诺汐眸子深了深，没有说话，跟着苏楚涵往永乐宫外去。 
　　天色昏沉，沙砾为天空染上一层凄厉。血红色的火烧云漫卷在天边，呈滚滚而来的浩大声势。地面上，黑烟阵阵，荒草丛生。京城好似变成一座死城，静的只剩下冷风的呼啸。 
　　“这里似乎没人了……咦？”苏楚涵忽然发出一声惊呼，接着飞剑一转，向下方飞去。 
　　一处微弱的火光在地面上闪闪发亮。细小的火苗发出“呲呲”的声响，为马车照着路。马蹄踏在草地上的声音轻微却又坚定，向着后宫的暗门走去。 
　　“幸存者。”纪诺汐低头向下看的瞬间，眼中划过一抹异色。她还没张口，苏楚涵就会意的让飞剑停在马车边。 
　　尽管纪诺汐没有说什么，她的唇角处还是微微勾起一丝笑容。随后，这分笑意又因菱月的哭腔而消失于无形。 
　　“韦贵妃她……快不行了！刚才她一直在说要见您……”菱月眼中满是惶恐，声音因紧张而微微颤抖，“她好像……已经到了回光返照之时……” 
　　“我去看看。”纪诺汐不由分说向马车内走去，“没有太医吗？” 
　　“不知道。宫里面就剩下李小仪跟德妃了。两位娘娘怕染上病，就同乘另一辆马车。其余的人，据说是跟着皇帝一同……” 
　　“哼。”纪诺汐冷冷的哼了一声。等到见到韦贵妃时，她面上的神情才稍稍柔和一些。韦贵妃这个时候想见自己，肯定有什么重要嘱托。 
　　“咳，咳……”比起上一次相见，韦贵妃憔悴的如同一支枯柳。每咳嗽一下，单薄的身躯都好似散架。但是，一双眼睛却明亮的吓人。 
　　“在临死之前见到这场剧变，也不枉白活。”韦贵妃轻笑一声，神态中隐约露出几分轻松，“皇宫都成这副模样，南楚是不是要灭亡了？” 
　　“名存实亡。” 
　　“那就没什么可留恋的了。”韦贵妃长长呼出一口气，看向纪诺汐，目光中显出一分执拗，“妹妹，能不能再麻烦你一件事？” 
　　纪诺汐想起儿时见韦贵妃时对方风华正茂的模样，再看眼下大限将至，心中不由唏嘘，“你说。” 
　　“我死后，麻烦把我安葬在韦家老宅。”韦贵妃看了眼马车上那个皇家标识，眼神飘忽，“拜托了。韦家是我一生的遗憾。要是当年再狠一点，皇后这个位置……唉，韦家或许还能撑一撑。” 
　　“好。”纪诺汐点点头，又淡淡的说，“盛极必衰。韦家已不可挽回，过于执着只怕会起到反作用。” 
　　“你倒看得开。”韦贵妃心情好了几分，面上也浮现出一丝笑容。她顺着继续往下说，“妹妹你如今可算赶得上好时机，南楚败势已显，一切又从零开始。” 
　　“好时机？纪家怕是被毁的渣也不剩。” 
　　“但乱世必将是个机遇。听惯了太平盛世的靡靡之音，偶尔听听看战场的厮杀声也不错。无论怎么样，都比后宫中要好得多。” 
　　话音未落，韦贵妃又咳嗽几声，艰难地说，“你是不是还想知道……刘常在事情的真相？” 
　　“真相不是很明了吗？先皇死去。”纪诺汐眼中划过一道暗芒，无关紧要的添加一句，“吴皇后也死了吧？” 
　　“没错。”韦贵妃沉默了一秒，点头应道，“昨日我去向她请安的时候，亲眼目睹了这一幕。死前，她就给我说了一句话：若有来世，一定不要进宫。这句话也可以这么说：若有来世，一定要掌握自己的命运。” 
　　“后宫每天都要死无数的人。一个刘常在死了，就像一粒石子，溅不起丝毫浪花。身在其中，你迫不得已。不去算计别人，别人就会来算计你。可那要是不进宫呢？同样的，要和无数妾斗。到头来还不是竹篮打水一场空。一生的目光就拴在宫里，宅子里，停留在争宠，家业上面，从来都没有为自己活过。终其一生，都离不开这个圈。现在虽然我还剩下一口气，可是满脑子里想的都是韦家，我自己那口气早就没了。” 
　　趁着韦贵妃咳嗽的间隙，纪诺汐递过去一杯水，她的心情不知什么时候一点点沉重起来，“慢点说。” 
　　“所以我才特别羡慕妹妹你。踏上修真者这条路，注定与凡人不同。而这乱世，也是崭露头角的大好时机。虽然凶险，但却精彩。不像这金迷纸醉，外表浮华，其实轻轻一捅就碎。”韦贵妃眼角流露出一抹释然，“最重要的是，能够自由。” 
　　纪诺汐垂下目光，面上不知是什么神情，“那要是手握重权，不也可以随心所欲吗？” 
　　“那不一样的。”韦贵妃剧烈的咳嗽几声，说话也有几分断断续续，“就算是皇帝，也要受限制。修真者的事情我不太清楚，但是我知道天道是公平的，不可能随心所欲。但是假如你把那些家族利益，个人私欲放下，将目光……咳咳……” 
　　纪诺汐内心突然升起一种不详的预感。她刚想去把菱月叫来，突然被韦贵妃拉住。她停顿一瞬，还是选择回到床边听韦贵妃把最后的话说完。 
　　“李小仪她们……有万嬷嬷留下的……躲避追查……能离开的……法宝……咳咳……” 
　　“我知道了。”纪诺汐面色凝重，承诺道，“你安心的去吧，我出城就把你安葬在韦家。” 
　　韦贵妃挤出一丝笑容，缓缓闭上了眼睛。火球术快速飞过，瞬间化作飞灰。 
　　静默片刻，纪诺汐慢慢用锦盒将骨灰一粒粒收起，半晌，才默然盖上盒子。随后她在原地停留了一会，才缓缓推门走出去。 
　　菱月早已哭得不成样子，怕望见旧景伤心，就跑到马车厢房后面去了。 
　　“人死不能复生，节哀顺便……”苏楚涵安慰的话刚说了一半，就被纪诺汐紧紧抱住。她还没为这难遇的主动而高兴，就听到一句冰冷的质问： 
　　“你当初给我那本《妖修录》，是为什么？” 
　　修真，究竟为的是什么？ 


第26章逃亡 
　　“修真只是一种途径。”要是你不拿，妖修录就会落到陆玲手中。但是这些事情又无法跟纪诺汐明说，苏楚涵只好半真半假的回答道。 
　　“你是不是有什么事情瞒着我？” 
　　心里惊叹于纪诺汐的敏锐，苏楚涵勾起唇角，嗔怪的瞥了她一眼，颇为委屈的说，“这一世，娘娘还是不相信臣妾吗？” 
　　“行了，去找李小仪她们吧。”纪诺汐面无表情的走到窗前，从帘子中向外望去。瞬间，她便熄灭突围的念头。原因无它，外面的鬼术士实在太多了。 
　　宫墙外被大片大片的阴影覆盖，四处均可见鬼术士猖狂的影子。等完全占领京城，下一步，他们就该往皇宫移动了。 
　　“千机阁没有对策吗，苏阁主？”纪诺汐转过身，一本正经的调侃道，“天机阁这么厉害的组织，消灭鬼术士肯定不费吹牛之力吧？” 
　　“这种吃力不讨好的事情我才不去做呢。”苏楚涵撇撇嘴，“南楚国灭国，对我们来说并没有什么影响。照样打坐修炼嘛，反正灵气又不缺。” 
　　纪诺汐扭头继续观察窗外的景象，盘算着时间。不知怎么回事，她还是没有察觉到灵气的恢复。好像身体自动树立了一道屏障，将灵气全部隔离在外。 
　　修真者没有灵气就相当于士兵徒手上战场，只有任人宰割的份。只要是修真者，在一般情况下，都不会让自己的灵气全部用完的。就算用尽，灵气也会随时间一点点恢复。但是纪诺汐这种情况还绝无仅有。 
　　这时，马的嘶鸣从不远处传来。 
　　一匹棕色的汗血宝马焦躁不安的站在原地，打了个响鼻。在它拉的那辆车上，不时传出响亮的争吵声，声音又尖又细，可见吵得十分激烈。 
　　“那是李小仪和德妃的声音。”菱月擦干眼泪从里厢房走出来，侧耳倾听了一会，问道，“要不要下车与她们相见？” 
　　“不必。”纪诺汐有意无意向苏楚涵看了一眼。 
　　“惊雷诀！”苏楚涵会意，默契的召出惊雷。下一秒，马车附近就出现一个大坑，场面瞬间一片寂静。显而易见，车里的人都被这一手震慑住了。 
　　“不够。”纪诺汐摇摇头，操纵马车更靠近了些。 
　　很快，又一道暴风吹过。这下，车里彻彻底底安静下来。隔着窗户，隐约能看见她们惊惧的面孔。准备工作做足了。纪诺汐轻轻拽了一下苏楚涵，下车敲敲对方的马车门。 
　　“唰！”门迅速被打开，德妃的面孔隐隐有些不好看，可是迫于威慑，只得笑脸相迎。而李小仪连掩饰都懒得掩饰，直接从语言上表达自己的不屑。 
　　“怎么，堂堂修真者，有何贵干呐？” 
　　德妃皱了皱眉头，不屑的看了李小仪一眼，笑容满面的说，“她不注重礼节，二位莫要见怪。不知……” 
　　在李小仪发作前，纪诺汐抢先一步截过话头，“万嬷嬷的东西呢？” 
　　“这……”德妃明显有推脱的意思，说话都遮遮掩掩的，“万嬷嬷是谁？我不认识啊……” 
　　突然，一道火光闪过，椅子瞬间被烧得粉碎。苏楚涵掂了掂手中的火球，唇角自然而然的勾起一丝笑意。只是这轻快的笑容在德妃二人眼里，就像是催命符一般的存在。 
　　“……给。”纵然有万般不情愿，最终还是选择妥协。 
　　那是一把贴满符篆的白色伞，上面有紫光微微攒动着。伞面不时一呼一吸，就好像有生命一般，带有一分天然的灵性。 
　　“真是强盗！”李小仪愤愤的嘟囔道。 
　　纪诺汐闻言，淡淡的看了她一眼，“法宝需要灵气来催发，你们没有灵气，要与不要又有什么区别呢？” 
　　苏楚涵没忍住，笑意更深几分。她习惯性的把伞递给纪诺汐，然而这一次她却没有接。无奈，苏楚涵只得自己动手，迅速往其中打入一道诀。刹那间，伞面以吹气球的速度膨胀起来。很快，符篆便无风自动，散发出阵阵紫色光晕。 
　　“……”德妃和李小仪头一次见到法术，都怔怔的盯着，看呆了。 
　　纪诺汐面上依旧没什么表情。这个法宝看起来挺厉害的，究竟能不能躲过鬼术士，还需要进一步的实验。忽然，她面色一僵。 
　　耳边突然传来苏楚涵的传音，“你法术是不是出了什么问题？” 
　　纪诺汐下意识的想摇头否决，一方面她心高气傲，并不想让灵气消失这件事情暴露。但是，要是不说，那万一以后……就在迟疑的刹那，被苏楚涵毫不费力的看出蹊跷。 
　　随后，又几条传音轮番而来。纪诺汐感觉要是自己再不回复，怕是下一秒就会被拽走。可眼下人多嘴杂，说这些不合适。她抬头望向苏楚涵，缓慢而坚定的摇摇头。 
　　“那还等什么？赶紧走吧！”李小仪最先从震惊的状态中恢复，心直口快的看向纪诺汐，“哎，你们不会也像德妃那种具有北齐血统的小人一样拿到法宝就赶人吧？” 
　　不去理会德妃辩解的神情，纪诺汐淡淡的说，“不会。只要不惹事，我们就不会赶人。” 
　　李小仪似乎舒了口气，“那就好。”说罢，意味深长的瞥德妃一眼。 
　　显然，这两位妃子都没有意识到状况的严重，依旧以打压对方增加自己的成就感。在她们的想法中，只要出去，一切就会好起来。可惜，现实并不。 
　　“菱月，你来照看一下她们两个。”交代完事情后，纪诺汐快步向马车前方走去。有关灵气这件事情，她必须和苏楚涵解释清楚。 
　　还没到地方，苏楚涵就迫不及待的问道，“究竟怎么一回事？” 
　　“很简单，我现在感应不到丝毫灵气，它消失了。” 
　　“你怎么不早说？”一瞬间，纪诺汐感觉自己手中多了一块温凉的灵石。她没来得及说话，就被苏楚涵强势的按住，“极品灵石要多少有多少，不必节省。” 
　　“……”望着手中散发出阵阵暖意的灵石，纪诺汐沉默片刻，无奈的开口，“我欠你多少人情了？” 
　　“这个不重要啦。”苏楚涵眨眨眼，一抹狡黠的光芒迅速划过。她指指灵石，“赶紧打坐，我在旁边给你护法。” 
　　纪诺汐不再迟疑，将灵石攥在手心里，五心向上吸纳起灵气来。霎时间，外面的嘈杂似乎都离她远去，只能听见灵气奔涌的声音。 
　　乳白色的灵气顺利的来到丹田。就在它盘踞的那一刻，一道黑芒跃起，以迅雷不及掩耳的速度将其吞下。然后周而复始，引气，再莫名的被黑芒吞入腹中。 
　　半晌，感受着体内空空如也，纪诺汐无奈的将灵石放下，“我丹田好像出了点问题，一直有黑气在吞噬着灵气。” 
　　“让我看看。”苏楚涵不由分说抓住她的手，用灵气探测起来。渐渐的，她的面色也变得很难看。 
　　“我怀疑跟冥玄之气有关。” 
　　半晌，苏楚涵严肃的得出这个结论。紧接着，她又说道，“恐怕我们还要去北齐一趟。不弄清楚的话，你可能一直都无法修炼。” 
　　乱世中，修真者的安全将会比凡人高许多，因为他们有极强的自保能力。纪诺汐当然知道这一点。就算如此，她也丝毫不见慌乱，“没关系，我还有清秋阁呢。” 
　　“你还有我。”苏楚涵认真的说，“有我在，一定护你周全。” 
　　桃花眼明艳逼人，带有一种不可言状的气魄。纪诺汐望着她，沉默片刻，点了下头，“嗯。” 
　　早在重生之前，她就察觉到苏楚涵对自己的感情和正常皇后妃子之间的不同。倒不是她迟钝，一直迟迟未点破，而是不敢。一方面，进宫后就对感情一事渐渐看淡，轻易不让自己动心。还有一方面，伦理纲常在那里摆着，弄不好就会像刘常在一个下场。她不敢轻易去赌，怕输的一无所有。 
　　还好，自重生回来，一切都发生了改变。她并不排斥苏楚涵的靠近，相反，若是就她一人还会略微的不习惯。上一世对轩辕辰的那种感觉好像又回到生活中来，只不过这回对象发生了变化。她隐约感到，自己似乎动心了。 
　　和韦贵妃那番谈话过后，她也隐隐有所悟。走出宫门，真正为自己而活，那是一种怎样的体验？那么，是不是也可以不用在意这些伦理纲常…… 
　　一抹深黑色缓缓出现在她瞳孔中。 
　　马车走得不快，七拐八绕后终于到达暗门。而这个时候，鬼术士们也已在皇宫开始地毯式搜查。 
　　就在一个鬼影即将落到马车上时，伞上冒出一阵浓烈的紫光，将马车密不透风的包裹住。随即让人惊叹的事情发生了！鬼影竟然穿过马车直直冲到地上，丝毫没有对其造成伤害。 
　　紧接着，大批的鬼术士争相从宫墙外露出头。他们面上的青色面具在夜幕的映衬下愈发瘆人，獠牙撕开夜色的狰狞面目。没有组织，自发性的四散开来。 
　　不知是不是紫光的作用，鬼术士们跟没看见马车一样狂奔而去，就算偶尔有几个撞在上面也像空气一样穿透而过，丝毫没有造成伤害。不一会，马车就缓慢的从暗门中走出去。 
　　然而，地狱才刚刚开始。整个京城，剩下的活人怕是不到百位。空气中，杀戮留下的浓厚血腥味依稀徘徊，还有各种混杂着的，苦难的味道。 


第27章幸存者 
　　“吱嘎——吱嘎——”马车的车轱辘在地上缓缓打着转。不是马跑不快，而是地面上尸体太多。血腥味将它刺激的跌跌撞撞，要是没有法术将其固定在车前，立刻就会挣脱缰绳。 
　　空中，地上，时不时会有凶恶的鬼术士钻出来。他们冷酷的寻找着幸存者，再将其残忍的杀死。黯淡无光的瞳孔中，只剩下杀戮这种原始的本能。比之士兵，他们更像是战争的工具，一种冰冷的机器。 
　　冰冷的月光洒下来，车厢中陷入一片诡异的沉默。战争的残酷不是她们这些养在深闺里的女子平日里能见得到的，望着那尸横遍野的惨象，一时间都震惊的说不出话。 
　　“喀嚓。”车轮突然颤抖了一下，无论骏马怎样奔腾，车子就卡在路中央，一动不动。 
　　“我下去看看。”苏楚涵推开车门，却感到衣角被死死拽住。她回过头去，发现纪诺汐正死死拉着她，眼中盛满压抑不住的担忧。 
　　“……别去。” 
　　“没事的，紫光范围很大。”苏楚涵嘴角勾起一丝让人心安的笑意，往符篆伞中又注入一股灵气。顿时，紫色覆盖的范围又广了几公分。 
　　马车轱辘卡在一处井盖上。井盖四周被封死，枯草上沾满了血。马车底下，压着一具尸体，看上去是一个小女孩。她躺在井盖上，半个身体在井里。手臂已经僵硬，高高举起阻断马车前行的道路。可想而知，她死前经历了怎样的折磨。 
　　苏楚涵轻轻叹了口气，用移物术将尸体挪开，随后回到马车上。这么多的尸体……忽然，她心中升起一个不好的念想。 
　　刘常在的鬼魂不就可以被鬼术士转化成厉鬼吗？那这整座京城的老百姓呢？要是全被炼作厉鬼，那……她心头不知不觉浮上一层浓厚的阴云。 
　　“这里……没有活人了吗？”李小仪哆哆嗦嗦的问，脸色因恐惧呈苍白色。 
　　“不好说。”纪诺汐的目光一刻也没有离开窗外，“去京城的中心看一看吧，说不定那里还有幸存人口。” 
　　其他人都没有反对意见。因为她们心中也隐隐有了个猜测，只是没有明说，都抱着侥幸的心理希望还有幸存者。 
　　马车徐徐转向，朝着京城的中心赶去。那里分布着京城三大世家，以及大大小小的贵族名流。越往中心，巡逻的鬼术士越密集，尸体越多。不详的预感渐渐笼罩了每一个人。 
　　“前面是苏家。” 
　　苏楚涵对家中能存活人不抱什么希望。本想绕过，忽闻纪诺汐说道，“进去看一眼吧。” 
　　绕过倒坍的墙，来到后院。家丁的尸体被堆成小山，好好的花园也被践踏的一塌糊涂。昔日的姹紫嫣红只剩下枯枝败叶，好不凄凉。苏楚涵纵然对苏家没什么归属感，如今也起了分感同身受。 
　　“为什么只有家丁？”菱月突然问道。 
　　只有家丁……这句话，让所有人不约而同想到另一种可能：剩下的人可能逃走了。当然，也同样可能葬身于此。 
　　马车又往后院里驶去。这一次，变成了有目的的寻找。终于，前方出现一张张熟悉的脸。可惜的是，那是个尸堆。 
　　“果然不该奢望，如今亲眼见到更难受。”苏楚涵盯着父亲的尸体看了一会，在地上炸出一个坑，把苏家人全部埋进去。 
　　“等等，还少了一个人。”纪诺汐将窗户推开一条小缝，轻轻喊道，“苏珏，你在这里吗？” 
　　老树根底下的土层传来一阵微弱的颤动。苏楚涵迅速掐出移物术将上层土移开，纪诺汐再眼疾手快的将苏珏拉进马车。整个过程配合的天衣无缝，没有引起鬼术士哪怕丝毫察觉。 
　　“水……”苏珏明丽的脸上暗淡的吓人，不复一点光亮。 
　　纪诺汐接过水，慢慢给她灌下去。几杯之后，苏珏才恢复了神智。一看见她们，眼泪就止不住的下流。 
　　“父亲他们……全死了……” 
　　悲痛的情绪仿佛一下子喷发而出，苏珏的声音好似断了线的珠子，“要不是父亲最后推我一把……自己把那些鬼术士引开……我就……” 
　　纪诺汐安慰性的拍拍她，想起纪家情况怕是也好不到哪去，她的心中也是一片惨淡。不知是在说服她还是在说服自己，“一切都会过去的。熬过去，就好了。” 
　　望着窗外凶恶的鬼术士，愁云又再次涌上心头。这样的躲藏日子，究竟什么时候是个头呢？ 
　　接下来，又在纪，陆两家门口经过。毫无例外的，成为一片废墟。临走时，还专门去了躺韦家，把韦贵妃安葬下去。末了，才启程离开京城。 
　　“距离北齐最近的路线是穿过梁城和祁山城，然后到达边界……” 
　　“为什么要去北齐？自投罗网吗？”一直没有说话的德妃突然冷笑道。她的精神状态似乎不太好，眼中布满血丝，整个人看起来蔫蔫的，完全不复之前的嚣张气焰。 
　　“要是有不想去的，可以在中途离开。”纪诺汐平静的重申，“不勉强，随时可以离开。鬼术士现在主要就分布在京城中，其他地方可能还是安全的。” 
　　“哼。”德妃冷笑着闭上眼，“我才不跟着你们像傻子一样去北齐送死！” 
　　“我去！”苏珏尽管还没有从丧家之痛中恢复，但双眼已充满神采。她坚定的望向纪诺汐，“反正我在南楚也没有家，就跟着你们吧。” 
　　“我不去。”李小仪后怕的摇摇头，理所当然的道出自己的理由，“修真者的世界太危险，我还是安心过普通人的日子吧。” 
　　纪诺汐点点头，将目光投向菱月。 
　　“那我……”菱月犹豫片刻，还是迟疑的选择不去，“进宫这么久，我想回家里看看。反正鬼术士迟早会杀来，不如趁着这时间和家人多待一会。” 
　　“那么，就这样初步定下了接下来的行动路线。如果有中途下车离开的，请提前说。”苏楚涵将地图重新裹起收好，总结道。 
　　其他人都没有异议，车厢内又陷入一片尴尬的沉默。 
　　窗外是看腻了的尸横遍野，头顶是鬼术士的恐怖阴云，前方是没有尽头的道路。这对每个人来说不仅是精神上的折磨，更是对心理的双重考验。 
　　每当遇到废弃的旅店，就会把马车停在路边，从里面拿点东西来。就这样一直得以维持到梁城。 
　　隐约间，前方传来百姓交谈的声音。犹如一阵清风，吹入每个人耳朵里。有人！一时间，所有人大气不敢出一口，紧紧盯着窗外。 
　　不少挑着扁担的老农在城门口进进出出，旁边站着几个身着铠甲的士兵。他们的脸上，均是一副富足的神态，丝毫没有受京城之乱的影响。 
　　几个老农路过马车时，嘀嘀咕咕的话顺着风声传进车里。 
　　“你知道吗？京城被封了！” 
　　“是啊，前几次我乘车去的时候发现城门被堵上了，晦气。” 
　　“据说是陛下又在进行什么改革呢，我有个兄弟进去后半个月没出来，会不会出什么事啊？” 
　　…… 
　　望着这些人远去的背影，纪诺汐一甩马鞭，马车迅速向城门驶去。这里的人还不知道都城被毁的消息，就算听不到，他们面上的笑容还会维持多久呢？不管怎么说，必须抓紧时间到北齐。 
　　检查到车辆上的皇室徽标时，卫兵立刻恭敬的放行，还热心的提供一张梁城的地图。 
　　拐过城门，马车进入闹市。在这里，每个人都有一种恍若隔世的感觉。在京城里的那种压抑仿佛找到宣泄口，等着一股脑释放。 
　　“要不……”苏楚涵露出询问的目光。 
　　“当然要去购物啦！”苏珏一下子跳起来，精神变好了不少，“大家分头行动，看看谁买的多。” 
　　下一秒，纪诺汐毫不客气的泼了头冷水，“车子装不下。” 
　　“那就比谁花的钱多好啦。”苏珏笑得很狡猾，“一路上捡的银子都够半个京城的财富了，说不定还能把这梁城买下来呢。” 
　　“听起来挺有趣的……”菱月眨眨眼，露出几分孩童心性，飞快的加入抢购队伍。 
　　李小仪懒洋洋的向窗外瞟一眼，伸了个懒腰，应和道，“那我也去逛逛好了。” 
　　“咱们也走吧。”苏楚涵见纪诺汐有几分不情愿，以为她是想赶路，忙说道，“一路上精神紧绷那么久，去放松放松也好……” 
　　“不，我没睡好。”纪诺汐突然想到什么，掀开帘子走下去，“出去再说。” 
　　在车厢的阴影处，德妃缓缓睁开双眼。她深沉的目光中，透出几分厉色。 
　　“你是说德妃？”苏楚涵歪头想了想，桃花眼中一片茫然，“不知道啊，没注意。” 
　　“可能是我想多了。”纪诺汐淡淡的说，“每次与她对视都能看到一种恶毒，这几次尤为明显。” 
　　“恶毒？那可得加紧防范。” 
　　“算了，不说这扫兴的。”纪诺汐颇有兴趣的望着热闹的集市看了一会，半感慨道，“从小到大，我还没去过集市呢，如今可算见到了。” 
　　“要是喜欢的话，买下来就好。” 
　　纪诺汐扭头盯着她看了好一会，半晌，才微微勾起嘴角，“有钱人就是好。” 
　　“……”说错什么了吗？苏楚涵望着心情大好的纪诺汐，有些疑惑。不过她笑起来比紧绷着脸更加赏心悦目，看来是对收购集市呈赞成态度喽？苏楚涵心思百转间，拟定好一个计划。 
　　突然，激烈的争执声从不远处传来。 


第28章拍卖 
　　“你说你是太子妃？哼……太子妃买东西就不需要付钱吗！”一个剽悍大汉扯着嗓门喊道。随着他这么一喊，许多人纷纷围上前去看热闹，把本来就拥挤的小道堵成水泄不通。 
　　然而，人们谈论的焦点都在“太子妃”身上。 
　　“不是新皇半年前就登基了吗，哪来的什么太子妃啊？”一个孩童问道。一时间，议论声纷纷。 
　　剽悍大汉也很得意，蒲扇大的手掌狠狠一拍桌子，继续扯着嗓门吼道，“看吧，我就说这个是假冒的！哪个太子妃不是锦衣玉食，怎么会是你这一副乞丐打扮！” 
　　站在大汉前面的是一名女子。长长的发丝垂下，遮住了眼脸，让人看不清面容。她的身上破破烂烂的，但依稀还能看见几抹明亮的金色。她动了动嘴唇，终究什么也没有说，打算转身离去。 
　　可是，这回又有人不罢休了。围观好事者起哄道，“拦下她，让我们见见太子妃长什么样呗！” 
　　“拦住她！”大汉冲自己身后的几个地痞努努嘴，狞笑道。 
　　“住手！”突然，一声大喝传来。苏珏气喘吁吁的跑过来，怒视着大汉，“你这人怎么这么不讲理！” 
　　“那又怎么样？”大汉撇撇嘴，满脸不屑，“就凭你，还能拦住我不成？” 
　　“那就试试看。” 
　　苏珏胸有成竹的说。随即，她取出一把银子，高高抛起，又轻盈的握在手中，望向围观人群，“凡参与揍这些地痞一顿的，每人二两银子……” 
　　瞬间，人头攒动，人群像疯了一样向大汉挤去，没过几秒钟就将其包围。紧接着，是拳脚踢打的声音。没多久，就传来大汉等人连连求饶的哀声。 
　　见处理得差不多了，苏珏将手中银子一抛，顿时天空中银光闪闪，银色的雨落在地上，发出“叮当叮当”的响声。几乎所有人都放弃手边的事情，弯下腰捡起银子来。趁着这个空当，她瞥了一眼愣在原地的女子，“还不走？等着再被抓吗？” 
　　“哦……嗯。” 
　　听到熟悉的声音，苏珏惊的瞪大眼睛，不可置信的望着她，“你真是……陆玲？” 
　　“没错，是我。”陆玲似乎明显松了一口气。她低下头，声音略有些沙哑，“谢谢你救了我。” 
　　“举手之劳而已。你怎么会成今天这样？” 
　　闻言，陆玲身形明显一僵。过了好一会，她才露出一个无奈的苦笑，“京城成了那副模样，轩辕辰又被北齐带走了，我侥幸逃出已是莫大的幸运，还能再奢求些什么呢？” 
　　“可是你……”苏珏皱起眉头，有些不可苟同。 
　　然而，陆玲先一步打断了她，语气中带上一丝不易察觉的紧张，“京城还有幸存者吗？陆家……还存在吗？” 
　　苏珏默然。 
　　“果然如此。”陆玲长叹一声，摇摇头，“恐怕，也快要到这里了。” 
　　“你要不要跟我们一起走？”苏珏突然问道。 
　　陆玲缓缓向后退去，“我想想吧，明天给你答复。” 
　　“好。”苏珏凝视着她的背影许久，才转身向集市另一边走去。 
　　…… 
　　“想不到陆玲也来到了这里。”纪诺汐看够了热闹，拉着苏楚涵向集市里走去。 
　　“可不嘛。她倒是运气好，活了下来。” 
　　“怎么感觉你语气里满满都是恶意？”纪诺汐微微勾起嘴角。忽然，她目光一亮，望向集市深处的一家拍卖所。 
　　“去那边吧。”苏楚涵看出她的心思，指指拍卖所，“过一段时间就要在南楚和北齐间举办修真者的大型交易会，你还记得吧？” 
　　“当然，那可一定要去看。”纪诺汐微微颔首。上一次的地下交易所就出现不少新奇的东西，只是那里基本全是北齐人，并非这种大型交流式的拍卖。 
　　凡间的拍卖所当然不像修真者的拍卖会那么严格，只有一条规定：用白银或者黄金来竞价。而且没有专门的包房，发的是一张张面具。奇怪的是，这里的人还络绎不绝。 
　　“凡间的东西有时候修真者也是用得上的。”苏楚涵拿出身份卡在侍者面前晃了一下，扭头低声对纪诺汐说道。 
　　“二位里面请。”侍者眼中闪过一道异色，迅速拿出两个白色面具，恭敬的把她们迎进去。 
　　拍卖厅很大。无数光圈从天花板落下来，形成一片片璀璨的光晕。不少椅子上坐满了戴着面具的人，他们大多神情严肃，没有交头接耳。座椅前方，是一个宽广的展台。台子很高，布满古老神秘的纹路。一侧挂着一个长长的帘子，一会拍卖品就从那里运过来。 
　　“你可得做好心理准备，只有倒数三件有看头。”苏楚涵悄声道。 
　　“是么？”纪诺汐还想说什么，忽然目光一顿，望向展台。一个头戴鹦鹉面具的男人缓缓走到台中央，他环视一圈下方的宾客，清了清嗓子。 
　　“欢迎各位来宾前来参加梁城一年一度的大型拍卖会。在这里，还有一条重要的消息要告诉大家。”他刻意停顿了十秒钟，然后猛地提高声音，“就在这两天，我们得到了三件价值连城的宝物！这东西的价值，可不是一般人能吃得下的。” 
　　话音未落，宾客们之间就掀起阵阵骚动。不少人的目光泛着火热，直直盯着展台，等待拍卖会的开始。 
　　“好了，废话不多说。首先，请出我们的第一件拍卖品，前朝瑰宝《暮春图》，底价……” 
　　不一会，现场气氛就被调动起来，争相参与竞价。一副名画随随便便就被抬到了上千两白银。但是，这还只是开始。 
　　随着拍卖会的进行，一些毫不逊色于皇宫的摆件渐渐出现，青花瓷，白瓷等瓷器渐渐走上展台。还有一些才子的名作也频繁的出入于台子上。当然，也有拍卖人的。 
　　很快，便到了压轴品出现的时机。 
　　“接下来这件东西，我们拍卖所起初是拒绝接受。但是，来人却坚持让我们放出来。在这里我私人友情提醒一句，这件东西，请慎重。” 
　　主持人说完这句话后，不顾宾客们的反应，示意侍女们用小推车将一件蒙着灰布的袍子展现在众人面前。随后，他深吸一口气，一把拽下灰布。 
　　霎时间，现场响起无数倒吸凉气的声音。 
　　“龙袍！” 
　　“底价，一千两银子。”主持人稍稍后退半步，让金黄色的龙袍更全面的展现在众人眼中。 
　　然而，预想到的火热竞价并没有出现。权贵们各个都变成了哑巴，面面相觑，谁也不敢啃这块硬骨头。且不说一千两银子买件袍子值不值，只要把龙袍抱回家，那就相当于造反啊！谁会没事吃饱了撑的干这种傻事。 
　　“我想问一句，这龙袍是真的吗？”苏楚涵慵懒的声音在大厅里尤为清晰。面具下，一双桃花眼泛出异色。 
　　“各位宾客请放心，这绝对是货真价实的龙袍。”主持人又信誓旦旦的重复一遍，“经过陛下亲自的许可才敢拍卖。” 
　　“那这皇帝得穷到什么地步啊？”台下顿时出现了一个粗嗓门，紧接着是一阵哄笑声。就算亲眼见到龙袍，许多人还是半信半疑的。这么有损天子威严的事情，皇帝脑子被门挤了也不一定会去做。 
　　见龙袍迟迟没有被拍卖，主持人便示意侍女将其拿下去。他深吸一口气，故作轻松的说，“既然上一件不受大家看好，那么下一件，可不会再重蹈覆辙。准备好按下你们的按钮。” 
　　两名大汉搬来一张桌子，上面用黑布蒙着两个罐头一样的盒子。 
　　主持人上前一步，手覆盖在黑布上，神秘的问，“有没有人猜猜这里面是什么？” 
　　大多数人都选择沉默，一眼不眨的盯着他的动作，看这里面会是什么稀罕之物。 
　　“没有人猜的话……”主持人一顿，唰的将黑布拉开，两罐黑气出现在人们视野中。他露出一丝踌躇满志的微笑，伸出五根手指，“冥玄之气，底价：五十两黄金。” 
　　见下面一时没有人应答，他笑了笑，不慌不忙的说，“冥玄之气是一个神秘人赠来的。大家可能没听说过鬼术士，那修真者呢，总听说过吧？” 
　　“众所周知，成为修真者是需要天赋的。而这冥玄之气，就是可以凭借凡人之躯，修得长生不老。操作简单，入门极快，还拥有和修真者不相上下的法力……” 
　　“一百两黄金！” 
　　“我出五百两！” 
　　下面已经开始躁动不安，不少人纷纷加价，仅片刻功夫，就抬到了550两黄金。 
　　“各位莫急，容我再介绍一下这冥玄之气。”主持人挥了挥手，笑意都快溢出来了，“关于冥玄之气，我所知道的都是神秘人告诉我的。这也叫做’极恶之力’，对人具有腐蚀作用，因此修炼时需要戴上面具。” 
　　“这种力量需要祭生魂，达到一定程度还可以控制厉鬼。但是一旦走上修炼冥玄之气的道路，就终生无法对灵气产生感应。据说修炼时十分危险，稍有不慎就可能引发心魔。” 
　　虽然他将危险说得很明白，可是所有人都知道一个道理：富贵险中求。因此，价格还是久高不下，并有继续上涨的趋势。 
　　最终，以三千两黄金的天价成交。 
　　主持人笑得都快合不拢嘴。他打了个响指，又一车东西推了上来。他望着现场火热的气氛，再次埋下一颗重磅炸弹，“最后一件，同样是一件与修真者有关的物品……” 


第29章入场券 
　　黑布下，只有薄薄的一张纸。 
　　“一张纸而已！？” 
　　“有什么神奇的功效吧？” 
　　…… 
　　面对台下迭起的议论声，主持人神色自若，等卖够了关子，他才不慌不忙的说，“这是一张入场券，同样是之前那个神秘人送的。功效很简单，能通往修真者拍卖会。” 
　　“可是我等凡人要这并没有什么用啊！”台下，瞬间有人接道。 
　　主持人露出一丝笑容，依旧不急不慢的说，“这件拍卖品，无底价。” 
　　“无底价”这三个字一出，顿时在贵宾席中掀起一阵惊涛骇浪。要是没有人出价的话，就相当于白送啊！这种好事干嘛不抢？一时间，好几个人开始纷纷竞价。 
　　“他是想放长线钓大鱼。”苏楚涵垂下眼眸，目光中闪过一道狠色，“恐怕是想用这些修真界的东西引出修真者，然后一网打尽。” 
　　“他怎么会知道这里有修真者？”纪诺汐面色不变，时时观察着下面的情况，“而且，还推行鬼术士这种危险的修炼方法，是想把梁城变成下一个京城吗？” 
　　“谁知道呢……我们还是赶紧启程吧。” 
　　“嗯。”纪诺汐把目光投向展台，心中隐隐浮上一丝不详的预感。她现在还是感应不到灵气……一想到丹田内那黑气，她就隐隐感到心慌。直觉告诉她，那应该是冥玄之气，可是又与冥玄之气特征不大符合，那会是什么呢？她陷入了沉思。 
　　最终，一张入场券以五十两的价格被一位大腹便便的中年男子收购。拍卖会也落下帷幕。虽然最后一件展品所拍得的价格只算得上九牛一毛，主持人面上的笑容依旧不减，尽职尽责的念散场词。 
　　“我们也走吧。”苏楚涵顺着人潮向出口处走去。 
　　纪诺汐轻轻点头，跟着她离开拍卖会。就在这时，余光瞥见两个人向她们走来，其中一个就是最后拍下入场券的中年男子。 
　　“两位道友，打扰了！”瘦高个上前一步，拦在她们前方，“不知二位道友是否有兴趣与我们谈一笔生意？” 
　　“道友？”纪诺汐冰冷的看向他，声音带有丝丝寒意。 
　　“我们天演宗修炼了一种识别修为的法术。二位请放心，我们只是炼气修为，你们一个指头就能捏死，这次主要是想问问京城的事情。”瘦高个诚恳地说。 
　　“若是平日里当然无所谓，只是现在嘛……”苏楚涵唇边泛起一丝笑意，桃花眼中划过一道幸灾乐祸的神色，“你们麻烦大了！” 
　　话音未落，她便自然的挽起纪诺汐，踏着飞剑向远处飞去。不去理会那两人呆若木鸡的神色。 
　　刹那间，就有无数黑衣人冒出来，将瘦高个两人团团围住，黑气缭绕间，杀机密布。 
　　很显然，刚才那两人拦下她们只是想缓一缓身后的追势。他们也清楚，自己将东西拍下肯定吸引某些暗中观察人的目光。可是，巨大的利益诱惑着他们，若是能在修真者的拍卖会上淘到好东西，停滞不前的修为又可以再进一步。所以不惜铤而走险。 
　　喊杀声渐渐远去。想必以那两人的单薄修为，怕是过不了几招就被干掉了。回头见没有追兵追上来，纪诺汐拽着苏楚涵袖子的手也稍稍松了几分。 
　　本来还想好好逛个集市的，没想到……唉。她望着远去的喧嚣景象，有点惋惜。 
　　“咦？”苏楚涵突然发出一声惊呼，飞剑猛地一滞，吓得纪诺汐紧紧抱住她。一个熟悉的人影出现在不远处，正是不久前出现在集市的陆玲！ 
　　“你轻点，都快把我挤下去了。”苏楚涵微微勾起唇角，暧昧的凑到纪诺汐耳边，“当然，你要是喜欢，我也没意见。” 
　　纪诺汐后退一步，望向地面上的陆玲，面上有一道红晕一闪而过。她故作淡定的说，“跟上去看看。” 
　　苏楚涵本来还想再逗弄她几句，可陆玲走得飞快，几个瞬息间便即将从视野中消失。她迅速让飞剑加速，紧紧跟随其后。 
　　寂寞的街道上，只剩下她一个人的孤单背影。高大的墙壁把阳光阻挡得密不透风，仿佛阻断所有生机。这里是被废弃的区域，目光所及之处，全是死寂的灰。 
　　“咳咳……”陆玲扶住墙壁，手上的力气越来越少。她咬咬牙，继续往前去。不能死在这里，一定不能死在这里。这是她心中唯一的念头。 
　　嘴里依稀能尝到血腥味，面对鬼术士的恐怖追杀，她躲在了一个暗道里。受冥玄之气的侵蚀，浑身灵气竟诡异的一点不剩。无法出去，又没有食物，她只好把从坊市买来的灵兽掐死，靠着一点血和肉勉强活了下来。 
　　现在唯一能证明昔日身份的，只有那块破损一半的陆家玉佩了。可是，陆家现在也不复存在。太阳光明晃晃的投在地面上，带来阵阵凉意。 
　　怎么会这样……那活着，还有什么意义？陆玲感觉头有点晕，身体不受控制的向下倒去。失去意识前，她感觉自己被人扶住了。谁呢？可惜她已没有力气思考。 
　　“带上她吗？”苏楚涵有几分不情愿的用灵气将其扶起来。 
　　纪诺汐扫了一眼陆玲下凹的眼窝，似有所指的说，“你姐姐不是还挂念着她嘛，那就带回去吧。” 
　　“一个德妃就已经够烦了，再加上她这个不稳定因素……” 
　　“就当顺手帮一个忙，况且现在她也没有灵力，对咱们没有威胁。” 
　　“可是……”苏楚涵撅起嘴，桃花眼直勾勾的盯着纪诺汐，“对你有危险啊，因为你现在也没有灵力，万一她情绪一冲动……” 
　　纪诺汐斜瞥她一眼，“我没有那么脆弱。就这么说定了，把她带回去。” 
　　“好吧。”苏楚涵用灵气将昏迷中的陆玲裹住，然后祭出飞剑。不知是不是错觉，她总感觉这里阴森森的，像是有无数双眼睛在注视着她们。 
　　希望是错觉。她没有多停留，飞剑一个闪动，消失在天外。 
　　“咕嘟……”奇怪的声响从墙壁里传来。 
　　紧接着，一阵窸窸窣窣的声音响起。一束黑漆漆的植物缓缓从墙壁中探出头，在它的枝叶上，散发着可怖的黑雾。 


第30章炼神诀 
　　“对，就是这里。”苏珏指了指身旁的马车。经过一路颠簸，曾经华丽的车厢早已蒙上风霜，看不出本来的颜色。车前强壮的马也早已疲惫不堪，半跪卧在地上，显出几分疲态。 
　　“姑娘，这马怕是活不久了。”小贩只一眼，就看出马匹的不对来。他又走近两步，仔细打量一番，证实自己猜测后摇摇头，颇为惋惜的叹道，“这是匹上佳的赛马，不是用来拉车的啊！” 
　　苏珏眨眨眼，她对于这些“赛马”和“拉车的马”没什么概念，茫然的问道，“那怎么办？” 
　　“不如卖给我吧，我出三两银子。”小贩眼珠一转，将手中普通马匹的缰绳交给苏珏，赔上笑脸，“这辆马车的银钱也不用给了，怎么样？” 
　　“不好意思，这马我也不能做主。”苏珏掏出三两银子递给小贩，抱歉的笑笑。 
　　“姑娘，既然你已经从我这里又买了马车，那这匹马肯定就没用了。不如卖给我，价格高一点也没关系……” 
　　小贩依旧在趁热打铁。苏珏沉默片刻，坚定的摇摇头，没有丝毫松口的意思。过了一会，小贩见商机不成，只得转身悻悻离开。临走时，还一步三回头的望着那匹半躺在地上的马。 
　　苏珏不禁哑然失笑。她将新马车安置好，就转身去旧马车上把东西搬过来。刚才她去集市逛了一圈，花了不少银钱。本想着旧马车太小，再买一辆换件新的。没想到，小贩竟一语道破天机，那匹老马竟然是良驹，这下她有点不舍得卖了。 
　　爬上车后，她莫名的打了个哆嗦。抬头望去，一个人影正冰冷的注视着她，眼神让人看了心里发毛。 
　　“……德妃？” 
　　随着这一声轻唤，德妃面上的阴冷缓缓褪去。她迅速站起身，一声不吭从马车上走下去。路过苏珏时，还有意无意的推了她一下。 
　　“什么嘛……”苏珏见她堂而皇之的坐上自己刚买来的新马车，一副理所当然的模样。不满的撅起嘴，愤愤的搬起手边的东西，正想着去找德妃理论一番，忽然脚一滑，差点跌坐在地上。她定定神，向身侧的罪魁祸首看去。 
　　一株深绿色的植物静静的匍匐在她脚边，叶片上露出小巧的锯齿，细密的如同针一般。一呼一吸间，根茎呈膨胀的球状，极有规律的收缩着。叶片滑腻腻的，上面粘着滴滴水珠，说不出的怪异。 
　　苏珏慢慢伸出手，悄悄的接近这怪异的植株。不知为什么，她竟感到一股莫名的冷意。她也没多想，直接一把拽住它，狠狠捞下来。 
　　哼，谁让你先绊我的！苏珏嘴角扬起的得意没有停留多久，就转化为惊异。奇怪的事情发生了：植株竟然蠕动着一点点钻入她的手臂，好像本来就是其一部分似的。整个过程极其顺畅，在她反应过来之前，植物就已经完全消失不见。 
　　…… 
　　纪诺汐刚从飞剑上走下，就看见菱月慌慌张张的跑过来。马车里，还有掩盖不住的吵架声。 
　　“怎么回事？”她露出一丝不悦。 
　　“是这样的……”菱月急忙将她们引进马车，指着不省人事的苏珏，焦急的捏着手帕，“我回来时，就是这副景象……” 
　　“其他人呢？” 
　　“德妃一直在马车里没有出去。李小仪一见到苏珏，就认为是德妃下的手。现在正在马车里跟她争吵呢，根本劝不住。” 
　　趁纪诺汐询问的空当，苏楚涵上前探探苏珏的鼻息。突然，她眼中的笑意一滞，浮上点点严肃。随后她轻轻一点，一股灵气悄无声息的沉入其体内。过了一会，一株奇怪的植物竟被她紧紧捏在手心里。 
　　“咳，咳……”这时，苏珏开始剧烈的咳嗽。不一会，她慢慢睁开眼睛。望着围在自己面前的人，只是咳嗽，说不出话来。 
　　“鬼藤，北齐国一种极其古怪的灵草。喜爱寄居在凡人身上，汲取其生命为养料。被寄居者，将会长时间虚弱，出现咳嗽等症状。这种灵草极难发觉，眼下这只到了年份，想通过最后一点修行来进阶。要不是如此，我恐怕还发现不了它。”苏楚涵用灵气罩将鬼藤包得密不透风。她望着苏珏，桃花眼中浮沉着警惕，“你是在哪里遇到它的？” 
　　“就在这马车里。”苏珏虚弱地说，带着连连咳嗽声。 
　　“有北齐探子。”苏楚涵面色不由得沉了一分。她将被灵气捆住的陆玲交给菱月，嘱咐道，“你好好看着她，别出什么乱子。我们去另一边看看。” 
　　话音未落，也不管菱月有没有回答，拉上纪诺汐向传来吵架声的车厢走去。 
　　天色有些昏暗。灰蒙蒙的雾气笼罩整片天空，云层里隐隐浮着几个黑漆漆的大洞，上下翻涌间，有着风雨欲来的危势。 
　　火药味隔着帘子都能溢出来。德妃面露轻蔑之色，对于李小仪不理不睬。而后者也因此十分恼火，句句逼人，狠狠揭她拥有北齐血统的短。就算见有人出现后，气氛也只是僵了一瞬。 
　　“来的正好。”德妃意味深长的笑笑，眼中寒芒闪动。她没有管两人的反应，不慌不忙的向外走去，“本宫打算在梁城多停留一些时日，就不跟你们一同上黄泉路了。” 
　　“等一下。”纪诺汐面无表情的拦下她，“你……” 
　　“后会有期。”话音未落，德妃所站的地方就出现一阵黑气，自发向鬼藤飘去。几个瞬息过后，那里完全空空如也，没有一个人影，而鬼藤似乎变胖了一圈。 
　　苏楚涵眼神一暗，手中蓄势待发的灵气竟缓缓散去。她微微勾起一丝笑容，桃花眼上挑，笑意却未到眼底。如果她想拦，德妃连说话的机会都没有。只是她另有打算罢了。 
　　鬼术士！刹那间，这个词在两人脑海里蹦了出来。 
　　只有李小仪满面惊异的后退一步，捂住嘴才没叫出声，“妖法！我就说这个德妃自进宫始就不对劲，没想到竟然会妖术！” 
　　纪诺汐盯着那团黑气，凤眼微眯。她扭过头，望向苏楚涵，“把鬼藤给我。” 
　　蜷缩成一团的植物耷拉着，在灵气隔离中显得毫无生机。然而就在纪诺汐接过它的刹那，叶片猛地竖起，发出窸窸窣窣的响声。 
　　霎时间，妖修录自发从衣袖中跳出，书页发出哗啦啦的声响，白纸上徐徐浮现出几行水墨字：炼神诀。 
　　苏楚涵站在一旁目不转睛的注视着这边的情况。李小仪早就被她用催眠术催眠，这个空间也在她灵力的锁定之下，不会有任何因素能够打断。要是纪诺汐出什么状况，她定会第一时间出手。 
　　鬼藤的叶片无风自动，仿佛为萦绕着的黑气打开了一个缺口。随着黑气的大量消失，白色的灵气渐渐显露出来。它们一出来，便开始对黑气的疯狂反扑。 
　　很快，一黑一白两种力量胶着不分，凝聚成一个巨大的漩涡。周围的灵气也被吸附过来，隐隐有龙吟虎啸之势。就在这时，鬼藤一顿，竟炸开来。 
　　“嘭！”巨响中，又一金色的气流缓缓升起，飞到漩涡中央。 
　　冥玄之气，灵气以及不明的金色气体混作一团，让人看不清真切。苏楚涵清楚的感知到，那金色气体是从鬼藤而来。但是现在她心系纪诺汐的安危，没有心思去在意那气体究竟是什么。混沌依旧在继续，还夹杂着风雷声。 
　　“炼神诀，筑基期法术。炼化万物为本源，即可逆天改命。” 
　　妖修录中，这句话尤为耀眼，“逆天改命”这四个字足以让绝大部分人趋之若鹜。纪诺汐瞥了一眼外面的灵气团，把目光重新落在书上。她对于这炼神诀没什么特别感触，但是眼下三种气体死死将她与外界隔绝，只有炼神诀才能解决这一情况。 
　　感应到外界充沛的灵气，纪诺汐按照口诀，用其按照线路缓缓运行起来。拥有灵气的加持，她第一次直面自己灵力突然消失的原因。 
　　內视过程就好比在夜里摸黑行走。原本该灵气聚集的地方被黑气所占据，雾蒙蒙的看不清真切。就算体内的冥玄之气被鬼藤吸去一部分，况且还有着口诀的力量，但是灵气依旧溃不成军。运行的速度好比蜗牛爬。 
　　深吸一口气。纪诺汐冷静的将灵气团打散，这一次，她的目标换作漩涡里那一层金色气流。虽然不知道那是什么，但她不难看出，面临灵气和冥玄之气时，金色气流仍稳占上风。 
　　引气入体。不知因为什么原因，狂暴的金色气流异常温顺。纪诺汐用神识感应它们的时候，倒生出一丝熟悉感，用起来也比灵气更加得心应手。 
　　金色气流缓缓流过经脉，最终到达被冥玄之气侵占的丹田。先将外围的一小点冥玄之气赶走的同时，纪诺汐一向镇定的面容也有点维持不住：冥玄之气太多了！已经弥漫到了骨骼，还在向各个方向侵蚀。 
　　她什么时候接触到那么多冥玄之气的？ 
　　来不及思考这个问题，望着数量庞大的黑色气体，纪诺汐咬咬牙，催动全部金色气流冲了过去。所谓不破不立，如此多的冥玄之气，若是不赶紧将其彻底清除，麻烦可就大了。 
　　然而，下面出现的一幕却是她没想到的。 


第31章前行 
　　冥玄之气毫无障碍的，被金色气流完全吸收。 
　　紧接着，不需要纪诺汐控制，它们就会自动按照经脉路线运行了。金色气流似乎打开了闸门，灵气漩涡也向这边移来，不一会就全被吸纳。 
　　筑基前期，筑基中期，筑基后期，足足到筑基大圆满才停下来。 
　　完美收官。感受着丹田里汹涌澎湃的灵气，纪诺汐还有点不可置信。再次內视，她发现灵气已全部变成金色气流，稳稳的盘旋在丹田里。然而这其中还夹杂着一缕古怪的黑气，并非是冥玄之气，不知道是什么力量。 
　　就在她用神识內视的时候，金色气流突然发出一道强光，一个威严深厚的声音响彻在她的脑海，“吾皇之威，不可易主也……” 
　　原来，那金色气流不是别的，正是天子之气。而这株鬼藤，也颇有来头。 
　　通过冗长的语句，一个被尘封许久的秘闻被一点点挖出。 
　　德妃原先是北齐的一位公主，祖上有南楚血统，所以面容看上去像是地地道道的南楚人，只有几个知根知底的妃子知道她曾拥有北齐血统，比如李小仪。身为皇室，她从小就知道机密“鬼术士”计划，并被灌输一系列洗脑思想。就算她对国君动了情，立场还是坚定的站在北齐一方。 
　　自从她嫁入宫中后，鬼藤就悄无声息的植入到皇帝身上。于是，理所当然的，皇帝身体愈发羸弱，天子之气都被鬼藤吸收了，从而引发太子轩辕辰谋权篡位的念头。 
　　而刘常在厉鬼事件也是她一手策划。整个闹鬼事件中，德妃是唯一没有露脸的妃子。其目的很简单，就是为了吸引注意力，趁机让大批鬼术士暗中潜入宫中，一击致命。 
　　当鬼术士们攻占京城后，为什么没有先将后宫扫荡一遍，而是不约而同选择忽视？看似毫无逻辑，实际上是有人在暗中操控罢了。 
　　后来，德妃表现的也中规中矩。她留下李小仪的目的似乎也比较明确，就是为了不让自己露出马脚。若是没有纪诺汐两人的变数，恐怕她早就开始下毒手。 
　　本来她还可以再装的久一些，可是现在，却选择不伪装。这其中的深意，怕是北齐又要有大动作了。 
　　…… 
　　“既然鬼藤能够吸收冥玄之气，那不应该是鬼术士的克星吗？”纪诺汐用神识和金芒交流着，“既然如此，他们为什么要将其寄生在先皇身上？” 
　　“鬼藤可以吸纳天子之气。一个国家，若是没有天子之气，必然会动荡不安。北齐人的目的就是这个。只不过，哼，他们现在正沉溺于胜利的喜悦，没有注意到鬼术士的后患。”威严的声音带有明显的轻视意味。见纪诺汐陷入深思，又接着缓缓说道： 
　　“天命如此，汝身负天子之气，请务必为南楚今日之耻，讨一个公道。” 
　　“你的意思是想让我复兴南楚？” 
　　“讨伐北齐，一统天下。” 
　　纪诺汐淡淡的说，“听起来不错。当然，只是听起来。” 
　　“怎么？你难道认为天子之气是不劳而获的吗？若是你不答应，我立马去寻找下一任宿主，让冥玄之气重新回到你丹田内！”威严的声音加重了语气，颇有玉石俱焚的决心。 
　　“哦。”纪诺汐听出其中的威胁之意，神色不变，“修真者无法介入凡间事物，我也没办法帮你。你还是去寻找下一任宿主吧。” 
　　“……”那个声音沉默了。半晌，才继续道，“不是在世俗界建国，统一整个修真界就行。但是，最重要的一点，消灭鬼术士。” 
　　纪诺汐沉吟片刻，等到对方耐心快消磨殆尽时才不紧不慢的说，“那恐怕要到大乘期才行吧？” 
　　“这个你不必担心，身具天子之气，那就是上天眷顾的气运。只要你不自己作死，修成真仙只是时间问题。” 
　　“哦。” 
　　纪诺汐垂下眼帘。她对于修成大乘期并不是特别感兴趣，但是消灭鬼术士这条就算没有要求，她也会尽力做的。虽说在南楚国的回忆并不很愉快，可她依旧不能容忍眼睁睁看着自己国家灭亡。 
　　“我再考虑一下。”纪诺汐没有贸然答应。天子之气固然好，一旦接收它，就意味着更大的责任。说起消灭鬼术士很轻巧，其实不然，光看看刘常在那样的厉鬼就知道了。 
　　那个声音一声长叹，算是默许。 
　　雾气渐渐散开，氤氲的水汽为空气覆上一层迷蒙的颜色。灵气团的余韵渐渐淡去，在空中留下一道若隐若现的水波纹，轻轻荡漾开来。 
　　苏楚涵似有所感的抬头望去，唯恐眼前的景象是一片镜花水月。缭绕的烟雾渐渐散去，佳人窈窕身影浮现出来。纪诺汐微微勾起唇角，绽开一抹笑容。 
　　然而下一秒，她却抬手扔去一个风刃。 
　　＃皇后娘娘也学坏了＃ 
　　轻松的接下风刃，苏楚涵似乎发现了什么不一样，“你灵力恢复啦？” 
　　纪诺汐摇摇头。迎着她疑惑的眼神，在手上缓缓聚集起一团金色的气体，“还不算遭，变成了天子之气。” 
　　天子之气…… 
　　“吾皇万岁”这四个字第一时间出现在苏楚涵脑海里。她眼中划过由衷的喜悦。随后清了清嗓子，玩笑似的说，“陛下，皇后之位定了吗？” 
　　“想什么呢。”纪诺汐眼中快速闪过一道笑意，“这仅仅是一种极好的气运罢了。并不是说具有天子之气，就一定要做天子的。当然，必须承担一定义务，比如统一整个修真界。” 
　　原来如此。想到鬼藤，苏楚涵也把事情猜得七七八八。本来这个世界就是她写的嘛，纵然现在再不着调，她也能运筹帷幄。要是纪诺汐想一统修真界，大不了她把所有金手指都找出来呗，多容易的事啊。 
　　“陆玲应该也醒了，咱们回去吧。” 
　　“嗯。”纪诺汐不忘用法术卷起李小仪。就算现在境界是筑基大圆满，她还是对苏楚涵的境界一知半解。凭着敏锐的直觉，她能猜到苏楚涵修为高出自己很多。当初要不是她给自己的妖修录，恐怕还不知修真为何物。只是这种好，让她隐隐有些不安稳。 
　　若是苏楚涵有一天那样维护别人，她恐怕会……控制不住自己吧。就在思考的瞬间，纪诺汐感觉丹田处的古怪黑气跃跃欲试起来，暴虐的情绪自心头升起。 
　　马车内。 
　　陆玲面色还算正常，倚在墙角处。无论苏珏怎么跟她搭话都置之不理。如果细看她的神色，会发现那副养尊处优的面容上隐藏着深深的绝望。 
　　听到由远及近的脚步声，陆玲才抬头上瞟一眼。随后，她面无表情的说，“你们是不是想杀了我？” 
　　“想太多。”纪诺汐来到她身前，低下身子平视着她，语气平淡，却有种让人安心的力量，“杀死你，我们也得不到任何好处。” 
　　“呵……”陆玲冷笑一声，低下头，不再言语。 
　　“轩辕辰还活着吗？” 
　　“我亲眼看见他被带走了，生死不知，估计没那么容易死，怕是被囚禁起来了。怎么，你还挂念着他？” 
　　“你想多了，昔日太子妃。”纪诺汐云淡风轻的说，“我就是好奇。” 
　　“哼。”陆玲扭过头去，没好气的说，“我现在是一个废人，什么也不能干。所以，你们可以放我走了吗？” 
　　“不行。” 
　　纪诺汐瞥了眼坚定反对的苏珏，声音听不出喜怒，“理由？” 
　　“她一个弱女子，没钱又没靠山，根本没有办法生存下去。”苏珏满脸认真的一条条列举，最后狠狠补上一刀，“恐怕北齐没攻来前，就已经饿死街头。” 
　　“你说什么！”陆玲的脸瞬间黑下去，冷冷的望着苏珏，“你不也是在这里混吃混喝！” 
　　“等一下，”苏珏完全没被对方的气势惊到，依旧态度良好的挑她的毛病，“你刚刚说了’也’，这么说，你是决定跟我们一起走了？” 
　　陆玲刚想开口拒绝，可是余光瞥见苏珏兴奋的神色，拒绝的话语又卡在喉咙里。她冷哼一声，“有什么好开心的！” 
　　“当然有。”苏珏撇撇嘴，颇有怨气的说，“纪诺汐总是拒人于千里之外，不敢跟她玩。而我妹妹又整天粘着她，没空陪我玩。其他人又没有共同语言……现在终于来了一个小伙伴真是太好啦！” 
　　“咱俩三观不合，不会有共同语言的。”陆玲下意识的一口回绝。 
　　“别急着下结论嘛。”苏珏端来一盘新鲜的梅子糕，递到陆玲前面，“尝尝这个，刚出炉的。” 
　　陆玲望着她亮晶晶的眼睛，勉强伸出手拿起一块放到嘴里。顿时，软酥的糕点在口中化开。她点点头，“嗯，好吃。” 
　　“我也这么觉得。”苏珏眼中划过一道狡黠的光芒，“看，咱俩这不就有共同语言啦。至于三观嘛……慢慢相处不就好啦，是不是？” 
　　“……”陆玲无奈的点点头，“嗯。那现在可以让我休息一会吧？” 
　　“当然。”见到目的顺利达成，苏珏勾起唇角，灿烂的笑意停留在面上。 
　　…… 
　　“经过前面这个十字路口就出梁城，踏上去祁山的路。” 
　　菱月又在地图上指指，“能在这个地方停一下吗？我的家乡就在这里。” 
　　“好。”纪诺汐把目光挪向一旁哈欠连天的李小仪，“你呢？” 
　　“嗯……让我想想。”李小仪一副没睡醒的样子。过了好久，她才迷迷糊糊的说，“那我就进祁山再走吧，本家正好在那里。” 
　　马车徐徐前进着，烈日当空，阳光为车子披上一层金色。前方，是一片笼罩在薄雾里的道路。究竟是什么，没人会知道。 


第32章截杀 
　　祁山是南楚国临界的最大山脉，在山上开辟出一座城，就叫祁山城。因为这里是边疆的缘故，两国来往颇多，渐渐也热闹起来。到现在，祁山城已拥有南楚境内最大的坊市。 
　　来来往往的不仅是普通人，大量的修真者都隐匿在这里。他们的目的很简单：一年一度的贸易盛会，马上就要开始了。然而，真正能进入贸易核心的，是那些拥有入场券的人。能够拥有入场券，至少是一方势力的领袖，这也保证拍卖的东西物有所值。而那些没有入场券的人，只能在外围淘些东西。可能也会淘到宝物，只是概率太小。 
　　尽管如此，来自五湖四海的修真者还是络绎不绝，个个都挤破头了也要过来，为的就是寻找那微弱的进阶希望。 
　　但是，这回坊市的主角却不在拍卖会上，而是冥玄之气。 
　　马车一路颠簸，许久，终于看见山脉的影子。高耸入云的山脉遮盖全部阳光，山脚下阴森森的，还透着丝丝寒气。几个修真者骑着灵兽飞过，大部分也都选择飞剑，没有人会傻乎乎的爬上去。 
　　“我们去爬山吧！”苏珏眨了眨眼睛，期待的说。 
　　“不要。”陆玲抢先否定道。她估量一眼高度，摇摇头，“必须用法宝才行。” 
　　“唉……”苏珏撇撇嘴，又把目光投向另外两人。 
　　纪诺汐淡淡的说，“爬山不安全。那些修真者难免有心生歹意的，还是不要徒步爬上去了。” 
　　话音未落，苏楚涵就接道，“对。爬山不安全！”下一秒，她就成功收获对面两枚鄙视的眼神。但是她仍装作没有察觉的样子，还往纪诺汐那走了几步。 
　　“这样吧，”陆玲顿了顿，似乎在组织语言，“上面是修真者坊市，我们两个没有法力的人去也不安全。那这样，我带她去山下找个地方歇着，几日后你们再来找我们。” 
　　“好。”纪诺汐思索片刻，点点头。等到陆玲转身时，她迅速一掐诀，一道白光柔和的笼罩住她们，转眼又消失不见。 
　　祁山城鱼龙混杂，纪诺汐终究还是有点不放心。她刚才施了两个可以抵挡结丹以下攻击的防护罩。如果防护罩受到攻击，那么她就会第一时间得到消息，从而赶来。 
　　“这么关心她们啊。”苏楚涵撅起嘴。纵然嘴上这么说，她还是悄悄制作两个防护阵法扔过去。 
　　纪诺汐瞥她一眼，语气微缓，“当然你更重要啦。” 
　　“所以，一会记得掏入场券。” 
　　“……QAQ”喜悦的心情瞬间变得心如刀割。苏楚涵认命的拿出飞剑，带着森森怨气望着纪诺汐，唇角仍然勾起一丝与内心不相符的妩媚笑容，“一切听凭娘娘吩咐。” 
　　在视线的死角，山脚下阴影处，有一双阴冷的眼睛正注视着她们。 
　　祁山很高，很多树木草丛都是原生态的。这也造就稍不留意就会掉到杂草堆里。而且这山的面积很大，虽然每时都有一批人到来，但是举目四眺还是无人，足见其广度。 
　　飞剑灵活的绕开草丛，来到一片荒树林。 
　　“坊市有三个部分。第一处是普通修真者，修仙，修魔和修妖的都有。第二个部分是比武擂台，通过比试拿到前二十的名次便可以进入门派。第三个部分，那就是需要入场券才能进入的……” 
　　“小心！” 
　　“嘭！”一道树干粗的惊雷闪过，狠狠的劈在地上。 
　　“嘿嘿……躲得挺快。我看你们能躲多久！”一个阴森森的声音传来。紧接着，又有四五道冒着电火花的闪电以迅雷不及掩耳之势劈下来。 
　　“碧炎斩！”青红色的火刃毫不示弱的回击，将雷电击得粉碎。 
　　苏楚涵反手布了个防护罩，警惕的盯着突袭的中年男子，语气中透露着凛然杀意，“你有何目的？谁派你来的？” 
　　“哼，你们待会就知道了！”中年男子抽出一把闪着青光的大刀，目光中流露出些许视死如归，“我区区一个结丹期，只用拖住你一会就够了！等着元婴期修士来为你们收尸吧！” 
　　“呵，恐怕你连那个机会都没有。”苏楚涵轻轻一挥手，红光一闪，中年男子立即化作一人多高的巨大火球，几个瞬息便成灰烬飘落在空中。 
　　处理完这一切，苏楚涵又迅速在纪诺汐身上拍下一个防护罩，指指一旁的树林，语速飞快，“往那边走，越快越好！不用管我。” 
　　法器的呼啸声隐隐作响。纪诺汐知道现在不是矫情的时候，况且她暂时也帮不上忙。迅速施展御风决，向树林深处飞去。 
　　与此同时，苏楚涵眼角瞥见几个黑影从山崖边跳出。她灵气一聚，毫不吝啬的加大输出，“水月吟！” 
　　下一秒，那些黑衣人就如同烟花般炸开，像石头一样落在地上，发出“嘭”的沉闷声响。 
　　“这也太弱了，筑基期……”苏楚涵抬眼望见森林里浩大的法术声势，神情一变，顾不上管自己这里的情况，拿起飞剑快速向那边飞去。 
　　糟了。没有猜错的话，这应该是调虎离山之计。元婴期修士……纪诺汐可就危险了。她只顾着加快速度，来不及管其它，丝毫没有注意到身后有两个人影悄悄跟了上来。 
　　“灵龙爪！” 
　　白衣修士狞笑着，一个散发出玄光的爪印停在半空中。紧接着，就以猛虎下山之势向纪诺汐盖去。 
　　“嘭！” 
　　防护罩发出一声刺耳的“嘎吱”声，裂开一条巨大的裂缝。灵龙爪造成的余震依旧在上面，部分法力甚至都透过防护罩，直接造成伤害。 
　　“咳……”纪诺汐突然感觉喉咙一甜，鲜血的味道弥漫在口中。逃脱的速度一顿，瞬间就被那两个元婴修士追了上来。 
　　黑袍道士此时竟不急不慢的祭出一副黑色的幡，面上露出一丝阴险的笑容，“黑魂幡里还缺一个漂亮的女鬼，嘿嘿……” 
　　“老二，你可别太得意了，万一她追上来……”白衣修士不可苟同的皱了皱眉。 
　　“怕什么！咱俩可是化形修士，她一个乳臭未干的小修士抵得上咱俩几千年的道行？我看你是太小题大做了！” 
　　“不管怎么说，还是快点动手吧。”白衣修士唤出一把银光闪闪的剑，默念几句后，几张泛黄的符篆缠绕在上面。 
　　“能死在陨日圣法下，也是一种荣幸。” 
　　利剑犹如脱缰的野马，挟带浩大声势，以一种恐怖的速度向前冲去。所过之处，荒草萋萋，树木自动为其让开一条道。 
　　就在这时，一股威严的金光腾跃而起，狠狠的击在利剑上。数秒后，利剑狠狠的砸在地上。 
　　“你真的不考虑完全吸收天子之气吗？” 
　　威严的声音再度响彻在纪诺汐脑海里，这一次，多了几分急切，“你若是答应，我便教你脱身之法，一定能脱离眼下的困境。” 
　　“什么方法？” 
　　威严的声音沉默片刻，“自损八百，伤敌一千。” 
　　“……” 
　　“不行吗？是因为法宝？”黑袍道士眼中流露出丝丝贪婪之色，手忙脚乱的祭出黑魂幡，碎碎念道，“看来这次又有大丰收喽。……血海解！” 
　　就在这时，异变突生。 
　　“苍羽龙杀！”强大的灵气冲来，将黑魂幡整个撞得粉碎。 
　　纪诺汐似有所感的抬起头，一个单薄的身影正稳稳的挡在她前方。逆着光有些看不真切，但是她知道那是苏楚涵，也只能是她。 
　　打斗仍在继续。 
　　“哼……你总算追过来了。”话刚说了一半，白衣修士突然大喝道，“五蕴魔爆！” 
　　刹那间，绿色的魔气疯狂的炸开，夹杂着一种毁天灭地的气息。化神修为的灵气犹如地府阴风，带来丝丝冷意。 
　　“还有我呢，”黑袍修士嘿嘿一笑，“伏魔鬼掌！” 
　　深黑色的劲风一个瞬息便席卷整片山脉，呼啸声中夹杂着厉鬼的哀嚎，无数怨灵的怨念集中在里面，凝聚成一股可怕的力量。 
　　“雕虫小技。”苏楚涵勾了勾唇角，还有时间向纪诺汐眨眨眼，仿佛在暗示她接下来要使出大招了。然而灵气依旧不紧不慢的凝成一团，“万军妖闪！” 
　　一瞬间，天地飞沙走石，浑然变色。太阳被乌云牢牢遮蔽，昏沉的黑暗扑在地上，形成一片浓厚的死寂。在这寂静中，突兀的传来几声惨叫。 
　　尘埃落定。 
　　随手将两名修士的尸体扔到一旁，苏楚涵转身快步向纪诺汐的方向走来。她的神情很轻松，仿佛刚才不是一场艰难的战斗，而是一场简单的游戏。走到她跟前时，眨眨眼，似乎想说一句玩笑话。 
　　“……”忽然，她面色一变，脚下一个踉跄，竟直直向前倒去。 
　　“你怎么……”下意识的抱紧她。话音未落，纪诺汐就看见她背上扎得极深的箭头，鲜血竟汲汲向外冒。这么一瞬间，她感觉心变凉了，冷的刺骨。 
　　苏楚涵微弱的声音轻轻擦过她的耳边，“暗中……有人……偷袭……” 
　　草丛中，两个黑色的人影愈发清晰。其中一个人把玩着弹弓，手中的箭矢俨然就是刚才的罪魁祸首。他们不慌不忙的走来，颇有几分瓮中捉鳖的自得。 
　　恨意如同打开闸门的洪水一般积压在心中。纪诺汐冷冷的注视着他们，暴虐的情绪充斥脑海，一丝冷酷的黑气在眼中缓缓浮现。这些人，统统都该死！ 
　　抱紧苏楚涵，纪诺汐能感受到她渐渐变轻的呼吸声，一种从未有过的害怕情绪浮上心头，向来镇定的瞳孔也有些涣散。现在该怎么办……怎么治理箭伤？她头一次感到如此的束手无措。 
　　“不用想着去治疗了，没有解药。这箭矢可是我们根据毒经制作出来的。”黑影发出一声阴笑，“嘿嘿……乖乖受死吧！” 
　　纪诺汐垂下眼帘，没有理会他们。这些人早已从她的视野里淡去，只剩下眼前这一个人。轻柔的将苏楚涵安置好，纪诺汐唇角勾起一丝温柔的笑容，恋恋不舍的望着她，轻轻地说，“等我一下。” 
　　“你考虑好了？”威严的声音再次响起。 
　　“对。”纪诺汐淡淡的说，“把招数给我。今日，不留一个活口。” 
　　“好。” 


第33章统统杀光 
　　那一刻，纪诺汐无比渴望拥有强大的实力。为什么修真？她似乎隐隐有点悟了：变得更强，是为了更好的守护身边的人。 
　　草叶摇动的声音不住响起。无数黑衣人钻出来，手中的法宝闪烁着各色光芒。他们静静的站在为首的两人身后，等待他们的命令。 
　　“若是你乖乖配合我们，我保证留你一条性命。”黑衣人指指身后的同伴，“我们每个都是元婴期，实力不言而喻。希望你做出明智的选择。上头希望活捉，而不是带回去一具死尸。” 
　　“上头？”纪诺汐面无表情的望着他，一丝古怪的黑气从她的眸子里倾泻出来。 
　　“我们效力于北齐国。凡是从京城逃出来的人，都要杀。” 
　　“哦。”纪诺汐微微勾起唇角，笑容里泛起冷意。她不紧不慢的向前迈上一步，浑身的气势开始以可怕的速度飙升。结丹前期，结丹后期，元婴前期，元婴后期……元婴大圆满！ 
　　杀气仿若凝结成质，如利刀般狠狠戳向黑衣人。一时间，飞沙走石，狂风乱舞。恐怖的威压震慑着一切，一时间天地浑然变色。 
　　“你可想好了，这种招术会有什么后果。”威严的声音再度在她脑海响起。“妖灵一出万道诛，在杀死这些人的同时，你的经脉也会受到极大损害。轻则重伤，重则……” 
　　“我知道。”纪诺汐淡淡的说。望着开始后退的黑衣人，她声音似冰，“但是我不悔。” 
　　复杂的手印瞬间成形，携带着风雷之声狠狠冲黑衣人袭去。 
　　“都干什么呢！快结阵！”为首的黑衣人大喝道。他敏锐的注意到纪诺汐滴着鲜血的长袍，大声为己方打气，“都别慌！这是自损八百，伤敌一千的招式，我们只用拖延一段时间就可以了！” 
　　如无头苍蝇的黑衣人们仿佛找到了主心骨，忙将逃命法宝收起，统一结起阵法来。不一会，一座闪着金光的拱形大阵出现在他们面前。 
　　“逆我者，天诛地灭！”不等阵法成型，纪诺汐一掌轰过去。刹那，天地为之变色。金光狂飙，瞬间化为灰烬。一个几十人的大阵生生被她击得乌有。 
　　“咳咳……”所有结阵的人都遭到严重反噬，不约而同喷出一口鲜血。现在他们的自信只剩下惊惧，后怕的盯着纪诺汐，一些胆小的已经在往飞剑上跳。 
　　妖灵出，天地灭。一瞬间，灰暗的天色被万千猩红光芒覆盖。白色的云朵被染上了血色，无数黑衣人来不及逃脱，被击成碎片。鲜血飘洒在空中，足足形成一道庞大的血河。 
　　为首的黑衣人面色苍白，他近乎绝望的注视着这一切。同伴们一个个在自己眼前死去，而自己却无能为力。他咬咬牙，拿出自己的本命法宝。可是下一秒，他感觉呼吸一窒，一双泛着血色的眸子正冰冷的盯着他，像是在看一个死人。 
　　“放我一命，我可以告诉你冥玄之气藏在哪……你想要什么都行……” 
　　“我只想要你的命。”纪诺汐轻轻一捻，黑衣人在她面前化成粉末。她无所谓的将唇边的鲜血抹去，继续向前。 
　　惨叫声不绝于耳。狂暴的气息聚集在四周，纪诺汐冷酷的收割着一条条性命。在她眼中，只有活人与死人的区别。这些黑衣人，一定要为他们的所作所为付出代价！ 
　　长袍不知什么时候被鲜血染红，丹田内的气息也异常紊乱。纪诺汐掐诀将最后一个黑衣人击得粉碎，她能感到生命迅速流逝的讯息。这妖灵术，本身就是以燃烧自己生命为代价的。天道有常，在得到强大境界的同时，寿命也会大大折损。 
　　轻轻抱起苏楚涵，用御风决快速离开这片血流成河的地方。北齐派人追杀肯定是大手笔，此时不逃，一会遇上大批追兵那可就麻烦了。 
　　山林以闪电般的速度向后退去。一路上，许多修士都用怪异的目光望向纪诺汐，不明白她身上那么浓厚的血腥味从何而来。甚至有几个不怀好意的悄悄跟上，但都被她一举击毙。 
　　灵气开始有点跟不上了。纪诺汐找到一处隐蔽的山洞将苏楚涵放下，用为数不多的灵气布置一个她能够使用的最强隐匿防御阵法。感受着体内灵气即将耗尽的同时，她换了一身衣袍，走出去。 
　　必须寻找毒经的解药，这也是救活苏楚涵的唯一办法。纵然丹田内传来丝丝异样，在坚定的意念支撑下，她还是一步步走入坊市。 
　　坊市分为东西南北四个角。东面是心法，西面是丹药，南面是法宝，西面是符篆。当然，这只是一个大方向。夹杂在这些摊位其中的，还有一些稀奇古怪的东西，其中不乏珍品。 
　　修士们就像普通人逛菜市场一样，每个地方都围着一圈人。但是大多数人都只看了不买，或者凑热闹。因为修真界的财富大多集中在门派大宗手里，留给普通修士的实在少之又少，还不够塞牙缝。 
　　纪诺汐直接向西边走去。沿途，她却被人突然给拦下了。 
　　“窥天道，知天命。道友可要一试？”一个看不清面容的人低声道，“算不准不要钱。” 
　　“让开。”纪诺汐冷冷的说。 
　　“道友莫急。前面左转有一家万宝阁，那里有你需要的东西。”神秘人嘿嘿一笑，干瘦如柴的身躯一侧，让开一条道路。等纪诺汐经过他时，又不经意的开口道，“道友，今日你遇上我妙算子也是有缘。我再提醒你一句，修真一途，随缘随心，莫要过于执着。” 
　　话音未落，他就神秘的消失不见，一如来时那样毫无征兆。 
　　走到十字路口，纪诺汐犹豫了一下，最终选择左转。她对于妙算子的话始终半信半疑，与其说相信，不如说是死马当作活马医。 
　　万宝阁装修非常气派。层层琉璃色显出奢华的光芒，在阳光下闪现出七彩光芒。仅门前一个小小的浮雕就有上千刀细磨，足见其精美。门微微敞开着，露出里面舒适的白色，走近后还能闻到里面清新的药香。门口两侧，还站着几名整齐划一的侍女。 
　　“不知道友需要什么丹药？”一名侍女脆生生的开口。 
　　“能够解毒经。” 
　　“这……”难色一闪而过，侍女点点头，面露笑容，“请道友跟我来。” 
　　万宝阁一共有三层。第一层摆放的是普通丹药，二层是稀有丹药。至于第三层，则一般被用来招待大客户。而侍女现在则一口气把纪诺汐带到了第三层。 
　　“魏老，有人想要解毒经的丹药。” 
　　话音未落，一个胖子便闪出来，黄豆大的小眼睛闪烁精光。他盯着纪诺汐看了一会，笑呵呵的说，“道友，这边请吧。” 
　　纪诺汐刚在一张古朴的桌子前坐下，侍女就倒上了茶。茶叶的清香弥漫开来，让人莫名感觉舒适。她轻抿一口，顿觉经脉的剧痛减弱几分，不由得有些惊奇，“这是什么茶？” 
　　“不是什么灵茶，只不过放了一味丹药罢了。”魏老适时走来，一语中的，“我观道友血气衰弱，便自作主张在茶水中加入一粒活血丹，希望道友不要怪在下唐突为好。” 
　　“你有什么目的？”纪诺汐面无表情的直视着他。 
　　魏老摆摆手，示意她放松，“道友误会了，我只是在为咱们接下来的交易营造一个良好的环境。至于怎么看出来的，毕竟我炼丹也有上千年，不敢说包治所有病，但是包治上千种病肯定没问题。” 
　　“那么，回到我们今天的正题吧。”魏老也看出纪诺汐平静面容下的焦急，不再扯别的，袖子一翻，一个小小的锦盒出现在桌子上。 
　　“其实我对于毒经的研究很早就开始了。只可惜，前几年招收了一个品行不端的弟子，趁我不注意时将部分珍贵的原料偷去，跑到世俗界为皇帝效力了。你一提起《毒经》，我就想到他。若那毒物是他所研制，这粒丹药就能完全根除。若不是他所研制，那就不好说了。如果你要使用这枚丹药，请做好失败的心理准备。” 
　　“我知道。”纪诺汐淡淡的应道。她打开锦盒，一股浓郁的药香飘来，随即没有犹豫的抬眼看向魏老，“多少枚灵石？” 
　　“一枚极品灵石即可。” 
　　瞬间，一枚玄光流转的灵石便出现在他面前。纪诺汐迅速站起身，将锦盒小心翼翼的收好，“告辞。” 
　　“欢迎下次光临。”魏老对着空气喊道。半晌，他摇了摇头，无意识的把玩着手中的灵石，“血气亏损，若不及时滋养，恐生大谬。现在的年轻人哎……” 
　　离开坊市，纪诺汐没敢立即回到洞府，而是在外面先绕了一个大圈。等到确定没有人后，她才闪入山洞中。 
　　苏楚涵依旧处于昏迷状态。她的呼吸很微弱，仿佛下一秒就会停止。纪诺汐打开锦盒，轻轻将给她喂下去。然后她就守在一旁，不敢放松丝毫的观察着。 
　　突然，山洞口传来一阵轰响。 


第34章插曲 
　　“嘭！” 
　　一声巨响，震得防御阵法抖了抖，随即外面争吵的声音也纷至沓来。 
　　纪诺汐皱了下眉，面无表情的向洞口走去。她倒要看看，究竟是谁敢在这里折腾。转过身的同时，她没有注意到苏楚涵的手轻微的动了一下。 
　　“宝物我都让出了，你真的要赶尽杀绝吗？”一个悲痛的声音响起。一名清秀的女子虚弱的扶着墙壁，长发凌乱的垂下，身前是飞剑的残骸。 
　　站在她前方的，是一名剑眉星目的男子。他温和的笑笑，一道火红色的灵气瞬间在手中成型，“师妹，你若不是多嘴多舌，将宝物在我手里的消息透露给天鹤山，你也不会落得如此下场。” 
　　“我说什么了！上官师姐不是你未来的双修伴侣吗，我告诉她有错吗？” 
　　“呵……”男子发出一声古怪的长笑，眼中流露出野心的色彩，阴狠的说，“当然没错。天鹤山只是我的踏板而已，从某种程度上来讲我还要谢谢你。” 
　　“你……” 
　　话音未落，一道红芒如利箭袭来。 
　　女子大惊失色之余，下意识的向旁边山洞跑去。红芒紧随其后。一偏，竟撞在洞口处，引发防御阵法一圈圈的波纹。 
　　“阵法！”两人不约而同吃了一惊。 
　　“里面的道友！小女子云姬乃南无斋六道真人门下的第三弟子，如今惨遭师兄追杀，可否让我一避？来日必有重报！”云姬面上露出欣喜之色，扑到防御阵法前，企图抓住最后一根救命稻草。 
　　而一旁的男子面色阴晴不定。若是这山洞里有人，他刚才那番“豪言壮语”可全被听去了！要是里面的人正好与他有过节，那……眼中闪过一道狠戾，面上还是一副温润君子的模样，拱手道，“道友，这一切都是误会。我这就把我师妹带走。” 
　　“不！”云姬流露出一丝惊惧，堪堪躲过一击后，咬咬牙将自己最后的底牌喊出来，“不知道友对神兽霁月蛇和雪阳鸾有没有兴趣？” 
　　纪诺汐依旧神色淡淡，不是条件不优厚，而是她不想让这两人打扰到苏楚涵。她转过身，打算从洞口走开。忽然，她顿住了。 
　　“霁月蛇和雪阳鸾都是可遇不可求的神兽啊，为什么不要？”苏楚涵不知什么时候走了过来，好奇的向山洞外望两眼，“这是哪里？” 
　　“……你没事了？” 
　　“应该没事了。那个丹药很好吃……怎么了？”苏楚涵在纪诺汐面上看到一丝明显的情感波动，不明所以的眨眨眼，“我说错什么了吗？” 
　　“没有。”纪诺汐掩饰性的转身，法阵一闪，把外面的云姬放了进来。 
　　“多谢道友救命之恩！”云姬大喜之余，长长舒了口气，弯腰深深的鞠一躬，“今日救命之恩，他日定当涌泉相报！” 
　　“举手之劳，何足挂齿。”纪诺汐径直走到一旁，坐下调息灵气。 
　　灵气运行似乎越来越困难了。之前神经一直紧绷着，她也无暇关注自己的身体情况。没想到竟然会这么糟糕。她隐约感到自己的气血正在快速流失，眩晕感也随之一阵阵刺激着神经，脸色不禁也变得苍白起来。 
　　“快凝聚灵气运行炼神诀！”威严的声音再度在她脑海里响起，这一次，多了分不容置疑的味道。 
　　纪诺汐定下心神，用灵气一点点顺着经脉运行。雾状的气团每向前一小步，就会遇到大大小小的无数缺口。每一次蹭到缺口处，就会有种种难忍的痛楚袭来。残破不堪的经脉仿佛要炸开一样，排斥着灵气团的靠近。 
　　威严的声音多了分无奈，“这种情况我也帮不了你。要是滋养不好，恐怕终身修为就无法再精进了。” 
　　“嗯。”纪诺汐没有时间与它对话。她现在的心神都沉浸在运行线路中，忍受着那刀割的痛苦。忽然，她感觉身上传来一阵舒适的暖意，濒临溃散的灵气团又被注入一股新的灵气，柔和的在她的神识控制下漂浮着。 
　　“按照功法运行就好，其余什么都不用管。”苏楚涵附在她耳边说，声音里有种让人安心的魔力，“有我在，不会有事。” 
　　纪诺汐愣了一瞬，压下心头的情绪，继续用灵气滋养经脉来。不知是不是有苏楚涵帮助的原因，过程竟出奇的顺利，很快就运行完一个大周天。 
　　七个小周天之后，经脉上的伤已经好了部分，至少滋养起来不会像最开始那么艰难了。 
　　灵力似乎也充沛起来。纪诺汐隐隐觉得，她似乎这次因祸得福，摸到了结丹的门槛。再经历一段时间的苦修后，就可以进入到下一层境界。整个过程顺利的不可思议，像是上天在帮助她一样。 
　　“这就是天子之气的妙处。”威严的声音不合时宜的响起，“作为气灵，等到你结丹后我会把你应尽的义务告诉你。放心，不会很难。” 
　　“好。”纪诺汐点点头，答应下来。余光瞟见云姬似乎欲言又止，好像有什么话想问。 
　　“两位道友是天鹤山门下的吗？”云姬突然问道。 
　　“为什么这么说？” 
　　“没什么，是我想多了。”云姬吐了吐舌头，站起身来，“两位道友不妨跟我去坊市里逛一圈吧，神兽的消息就是在那里得到的。” 
　　“神兽消息？具体是秘境，还是结界？” 
　　“这……”面对苏楚涵的一连串发问，云姬有些吞吞吐吐。她本想着可以糊弄过去，没想到眼前这两人还不是好糊弄的主。迟疑片刻，她老老实实的说道，“是一处试炼。由南无斋，天鹤山，龙凤书院，乾坤涯四大宗派发现的一处宝地，用来让各方弟子在其中磨砺。最高奖励就是神兽。” 
　　“果然只是神兽的消息。”纪诺汐瞥她一眼，冷淡的说，“你可以走了。” 
　　“容我说完。”云姬酝酿了下语言，急切的补充道，“以两位道友的实力，加入我们南无斋后一定可以取得参加比试的机会……” 
　　“没兴趣。” 
　　“要不你介绍一下天鹤山？”苏楚涵微微扬起嘴角，“这个有趣。” 
　　纪诺汐看她一眼，没有明确反对，但是心里已隐隐有不好的预感。 
　　云姬踌躇片刻，还是开口介绍道，“天鹤山以双修著称。那里的双修只要功法相通，可以不限性别。据说……” 


第35章六道真人 
　　飞剑放出的流光在空中划出一道道五色的长痕，犹如璀璨的星光闪烁，一时间太阳的光芒也弱下去几分。无数修士在坊市上空来来往往，各色飞行法宝络绎不绝，活像人间任意一个大型集市。 
　　几乎没有休整，纪诺汐就让云姬带路来到坊市末。 
　　“一年一度的修真界盛会除了交易外，还有五年一次的门派选人大比。”云姬指向山后薄雾缭绕的地方，“今年正好是四大门派选人之时。” 
　　雾气萦绕间，五光十色的法宝光芒仿佛隐隐透过云朵，带来强大的压迫感。斗法声响彻云霄，离得近了，才看清楚那是一个庞大的擂台，两个修为相近的炼气期弟子正拼了命的向对方攻去，法宝符篆齐出，非要置对方于死地不可。 
　　而一旁的高台上，三名身着道袍的人正不紧不慢的喝茶。两男一女，两位男道士的道袍属同一素色系，看样子应该是同一个门派的。而那位女修士道袍呈水色，远远望去就有种瘆人的凉意。 
　　“那是我的师父，六道真人。”云姬眼睛一亮，丝毫不顾形象的大喊了句“师父”，急切的心情仿佛下一秒就要扑过去一般。 
　　六道真人此时正不紧不慢的喝着茶。他看起来慈眉善目，面上也总是乐呵呵的。听到云姬的声音，他握着茶杯的手一顿，眼中露出些许笑意，“云儿怎么来了？” 
　　“师父，我……”云姬后怕的瞥了六道真人身旁的修士一眼，动了动嘴，声音哽咽，“要不是有两位道友好心相救，徒儿怕是要命丧于此。” 
　　“怎么回事？”六道真人面上渐渐变得严肃起来。别看他挺好说话的，可是出了名的护短。而云姬还是他一手带大的，自是感情深厚。如今眼看着自家徒弟被人欺负，他必然不会善罢甘休。 
　　“越翎师兄因为我不小心将他在集市里淘到宝物的消息告诉上官师姐，随后不仅将我的本命法宝击碎，还密谋要杀死我。要不是关键时刻有人相救，怕是……” 
　　“此事当真？”六道真人浑身气势一变，目光炯炯的扫了旁边的修士一眼，语气中不无讽刺，“紫阳师弟，你的爱徒可真是好本事啊，都欺负到我头上来了。” 
　　名唤紫阳的那名修士面容俊逸，眉间颇有神气，只可惜眼中的一点阴翳使他年轻的面容覆上几层阴郁，让人不自禁的对其加重防范之心。他的目光一刻也没有从擂台上离开过，现在听到点自己的名字，也只是模棱两可的说，“这只是小丫头一面之词，不可全信。” 
　　“我徒弟从来不会说谎。你不信，我就证明给你看。”六道真人冷哼一声，拂尘一扫，一抹轻如羽毛的白光便落在云姬身上。下一秒，又飘向紫阳真人。 
　　这是修士中分享记忆的秘法。遇见比自己修为低的，就可以用这种秘术看见对方的记忆。当然，前提是需要对方同意。同时消耗也不少，有时甚至还会失败。 
　　“给我也看看。”一旁没有说话的女修士突然开口了。她仅仅说出几个字，那股白气便如同有灵性一般，半途中像水波纹朝她散去。不一会，就完全消失不见。 
　　“水月，你可别多管闲事！” 
　　面对六道真人的怒火，水月长老表现的相当无所谓。她轻轻敲了敲桌面，水波纹般的裂缝便一圈圈散开。片刻后，嘴角勾起一丝漫不经心的浅笑，“越翎是我爱徒的双修伴侣，作为师父，这事我当然有权知情。倒是你们南无斋，怎么，还内讧起来了？”不知是不是有意，她将“内讧”两个字咬得很重。 
　　“这是我们南无斋的私事，与你们天鹤山无关。”六道真人一字一顿的说。他的声音依然温和，但却透出一丝强硬。同紫阳真人身为南无斋的“双绝”，他本身就实力强劲，外柔内刚。只要触碰到逆鳞，那就会一发不可收拾。 
　　水月长老微微抬眼，继续望向擂台，竟没有接话的意思。她身为天鹤山最有威名的一代长老，若是同这两人斗起法来，也是丝毫不惧。凡是知道她的人都知道，其主修功法“水纹决”的诡异与可怕。一般的修士，哪怕愿意同六道两人交手也不愿遇见她，可见其凶名不是一般的远扬在外。 
　　“在查清楚之前，我还需要谢谢两位道友。”六道真人面孔突然一变，又恢复平日里的和善。他望向纪诺汐二人，习惯性的用神识感知其境界。然而瞬间，他却面色大变，“如此天资，当真是万年一遇！两位可有意加入南无斋？” 
　　见一时无人回答，六道真人以为是条件太少，于是接着说，“只要加入南无斋，即可享受内门核心弟子的身份。丹药，法器，功法都可以享有……” 
　　“我们天鹤山同样。”水月适时插来一句话。话音未落，她又迎着南无斋两人的目光泰然的挑了挑眉，“而且条件只会更加丰厚。” 
　　一旁的云姬惊讶的张大了嘴。她没有想到，随随便便救下自己的人竟然可以在师父那里得到如此评价！可想起差点被一心信任的师兄越翎杀死，她的心情不由得就沉重几分，双手紧紧攥成拳。 
　　“师父……” 
　　六道真人叹了口气，目光撇向一旁的师弟，声音听不出喜怒，“紫阳师弟，你是不是应该先给我一个交代？” 
　　“杀人夺宝，修真界之常态。是你徒弟自己没用。” 
　　不耐烦的摆摆手，紫阳真人眼中划过一道狂傲之色，硬生生将六道真人气得半死。可眼下那么多人看着，他也不能冒然出手，只能先忍着。六道真人紧抿着唇没有说话，脸色黑得吓人。 
　　这时，擂台上的结果也出来了。炼气十二层的用法宝将炼气大圆满击得魂飞魄散，顺利获得进入宗派的名额。 
　　许多修士之所以挤破头来参加比试选拔，甚至不惜搭上自己的性命，目的只有一个：那就是通过门派的资源让自己在修真一途上走得更远。要知道，普通修士是没有太多机会接触到厉害的功法，以及更广阔的平台，所以这次选拔就成为他们最后的砝码。 
　　趁着几人争论谁将获胜者收入门下的时候，云姬失望的叹了口气。她与六道真人对视一眼，不甘心的撇撇嘴，扭头道，“你们随我来吧，这坊市后还有一个门派间的小型交流会。参与人员都是四大宗派的修士，含金量很高。” 
　　真是什么时候都不忘为门派拉人。纪诺汐没有拒绝她的好意，平静的点点头。 
　　离那三名长老远了，她才不经意的问道，“这里怎么只有两个宗门的长老？” 
　　“嗯，这个……”云姬停顿一下，似乎在思考怎么组织语言，“因为龙凤书院和乾坤涯在前几天已经收满弟子了，所以就没有来。” 
　　坊市的各项工作早就开始进入尾声。纪诺汐她们本来就来得比较晚，又因为北齐阻挠耽误了不少时间，也无怪最繁盛的景象没遇上。不过就算是坊市收尾，修真者们依旧人山人海，御剑飞行有时都拥挤的无法前行。 
　　唯一只会随时间规模越来越大的，是交流会。每到坊市后期，大家都过足购物瘾，就可以静下心来讨论修真一道心得，不亦乐乎。这种时候，往往一些德高望重的长老会说两句金口玉言，心情好了还会提点一下后辈，自是皆大欢喜。 
　　当然，人员是绝对有限制的。长老在传授的过程中，会涉及到本门的一些秘法。所以保密工作也是相当重要。像云姬这次肯带“外人”去，明显可以看出南无斋是下了血本的。 
　　穿过一片翠绿的竹林，林间有一处小屋，砖瓦下流淌着一条透明的溪流。清澈的溪水中，倒映着一层薄雾，那是阵法的影子。 
　　云姬碾碎一张火符，火焰瞬间化作一只张开双翼的凤凰，向着溪水扑去。片刻后，一缕白烟从水中袅袅升起，迷蒙的水雾覆盖了半片天空。若隐若现的水幕下，露出一个缺口。 
　　“跟我来。”云姬率先向水幕走去。前脚踏进门的那一刻，她仿佛消失了一样，看不见人影。 
　　纪诺汐迟疑一瞬，缓步向前走去。突然，她感觉自己的手被紧紧握住。不用扭头，她也猜得到是谁。唇角微微勾起，“怎么，害怕了？” 
　　“哪有。”苏楚涵撇撇嘴，“我是怕你走丢。” 
　　纪诺汐正欲说话，眼前忽然一亮，一片秀丽飘渺不似人间的景象出现在视野里。 
　　水幕后，自有一方天地。 
　　溪水缓缓，几只奇异的灵兽趴在水中，水流经过它们时溅起几朵不大不小的浪花。岸边立着稀稀落落的翠竹，竹叶摇曳间落下几片金色的光晕，落在未干的水珠上。一座小亭子屹立在水中央，亭角微微翘起，其后是声势浩大的瀑布。 
　　交错的溪流将小亭子与外界分开，这里更像是一座独立的小岛。云气缭绕间，清风微拂，古琴声如同珍珠落入玉盘，穿成坠回荡在静谧的风中。 
　　亭中，隐隐约约立着三五个人影，古琴声就是从中透出来的。 


第36章绝音杀 
　　“这边！”云姬从亭中探出头来，高高的挥了挥手。 
　　“这里不是禁止外人来吗？”一个质问的声音随之响起，一名带着面纱的白衣女子遥遥向外望了一眼，蓝色的法诀瞬间就在其手中成型，眼看着下一秒就要隔空袭去。 
　　“上官师姐，请稍等一下！”云姬急忙打出一道红色的火焰，解释道，“马上就不是外人了。” 
　　“师姐，莫要冲动才好。”一名娇小的女修也劝道。她长着一张可爱的圆脸，头发梳成双马尾，看起来就像个未成年的小姑娘。可是，她身上的灵气波动却丝毫不弱于他人。 
　　“下不为例。”白衣女子冷哼一声，抽身而去。来到古琴边时，素手习惯性的轻轻抚在古琴上，突然反手一拨，一个个带有杀意的音符从琴弦中倾泻而出。 
　　“这是……绝音杀。”一旁从未说话的胖子忽的嘟哝了一句，小眼睛中放出一道金光。他这么一惊一咋间，身上的乾坤涯弟子服便发出簌簌声响。 
　　流畅的音符从古琴间飞流直下，如雷声滚滚，完全不复之前的恬淡闲适，而是带有利剑脱鞘而出的奔腾之势。就好像战场的鼓点，击打着亡命的号角。 
　　上官沁高傲的扬起嘴角，琴声更加肆意的充斥在空间里。如果仔细看，会发现空气中漂浮着无数细细密密的裂缝，这些都是琴刃将其剖开的。她的本命法宝就是这把古琴，没有人比她更熟悉这些曲子了。一个音阶便可以杀一人，她倒要看看，那两位“闯入者”究竟有几斤几两。 
　　“你……”云姬这才后知后觉发现不对来。可是，一旦演奏者开始，不到曲子结束是绝对不会停下来的。而且，弹奏过程中，任何人都无法打扰，否则将会出现不可预料的后果。她皱起眉，心下像热锅上的蚂蚁般焦急。 
　　绝音杀在修真者中是一项禁术。很生僻，但也同样忌讳颇深。通过杀伐之音摧毁敌人的精神，严重者还可以直接毁其修为，打入万劫不复的境地。纵然上官沁只是结丹后期修为，但此招的威势却丝毫不弱于元婴期，甚至还有平分秋色的意味。 
　　威力大倒不是最可怕的，最让人恐惧的是，声音无孔不入，根本没有任何方式可以用来抵抗，只有硬撑这一种方式。 
　　“怎么办……”云姬的面色极其不好看。若是那两人陨落在此，怕是师父也会治她的罪。她咬咬牙，打算出手强行阻止。可是，当她把目光挪向上官沁的那一刻，整个人都呆在了原地。有那么一瞬间，她不敢相信自己的眼睛。 
　　……这什么情况？ 
　　琴弦猛地发出“铮”的一声杂音，在众目睽睽下突然断裂。紧接着，杀气一散，就好像武林高手被人击中命穴被迫散功一样，气势瞬间跌落下来。 
　　上官沁一口鲜血喷在古琴上，面色苍白如同金纸。一个她从未想过的后果出现在脑海：反噬！怎么会这样？绝音杀她熟悉得不能再熟悉的法术，而古琴又是她的本命法宝，可刚才却完全不听她控制了。这到底怎么回事？鲜血漫过喉咙，她嗓子里火烧火燎的，浓浓的血腥味充斥着感官。 
　　“境界压制。”乾坤涯的胖子掏出手绢擦了擦额上的汗，小声道。由于场面鸦雀无声的缘故，他的声音一清二楚。 
　　这样啊……上官沁眯起眼，感觉自己被别人扶住。她用最后一点意识记下那个桃红色身影，随后彻底昏过去。若有来日，一定要报今日之辱！ 
　　苏楚涵顺手将法诀敛起，没有在意周围人或震惊或恐惧的目光，桃花眼中划过让人胆寒的笑意，声音如沐春风，“还有谁敢拦？” 
　　一片尴尬的死寂。 
　　“咳，那我先来为苏道友介绍一下吧。大家以后毕竟还要好好相处，莫要因这点小事坏了和气。”云姬壮着胆子出言打破沉默。她小心翼翼的上前一步，“刚才抚琴的是天鹤山水月长老的首席弟子上官沁，也就是我同门师兄越翎的准双修伴侣。” 
　　不知是不是因为恨意，提到越翎时她刻意加重了语气。一旁搀扶着上官沁的娇小女修没等她介绍，就主动说道，“我也师从天鹤山，是上官师姐的远房亲戚，凌沫。” 
　　话音未落，她就一副星星眼的崇拜神情望着苏楚涵，双马尾翘了翘，“姐姐，你是怎么破除上官师姐的绝音杀的呐？” 
　　苏楚涵眨了眨眼，颇为无辜的说，“我也不知道。” 
　　事实上，她的确不知道。刚施放一点灵压，这场战斗就结束了。本来还想着仍一个火球术玩玩，没想到会赢得那么轻松。偷偷瞥了眼纪诺汐，苏楚涵不由得有点小惆怅：这么好的一个怒刷好感的机会，可惜还没来一场苦战就早早结束，真是太没意思了。 
　　“咳，咳……”昏迷中的上官沁突然喷出一口血，明显受到不轻的内伤。 
　　“有没有人与上官道友功法相通？若是不赶紧救治，怕是会经脉受损。”胖子忽然开口道。 
　　“我这就去找水月长老。”凌沫当下立断，吃力的扶起上官沁踏上飞剑，如一道闪电向外飞去。 
　　目送两人飞远，胖子才收回目光。他一抱拳，“在下乾坤涯第三代弟子樊祰，见过两位道友。” 
　　“乾坤涯不是和龙凤书院一道吗？怎么到这里来了？”云姬皱皱眉，问道，“难怪我感觉你不熟悉，南无斋和天鹤山的人我基本都认识。” 
　　“龙凤书院的掌门据说淘到一样好东西，怕有心人惦记，便连夜赶回去。现在应该已经到宗门了。”樊祰顿了顿，又是一抱拳，“在下此番打扰难免有不周之处，请道友多多见谅。” 
　　“没事……”云姬话刚说半截，突然身形一歪，差点摔倒。 
　　狂暴的水属性灵气凝聚成一个巨大的漩涡，不费吹牛之力，硬生生的将法阵扯开一个大窟窿。瞬间，无尽的凉意铺天盖地的漫来。 
　　“水月长老！”云姬惊呼道。她本想逃，可是吓得腿软，只得眼睁睁看着威压离自己越来越近。 
　　“渡劫期。”纪诺汐没有丝毫不适感，感受到灵气间氤氲的凝度，她轻轻吸入一口气。在这么庞大的灵气施压下，她忽然感到自己筑基期大圆满的瓶颈隐隐有松动的迹象。侧头看向急忙赶来的苏楚涵，平静的问道，“你能拖住她吗？” 
　　苏楚涵做了个抹脖子的动作，“要这样吗？” 
　　这可是修真界的第二高境界，渡劫期，这么随随便便真的好吗？对于苏楚涵修为究竟到什么程度，纪诺汐早就懒的猜测了。思考片刻，她淡淡的一句话决定水月的命运，“不必，太麻烦。” 
　　“那就姑且先放她一马。”苏楚涵快速掐出几个防御法诀，随后冲她勾了勾唇，“你赶紧突破吧。放心，有我看着。” 
　　一旁被忽视的水月：…… 
　　一旁被忽视的众人：…… 
　　狂风大作之余，一圈圈诡异的气流如同水中涟漪一样从云层里扩散开来。凡是接触到的东西，无不化成粉末，瞬间消失得无影无踪。 
　　这也是水纹决的厉害与狠辣之处。席卷一切，根本不给任何反抗的机会。或许因为是同一门派的缘故，绝音杀与此也有很多相似之处。 
　　“师父一出手，肯定无人可挡！”上官沁赞美道，一双美目却狠毒的盯着下面，恨不得把人都给碎尸万段。 
　　可是，水月长老却对她的话充耳不闻。她的目光突然定格在一点上，片刻后，竟露出浓浓的惊诧之色。另一股灵气团……进阶？！ 
　　上官沁也注意到了。但是现在仇恨与耻辱已让她失去了理智，甩开身后凌沫拉她袖子的手，毫不犹豫的凝聚起残存法力向下攻去。 
　　“嘭！”一声炸响传来。 
　　“咳咳……”上官沁又喷出一口血，面色苍白至极。她不可置信的盯着下方，无意识的喃喃道，“这怎么可能……” 
　　水月长老一章拍在她后心上，随即将她交给凌沫，微不可察的皱了皱眉，“你帮忙看着她，千万别再闹出什么傻事来。” 
　　“是，师父。”凌沫认真的点点头。 
　　下一秒，水月潇洒的一踩小舟，向下驶去。刚刚上官沁的攻击她可是看得清清楚楚，接近地面时却被一种力量无形中蚕食得干干净净。那样的程度，她自问自己做不到。 
　　“停。”手一挥，肆虐的水波纹随即消失，狂风也歇息下来，空气中又恢复以往的宁静，仿佛刚才只是一场错觉。 
　　可是，地面上恐怖的破坏景象却证明刚才那场战斗的真实性。花草萎缩，山丘硬生生少了一半，溪流中的水也凭空蒸发，很多东西都不知去向。而云姬和樊祰也倒在地上，不省人事，可知渡劫期修士法力之通天。 
　　凡事总有例外。 
　　纪诺汐轻轻弹去白袍上的灰尘，站起身来。不知怎么，这一回她竟然没有碰到心魔。进阶的过程出奇的顺利，所有的瓶颈都不再是瓶颈，一切都那么的水到渠成。 
　　“你可以开始履行你的诺言了。”沉寂好久的威严声音突然在她脑中响起。 
　　“我知道。” 
　　“那就好。这样，先从门派掌门开始吧。”威严的声音把这一切说的十分轻描淡写，“这不是正好有四个弱小的门派嘛，赶紧全部收下。” 
　　见半天没有回应，威严的声音以为她是在担心修为的问题，便继续娓娓道来，“修为不用担心。有天子之气，可以保证修炼顺利。还有双修这种没风险并且速见成效的方法，大乘期前自会一帆风顺。” 
　　大乘期，那不就是最高的境界吗？传言修真界从古至今，还未有一人达到如此境界。 


第37章秘境 
　　大乘期…… 
　　纪诺汐垂下眼帘，算是答应下来，“好。” 
　　“那我就坐等你的好消息了。”威严的声音很快就消失不见，如从未出现过一般。 
　　水月长老轻盈的落在地面上，踌躇片刻，缓缓走上前，再次抛出橄榄枝，“不知两位道友可想加入天鹤山？” 
　　“马上就到秘境试炼的日子了。若是有门派帮助，到时肯定能一举拿下名次。”水月趁热打铁道，“秘境奖励，可是有神兽呢。” 
　　目光闪动间，纪诺汐隐隐感觉水月有一丝不对劲。不过，眼下她的目的是进阶，消灭鬼术士，所以并不在意这些细节。她迎着对方的目光，轻轻点了下头。 
　　“秘境几天后就要开启。两位道友随我一同赶去吧。”水月眼底划过一道深沉的笑意，面上看不出异样，长袖一挥，御风舟便无风而起。 
　　凌沫扶着上官沁站在后方，看见三人上来，乖巧的喊道，“拜见两位师姐。” 
　　“这个小徒弟是我得意门生之一，年纪轻轻就已经达到结丹期了呢。”水月直接无视尚且病着的上官沁，丢去一个小药瓶。 
　　“师尊谬赞了。”凌沫忙接过药瓶，手忙脚乱的照顾起上官师姐来。师父这样她也不是看不明白，虽说上官师姐是其首席弟子，但是天资和利用价值也比不上……她眯起眼，向纪诺汐两人所在的方向看了一眼。不知是不是错觉，她竟感到一丝若有若无的杀意。 
　　“这是本门的功法。”水月拿出两个储物袋，不知想起什么，又继续道，“天鹤山这次来的长老不多，不如等试炼结束后再去拜师？” 
　　“嗯。” 
　　御风舟速度很快，可能也有渡劫期修士的强大灵气做后盾，只一小会功夫就离开坊市，向西疾驶而去。 
　　秘境被发现在公共区域内，不属于任何一派势力。所以北齐的四大宗门一商量，就决定以此为契机，组织一场试炼。 
　　只要能拿着东西出来，都可以获得奖励。至于东西上交与否，还要看门内长老的意思。不可否认的是，假若真拿着神兽出来，肯定会被要求上交，就差抢夺了。 
　　其实，每个稍微有头脑的人都猜得出来，这试炼是一场血色试炼。秘境刚被发现之初，什么都不了解，正是危险指数最高的时期。这种时候，门派就要派出一大批炮灰进入探查。至于那些珍贵的内门弟子，就被长辈勒令不准参加，反而坐享其成秘境里的战利品。 
　　参加试炼的弟子也不乏高手，但大部分都是筑基期。 
　　而水月这回打的就是这个主意，想利用她们的不知情而去参加试炼。从而带回来大批的宝物，大不了到时候多给点小补偿就是了。现在的水月当然不会知道她这个想法有多么愚蠢，同时也为后面的灾难埋下伏笔。 
　　一面犹如明镜的湖泊上，停着四扁飞舟。仔细看，会发现小舟是绝水而行，稳稳的行走在空气中。 
　　“水月长老。”一名干瘦如柴的老者挥了挥手。他的身后站有不少神色各异的弟子，一听到水月的名字，都纷纷抬起头看来，神色中包含敬畏。 
　　“柴长老，妾身又带了两名弟子来。”水月身形一晃，御风舟便来到扁舟旁。 
　　“如此甚好。”柴长老眼中闪过一道精光，垂目不语。 
　　“哟，这不是水月长老嘛。”一个吊儿郎当的声音传来。出声者是一个外表看上去风流倜傥的青年，他身后站的是龙凤书院的弟子，“要不要也来赌一盘？” 
　　“赌什么？” 
　　“赌赌看谁的弟子带出来的东西多。”青年用手虚空一抹，几样不凡的物品露了出来，“在下押的是五色石，乾坤涯的素老怪押的是凤凰羽毛，南无斋的紫阳真人押的是甘灵露。而你们天鹤山的柴长老说要等你来了再押，没有记错的话，上一次组织试炼天鹤山应该是输的最惨的吧，嗯哼？” 
　　“没试过怎么知道呢。”水月冷哼一声，长袖一甩，一根小针就如利剑般飞去，“我押顶级法宝，定海神针！” 
　　“哎呀，看来水月长老很有信心呢。”青年一抱拳，“如此勇气，南某真是佩服！” 
　　“南长老，你也别误了时辰，人既然已经聚齐，就打开秘境吧。”水月神色不动，像是没有听到他的冷嘲热讽般。她有绝对的信心，这一回，肯定能胜。 
　　“各位道友跟我来。”南长老收起调侃神色，一道紫光打在湖面上。顿时，一阵薄薄的水气蒸腾开来。 
　　一时间，红光，蓝光，紫光交织不停，无数绚烂的光圈在湖面上映出一道道波纹。渐渐的，湖水如瀑布般倒流向两侧，一个巨大的裂缝出现在湖面中央。 
　　裂缝呈深黑色，四周不时有狂暴的灵气溢出，在空中形成一个恐怖的灵气漩涡。 
　　“噼啪！”深紫色的雷电忽然从天空落在湖面上，溅起无数水花。然而，当雷电落入裂缝中时，却悄无声息的被完全吸收，没有留下一点痕迹。 
　　南长老一变幻手势，一道光墙便横在裂缝前，“我们和鬼术士谈好的时间不多，只有七日。” 
　　“鬼术士？为什么要跟他们谈？”水月烦躁的皱了下眉，“他们已经把野心那么明显的表现在外面了吗？” 
　　“可不是嘛。”六道真人抚摸着长长的胡须，“仗着蚂蚁一般的数量，以为有世俗界的支持就可以为所欲为了。” 
　　“试炼一结束，我们龙凤书院就要对他们展开反击。”南长老傲然道，“那帮虫子一而再再而三的来挑衅，反正我们宗派是绝对不会不管的。” 
　　“这个一会咱们再详细谈，先把弟子们送进去吧。”六道真人紧跟着打出一道光墙，构造出一个稳固的甬道，足够一批批弟子飞进裂缝。 
　　“一会进去后随机传送，千万要小心。”柴长老还不忘做最后的叮嘱，“长有灵药的洞穴里一般都有守护灵兽，小心它们的同时也要注意看有没有人螳螂捕蝉黄雀在后。” 
　　“是！”弟子们发出一声响亮的应答，鱼贯而入。 
　　“我一会去找你。”苏楚涵轻声道，轻轻握住纪诺汐的手。 
　　“嗯。” 
　　黑色的灵气漩涡徐徐盘旋着，狂暴之气上下肆虐着，仿佛要吞噬一切。沉闷的气息好像在吹起战斗的号角，为接下来的血腥涂上一抹暗色的外衣。 
　　裂缝传来一阵凉入骨髓的阴冷，无数弟子的身影消失在黑暗中。再次归来时，怕是只剩寥寥几人。 
　　一踏进裂缝，纪诺汐就感觉周围景物一变，眼前全然是一派陌生景象。 
　　她被传送到一片小池塘旁。碧蓝色的水流轻轻涌过，带来阵阵清凉。同时，荷叶丛生中，也浮现出一具刚刚断气的尸体。 
　　那是一个面容尚稚嫩的弟子，身着乾坤涯的服装。他静静的躺在水面上，面上还残留着死前的惊恐和浓浓的不可置信。一只粗壮的大花蛇正盘在他脖子上，蛇信子发出恶毒的光芒。 
　　“喀嚓。”尖牙刺进肉里的声音。 
　　果然，杀戮无处不在。纪诺汐躲在树干后，打算等大花蛇走了再出来。如果不必要，她不想硬拼，因为那在这危机四伏的秘境中无疑是一种愚蠢的做法。 
　　“这是……五毒荷叶！”一声惊呼突然传来，紧接着一个圆脸少女快步跑来，伸手就要去摘荷叶。 
　　悲剧即将发生。 
　　下一秒，她就双目圆睁，“扑通”一声跌入水里，溅起一朵大大的水花。不一会，整个人就被水波完全吞噬。 
　　树林里传出一阵沙沙的声响，过了好久，一个提着弓箭的青年才徐徐从树林里走出来。他面色阴狠，显然是刚才的罪魁祸首。谨慎的左右看看，又向荷叶射了一箭，见没有异样才慢慢走上前去。 
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。 
　　毫不客气的将荷叶摘下大半，望见那只大花蛇后他才勉强停下采摘的步伐。权衡一下实力后，最终只得悻悻罢手，留下一小片未被采摘的荷叶。 
　　“真晦气……”青年撇撇嘴，扭头快步向森林里走去。 
　　纪诺汐眼神暗了暗，手一抬，以迅雷不及掩耳之速扔出一道风刃。瞬间，方才得意洋洋的青年连惨叫都没有发出，就像块石头一样倒在地上。 
　　他只是筑基期的修为，根本挡不住结丹修士。 
　　又一个御风诀，储物袋便自动飞到纪诺汐手中。她用神识将标记抹去，翻开查看起来。这个修士也比较穷，身上只有寥寥几块灵石，没有什么有价值的东西，但是那把弓箭质量却上佳。 
　　沉思片刻，纪诺汐拿起弓箭，快速在上面印上自己的神识。有一件法宝总比没有要强。随后，她用驭蛇术支开花蛇，将剩下的五毒荷叶也放进储物袋中。简单做了下扫尾工作，便快步向森林里走去。 
　　那片小池塘总带给她一种不寒而栗的感觉，仿佛多待一秒就会出事似的。 
　　她走后没多久，水面就剧烈的晃动了一下。 
　　“轰隆……”一声闷响自水底发出，紧接着，一个巨大的黑影一点点探出水面，它身上好像有一种恐怖的威压，所有东西相对它而言都显得异常渺小。狭长的蛇躯一弯，便爬到了岸上。它吐出鲜红色的蛇信子，冰蓝色的眼睛冷酷的望着森林。 
　　若是有行家在这里，肯定会惊呼：这不就是神兽霁月蛇吗！ 
　　“嘶……”它拖着庞大的身躯，不紧不慢的爬到岸上，向着森林爬去。 
　　森林里有些潮湿，不时还传来几声恐怖的兽吼。 
　　“咕咕……”一只鲜艳的红尾巴鸟从大树上徐徐飞下，想到地上找食。可是很快，它就被浓烈的血腥味熏开。 
　　曾经安宁祥和的秘境早就变成了修罗场，血腥味久久不散。 
　　仅仅半日的功夫，试炼的弟子就少了一半。经过生存考验剩下的人，无不冷酷而又残忍。随着时间的推移，猎杀手段也在不断升级。 
　　因为这里是藏有宝物的秘境。 
　　所以，危险不仅仅只有人类。活过七天，几乎是一个不可能的任务。 
　　穿过交织的树干，纪诺汐好运气的没有遭到袭击。她走走停停，不时注意着身边的境况。忽然，一个深不见底的洞穴出现在她面前。 
　　几株火红色的小草挺立在洞口，像是在发出无声的邀请。药香随风远扬，哪怕一个对草药不懂的人见了，也能猜出来这价值绝对不一般。 
　　微风轻拂，带来一片死寂般的沉默。但是直觉告诉她，有事情要发生了。下意识的，纪诺汐藏到树后隐秘的角落。 
　　“喀嚓……喀嚓……”骨头拖在石板上的声音传来。 
　　在瘆人的声音里，一个蒙面人一步步从洞穴里走出，他的手上还沾有未干的血迹。最让人感到惊悚的是，他手上提着森森白骨，刚才那难听的声音就是骨头拖在地上发出来的。 
　　“这位道友，何不出来与吕某一叙？”他的声音沙哑而难听。 
　　纪诺汐拉满弓箭，正准备聚集灵气，忽然一个黑影快速从她藏身的树上飞过，几个仓皇的飞跃似乎要逃开。原来还有人藏着！ 
　　蒙面人早有预料的冷哼一声，提着骨头的手猛地一松，一道黑烟徐徐从他身侧浮起。瞬间，那个逃跑的人影就被黑气吞没。 
　　整个过程就发生在一瞬间，对于蒙面人来说，就仿佛吃饭喝水一样简单。 
　　纪诺汐盯着这一幕，一种无比熟悉的感觉忽然涌上心头，那黑气她太熟悉了：冥玄之气！这人是鬼术士！ 
　　然而，下一秒，异变突生。 


第38章霁月蛇 
　　“出来！”蒙面人身上的黑气如同飓风，呼啸着向大树冲去。 
　　“轰隆！” 
　　如雷电般的炸响响彻在森林里，随后，一个遮天蔽日的黑影慢慢抬起了头，冰冷的蓝眸漫不经心的扫了蒙面人一眼。 
　　只一眼，就让蒙面人脸色大变，跌跌撞撞的后退去，完全不复之前的威风。他深吸一口气，哆嗦着聚集起手中的黑气，迅速向土里遁去。 
　　“嘶……”下一秒，这个庞然大物动了。 
　　蓝紫色的烟雾喷出，飞快向蒙面人席卷而来。仅一刹那的功夫，他就牢牢的被定在原地。 
　　“喀嚓。”轻微的碎裂声传来。与此同时，蒙面人身上诡异的出现一道道裂痕，伴随着“咔”一声脆响，他就像冰块破裂一样四分五裂。 
　　刚刚还不可一世的蒙面人就这么轻易的陨落掉了。甚至连挣扎的机会都没有，就被那一口冰雾消灭的干干净净。 
　　霁月蛇转过蛇头，三角眼微微眯起，一道凶狠的光从中划过。 
　　“小心！它要开始杀戮了！”威严的声音适时响起，这一回竟多了分焦急，“它的目标怕是妖修录。” 
　　纪诺汐望向高处的庞然大物，好巧不巧与它冰冷的目光撞上。她沉思片刻，快速在脑中回应道，“快给我契约口诀。” 
　　“可是必须滴血才……” 
　　“快点，不然时间来不及了。”纪诺汐拿出妖修录，一狠心将血洒在里面，接着用灵力勾勒出一个小型法阵。见霁月蛇隐隐有暴动倾向，她手一抬，妖修录便飞了出去。 
　　“嘶……”说时迟那时快，霁月蛇一个猛扑，尖牙便牢牢钻入其中。瞬间，妖修录爆发出一阵红光，将整个蛇身尽数覆盖。 
　　“你这是干什么？”威严的声音多了分怒意，“你难道不知道收服比自己修为高出太多的灵兽会反噬吗？” 
　　“你可以选择继续隐瞒妖修录的秘密，但是现在请不要打扰。”纪诺汐淡淡的说。 
　　“你怎么知道的？” 
　　“随口一说。”从很早前就知道妖修录不简单，顶着什么“无数妖修趋之若鹜”的名头，她早就猜出其大有来历。而霁月蛇的目标又是这个，足见其的不凡。 
　　可是，这一路上妖修录似乎并没有发挥太大的作用，除了偶尔提供一些功法之外，就是一个摆设。当然，纪诺汐心中还有一个猜测，就是她没找着使用的方法。或者说，缺乏一把打开的“钥匙”。 
　　眼下正好是一个绝好的机会。 
　　“嘭！”霁月蛇狠狠撞在地上，身上冒出一阵恐怖的红光。庞大的身躯无意识的颤抖着，像是被什么牢牢束缚。 
　　“嘶……”它昂起头，恐怖的威压一圈圈散发出去。霎时间，无论是植物还是动物，亦或者是修士，都感到一种难言的恐惧，忍不住想要臣服。 
　　“强弩之末。”纪诺汐用神识试探了下它的情况，结果当然被反弹回来。不过她也不在意，因为神识与妖修录的联系还没有断。这时，她能清楚的感应到妖修录正在发生她想不到的变化。 
　　突然，红光大涨，完全将霁月蛇给压制下去。片刻后，一个红色的法阵印在其头上。霁月蛇挣扎了几下，气势渐渐衰弱下去。 
　　妖修录似有灵性般的起来，落在纪诺汐手里。她低头瞥了一眼，不由得愣住了。 
　　封面上多出一个蛇形花纹，书页也闪烁着金光。妖修录三个大字后面跟着一个闪闪发光的“真”字，往后翻去，竟多出一个口诀来。令人惊异的是，这个口诀占了整整一本书。 
　　“天哪！这不是……怎么可能……”威严的声音惊叫起来，狂喜之意掩饰不住的冒了出来，“这个口诀竟然真的有！” 
　　“什么口诀？” 
　　“传说中妖祖一统妖族的真传：灭世决。没想到竟然会出现在这里！太不可思议了。” 
　　没等纪诺汐说话，那声音继续道，“我好像明白了。这妖修录怕是需要神兽做引子才能开启，接下来就是在炼化的同时修行即可。” 
　　这时，霁月蛇也早已苏醒。它瞪着三角眼，凶狠的看向纪诺汐，眼中满是不羁。恐怕下一秒就会张开血盆大口扑来。 
　　纪诺汐按照声音指示，顺着法决念下去。 
　　霎时间，一个灵气团在森林上空缓缓浮现。所有修士都不约而同的抬头望去，紧接着，议论声纷纷传来。 
　　“怎么回事？！” 
　　“这灵气团……不会是元婴期修士进阶吧？” 
　　“莫非是什么天材地宝？” 
　　…… 
　　无论在哪里的修士，都纷纷向中心聚拢。这其中，也包含着几个浑身黑气的修士。他们悄悄的混入人群中，尾随过来。 
　　“秘境里灵气充足，是再好不过的一次历练。”威严的声音不紧不慢的响起，还残留着一丝发现灭世决的兴奋，“坚守灵台，将霁月蛇的魂魄融入神识进行炼化。” 
　　纪诺汐无暇回答它。她现在正值突破的关头，充沛的灵气一波波涌来，体内金色的灵气自发运转起来，像大海一样将灵气全部吸收。 
　　随着时间的推移，纪诺汐竟渐渐发现不对来。灵气似乎……完全不听她控制了。金色的灵气完全脱离她的掌控，掀起更大的灵气漩涡。 
　　丹田中，一丝黑气缓缓升起。纪诺汐感觉头一昏，一种令人战栗的杀意漫上心头。呼吸一窒，她现在终于明白那一直潜伏着的黑气是什么了，是妖丹。那黑气，现在却想跟她争夺身体的控制权！ 
　　“复兴南楚有望……哈哈哈……”威严的声音终于忍不住大笑出声，突然，它猛地一顿，又惊又怒的喊道，“你干什么！” 
　　“当然是，杀了你。” 
　　黑气自下漫上，毫不客气的将天子之气吞噬的渣都不剩，才意犹未尽的停了下来，“怎么样，很惊讶吧？” 
　　“是啊，没想到过了那么多年，妖祖竟然还活着。”威严的声音泛出一丝苦意，“你应该一直隐藏在妖修录中吧？” 
　　“聪明。可惜，现在这具身体是我的了。而你……” 
　　“等一下，我还有一个疑问：你怎么忍到今天的？” 
　　“之前我明里暗里试探几次，无论是诱发心魔也罢，还是其它的什么机缘，都是上佳。对了，还要感谢你的天子之气，不然我也不会这么快就巩固下来。”掩饰不住的得意。 
　　“哼……如你所愿。”威严的声音一下子变得冰冷，它淡淡的说，“别得意的太早。” 
　　“你……”妖丹忽然传来一阵恐怖的波动，紧接着妖祖气急败坏的声音传来，“你动了什么手脚！” 
　　“还记得鬼术士那次截杀吗？我在传授自损八百伤敌一千那招时就已经布好后手，要是反悔或者没有光复南楚，我就会引爆神识。只可惜，这招竟然在你身上用到了。“ 
　　妖祖没来得及说话，黑气就炸开，连同金色光芒一同毁灭。 
　　丹田里，又恢复了平静。唯有外面的灵气漩涡在源源不断的吸纳着灵气，修为在以一种可怕的速度不断上涨。 


第39章大结局 
　　感觉似乎过了一个世纪那么漫长。纪诺汐缓缓睁开眼，发现霁月蛇正乖乖的趴在她附近，神情与之前的桀骜不驯完全不同。 
　　怎么回事？ 
　　“大成期修士！”不知谁喊了一句。瞬间，与潮水般的修士们像后退去，神色既恐惧又忌惮。光是霁月蛇一只神兽就足以威慑住他们了，何况再一个大成期修士。 
　　大成期……纪诺汐掐出一道法决，顿时空间撕裂出一个大洞。她目光微闪，神识向外探测而去。整个秘境都被翻了一遍，还是没找着苏楚涵的身影。 
　　既然她现在修为达到大成期，也没有再待在这里的必要了。淡淡扫一圈面露惊惧之色的弟子们，她轻轻一捻，混在人群中的鬼术士便被抹杀个干净。 
　　随手划开一道空间裂缝，她踏着霁月蛇飞了出去。 
　　“有人出来了！”一声惊呼，竟是从水月嘴里发出来的。她掩住嘴，目瞪口呆的注视着纪诺汐，其余的长老们也一样。 
　　纪诺汐面无表情的瞥了他们一眼，霁月蛇适时发出一声威胁的嘶吼，载着她向远处飞去。 
　　“等一下！” 
　　紫阳真人一跃，顶着威压拦下纪诺汐，咬咬牙道，“朝闻道，夕可死。在下想向前辈请教一招。” 
　　“你疯了吧！”顿时，水月几人发出阵阵叹息声，六道真人还想去将师弟拉下来。 
　　“我心意已决。”紫阳真人祭出剑，霎时间，长虹破空，如流星般将天空分成两半。这是他毕生的功力，此招一出，怕是再无精进的可能。他也是抱着必死的心情出剑的。 
　　纪诺汐面色平静，似没有看见这声势灼人的招式一般。片刻后，她微微一抬手，一道青光无声的将剑气抹去，不攻自破。 
　　“噗……”紫阳真人喷出一口血，连连咳嗽后，眼中满是释然，“多谢前辈不杀之恩。” 
　　纪诺汐没有说话，转身就要离去。 
　　“前辈，我妙算子以命担保，近日得到消息，北齐国君将于梁城召集所有鬼术士……”目睹纪诺汐身形稍稍一顿，“紫阳真人”这才松了口气。他回头望向震惊的同伴们，微微一笑，扯下脸上的伪装。 
　　“妙算子！”水月最先惊叫出声来，“紫阳真人呢？” 
　　干瘦的老者已不似在坊市时的神秘，他掐指一算，面上浮现出几分胸有成竹的微笑，“鬼术士马上就要迎来他们的末世了。至于紫阳，我很遗憾他在前几日与鬼术士的争斗中陨落。” 
　　梁城。 
　　纪诺汐一路上都释放着大成期修士的威压，所有修士见到她都恨不得躲千丈远。这一路，自是通顺无比。 
　　宏大的城门里透出几分乌烟瘴气来。漆黑的烟像是烽火，无声的聚集在城门上。浓烈的血腥味传来，夹杂着令人毛骨悚然的惨叫。 
　　这里寂静的可怕，不像一座城，而是一座死城。 
　　“轰隆！”霁月蛇毫不客气的一摆尾，城墙瞬间倒塌。它一扭庞大的身躯，阴影便将整座城尽数覆盖。 
　　还是没有一个人。神识传来的消息那么真切，纪诺汐不禁皱起了眉。看样子，战争已经开始了。那这一切又是谁做的？ 
　　“嘶……”霁月蛇突然不安的动了下身子。 
　　血腥味愈发浓烈。突然，一个死去的鬼术士动了下手指。紧接着，越来越多的死尸慢慢站起，空洞的眼窝里凝聚着不散的黑气。 
　　“你终于来了。”一个无比熟悉的阴狠声音响起。 
　　纪诺汐把目光从鬼术士们身上移开，望着不知何时站在城墙上的女人，淡淡的打了个招呼，“德妃。” 
　　“没想到你如今竟成了大成期修士……”德妃笑得瘆人，她眼中划过一道不易察觉的狠毒，“可惜，今日你注定丧命于此！” 
　　“哦。” 
　　“你就不好奇我一个小小的化神期修士如何能杀得了你这个大成期修士？” 
　　纪诺汐面无表情的一抬手，青芒毫不客气的将德妃从城墙上摔下，芒刺将其穿了个透心凉。 
　　“咳咳……”德妃眼中满是怨毒，“很意外吧？告诉你，我们鬼术士最大的特点就是不死！哼，就算你杀我千百遍也没用！” 
　　“有点意思。”纪诺汐不经意的将天子之气捏在手中，“北齐国君呢？” 
　　德妃的目光中顿时出现一丝得意，“你还不知道吧？千机阁几个时辰前将北齐国君连同大批精锐引出，那群不自量力的东西，现在可好，他们的阁主也被缠住无法脱身……” 
　　“他们在哪里？”纪诺汐的声音冷的像冰。 
　　“你真以为我会告诉你吗？”德妃嘴角勾出一丝嘲讽，可是这丝嘲讽在她嘴边只停留了一瞬，就定住了。一丝金色的气流化成匕首狠狠刺入她的胸口。她只来得及咳出一口血，就不省人事。 
　　紧接着，一道青光没入她的体内，搜魂！ 
　　半晌，纪诺汐神色一变，竟有些阴沉。她没有想到，苏楚涵早就离开了秘境，发动千机阁人马来将鬼术士杀的溃不成军。等于说现在，除去刚刚陨落的德妃，就剩下北齐国君一个人。 
　　事不宜迟。她打出一道法决，金光弥漫之余，城内的所有鬼术士才真正被消灭。 
　　天色已有些阴沉。 
　　“朕……怕是大限将至了。”北齐国君吐出一口血。他望着步步逼近的修士，目光中流露出一丝绝望，“多年的心血……毁于一旦啊。” 
　　“心血？像鬼术士这种歪门邪道？”苏楚涵撇撇嘴，唇边溢出一丝笑意。 
　　“时辰差不多了。”一旁的修士悄声提醒道。 
　　“嗯。”苏楚涵点点头，瞥见天边的一道黑影后，手中法宝光芒大涨，向着北齐国君扔去。 
　　顿时，硝烟弥漫。北齐国君的痕迹彻底消失在这个世界里。 
　　这一幕，也被赶来的纪诺汐看得清清楚楚。 
　　不知哪个修士大喊一声，“天下大定，千机阁阁主功德无量！” 
　　霎时，其余修士也一同臣服，庆祝声四处弥漫开来。 
　　“稍等一下，”苏楚涵忽然拉过纪诺汐，笑得意味深长，“还有一件喜事，关于空缺许久的阁主夫人之位的。” 
　　喧闹的修士们一下子安静下来。 
　　苏楚涵望向纪诺汐，面上不自觉严肃起来，正色道，“不知皇后娘娘对阁主夫人之位有没有兴趣？” 
　　纪诺汐故意停顿片刻，见她神色中不自觉浮现出几分紧张，才展颜一笑，“端妃的邀请，本宫自然有兴趣。” 
　　这一年，世俗界和修真界大定，更是出现了两位飞升的大成期修士。有关天机阁的传说，依旧被人们乐此不疲的流传着。 

　　（全书完）



