————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　偷偷恋爱
　　作者：金旺
　　文案：
　　外人眼中，云苏性格温软，典型的乖乖女。
　　谁都没想到她曾经和个性张扬漂亮的黎雾在一起过。
　　悄悄在一起，又悄无声息的分手。
　　.
　　云苏的胆小怯懦，不敢给黎雾一个“名分”，闹得彼此难堪。
　　最终，黎雾狼狈离开。
　　云苏也因这件事，情绪长时间陷入麻木状态，直到与她重逢，心跳骤快。
　　后来，全公司的人都知道，云苏小姐用蹩脚的追求手段勾到了他们公司的大美人。
　　仅仅是送红艳艳的玫瑰，粉红的裙子，粉粉的蛋糕。
　　毕竟，谁都不知道大美人喜欢粉色这个小秘密。
　　再后来，云苏被美人堵在办公室门口，挑起她下巴，勾唇低声：
　　“追我？都是成年人，来点实际的。”
　　云苏小脸爆红，自觉搂她雪白脖颈，软声哝语地回答：“好，好呀，在…这吗？”
　　她们确定关系的那天，
　　云苏恨不得告诉全世界她们在一起了。
　　.
　　温软慢热直球受vs口嫌体直美人攻


第1章 
　　八月的天气还是很热，热浪扑面而来。
　　刷了一下午的化学题，云苏的情绪有些浮躁，云妈敲门适当提醒孩子，该休息啦，别净顾着学习哦。
　　云苏合上习题册，伸懒腰，随口应声，表示知道了。
　　客厅，茶几上的水果盘里装着香甜可口的西瓜。
　　云苏没什么胃口，为了不让父母担心，还是吃了几口。
　　电视正播三只雪白毛茸的北极熊在雪地上打滚，简直萌翻了。
　　看了一会的动物世界，云苏想起楼下的流浪猫。
　　“我出去转转。
　　“云爸嚷嚷：“早点回家啊。
　　“云苏回屋拿出藏在储物箱里的猫粮，装在包里。
　　扶着墙换鞋，临走之前，说一声，“我到饭点就回来啦。
　　“云苏打小喜欢毛茸茸的可爱的小动物，对猫猫的喜爱更甚。
　　但云妈对猫狗的毛发过敏，家里不能养。
　　流浪猫是只小橘猫，来这差不多两个月，刚到这儿的时候，惨兮兮的，特别瘦。
　　云苏悄悄攒了两周的零花钱买猫粮，喂它一段时间，着实体验了养猫的快乐。
　　电梯一响，门打开，云苏就听见小橘猫的叫声，心里那点郁气渐渐散去，都说动物嗅觉灵敏，没想到小橘猫对她的气味这么敏感，她还没出门就叫得这么欢快。
　　云苏眉梢间染上笑意，拉开铁门，迎着铺面的热浪，眯起眼睛扬起手，张嘴一声，“喵喵~”这个点外面基本没人，因为天气太热。
　　所以当她和对面女生对视的时候，云苏足足呆滞了半分钟。
　　随即，大片霞红迅速染上脸庞。
　　啊，好丢人。
　　大太阳底下，女生扎着高马尾，戴着藏蓝色的帽子，白色短T和牛仔裤，站在花坛边上，简单的装扮丝毫没有影响她的惊人的美貌和生人勿近的气场。
　　云苏第一次看见生得这么好看的人。
　　好看到让人犯花痴啊。
　　一阵谜之对视后。
　　见云苏没有开口的意思，女生问：“你的猫？”
　　“啊，应该不算，它是流浪猫，但被我喂一阵了。
　　“云苏回过神来，慢吞吞回答。
　　小橘猫被云苏喂养得很好，小小身体圆嘟嘟，橘白色毛发在阳光看起来蓬松漂亮，它摇着尾巴围着女生转圈，全然一副示好的小模样，甚至时不时拿小脑袋去蹭蹭女生的裤脚。
　　白眼猫，看见她还不过来。
　　云苏心里酸得冒泡，看得出来，小橘猫很喜欢这个女生，毕竟她都没有过这种待遇。
　　“请抱走。
　　“虽然女生低着头，帽檐掩去她脸上的神情。
　　但云苏敏锐的捕捉到对方情绪。
　　很糟糕。
　　云苏才发现女生杵太阳底下一动不动，赶忙收回视线，上前五步，蹲地上哄小橘猫过来。
　　好在小橘猫很给她面子，依依不舍看了几眼女生后，投入另一个香香的怀抱，乖得不像话。
　　云苏抱着猫猫起身，才发现这个女生好高，她只够到她的下巴。
　　对方大概是这儿的新租户，毕竟长相那么出众，是个能让人一眼记住的人。
　　但云苏没印象。
　　女生看都不看一眼小橘猫，大步迈进楼里，刷卡开门进电梯，动作快且流畅，没有一丝拖泥带水。
　　云苏蠕动嘴唇，想说猫猫不咬人，很乖。
　　哎，算了。
　　云苏抱着小橘猫到小区树荫下坐着，撸猫发呆。
　　她高考失利，分数勉强上二本线，却上不了心仪的学校，情绪低落一段时间后，还是决定复读。
　　她爸妈对于她的决定不仅表示支持，还花重金托关系，把她塞进重点高中部的复读班。
　　云苏知道他们的本意是想为她提供最好的条件但她的压力好大。
　　她怕再次失败，也怕给父母丢脸。
　　临近开学，她的情绪不受控制的焦虑了。
　　“喵~”小橘猫翻身，露出圆鼓鼓的小肚子，猫爪搭在她手背上，琥珀色的猫眼在阳光下清澈透亮 。
　　云苏愣神几秒，弯眼浅笑。
　　会哄人的猫猫，好可爱呐。
　　.开学前晚，云苏收拾行李的时候，发现少买洗发水，有些烦躁的合上行李箱。
　　坐在床上发会呆，认命拿上钥匙，到客厅朝正在追剧的父母说：“我去买瓶洗发水。”
　　到了楼下，小孩儿们在逗小橘猫玩，小橘猫见到云苏，欢快的摇尾巴跑向她，圆圆的猫眼望着云苏。
　　云苏蹲下撸猫，片刻后，朝小超市的方向走去。
　　今晚的小橘猫有些黏人，一路上跟在她脚边。
　　没乱跑，很乖。
　　晚上还好，不是很热。
　　超市不远，出了小区，左转直走就到了。
　　到超市门口后，小橘猫很自觉的蹲在门口没进去，乖巧的小模样怪萌的，云苏笑笑，“乖哦，在这等我。”
　　云苏直奔洗漱区的架子上，拿了瓶常用的洗发水，正扭头离开的时候，视线落在一排排零食架前。
　　售货员：“小妹妹，这不快开学了嘛，零食搞活动哦，打6折哦，买点？“云苏内心挣扎了几秒。
　　反正要开学了，买！刚出超市，云苏就看见小橘猫迈着轻快的小胖腿，摇着尾巴，朝另一条岔路口奔跑。
　　云苏焦急的喊了几声，但小橘猫的身影很快消失在拐角处。
　　那条岔路的路灯是坏的，有点阴森，云苏默念：法治社会，法治社会。
　　深吸一口气，掏出手机时刻准备打给她爸，循着暗淡的灯光找猫，“喵喵~喵~““有完没完？“很不耐烦的语气。
　　前方停着两辆车，车灯照亮前方，云苏下意识看向去。
　　一个跟她身高差不多的女生抖动肩膀哭得梨花带雨，盈盈泪光，惹人疼。
　　像是被欺负了。
　　而女生面前站着的是那位漂亮的新租户。
　　“Fuck！哪来的猫！”
　　她往后移半步，暗骂一句。
　　云苏措不及防对上那双漂亮的眼睛时，是被吓到了的。
　　该怎么形容那种感觉呢？她胆小，尤其是碰上那种一看就不好惹的人时，心会慌得找不着落脚点。
　　黎雾就是她眼里不能惹，不敢接近的人，漂亮得张扬，众星捧月的存在。
　　撞上这样的场面，云苏怂了，想掉头离开。
　　少女体型微胖，模样乖巧，鹅黄色及膝连衣裙，手持手电筒，怀里抱着一大袋零食，杏眼怯生生望着她，不敢上前揪猫，想走又不甘心的怂样。
　　黎雾烦躁到极点的情绪竟然消减了。
　　黎雾微垂眼帘，盯着脚边，露出圆滚滚的肚儿，喵喵叫唤的小橘猫，微微抿起唇角。
　　讨厌的小动物。
　　“把猫抱走。
　　“云苏没反应过来她在跟她说话。
　　黎雾皱眉：“要我踢过去？“踢猫？！暴力。
　　“不要！”
　　云苏小跑到小橘猫跟前，一手捞起它，小声哔哔：“踢猫，是不对的。”
　　然后以生平最快的速度跑掉。
　　随着女生离开的背影，伴着风飘来淡淡柠檬香，黎雾微微失神，有些郁闷，随口说的话，又不是真踢，这人竟然当真了？“我好不容易和你考上同一所大学，你为什么不肯给我一个机会，为什么？”
　　方雨哭得很难过，哽咽地质问。
　　黎雾语里藏不住火气，“我态度从一开始就摆明了。”
　　烦躁，窒息。
　　这方雨从A市追到这，哭哭啼啼的，闹心。
　　方雨大脑一霎陷入空白，泪珠挂在睫毛上，怔然的望着黎雾。
　　“黎雾！”
　　林凡喝止，见方雨的脸色刷地变白，不忍地叹气，安抚性拍拍快要爆炸的好友，“你回去吧，方雨留给我们照顾。”
　　“黎雾，你会喜欢女生吗？”
　　方雨不死心的问。
　　黎雾顿住脚步，继而又迈开脚步。
　　她不知道。
　　.翌日，天已亮。
　　“苏苏，起床啦，准备去报道啦。”
　　云苏已经形成七点起的生物钟，倒是没有赖床，洗脸刷牙吃早餐，陪云爸看早间新闻，云妈不放心去检查她行李。
　　“爸爸。”
　　云苏一脸紧张的看了眼卧室内，“我想跟你提件事。”
　　云爸伸手揉揉自家崽崽的头，细品养生茶，悠悠哉哉的说：“楼下的猫猫，爸爸替你看着，没事儿，在学校放心学习。”
　　知苏苏者，云爸也。
　　云苏有些感动，“谢谢爸爸。”
　　今天来报道只有复读班——文理科班。
　　报道，领校服，办校园卡，找教室领书等。
　　今天的事很多，到校门口的时候已经十点过，炎炎烈日，直逼云苏睁不开眼。
　　“在学校要好好跟同学相处，要适当休息知道吗？”
　　云妈一路上不放心的嘱咐云苏。
　　云爸带云苏到操场上报道，跟她班主任打招呼。
　　“这就是苏苏啊，真乖。”
　　理科班班主任姓汪，笑起来时眼睛眯成一条缝。
　　云苏腼腆的笑着：“汪老师早上好。”
　　“同学，你哪个班的？我带你去啊，我帮你提行李吖！”
　　啧，是不一般的语气。
　　汪老师和文科班班主任同时板正腰杆，眯起眼睛扫去。
　　操场左侧摆满大红色棚子。
　　两位男同学一路从操场门口追到棚子前，见俩班主任投来的死亡凝视，仍贼心不死硬着头皮小声追问女生：“同学，你叫什么名字啊？”
　　胆儿肥啊，敢当老师们的面勾搭女同学。
　　是昨晚那个有些凶的女生，云苏怂兮兮的躲到云爸身后，悄悄瞄一眼，看清她勾画的签名栏。
　　黎雾。
　　同班同学啊。
　　这小举动自然落入黎雾眼中，有些好笑。
　　她倒是挺意外的，那么巧。
　　签到后搬行李进宿舍，剩下的事云苏自己一个人可以办，刚进寝室，已经有同学铺好床，正在浴室冲澡，也是，忙活这么一番，可不得出身汗么。
　　云爸和云妈嘱咐几句后就离开了。
　　寝室住十人，没有过分拥挤，却也没多宽敞。
　　云苏对着床铺号找到床位，是上铺，她费力扔床垫放床上，套枕套，铺床叠被，整理完毕后整个人累瘫了。
　　对了，还没搭床帘。
　　云苏扑哧扑哧下床拿床帘，然后上床。
　　线没拿，哼哧哼哧下床拿线，继续上床。
　　结果扣子没拿。
　　啊，烦死了，为什么她不是下铺！室友刚冲完澡进寝室，云苏眼睛一亮，边绑绳边喊，“哎，同学，能不能帮我拿一下扣子啊，就搁桌上！”
　　“这个？”
　　云苏刚固定好线，看都没看，伸手就接扣子，“哎是，谢谢哦！”
　　没扯过，她疑惑的扭头，对上一双漂亮的桃花眼。
　　哦，真巧，又是那说要踢猫的女生啊。


第2章 
　　黎雾微仰头，几缕湿了的发丝黏在白皙的脸颊上，饶有兴致地盯她几秒，嫣红的唇微张：“挺巧啊。”
　　云苏攥紧扣袋，不知所措的跟黎雾干瞪眼。
　　门外嘈杂的吵闹声，显得寝室有些安静，空气中蔓延着黎雾身上传来的沐浴香，云苏忽然有些口渴。
　　她一慌，就容易口渴。
　　“呃……”
　　云苏嘴角咧起不自然的弧度，生硬地主动打招呼，“你好，我叫云苏。”
　　好呆的女孩。
　　这女孩每次看见她，似乎都很紧张。
　　“我叫黎雾。”
　　黎雾有些不解，但没多想，见人跟木头似的杵着不动，随口问：“需要帮忙吗？”
　　云苏露出一齿白牙，拘谨地摇头，“不用啦，谢谢。”
　　云苏背着黎雾弄帘子，把扣子和床帘用线串起来的同时，眉心拧着，心头恼自个儿这怂逼样，她慌个什么劲，她又没干坏事！顶多，昨晚瞎逼逼顶了黎雾一句话嘛。
　　黎雾拧开瓶盖，喝水的同时打量正哼哧哼哧铺床的云苏。
　　云苏说话的时候声音软软的，唇红齿白，长得白白嫩嫩的，又比较矮，糯叽叽一女孩儿。
　　看起来很好欺负的样子。
　　黎雾擦了几下头发，换上一身清爽的衣服，“我去买点东西，需要带点吃的吗？”
　　云苏把床铺好了，正嘿咻嘿咻地擦桌子衣柜，听见动静，竖起两只耳朵，瓮声回答：“不用啦，谢谢。”
　　等黎雾出门后，云苏长舒一口气，心里琢磨着。
　　黎雾好像不怎么凶嘛，出门都想着问她要不要给她带吃的呢。
　　云苏收拾整理好衣物后出了一身汗，掀起胸前衣领低头闻闻。
　　嗯～汗臭味，上头！她捞起连衣裙搭在肩上，拿起沐浴露，进浴室冲个热水澡。
　　按压开关，仰头对着喷头，热水呼啦喷洒，瞬间浑身舒畅不已。
　　悠悠哉哉的哼着小曲淋浴。
　　余光一闪小黑点，她眯眼再瞅，瞥见墙角有一只黑褐色小东西，似乎在挪动。
　　云苏有些近视，换上裙子，微眯眼睛凑近看，瞳孔渐渐放大，发出一声尖叫：“啊！！”
　　伴随着她尖叫，蟑螂振动翅膀，还飞了起来！云苏惊慌失措逃出浴室，刚进冲进寝室就撞上温软什物。
　　她抓住室友胳膊崩溃求救，“救命救命救命！”
　　黎雾胸部一痛，身形不稳往后退半步，胳膊被人紧紧攥住，震耳的尖叫声：“蟑螂啊！啊啊啊，救命！”
　　还不止一只！云苏准备冲进寝室时，黎雾反手把门关上。
　　她震惊抬头：“？！”
　　“闭气。”
　　“啊？”
　　只见黎雾逆着光，掏出杀虫剂，按压，狂喷。
　　滋啦——洗手台，厕所，浴室，阳台，躲在各个角落的蟑螂，无一幸免。
　　黎雾把杀虫剂置于洗漱架上，一低头就见云苏被蟑螂吓得眼睛湿漉漉的，不知所措的拽紧她胳膊的可怜样儿。
　　黎雾哭笑不得，“没想到你那么怕蟑螂。”
　　所以没提醒她，这儿有蟑螂。
　　处身于满是杀虫剂的气味中，味道难闻得云苏胸口一阵阵翻涌，对着洗漱台一阵干呕。
　　干呕了小会儿，她抬起头缓劲儿，又是杀虫剂的味道，又忍不住埋头：“yue，yue!”云苏惨得让人想笑，黎雾拿了张湿巾捂住她鼻子，“先进寝室。”
　　纸巾上的淡香暂时压下云苏胸腔传来的呕吐感，被杀虫剂的味道熏得头昏，晕乎乎地转身正想进寝室来着，结果给结结实实地撞门板上了。
　　重重的一声响，疼得云苏眼泪在眼眶里打转。
　　黎雾憋笑，把门锁解开推开门把人扶到床前。
　　“坐我床上缓一下。”
　　黎雾转身把阳台上的门给锁上，过道上的门敞开着透气。
　　“没磕破。”
　　黎雾的声音，好近。
　　导致云苏的耳朵酥麻麻的，她一抬头便是精致的锁骨，漂亮的天鹅颈，以及瑰丽的容貌。
　　云苏脸唰地一下涨红了。
　　好，好漂亮啊！类似云苏这花痴的反应，黎雾早就见怪不怪，一般情况下她都是选择无视。
　　黎雾的视线落在她脸庞上。
　　少女白嫩的脸蛋儿红得跟桃儿似的，杏眼湿漉漉的茫然的扑闪扑闪，淡红的唇微张。
　　好可爱哦。
　　黎雾：“……”
　　过了一会儿。
　　黎雾轻飘飘一句关心：“哎，你的脸好红啊，不会是对杀虫剂过敏了吧。”
　　果然，脸更红了，几乎蔓延到脖子。
　　更可爱了。
　　云苏羞耻的捂住脸。
　　花痴啊。
　　淦！.上学两周了。
　　在闷热的环境下，总是很容易让人产生昏昏欲睡的欲望。
　　云苏边打哈欠边悄悄在抽屉里倒了一颗薄荷糖含嘴里，清新醒脑的甜味儿散开。
　　嗯，来劲儿了。
　　她聚精会神的坐直身体盯黑板听老师讲课。
　　物理是云苏的弱项，可不能走神，自学学不懂。
　　“分我一颗糖好吗？”
　　白林问。
　　“当然可以啦。”
　　白林是云苏的同桌兼下铺，两人自然而然的熟了。
　　云苏把抽屉里的小糖罐递给白林，白林莞尔，“谢谢。”
　　云苏笑笑，“不客气。”
　　白林模样生得清秀，性子文静，笑起来时脸颊两边还有浅浅的小梨涡，一看就讨人喜欢的。
　　慢慢地，云苏的思绪飘远了。
　　回想起她们寝室第一晚上聚一块儿时，黎雾语气微微阴阳地说白林：“唷，娇小姐来复读了？受得了这环境条件吃得了这苦吗？”
　　这话一出，火药味十足。
　　同寝相处两周也没见她们搭过话，黎雾不喜欢白林，甚至可以说是讨厌。
　　听说她俩以前同校，从那时黎雾对白林就是这种态度。
　　云苏疑惑，黎雾为什么不待见白林呢？白林跟她说她们以前发生过不愉快的事，再深白林也不愿意提。
　　云苏向白林提议，索性找黎雾说开，毕竟还要相处一年，一个班又一个寝室的，闹得这么僵多不好，白林也只是笑笑不说话，显然是不乐意。
　　哎，难搞哦。
　　云苏抬手托腮盯着黑板，食指和拇指交替有节律的转水性笔，听见白林捂嘴轻轻咳嗽，感叹中无比好奇，白林这副弱不禁风的模样，她是怎么惹到黎雾的呀。


第3章 
　　“好，大题都讲完了，咱们翻开下一节吧。”
　　物理老师的声音倏地穿入云苏脑海。
　　云苏“叮”地一下回神，瞪大眼睛，就在她走神片刻，这习题就讲完了？！啪嗒。
　　小糖罐落地，薄荷糖散一地，淡淡的薄荷香散开，教室本来就挺安静的，这么个小动静，物理老师的视线直直扫射过来。
　　云苏紧张得下意识背脊绷直，攥紧水性笔。
　　“好好听课，别搞小动作啊。”
　　物理老师没点名，斜眼警告一声，翻下一页书继续讲解。
　　云苏刚松口气，就听见白林轻声说：“对不起啊。”
　　“嘘，先听课。”
　　下课铃响后。
　　云苏肉疼的看这一地的薄荷糖，心在滴血。
　　她存钱给小橘猫买猫粮后，很穷的，上上周买小零食都给花完了。
　　“没事，不怪你，我去拿扫把。”
　　白林蹲地上捡，云苏去拿扫帚簸箕。
　　“白林，今天到你们擦黑板哦。”
　　前桌好心提醒。
　　座位是按照身高调，擦黑板是班内轮流擦。
　　早上云苏擦，下午换白林。
　　“云苏，我不太舒服，你代我擦一下吧？”
　　白林的身体不太好，平时有事云苏都帮着照看白林，朋友嘛，帮帮忙也没什么事。
　　可她不喜欢擦黑板，粉尘重，呛人。
　　白林身体不好，算了，还是她来吧。
　　云苏认命的用袖子捂住口鼻，踮起脚擦黑板上边的内容。
　　“白林叫她做什么就做什么，”洪玲不屑轻哼，“狗腿。”
　　黎雾没有说话，抬手托腮盯着蹦起来擦黑板云苏的背影，视线又落在正慢悠悠喝饮料的白林，眼眸晦暗不明，也不知想到了什么，豁地起身，走到讲台上，一手抢过黑板擦。
　　云苏先是吓了一跳，后是有些茫然。
　　黎雾扎着高马尾，漂亮的桃花眼漾着笑意，调侃她：“小矮子。”
　　云苏心梗，没反驳。
　　再说，一米六的她跟一米七二的黎雾比起来，确实矮……
　　白林和她是上下铺外加同桌，她们走得比较近，也因为白林以及她的原因，平时她跟黎雾没怎么说过话，不算熟，云苏没想到黎雾会来帮她擦黑板。
　　她觉得黎雾这人高冷，是不太好接近的一类人。
　　“这么娇气，”黎雾的声音不大不小，刚好够得着前排的白林听见，“来这体验什么人间疾苦。”
　　白林埋头刷题没搭理黎雾，云苏有些尴尬，推搡黎雾到一边，“谢谢啦我自己来就成。”
　　然后哼哧哼哧擦黑板，打了好几个喷嚏。
　　“笨。”
　　黎雾嫌弃道，然后转身进厕所洗手。
　　学校实行的是两周回家制。
　　所以每周五都会少上一堂课，留时间给学生值日，早些回家。
　　大伙把教室打扫干净后，剩两袋垃圾，不等其他同学发话，黎雾说：“白林和胡雪去倒吧。”
　　其他同学没意见。
　　“行，那我们先走了？”
　　“OK”“云苏，我们一起回家吧？”
　　白林朝云苏温温和和地说，“好吗？”
　　云苏心底冒出淡淡地疑惑，她记得她和白林不同路。
　　白林把书包塞她怀里，“你帮我拿到楼下等我吧？一会我们一起走。”
　　云苏掂了掂，还别说，有点重。
　　这可是五楼哎。
　　白林捡起垃圾袋，准备走出教室。
　　“等一下。”
　　云苏喊住她，不解：“白林，我们不同路呀。”
　　白林清秀的脸庞挂着浅淡的笑，微歪头眨眨眼，“是哦，那你帮我拿书包到楼下，等会我们各走各的好不好呀。”
　　“你可以自己背到楼下呀，为什么要我帮你拿到楼下哦？”
　　云苏是真的不理解白林的脑回路，看了眼手腕上的手表，走上前把书包还给她，很友好的说：“公交车要到站啦，我先走啦。”
　　胡雪先去倒垃圾，和云苏一块下楼。
　　白林还站在教室门边上，半张脸隐在阴影中。
　　“噗”黎雾双手抱胸笑出声。
　　白林抬眸，平静地看着黎雾，轻声问：“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　黎雾收起笑，经过她身侧时，漫不经心说，“你还以为谁都跟她似的惯你？”
　　白林眼眸恍惚了一下，沉默着背上书包把门锁上倒垃圾。
　　云苏没乘公交，云爸早早停车在校门口等着她，还买了她喜欢吃的柠檬无骨鸡爪，本来被白林惹起的小郁闷散去，把书包放后座，开开心心吃起来。
　　“咱们苏苏变瘦了都。”
　　云爸心疼的揉揉她脑袋，“怎么样，学习跟得上吗？和同学处得来吗？适应这环境吗？”
　　云苏软声回答：“还好，都还好啦。”
　　“哈哈，成，回家好好吃一顿。”
　　云爸说，“猫猫也还好。”
　　车开到楼下，进了小区，云苏看见肥了一圈的小橘猫时，沉默了几秒。
　　她爸怎么喂的，是她给猫猫的的伙食不行吗？父女俩蹲楼下撸猫，云苏虚心向云爸讨教养猫之道，云爸豪爽大笑，倾囊相授：“天天大鱼大肉伺候着呢，又不爱运动，能不胖么。”
　　云苏：“……”
　　直到云妈打电话催他们，两父女才起身回家。
　　凉风透过落地窗吹进客厅，茶几上备好云妈准备好的水果和小零食，厨房内飘来菜香味儿，一闻就知道是云苏喜欢的菜。
　　云妈从厨房里探出头，从头到脚打量自家闺女。
　　心疼，都瘦了。
　　“洗洗手，待会儿吃饭了。”
　　云苏回屋里换浅蓝碎花裙，洗了手，一蹦一跳戳一块西瓜，盘膝坐在沙发上，调动物世界来看。
　　在某些方面上，云苏跟她爸的爱好很一致。
　　云爸进厨房里协助媳妇一块做菜。
　　“嗡嗡嗡”云苏没看号码，捞起手机，“喂？”
　　“云苏？”
　　“？”
　　是陌生号码，声音有点耳熟。
　　“我是黎雾。”
　　也不知黎雾说了什么，云苏急匆匆往嘴里塞了一块西瓜，“妈，我有事出去一下！”
　　没等云妈应声就出门了。
　　云苏拉开大门，便见黎雾两手插兜杵在花坛旁，一脸不耐烦的样子。
　　她脚边躺着那只肥橘，露出圆滚滚的肚皮，舔着前爪，喵喵叫不停。
　　“喵喵，过来，喵喵～”云苏哄了半天，胖橘不为所动，仍在黎雾脚边打滚儿。
　　她纳闷，不知道它为什么那么喜欢黎雾。
　　好酸好气哦。
　　“啧。”
　　黎雾一声不耐，浑身充满冷峻的气息。
　　云苏脑海咻地想起黎雾“踢猫”发言，心里咯噔一下，急了，鲁莽上手揪胖橘后颈，抱怀里，动作一气呵成，顺利得连她自己都不敢相信。
　　哇哦！胖橘没挠她哎，她敢揪胖橘哎！她好自豪好骄傲哦。
　　云苏朝黎雾咧嘴露出骄傲的笑，收到黎雾一道质疑的目光。
　　“能揪起来干嘛早不揪？”
　　这鄙视嫌弃的表情愣是生生让云苏笑容僵住，一口气哽在胸口撒不出。
　　呸，有本事你来抓流浪猫试试！


第4章 
　　快乐的时光总是那么短暂，又得回校了。
　　云爸悄悄给她买了两瓶薄荷糖，再三叮嘱不许多吃，这玩意儿太甜，吃多对牙不好，还有些小零食。
　　云妈熬制特制的辣椒酱放她包里，不止是辣椒酱，还有水果。
　　这一收拾起来，大包小包的，拎着都够费劲。
　　“我走啦。”
　　云爸本来想送孩子回校，结果临时有事，给耽搁了。
　　小区离公交站不远，拐个弯就到了。
　　九月的天容易变，刚还阳光灿烂，这会儿乌云遮住太阳，黑压压的一片。
　　云苏左手水果袋，右手新鞋子袜子，书包里装满吃的，天气有些凉，她累得一身汗，坐在长椅上，看了眼时间，公交车还有五分钟才到。
　　学校不给带手机进校，干坐在这有些无聊。
　　云苏忍不住掏出云爸买给她的薯片，撕开包装袋，小短腿愉快的晃悠起来，嘴里咔嚓的吃个不停。
　　很快，公交车到站了。
　　云苏投了两块钱，大包小包急匆匆上车，找最后的位置坐着，累得她汗水直流，车要停五分钟才上路，她摆放好东西后拿出英语单词本，边吃边背。
　　“挪过去点。”
　　云苏弯腰捡起水果袋，动作微滞，声音有些耳熟，她迅速地瞄了一眼，慢吞吞抱在怀里。
　　其实遇到黎雾没什么好惊讶的，毕竟住同一个小区嘛。
　　黎雾没穿校服，波浪卷长发披散，红色外套，喇叭牛仔裤，简约大气，随凉风吹来，发丝微微飘起，轻轻扫过云苏的脸蛋，伴着淡淡的玫瑰香。
　　真的好漂亮。
　　黎雾眉目如画，五官精致，传情的桃花眼，稍稍粉饰一下，涂个口红，跟个大明星似的，张扬的美貌。
　　这么个赏心悦目的人在身边，总是让人不由自主想多看几眼。
　　黎雾有些好笑，“老瞟我干嘛？”
　　云苏默默低头，若无其事的吃薯片。
　　咔嚓咔嚓的声音，黎雾微侧头，云苏背着鼓鼓的书包，怀里抱着水果，脚边还有一袋，十足的吃货，像只松鼠似的，吃东西小声，腮帮一鼓一鼓的。
　　云苏挺能吃的，没胖成圆球，真是奇迹。
　　许是留意到黎雾的目光，云苏有些迟疑，“你吃吗？”
　　她记得在寝室的时候，洪玲问黎雾吃不吃薯片，黎雾说是垃圾食品来着。
　　黎雾颔首：“要番茄味的。”
　　云苏沉默一下下，“……哦。”
　　不情不愿的翻书包，掏出一袋蕃茄味薯片递给她。
　　黎雾撕开包装袋，捻一片薯片吃，斜睨身侧肉乎乎的女孩儿，安静的看英语词本，睫毛纤长时不时颤一下，圆润饱满的脸蛋儿看起来很Q弹。
　　真的好可爱。
　　伴着湿润的寒风吹进车厢，各自悄悄的缩了缩脖子，一人听歌一个背单词，各做各的，倒也和谐。
　　雨噼里啪啦的下了起来，距离学校还有一段距离。
　　云苏有些犯困，打了好几个哈欠，拍拍温软的脸蛋，试图打起精神。
　　耳边传来黎雾的声音。
　　“睡吧，到了我叫你。”
　　云苏靠着车窗不知不觉地睡着了。
　　她感觉还没睡多久就被黎雾叫醒了，拎着吃的跟上黎雾一块下车，然后被外边儿的小雨淋得一阵激灵。
　　天下着雨，她没带伞。
　　黎雾一手撑伞，看云苏跟个傻子似的杵门口淋雨，心情有些微妙，傻不愣登的。
　　她主动上前拿过水果袋，“我帮你拎。”
　　“谢谢哦。”


第5章 
　　少女声音软软的，像棉花一样，亦步亦趋地跟在她身侧，杏眼瞪圆直视对面，抿紧唇角，浑身写满不自在。
　　她很紧张。
　　云苏有些排斥她。
　　黎雾疑惑的同时也有些不舒服，但碍于面子没问，一路上两人沉默着。
　　这场雨，倒是无形拉开两人的距离。
　　高四的学习进度紧迫，每一天都是争分夺秒。
　　从早上六点到晚上十二点半，云苏都在巩固知识，刷题等。
　　由于是复读班，老师们决定实行周考模式。
　　第一场测试来得措不及防，但大伙都是过来人，很快埋头做题。
　　测试结果第三天就出来了。
　　云苏很紧张，不敢去看分数。
　　大伙一窝蜂去看排名，不知道是谁发出一声国粹。
　　“居然是她第一！”
　　“唷，王镜，你刚得第二啊。”
　　“我靠，长得好看就算了，成绩居然那么好，牛逼。”
　　白林看完排名后回座位上，继续刷题。
　　云苏舔了一下嘴唇，深吸一口气，起身凑上去看排行榜，顺着前十看，黎雾第一，甩第二名十五分，白林排第九，她的心紧了紧，继续往下看。
　　三十二名，云苏。
　　他们班六十三人，她倒数了。
　　高三加高四总的五百人，年级排名三百开外，成绩很不理想。
　　云苏沉着心，一言不发的回到座位上，翻开物理书，笔半天也没动，失神的盯着课本。
　　“云苏，我们去买肠吃吧？”
　　白林说，收拾课本，挽着她胳膊就走。
　　云苏沉默的跟上。
　　小卖部就在食堂旁边，走几步路就到。
　　“白林，你是怎么学习的呀？”
　　云苏靠在栏杆上，望向白林，有些不好意思，眸光黯然地向她讨教，“你可以教教我吗？”
　　起风了。
　　白林微眯起眼睛，咬了一口肠，眺望诺大的操场，摇摇头。
　　“我没用什么方法呀，可能运气成分再加上会一些题吧，嗯，就，多背背公式什么的。”
　　云苏失落的低着头，嘴角微微向下弯，没有再说话。
　　两人安静的站在上边一会儿。
　　云苏说：“我先回去做题了。”
　　白林摆手：“你先去吧，我再待会儿。”
　　云苏边往教学楼走边想，其实这次考出来的分数，跟她平时测试出来的相差不大，应该是学习方法有问题。
　　想了想，等回家翻视频找找适用学习方法吧。
　　现当下，还是继续刷题。
　　这才刚开始呢，不要气馁。
　　刚到二楼楼梯拐角处，窜出一道白影，吓云苏一跳，等她看清楚后，大喜。
　　白猫呢！白猫不怕生，它蹲在墙角静静的看着云苏，云苏上前三步蹲下，试探性伸手摸猫，它慵懒的抬起前爪舔舐，任她撸。
　　很漂亮很温顺的白猫。
　　云苏叹喟，猫猫可真是减压神器呀。
　　“学姐，这，这是……”
　　云苏闻声抬头看去，黎雾被高一学弟堵在楼梯间，她一脸淡漠，双手抱胸靠着栏杆，倒是和小学弟紧张的样子形成鲜明对比。
　　“好好学习。”
　　黎雾扔下一句话，转身上楼，一眼对上正撸猫的云苏的目光。
　　黎雾：“……”
　　云苏：“……”


第6章 
　　空气中弥漫尴尬的气息，云苏尴尬的收回视线，半天憋不出一句话，咧嘴干笑，清清嗓子，“嘿，嘿嘿，那个，撸猫吗？”
　　少女无措的眼巴巴的盯着她，紧张得把猫给撸秃了都。
　　还真是每次看见她就紧张，搞得她是洪水猛兽似的。
　　黎雾没说话，面无表情地撇眼白猫，略微嫌弃的收回视线，两手揣兜往教室里走，坐回位置上，拿起耳机放歌听，趴在桌上假寐。
　　学校不给带手机，MP3还是可以通融一下的。
　　哦，她都忘了黎雾不喜欢猫了。
　　云苏懊恼的拍了拍脑门，松了一口气后，进厕所洗手，低头一进去，脑门结实撞到洪玲的肩膀。
　　洪玲是黎雾的同桌，齐肩短发，和黎雾一样高，平时不爱说话，看起来是个很酷的女生。
　　和黎雾一样看起来不太好接触。
　　“抱歉哦。”
　　洪玲蹙眉扫了她一眼，没说话，迈开脚步进教室。
　　云苏打开水龙头冲手，刚洗了下手，紧接着，下体一阵热流，她脸色微微变了一下，夹着腿回教室翻书包，没有卫生巾。
　　教室里，同学们大都各学各的，基本不熟。
　　白林还在楼下吹风。
　　身下热流一阵一阵的，她压根不敢动。
　　云苏的视线悄咪咪落在倒数第二排正刷题的黎雾身上，犹豫半天，迈着小碎步朝黎雾走去。
　　黎雾戴着耳机，感觉到衣服被轻轻扯了一下，她掀了掀眼皮，仰头，不耐烦的说：“干嘛？”
　　“黎雾，你有没有卫生巾啊？”
　　云苏被黎雾不太好看的脸色给震住，尴尬的松开手，有些无措的咧嘴干笑，“没，没有也没关系啦，呵呵呵。”
　　发脾气不是黎雾本意，她做题时不喜欢有人打扰，眼底微染懊恼，敛了敛神情，摘掉耳机，“我没有。”
　　用胳膊戳了戳洪玲，“你有吗？”
　　在做题的洪玲笔尖顿了顿，摇头。
　　“你去厕所等我。”
　　“啊？”
　　黎雾掠过云苏身侧，朝教室门口走，“我去给你买。”
　　洪玲眼底一闪诧异。
　　云苏呆呆的看黎雾的背影消失在门口，直到下身一阵暖流才收回视线，夹着腿小碎步去厕所蹲着。
　　黎雾人真好。
　　云苏蹲厕所的时候，心绪跌宕起伏，有些感动。
　　毕竟女孩儿经期间，情绪波动会有些大。
　　“哎我给你说，复读班的白林是因为在以前的学校闹了事，被学校劝退的哎！”
　　“啊？你怎么知道的啊？”
　　是本班某两位女同学的声音，云苏眼睛缓慢睁大，忍不住挪步往门板上听。
　　“啧，这事儿在A市不是秘密啦，听说高考那阵，她不小心把人从楼梯上推下来，赔了一大笔钱来着，来我们学校复读都是因为她妈厉害，托关系来的。”
　　“哇真的吗？”
　　外边的人讨论的声音忽然小起来，云苏使劲贴耳偷听，“就是我们班的黎雾，据说她和白林这么合不来，是因为啊，白林伤的人是黎雾的朋友。”
　　“啊？”
　　云苏瞪大眼睛，不可能吧！“哎呀算了，不聊别人的八卦，走啦走啦，去学习啦。”
　　厕所一下安静很多，八卦传来传去，是真是假谁也说不准，云苏冷不丁听见这八卦，说实话不太信，跟白林相处一阵，感觉她人挺好的。
　　“云苏。”
　　黎雾拎一袋卫生巾进厕所，喊一声。
　　“哎！”
　　云苏回过神来，大声应声，“我在最后一间。”
　　一根手指头从门板下面露出，微微屈起，勾了勾。
　　“在这哦。”
　　这小短手，莫名戳中黎雾的笑点，眼底染上笑意，上前几步，弯腰把卫生巾递给她。
　　回到洗手台等云苏，鬼使神差的没回教室。
　　出神的想，她挺喜欢云苏的，很可爱。
　　云苏贴上卫生巾后，本以为黎雾回教室了，人还没走，看样子是在等她。
　　她莫名其妙局促起来，边洗手边嗫嚅道，“卫生巾多少钱呀，我等下回寝室还你。”
　　黎雾这么明艳漂亮，一看就不好惹，她朋友应该也像她一样吧？白林那么柔弱，哪能欺负得了她们。
　　八卦听听就得，不当真。
　　云苏紧张地朝她笑，眼睛弯弯，有两个甜甜的梨涡，微胖的脸蛋儿使她整个人看起来软乎乎的。
　　她微微仰着头，红着脸认真的说：“谢谢你呀。”
　　黎雾被萌得一脸，忍住想捏她脸的冲动，故作镇定的应一声“没事。”
　　转身进教室。
　　云苏跟在黎雾身后，碰上刚上楼的白林。
　　白林的视线在她和黎雾之间来回打转，云苏连忙招呼白林过来，低声说：“快快，帮我瞅一眼我裤子有没有沾到那个。”
　　黎雾皱眉斜眼扫云苏，仿佛在问刚怎么不叫我看？云苏小脸红彤彤的朝她咧嘴干笑，黎雾心里腾升了不舒服的情绪，不知道怎么说，神情淡漠的回位置上刷题。
　　白林顺她的话检查了一下裤子，朝云苏摇头。
　　云苏看了黎雾好几眼，抿抿嘴唇，欲言又止地堪堪收回视线，她感觉黎雾刚刚好像不太高兴。
　　她跟黎雾本来就不太熟，帮她买卫生巾她已经很感激啦，要是再让她给她看裤子有没有沾血，有点不好意思诶。
　　可是她感觉黎雾好像因为这点小细节不高兴了怎么说？.因为周测的结果，云苏暂时调整了学习时间，早起五点背书，默写英语单词，到晚上一点才睡。
　　刚洗簌过后，云苏正要上床，白林敲了敲她床铺，“云苏，我睡眠浅，你学习的时候可不可以小声点呐。”
　　云苏点点头，“好。”
　　到了十一点半后，灯熄灭，云苏打开台灯，在安静的寝室里刷化学题，翻页的时候动作缓慢且轻。
　　过了一会，她忍不住伸懒腰，打了个哈欠，继续学。
　　咚咚。
　　沉浸在学习的海洋中，乍听一声响，吓得云苏心尖儿一颤，反应过来是白林在敲床，她压低声音，“怎么啦？”
　　“你要睡了吗？”
　　白林困倦的语气，轻轻叹气，“灯光太亮了，刺得我睡不着。”
　　“啊？”
　　云苏拉起被子，把台灯移到床头，关掉，小声说，“不好意思啊。”
　　“没事。”
　　黑暗里，云苏微撩开床帘，失神望向外面，橙黄色路灯洒进阳台，飞蛾振翅，压力大得她心绪不宁。
　　她抬手揉了揉酸涩的眼睛，直到睡意来袭，翻了个身，入睡。


第7章 
　　嗡嗡嗡！闹钟如常响起，云苏疲倦的睁眼，打开台灯，轻手轻脚去阳台上，把门关上，刷牙洗脸，然后出寝室。
　　教学楼六点才开门，现在才五点十多分。
　　云苏站操场上，迎着微凉的风，背着拗口的单词。
　　六点，操场上陆续出现学生，晨跑的，学习的，都有。
　　云苏去食堂买早餐后，去教室学习。
　　没想到有人早她一步。
　　晨光微亮，金黄色的光洒落在黎雾身上，为她镀一抹薄薄的的光芒，执笔，埋头刷题，神情认真，一点注意力都没被进教室的同学影响。
　　学霸都这么努力，忽然间，她的动力又上涨了！一个月过去。
　　又一轮的测试，是各年级的统测。
　　云苏每考完一门，都会陷入一阵低迷的情绪，白林接了一杯热水，朝教室门口走，见云苏还杵在走廊上，她喊：“云苏，去吃饭啦。”
　　白林一身轻松的样子，心态调节能力令云苏羡慕佩服。
　　“顺其自然就好啦，别压力那么大嘛。”
　　白林抬手揉揉云苏挎着的小脸，“笑笑。”
　　云苏没有心思迎合她，没考好，很烦。
　　白林笑了笑，没再说话。
　　在学校的日子，都是三点一线，教学楼，食堂，寝室。
　　云苏不想回寝室睡午觉，吃完饭后和白林就分开了。
　　云苏回到教学楼，坐在位置上，胸腔烦闷得她喘不过来气，埋头趴在桌上一会儿。
　　忽然间，情绪崩了。
　　泪水大颗大颗掉下，宣泄着无处释放的坏情绪。
　　真的好累啊。
　　紧接着，一件宽大温热的外套轻轻披在她身上，衣服上飘淡淡的玫瑰香。
　　云苏睫毛颤了颤，露出湿漉漉的杏眼悄悄地瞄了一眼。
　　阳光落进教室，黎雾迎着暖阳戴着耳机，双手叉腰站在窗前，动静很小声的做伸展动作。
　　“……”
　　云苏默默用袖口擦擦眼泪，悄悄翻兜，没有纸，白林抽屉里也没有纸。
　　糟糕，鼻涕要流下来了。
　　好尴尬啊。
　　小脸皱成一团，吸啊吸，结果她忽然一个忍不住，打了个喷嚏，顺手就揪起袖口捂着。
　　紧接着，石化了。
　　这可是黎雾的衣服啊！云苏悄悄抬头，对上黎雾漂亮的桃花眼，尴尬得恨不得挖个坑钻进去，手上却不忘用袖口继续擦擦鼻子。
　　她红着脸，眼睛左顾右盼的，瓮声瓮气的小声说：“那个…我会帮你洗干净的……
　　嘿，嘿嘿……”
　　黎雾的视线艰难的从云苏用她袖口擤鼻涕中移开，她很想说她不要这外套了，但对上这双湿漉漉，明显哭过的眼睛，愣是憋不出一句话。
　　她心情复杂的点点头，本想问她怎么哭了，话到嘴边又变成：“记得洗干净。”
　　云苏惭愧的点点头。
　　黎雾忍不住看云苏几眼，每次云苏看向她时脸都很红，像个红苹果似的，真的很可爱。
　　现在眼睛湿漉漉的，云苏悄悄抬眼瞥黎雾一眼，嘴角微微下撇，她又不是故意拿她衣服擤鼻涕，干嘛这么看她啊。
　　这眼神有点不善啊。
　　她下意识拇指掐食指右侧，勉强维持笑容，“对不起啊。”
　　黎雾蓦地回神，收回视线，回座位上，“没事。”
　　.又一周末。
　　白林家没给她在B市租房，回A市一趟得坐四小时的车，除去前几周有必要回去拿些东西外，她基本都是在学校度过。
　　云苏邀请白林去她家玩，但白林拒绝了，客气地说等以后再去。
　　云苏没强迫白林，收拾收拾就回家。
　　云苏站公交站旁等车，阵阵冷风吹得她有些着凉，跺跺脚试图让身体暖起来，左看右看，车还是没到，一眼瞥见黎雾站在公交站最左边。
　　她眼帘微微往上瞥，然后又掏出兜里手机，迟疑的同时虚心地想，反正都一个小区的，拼个车应该也没怎么吧？想着，侧着一步又一步，稳当当的站在黎雾身侧。
　　伴着冷风，淡淡的柠檬香味飘来，黎雾眼睛微转，斜眼对上女孩堆着讨好的笑容的脸庞，杏眼大大的，扑闪扑闪的，很好看，粉糯糯的外套衬得她软乎乎的样子。
　　“嘻，黎雾，要不要一起拼个车吧？”
　　云苏有些紧张的涨红脸，怎么说呢，真奇怪，黎雾会问她要不要吃零食，会给她买卫生巾，还会在她睡觉时披衣服，人很好，可每次跟她说话，还是会控制不住的紧张。
　　黎雾眉眼微弯，唇角小弧度上扬，“好啊。”
　　黎雾这一笑哦，直接让云苏晃了神，脸颊泛起薄薄的淡粉，很高兴的捧着手机，“好耶，我订车了哦。”
　　“行。”
　　黎雾装作若无其事地玩手机，默默点开打车APP，取消刚定的订单。
　　“黎雾，我这里有一袋薯片味的薯片哦，我们一起吃叭？”
　　云苏倒腾书包，翻出一袋薯片，撕开包装，递到她面前，“一起吃呀。”
　　黎雾没客气，伸手吃了几片。
　　云苏褪去紧张的情绪后，话也开始变多，黎雾基本上是有问必答，这一聊，就到小区门口了。
　　“我加你微信，晚点转钱给你。”
　　“好耶。”
　　云苏扑闪的大眼睛的视线总不由自主地飘到黎雾脸上，然后露出痴痴的小表情，看起来傻不愣的。
　　刚到楼下，云苏就碰上前去买菜回来的云妈。
　　云苏主动帮云妈拎菜，云妈一眼瞅见自家女儿身边的姑娘，唷，长得那叫一个俊，她打心眼喜欢，笑眯眯问：“你是我家苏苏的同学呀？来我们这边玩儿吗？”
　　黎雾不自觉紧张起来，拘束的笑，“是的阿姨，我是云苏的同学，我叫黎雾，住12楼。”
　　“唷，还是邻居哇，那敢情好呀，以后可以一块儿上学。”
　　云妈热情的邀请黎雾去她家坐，黎雾婉拒，额头汗都冒出来，脸上的笑容快笑僵了。
　　好热情的阿姨。
　　黎雾乘电梯到家门口，手机铃忽然响起。
　　点开一看，是她发小。
　　“阿雾，到家了吗？嗯…看你样子挺高兴的，发生什么有趣的事了？”
　　黎雾边开门边笑着说：“你还记得我给你说过的云苏吗，就是那个花痴，很可爱的女生，她今天主动约我拼车，还碰见她妈妈，很热情的一阿姨……”


第8章 
　　周一。
　　统测排名出来，全年级五百六十人，云苏排三百多，分数波动不大。
　　班主任是教数学的 ，抱着一踏试卷进教室给前排同学发下去，敲敲讲桌，咳嗽一声。
　　同学们安静下来。
　　汪老师：“一次考试不代表什么，考好的别骄傲，考砸的别灰心，咱们再接再厉啊。”
　　云苏和白林这些前排的同学在发试卷。
　　黎雾：141。
　　云苏眼睛差点瞪圆了，数学可真好啊。
　　云苏一脸羡慕的把试卷放黎雾桌上，小声感叹：“学霸啊。”
　　这声嘀咕自然落入黎雾耳里，她好笑的抬眼看向云苏，她已经去别桌发试卷了。
　　洪玲吐槽：“白林这人不行啊，成绩这么好，没想着帮她一下。”
　　这刚说完话，白林就发到她试卷。
　　洪玲不自在的干咳一声，抬手挡额，低头等白林走远，“人来了也不给我说声。”
　　背后说人坏话还被逮住，怪尴尬的。
　　黎雾双腿折叠，食指转着水性笔，若有所思看向云苏，慢慢的，蹙起眉头，一团阴云笼罩着她。
　　连洪玲都察觉到她不对劲。
　　“咋了？”
　　“云苏怎么不问我题目，我不配？”
　　洪玲无语，还没等她吐槽，汪老师敞开嗓子高兴道：“在这我着重表扬一下，咱们学委王镜，147分，黎雾141，白林137！你们平时啊，多去向他们学习一下啊。”
　　班内轰然响起鼓掌声。
　　云苏盯着两大大的78分，趴在桌子自闭。
　　水平稳定得让人丧气。
　　.闷热的食堂，人多嘈杂。
　　白林找了处窗角落座，筷头轻敲云苏额头，微歪头看这一直闷闷不乐的云苏。
　　云苏夹了根胡萝卜丝儿，食不知味的慢慢的咀嚼。
　　“云苏，我是真没什么学习方法可以教你哦。”
　　云苏苦闷的点头。
　　“但你可以问我题目呀。”
　　白林抬手托腮，伸手捏她苦唧唧皱成一团的小脸，“哎呀，笑一下啦。”
　　云苏勉强的笑了一下。
　　饭后，白林买了两根雪糕，拆开一根含着，递另一根给云苏，余光瞥见草丛里的白猫，眯眼浅笑，“呐，你喜欢的猫猫在这儿呢，你先撸会儿猫，调整一下情绪再回去学习吧。”
　　云苏精神恹恹的点头：“好。”
　　白猫窜去学校后院，云苏回小卖部买了根火腿肠，顺着它离去的方向找，在石墩上看见蜷缩一团的白猫。
　　白猫的目光落在她手里的火腿肠，高冷的舔着前爪。
　　云苏咬开火腿，劈一小段放地上。
　　白猫一步跃下，小口吃着，摇晃着尾巴，吃得可开心了。
　　云苏把剩下的火腿肠都搁地上，白猫吃饱了，拉伸放松身体，蹦来蹦去，跟云苏互动打闹。
　　云苏眉间愁绪淡下，唇角微扬。
　　未料，白猫猛地冲去云苏身后。
　　爬山虎攀延石壁形成一条拱形的走廊，经常会有小情侣或者朋友们来这休息放松。
　　路旁两边桂花盛开，飘溢在校园的各个角落。
　　“滚开！”
　　“喵！”
　　一人一猫受了惊的发出刺耳的尖叫。
　　云苏心一陡，赶紧上前去看。
　　黎雾穿着夏季短款校服，白皙细腻的胳膊多出了三道划痕，血珠争先恐后冒出，顺着胳膊往下淌，一滴一滴落在地上。
　　白猫不见踪影，云苏一眼对上黎雾的眼睛。
　　充满恐惧，害怕。
　　连胳膊都在微微颤抖，脸色惨白得吓人。
　　云苏瞳孔骤地一缩，急匆匆上前，“有没有被猫咬啊？”
　　黎雾情绪失控地攥紧拳头，身体绷直，抿紧嘴唇摇头。
　　云苏凑近看，划痕有些深，着急道：“先去医务室吧。”
　　黎雾精神恍惚的点头，转身往食堂方向走。
　　“哎。”
　　云苏拉住她的手腕时，明显感到黎雾抖了一下，她指左侧教学楼，“走错了。”
　　她不太放心，主动拉黎雾去医务室。
　　黎雾自始至终一语未发，手冰得很。
　　校医给她清理伤口，刺痛感让黎雾渐渐缓过神来。
　　校医训斥道：“都说多少遍啦，学校的小动物别乱碰，这下好了吧，都长那么大了，咋不听话呢。”
　　云苏问：“老师，她要不要打疫苗啊？”
　　校医瞪大眼睛，正色直言：“当然要！我给她开一张请假单，你帮她跑一趟吧，看这姑娘吓得魂都没了。”
　　云苏连忙点头。
　　校医开请假单后，云苏倒了杯热水给黎雾，“黎雾，你等我一下，我去找老班批假条。”
　　黎雾双手捧着热水，神色平静的点头。
　　汪老师听黎雾被猫挠伤后，赶紧把假条给批了。
　　假条上只有黎雾的名字，云苏有些紧张，涨红着脸，“老师，我，我想陪黎雾去打针。”
　　汪老师眼中流露稍许惊讶，寻思这被猫挠伤也不是什么严重的事儿，但云苏平时表现他是看眼里，很乖的一学生，想了想，他眯眼笑了笑，“行，你陪她一块儿，注意安全啊。”
　　批得假条，云苏揣兜里，连忙点头转身就去医务室。
　　.“我一个人去就好，你回去吧。”
　　“不行，老班叫我陪你哦。”
　　两人到校门口，云苏去拦出租车，拦到后，朝黎雾招手。
　　黎雾食指微屈，轻揉太阳穴，到后座坐着，开车窗透气，见云苏时不时扭头看她胳膊，大大的杏眼里充满浓烈的担忧，就差把脖子扭抽了都。
　　“只是被挠伤，别一副我快死了的样子。”
　　云苏食指绞着衣角，低头自责，声音小声起来，“其实……
　　我刚刚在喂猫猫，它跟我玩着呢，我不知道为什么，就突然朝你冲去，对不起啊。”
　　“跟你没关系。”
　　顿了一下，黎雾又说：“可能我比较招猫吧。”
　　云苏思考了一下，认真的点头，“你好像真的很招猫喜欢哎。”
　　面对云苏羡慕得快流口水的目光，黎雾陷入短暂的沉默，惜字如金的简单回应一声：“嗯。”
　　医院离学校有点远，挂号，打疫苗，顺带找了家餐馆吃饭。
　　可能是打疫苗的原因，黎雾一路上有些犯困。
　　云苏吃完一碗馄炖，见黎雾碗里还有一大半，看她精神不佳，她有些迟疑，又有些不好意思的问：“黎雾，要不要我喂你呀？”
　　黎雾蹙眉，淡淡的扫了她一眼。
　　云苏：“……”
　　哎，又是那道无语中夹杂嫌弃的目光。


第9章 
　　打车回校后，两人回寝室里。
　　黎雾躺床上休息，云苏陪在她床前差不多二十分钟，观察了一会，见黎雾没不良反应，看眼时间，还有一节晚自习，想了想，还是决定回教室继续学习。
　　云苏轻手轻脚关上寝室门后回教室。
　　她刚坐下，就听见白林关心：“去哪啦？”
　　云苏掏出抽屉里的课本，“黎雾被猫挠啦，我陪她去医院打针。”
　　云苏翻开书，没注意到白林有些微妙的表情，或许就算看见了，也看不懂。
　　她抬头问：“今晚上课了嘛？”
　　“上啦。”
　　白林敛起那道复杂的目光，笑了笑，把物理试卷上的笔记递给云苏，“呐，哪不懂就问我。”
　　云苏一脸感激：“谢谢哦，爱你。”
　　白林莞尔，继续低头刷题。
　　下课铃响，云苏收拾书本，和白林一块回寝，走到楼梯间的时候，白林蓦地攥紧云苏的胳膊，吓她一跳。
　　云苏紧张的问：“咋啦？”
　　白林脸色有些苍白，“我低血糖，有些晕，给我一颗糖。”
　　云苏“哦”了一声，翻了一下她的兜，两兜都是空的，一脸茫然的问：“你兜里没糖啊。”
　　白林晃了晃头，“没有。”
　　云苏皱眉，慢慢反应过来，“哦哦，你是向我要糖啊？我不怎么吃糖，吃多啦牙疼。”
　　白林神色微怔，笑了笑，“这样，等下陪我去买糖吧。”
　　她错开云苏肩膀，沉默的缓慢的下楼。
　　白林失落的情绪感染到云苏，她心里有些不是滋味，不解地跟上白林，“你有低血糖，你自己应该多备些糖呀？”
　　楼梯间拐角处，灯光微暗。
　　白林垂眼轻轻应声，“今天是我忘了带。”
　　云苏欲言又止，半天憋不出一句话，含糊的说：“你好奇怪哦。”
　　有候白林真有些奇怪，不管有意还是无意，白林偶尔会让她产生一种别人就该为她准备她需要的东西的错觉。
　　回到寝室后，云苏第一件事就是去看黎雾的情况。
　　见黎雾睡得熟，她轻手轻脚退出床帘，一一跟室友们说：“黎雾身体不舒服，你们小声点哦。”
　　熄灯后，大家各自上床，睡觉的睡觉，学习的继续学。
　　云苏把床边儿的缝用衣服卡住，伸头往白林那瞅一眼，见没有光线照进去，才放心地开始学习。
　　十一点半，她先拿化学书，咬笔头，看化学方程式，对应着解析，看解题思路。
　　刚学了半个时辰，就很倦了。
　　凌晨一点，云苏揉眼睛打哈欠，过完一遍白林做的物理笔记，用红笔圈出不会的题，寻思明早再去问她。
　　睡觉时间到，云苏摘下耳机，动作极轻的收书，刚躺下，把台灯关了，闭眼。
　　然后，寂静的寝室乍地响起“哐”一声。
　　吓得她心陡然一跳，默默抓紧被子，在黑夜里瞪大眼睛，丝毫不敢吭声，屏住呼吸。
　　啪啦，啪啦。
　　是鞋子走动的声音。
　　云苏吓得汗毛竖起，悄悄打开一档台灯，借着微亮的灯光，看了眼时间，凌晨一点半，她记得小时候，恐怖片的鬼都是这个点出现……
　　脑补过多的下场是鸡皮疙瘩掉一地。
　　她听见鞋子声不停在寝室来回走动，时不时传来细细碎碎的声响，云苏紧紧闭上眼睛，眼角微微湿润。
　　快吓哭了都。
　　紧接着，云苏感觉到她床帘被撩开的刺啦声，一只非常冰没有温度的手落在她脸上。
　　云苏紧紧闭着眼。
　　那只冰冰的手拍了拍她的脸。
　　云苏害怕得不敢睁眼。
　　“咳……
　　云苏，云苏～”传来的是黎雾的声音。
　　她记得鬼会变成自己认识的人，然后害她。
　　云苏睫毛颤了颤，忍不住微睁眼帘瞄了床头，黎雾惨白漂亮的脸庞，嫣红的唇，站在床前幽幽的盯着她。
　　云苏忍不住“呜”地一声，拉起被子盖住自己。
　　黎雾：“……”
　　头很疼，她醒来的时候，室友们已经睡着了，想忍着，翻来覆去的，头越来越疼，可能是发烧了。
　　打疫苗的那块和挠伤的地方都很疼，胳膊有些肿了。
　　头昏脑涨，很不舒服。
　　起来翻了会衣柜和抽屉，没找着感冒药，犹豫再三，到云苏床前，这个小吃货可能备有感冒药，所以打算把人叫醒。
　　但眼下，云苏躲在被窝里哭，黎雾懵逼了。
　　“你，哭什么啊？”
　　黎雾半响才找回自己的声音，再次伸手戳了一下云苏，掩嘴咳嗽，“我发烧了，你有没有感冒药？”
　　“嗯？？”
　　云苏惊吓之余，慢慢反应过来，刚刚那是错觉。
　　她打开台灯，露出圆圆的脑袋，杏眼小心翼翼的瞅她一眼。
　　刚惨白的脸，压根是她脑补出来的，黎雾的脸可红了。
　　云苏抽了张纸擤鼻涕，尴尬的掀开被子，拿台灯赶忙下床翻抽屉。
　　胃药，消食片，过敏药，就是没感冒药。
　　云苏踮起脚，用手背探黎雾额前温度，好烫！这吃感冒药能行吗？云苏去黎雾衣柜里翻出大红色外套披在她身上，自己裹上校服，不放心的朝她说：“你发高烧了，还是去医院吊点滴吧。”
　　黎雾昏昏沉沉的被她推搡着走出寝室，云苏抱住她胳膊，两人缓慢的下楼梯。
　　云苏把黎雾安置在长椅上，再次抬手贴她额头，真的好烫，她快步去敲宿舍阿姨的门。
　　宿舍阿姨开灯，披着外套开门，“大半夜的，咋啦？”
　　“阿姨，我室友发高烧了！”
　　云苏着急喊。
　　“啊？”
　　寝室阿姨看见黎雾坐在长椅上，脸泛着不正常的红，上前去贴她额头，骤地一缩手，絮絮叨叨，“哎哟真烫！不行，得送医院啊，这咋大半夜发高烧了？”
　　说着，掏出老年机拨打120。
　　云苏一手搂过黎雾的肩膀，对黎雾很轻的说：“黎雾，你先靠我肩膀休息，医生等会就来了。”
　　黎雾靠她肩膀上，女孩儿身上传来淡淡的柠檬香让她愈加昏沉，紧接着，身上披了一件毛毯，她想掀开，好热的。
　　耳边不停传来两人说话的叨叨声。
　　“娃发烧了，可不能着凉，别大意。”
　　“哦哦，好，我帮她裹紧啦。”
　　“你们高几的啊？”
　　好吵。


第10章 
　　天微亮，满屋消毒水的味道。
　　黎雾刚准备抬手揉脑袋，一小阵刺痛停止她的举动，她回过神来，宛若幽潭水中星般眼珠子转了转，先是看了眼还在吊点滴的手背，又看向坐躺在椅子上女孩儿。
　　女孩儿睡得不舒服，两道秀眉蹙着，小短手攥紧毯子，头向后微仰，憨态乍现。
　　黎雾惋惜，要是手机在手就好了。
　　护士推门进来换药水，“醒啦？还有哪里不舒服吗？”
　　黎雾感受一下身体状态，摇头：“没有。”
　　云苏眼皮动了动，迷迷糊糊睁开眼，看黎雾和护士姐姐在说话，正要坐直身体，一下给抽到脖子了，整张脸都皱成一团，“哎哟，好疼！”
　　“哈哈，你这小姑娘。”
　　护士被她这扭曲的小表情逗笑，给黎雾换好药，去帮她揉揉脖子，“下次慢慢坐直，别那么莽啦。”
　　云苏窘得小脸爆红，连忙点头，起身摆手，“谢谢姐姐，您去忙您的，我没事我没事。”
　　等护士去查其他病房后，云苏一脸惊魂未定，“好险啊黎雾，你昨天都烧得人都认不清了。”
　　“谢谢。”
　　黎雾气色好了不少，“我有点口渴。”
　　云苏起身哒哒去倒水，递给她。
　　黎雾喝了几口，发现软包子一脸乖巧坐床边，双腿并拢，两手握着，眼巴巴的看着她。
　　纵然是一副病容的黎雾，仍旧很好看。
　　但这不是重点，云苏眨了眨眼睛，黎雾忽然有阵不详的预感。
　　“黎雾。”
　　“嗯？”
　　“我妈妈说过哦，人被吓掉魂儿，会发高烧哎，昨天半夜你哭哭囔囔，说猫猫好讨厌，你很害怕猫猫吗？是被猫猫吓掉了魂儿嘛？咿，好像不完全是哦，你好像还对疫苗有些过敏，不过你怕猫还这么招猫喜欢，你好惨哦。”
　　女孩儿叽叽咕咕说个不停，句句卡黎雾心坎上，她微恼，非常想捂住这咕唧吧啦不停的嘴。
　　怕猫这事，她一直觉得很丢人，宁愿别人误解她讨厌猫，也不想别人知道她怕猫。
　　结果这软包子还不停的说。
　　黎雾不说话，云苏还非常不识趣的问：“你睡了那么久，还困嘛？怎么不说话呀？”
　　黎雾侧头，微挑眉。
　　“云苏。”
　　“啊？”
　　“昨天你在床上哭得稀里哗啦，是被我吓到了吗？你好怂好胆小哦。”
　　云苏：“……”
　　黎雾微笑：来啊，互相伤害啊。
　　.早晨九点半，黎雾输完液，云苏拿上床尾的外套递给她，攥着印有玫瑰红的毯子，小碎步移到她身后，微踮起脚，作势给她披上。
　　黎雾斜睨一眼，沉默了几秒，这扎眼的大红毯子。
　　她错身一个敏捷的闪躲，迈出病房，轻揉肿胀的胳膊，若无其事的说：“今天天气挺好啊。”
　　云苏扑了个空，鼓脸颊，别以为她没看见她眼里的嫌弃哦！臭美！沿路边走，云苏拦了几辆出租车，都没停下载她们。
　　“医院难打车，我们先去吃午饭吧。”
　　黎雾主动提议，“去那边打。”
　　天气稍稍变了点，云苏两手揣兜里，耸耸肩膀，点头跟上黎雾过马路。
　　坐床边守黎雾一晚上，云苏有些乏，打了个哈欠，迎面窜来一只流浪猫，她还没反应过来，黎雾“咻”一下躲她身后，云苏盯着流浪猫几秒，感叹：这应该不是流浪猫吧，这么肥啊。
　　“快把它赶走。”
　　黎雾迅速命令。
　　“好可爱哦。”
　　云苏没听，小心脏被这小肥猫给融化了，结果这小肥猫愣是要凑去黎雾那。
　　黎雾大惊失色，紧紧地拽她胳膊转啊转，小肥猫更加兴奋地追她裤脚蹭啊蹭，搞得她胳膊起了一层鸡皮疙瘩。
　　云苏胳膊都快被扯断，连忙安抚黎雾，“别急，看我的！”
　　自从有了上次薅胖橘的经验，她觉得这小肥猫问题不大，准备撸起袖子就去抱。
　　“哎别！”
　　黎雾和一道陌生的女音响起，这小肥猫还是有脾气的，见云苏要对它动手，张嘴就是一口。
　　好在它的后颈被人抓住，免去云苏这一遭。
　　云苏心有余悸的拍拍胸口，女孩儿拎起猫就训，“都说了多少遍不许乱跑，你个逆女！”
　　云苏一眼认出那是她高中同学，还是班花呢。
　　她微微低下头，手不自觉捏捏衣角，在光鲜亮丽的同学面前，她有些自卑的退缩，扯扯黎雾衣角，小声说：“我们走吧。”
　　女孩儿把猫抱怀里，抬头一看，惊喜喊：“哎，云苏？”
　　“啊？”
　　云苏局促的笑，“你好呀。”
　　漂亮女孩儿间是会互相吸引的，她的视线很快被云苏身边的黎雾吸引，嘴上说的是：“好久不见啊，你在哪读书啊？这位是你朋友吗？”
　　云苏一时间不知道该说是还是不是，斟酌一下，“没呢我复读，她是我同学啦。”
　　“哦这样啊，你好呀我叫卢雪，认识一下呀？”
　　“黎雾。”
　　她俩互相加了联系方式后，短暂的聊了一会儿，卢雪就走了。
　　云苏踢踢路边的石头，不知道为什么，心情有些闷闷的。
　　黎雾领她进一家牛肉馆，鲜香浓郁的汤汁儿以及泡菜吹散了她心头涌上的负面的情绪。
　　云苏正要去付钱，黎雾给挡住，“我请你。”
　　然后在隔壁买了包辣条给云苏，走路上时，两人氛围有点微妙。
　　索性，黎雾问：“你讨厌刚刚那个女生？”
　　“啊？”
　　云苏没能反应过来。
　　黎雾微微蹙眉。
　　云苏明白过来黎雾在问她刚才一系列反应，连忙摇头，“没有没有，卢雪人很好的哦，就是我跟她不熟嘛，所以感觉有点尴尬。”
　　“是吗？我感觉她对你挺熟的。”
　　“啊是吗？”
　　云苏捏了捏衣角，抿唇笑，“挺高兴的你这么说。”
　　黎雾走了几步，在路边拦了辆车。
　　“你不讨厌她却装作不认识。”
　　黎雾说，“我还以为你不喜欢她。”
　　“没有，我那是不好意思啦。
　　喜欢，可喜欢了！”
　　云苏瞪圆眼睛对黎雾认真说，“她长得老漂亮了，谁会拒绝大美女哦！”
　　“哦，是吗？”
　　黎雾狐疑拧眉，想起一些事，眼眸转动，微微侧头垂眸凝视她，唇角勾起，似笑非笑的挑起眉梢，没怎么看黎雾笑过，每一笑都愣是又让云苏看愣了神，随之席卷而来阵阵鼓鼓的心跳声。


第11章 
　　！！好好看，导致她心跳都加速了！不仅如此，小脸也红了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　车厢内爆出黎雾的笑声，她可算是发现了，云苏是个实打实的颜控，还是那怂萌怂萌的小花痴。
　　女孩间的友谊来得简单，可以是因为妆饰，一件衣服，或是一句小小的调侃哦。
　　“哎呀你真好看！”
　　云苏捂着脸羞怯的扭头对向窗外，“别逗我啦。”
　　黎雾鬼使神差的开了口：“我觉得你好像挺不喜欢我的。”
　　“啊？”
　　云苏呆了呆。
　　“每次见我恨不得躲远点，跟我说话也很拘束，弄得我是洪水猛兽似的，看你对白林挺自来熟，你这区别对待的举动，挺闹心的。”
　　云苏眨了眨眼睛，对于黎雾忽然敞开心扉，有些高兴，又有些抱歉，犹豫片刻后，说：“抱歉哦，你长得太好看啦，我不敢接近。”
　　黎雾好笑里夹杂纳闷。
　　云苏两手搓了搓衣角，干笑，小声解释说：“很有攻击性的那种漂亮，感觉很高冷，不太好接近，我……
　　有点怕，嘿。”
　　黎雾先是皱眉，后是恍然的点了点头，得出结论：“哦，以貌取人么。”
　　所以刚刚对那个女生也这样啊这，话好像是没什么问题。
　　眼缘这东西挺玄的。
　　云苏不服，小声哔哔，“哪有，你确实有点凶的。”
　　黎雾皱眉，“瞎嘀咕什么，说大点声。”
　　云苏连忙摇头：“没什么没什么。”
　　到校后，两人前往教室。
　　云苏忽然喊：“黎雾。”
　　“嗯？”
　　“我没有讨厌你哦，真的！”
　　“知道了。”
　　黎雾如愿一手薅云苏柔软的发丝，揉了揉，“了解。”
　　耽搁了半天的课，回校后两人首要任务就是跟上老师的进度，把落下的知识点给补上。
　　云苏翻出理综卷，很多题都画了红圈，她抓耳挠腮理解不透解题思路，移眼看向白林。
　　白林趴桌上睡得可香了。
　　云苏心情有些闷，从抽屉里掏出一袋零食，撕开，心满意足的开吃。
　　“哎，云苏，分我一点啊。”
　　云苏余光一瞅，是学委王镜放大版的俊颜。
　　王镜镜片后的两只眼睛微微弯着，一手揣兜，弯腰伸出一只手，和善的朝她要零食。
　　她跟学委不熟，面对忽然的示好，她有点不好意思。
　　云苏白嫩的脸蛋儿浮起一层薄粉，眸光微闪，低着头，慌乱的把整袋的零食塞给王镜。
　　王镜爽朗的笑了几声，“我只要一点。”
　　他倒了几片薯片放手里，把零食袋还给云苏，然后回自己的座位上。
　　云苏捧住脸蛋，试图给发烫的脸蛋降温。
　　“你对男女都挺容易害羞的呀。”
　　白林不知道什么时候醒的，浅眸微动，“我看你经常对黎雾害羞。”
　　白林这话有些奇怪，会害羞那是人之常情啊。
　　云苏不解，往深了想，又觉得白林的话没什么毛病，但她这语气又有些让她不太舒服。
　　云苏感觉到莫名其妙，“很正常啊，黎雾那么好看，害羞不是很正常吗？”
　　白林笑而不语。
　　云苏有些不高兴，“白林，你什么意思啊？你好奇怪。”
　　“圈起来的是不会的题吗？”
　　白林故意转移话题，“我教你吧？”
　　说着，还把试卷薅到手里，“从这题开始吧，这选的这答案明显是坑，叶绿体怎么……”
　　云苏刚积起的怒气一下子泄了，鼓着脸竖起耳朵听她讲题。
　　白林刚才细细观察云苏，澄澈的眼透着不悦的茫然，她敛了眼底眸色。
　　可能是她想多了吧。
　　.暖洋洋的阳光洒落操场上。
　　一周三节的体育课到来，上课铃一响，体育老师就安排他们绕着操场跑两圈，堪称六百米，足以让人累得不行。
　　黎雾借着胳膊疼，不适合运动为由，免去了跑步，其他女同学借着生理期逃过。
　　黎雾站在树荫下乘凉，洪玲单手插腰，上半倚着黎雾，两人看云苏累得半死不活。
　　洪玲幸灾乐祸：“这云苏好憨哦。”
　　黎雾勾起嘴角，非常赞同的点头。
　　云苏两手插腰，整个人热得冒烟，老师一声“自由活动”让她如释重负，两腿一岔，搁原地坐着。
　　好热好累。
　　“云苏。”
　　云苏抬头。
　　王镜穿着夏季校服，迎着朝阳，朝她露出灿烂的笑容，拎着一袋水递给她，“给你。”
　　直接扔她怀里，然后跑开。
　　哎，哎？给她的？云苏茫然的抱着三瓶矿泉水，耳廓染上红，心跳加速了一下。
　　“啧，有情况啊。”
　　洪玲挑眉，“没想到咱们学委喜欢云苏这样的。”
　　“八卦婆。”
　　黎雾打趣道，“觉得云苏有趣，成天盯她没玩？”
　　碰——！一枚篮球直线飞向黎雾。
　　洪玲惊呼：“小心！”
　　精准的砸中黎雾还肿着的胳膊，疼得她漂亮的脸庞扭曲起来。
　　洪玲“啧”地一声，扶额，黎雾胳膊疼了一天，好不容易好点了啊。
　　高二学弟抱着篮球，被一群男生推搡上前，他红着脸朝黎雾挠头，主动搭讪：“学姐，对不起，我不是故意的，我可，可不可以请你喝饮料来道歉啊！”
　　男女生哄笑一片。
　　本班的和低年级的同学围观过来，一时间热闹起来。
　　云苏好奇的抱着矿泉水走近看，黎雾表情实在称不上好。
　　果不其然，黎雾疼得冷汗直流，绷着脸吐出一字：“滚。”
　　场面一时间变得僵冷。
　　尴尬的，幸灾乐祸的，等着看戏的同学们都自讨没趣的散了。
　　云苏走向白林，递冰水给她，顺道把瓶盖拧开——白林力气小。
　　黎雾和她隔得不远，就在斜对面，云苏喝冰水的同时，琢磨着这还有一瓶呢，要不要给黎雾送去？她怂怂的想，刚刚黎雾好凶，还是算了叭。
　　“伺候得可真周到。”
　　黎雾揉着胳膊，云苏给白林递水拧瓶盖这贴心的举动，自然落入她眼里，莫名其妙的有些不爽。
　　洪玲不在意的说：“她俩关系好呗。”
　　黎雾不爽的挎着脸，盯着云苏不说话。
　　云苏疑惑的往身后看一眼。
　　白林附她耳边小声说：“她在暗示你过去。”


第12章 
　　“这样啊，那你等我一下哦。”
　　云苏迈着小短腿，哒哒哒的几步跑到黎雾面前。
　　白林继续喝水，微微眯起双眼望对面两人。
　　云苏腼腆的笑着，黎雾从鼻腔里发出一声轻哼。
　　云苏不解，“黎雾，你刚刚一直盯着我干什么呀？”
　　“谁盯你了？”
　　“哦哦，没有嘛？那我回去啦。”
　　黎雾顿时挎着一张臭脸，“渴了。”
　　云苏恍然，从袋里掏出一瓶冰水，递给她。
　　黎雾的脸更臭了。
　　黎雾半天不接冰水，云苏一脸疑惑的把水收回怀里，大大的杏眼充满疑惑。
　　见云苏跟个木头似的杵着，黎雾没好气的说：“我拧不开！”
　　云苏眨眨眼：“……”
　　云苏后知后觉的手动拧瓶盖，想起刚刚篮球好像砸中了黎雾胳膊，继续恍然，有些担心，见周围没多少人，她凑上前，小声问：“胳膊疼不疼啊？要不要我喂你喝啊？”
　　黎雾恼羞成怒瞪她一眼，“不用！”
　　洪玲：“噗！”
　　.距离高考的时间还有一百多天。
　　为了让同学们时间观念更加紧迫，汪老师吩咐班长在画报上留出一小栏，专记录高考倒计时。
　　每一个人轮流去改日期。
　　老师们也陆续开始测试，整排名，测水平。
　　云苏的成绩水平很稳，还经常跳进同一个题型的坑。
　　白林抽出时间给云苏讲解，但云苏仍旧属于这道题会，搁新的题目，又懵了。
　　往深说，就是没掌握住题型精髓。
　　云苏苦恼，白林也说不出个所以然。
　　每位同学都有在进步，时间紧迫，云苏心头焦躁却无从说起，只能继续刷题，进行题海战术。
　　在她焦虑不安时，学委王镜抱着一踏笔记本过来，敲响她桌边。
　　云雾疑惑看去，王镜推了推镜框，“这是我自己总结的一些题的题型套路，借你看。”
　　云苏眼睛一下子亮起来，“谢谢！”
　　王镜主动辅导云苏功课，耐心教她做题技巧。
　　白林调侃过，王镜可能对她有意思。
　　云苏羞涩，也怀疑着。
　　一个月后，月测结果出来。
　　在物理方面，云苏的成绩小有提高，要知道在这个时间段，就算是一分，也足够压倒一片人。
　　能进步，就是好事儿。
　　黎雾全班第2，年级第4，仍旧很厉害哇。
　　白林，她同桌，第7。
　　都好厉害哦。
　　得什么时候才赶上她们啊。
　　“黎雾真厉害，不愧是常年霸榜A市贵族学校的第二啊。”
　　“嗯？”
　　王镜站在通报栏上，看最新榜排名，忍不住感叹。
　　顺着他视线看去，黎雾的成绩每一门的成绩都很耀眼。
　　“什么贵族学校啊？”
　　忽然间，云苏想起她在洗手间偷听到的对话，好像也有什么贵族学校来着。
　　“A市锋中，大都是有钱的学子，我在A市一中读书的时候听说过她，我俩还同榜过，去年高考我爸妈离婚，导致我情绪波动大，考试没发挥好，上不了我想去的学校，没想到她也是。”
　　“更没想到的是我俩还在同一所学校复读了，挺有缘分的。”
　　王镜说起黎雾的时候，眼含细碎的光，嘴角噙着温和的笑意。
　　萌生的情愫的幼芽被轻轻一掐，云苏仿佛明白王镜这阵子对她莫名示好的用意了。
　　云苏静静地听他说完后，问：“你想说什么啊？”
　　“云苏，你可不可以带我认识她呢？”
　　他不好意思的推推镜框，轻笑，“在班里，我看她就和你和洪玲关系好。”
　　云苏摇头，挺难过的。
　　“你真奇怪，你想接近黎雾，可以直接跟我说啊，完全没必要对我这么好，引人瞎害人误会，你做事方式有问题。”
　　她就不信王镜没看出她误会他的用意，还不解释。
　　王镜一时间哑然。
　　云苏沉默的走出教室，去教学楼天台上，找了处地方坐着吹风。
　　呆了一会儿，泪珠滚落下来，一颗接着接着一颗地掉下。
　　云苏嘴角向下弯，一声不吭的用袖口擦眼泪。
　　真讨厌，真讨厌！楼梯口传来上楼的声音。
　　云苏连忙擦干眼泪，低着头。
　　云苏侧着身子看向左边的天，然后她的脸蛋就被轻轻拧了一下，她瘪着嘴扭头。
　　“唷，不待见我呢？”
　　是黎雾。
　　云苏眼尾下垂，睫毛轻颤，抿紧嘴角，又窘又恼又难过。
　　好丢人，每次想安静的哭一下，都撞上了黎雾。
　　云苏周身散发低落的情绪，再加上指腹的湿热，黎雾微蹙眉一看，她耸拉着肩膀，跟受了气的包子似的，恹哒哒的。
　　黎雾眸光稍怔，指间摩擦湿意，有些不知所措的愣了半响，在她面前蹲下，声音温柔得不可思议，“怎么啦，受什么委屈了？”
　　一有人问，情绪更憋不住了。
　　云苏漂亮的杏眼盛满泪水，接连不断地往下掉，“也没什么，王镜喜欢你，故，故意对我那么好。”
　　用袖口捂住眼睛，连鼻涕要流出了，边说边翻兜，没纸。
　　黎雾沉默的拿纸巾递给她，轻轻拍她背。
　　“我搞不懂，他喜欢你，直接告诉我啊，我会替他转达啊，偏偏弄出这一出。”
　　“害得我误会。”
　　“讨厌，丢人！”
　　女孩儿声音染上哭腔，边抹泪边说，黎雾坐她旁边静静的给她擦眼泪。
　　等云苏的情绪稳定后，黎雾上前去靠着围栏，转身面向云苏，风吹起她们的衣角，发丝随风飘动。
　　黎雾抬眸，对上云苏的眼睛。
　　许久，方才出声问：“你还记得你来这学校的目的吗？”
　　云苏昏沉沉的脑袋咯噔一下，雾气蒙蒙的眼睛眨了眨，眸光颤了颤，蠕动嘴唇，“啊……”
　　黎雾：“我对你挺失望的。”
　　云苏眼眸渐渐清明，不知道该说什么。
　　“我看你学习态度认真，就是方法没用对，效果不好，能在学习不稳定的情况下，还有心思想别的，很不错。”
　　云苏的背脊渐渐弯了，像鹌鹑似的低头听她训话。
　　“我不好说什么，你自己慢慢想吧。”
　　黎雾纤细修长的手指轻轻敲着栏杆，眉间难掩失望，大步离开。
　　是哦，她爸妈交那么多钱让她来这学校的目的是什么？考大学啊！成绩本来就不咋地，还有心思在这伤神，实在不该，不该。
　　被黎雾这一说，愧疚心涌满心头，躲天台上哭半天，等情绪慢慢稳定下来，她坐天台上反省了一个下午。


第13章 
　　晚上，天微凉。
　　云苏动了动坐得发僵的身子，下一层楼，左转进教室，灯管发出白炽的光，飞蛾扑哧吭哧的绕在上面。
　　她下意识往黎雾的位置看了一眼。
　　黎雾趴在桌子睡觉，云苏缓缓收回视线，慢吞吞回到位置上。
　　“去哪啦？”
　　白林放下手里的笔，“一下午都没看见你。”
　　云苏摇摇头，没有说话，翻出试卷和笔记本放桌上，攥了攥手中的笔，悄悄扭头看黎雾，犹豫几秒钟，埋头开始做题。
　　白林若有所思的盯着云苏，眼眸一闪复杂的情绪，垂眸隐去。
　　因为英语老师有事，今晚三节课都是自习课。
　　第二节课，云苏悄悄扭头看黎雾，发现人醒了，在做题。
　　她睁着大大的杏眼，眨了眨几下子，有些犹豫。
　　她在天台上反思很久，她是不能继续问王镜题目了，会影响她情绪的；白林是真的基础好，但也仅限于个人，她教的云苏倒懂不懂的。
　　她之前没敢去问黎雾，一是不太熟，二是怕黎雾。
　　但现在，云苏自恋的想着，黎雾是有把她当朋友的，不然她怎么会关注她的学习呐？而且，王镜都说了感觉她和黎雾关系好。
　　云苏鼓起略显婴儿肥的脸蛋，还是好怂哦，踌躇了许久，她深呼吸，一鼓作气，抱着椅子起身哒哒哒迈着小碎步，然后放下，两手规规矩矩的拿着本子和试卷，身体站得笔直。
　　黎雾单手支着额头，一手执笔做题，淡淡的柠檬香一飘而过，余光瞥见黑蓝相间的校服的人儿杵她边上，抬眼扫去，对上云苏略显紧张局促的脸蛋。
　　她放下笔，身体微微后仰，视线落在她手上，“干嘛？”
　　第一次问黎雾题目，有种问老师的错觉。
　　云苏紧张的咳嗓子，红着脸，声音不由自主夹起来，“我，我不会做题，你能不能教教我啊？”
　　语调很嗲，很软，也很甜。
　　黎雾稍稍惊讶，很快反应过来，把椅子往左移一点，“坐。”
　　云苏眼睛一亮，挨着黎雾坐下，翻开物理卷。
　　黎雾拿起试卷扫了眼，“画红圈的都是不会的？”
　　云苏乖乖点头。
　　过了一会，黎雾大致看完试卷，由衷感叹：“那你不会的挺多的啊。”
　　云苏维持面部微笑：“……嘻”.又一天下午，化学课听得让人昏昏欲睡。
　　黎雾抬手托腮听课，视线慢慢落在想睡不敢睡，频频翻白眼的云苏身上，微微眯起眼睛，忽然想到一个关键问题。
　　好不容易熬到下课铃响，云苏啪嗒地趴桌上迅速补觉。
　　结果，有人敲桌子。
　　好烦哦！云苏奶凶的瞪眼抬头，“干！嘛呀～”声音一下子降了下来。
　　是黎雾诶。
　　她现在看见黎雾，不亚于看见老师的醒脑效果。
　　气鼓鼓的云苏看起来格外可爱，眼睛瞪得圆圆的，小脸微鼓，黎雾唇角微弯，双手抱胸，淡淡的吩咐，“抄一份你学习计划的时间给我。”
　　然后慢悠悠走出教室，上厕所。
　　云苏恹恹的应了声“好”，她揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　“帮我接杯水吧？”
　　白林边刷题边把杯子推到云苏眼前。
　　云苏蹙眉，“你自己去接呀。”
　　白林抬眼，眸里微诧，没有说话。
　　云苏趴桌上，打算继续眯一会儿。
　　白林语气轻飘飘的，叹气：“哎，有了新人，忘了旧人啦？”
　　云苏：“？”
　　“也是，你现在不需要我了。”
　　白林说完这一句，起身去接水。
　　云苏瞌睡瞬间没了，火气窜上来，白林又来了！每个人或多或少会有一些小缺点，朋友之间互相包容很正常，可白林有时候怪怪的得让她真的很不舒服。
　　白林身体不好，平时有事她代劳，但这不是白林理所当然使唤她做事的理由，就因为没帮她接个热水就是不把她当朋友了？叫她干这干那，算什么理？还总阴阳怪气的说她有了黎雾忘了她，真是气不打一处来。
　　黎雾上厕所回来，云苏脸色不太好看，她双手抱胸，斜睨云苏一眼，“不至于吧，叫你搞个计划表，气得睡不着了？”
　　云苏生闷气，摇摇头。
　　白林回到原位上，扶镜框，淡淡的说：“我说她只闻新人笑不闻旧人哭，她生气啦。”
　　云苏深深地蹙起眉头，心头窝着一团火撒不出。
　　“哦，”黎雾扬起笑，眼里没有笑意，意味深长的说：“确实是闻新人笑，这不是活该吗。”
　　白林脸色瞬间难看起来，指尖泛白，幽黑的瞳眸盯黎雾，一语未发。
　　黎雾伸手揉揉云苏的秀发，附耳低语：“好好上课，别理她。”
　　云苏气着呢，一整节课没跟白林说话。
　　放学后也没跟她一路。
　　放学后，大家都涌向食堂走。
　　洪玲眼尖，“诶？白林云苏闹别扭了？”
　　黎雾点头：“嗯，她嫌云苏不好。”
　　“？”
　　洪玲吐槽，“云苏就差端茶倒水，把她当公主一样伺候了吧？”
　　黎雾冷笑，“这神经病。”
　　大步迈上前，一手揽过云苏，“一个人？一起吧。”
　　洪玲跟上她们，“咋不知道等等我！”
　　这闹脾气，连吃饭的胃口都变小了。
　　云苏刨了几口饭后，朝还在吃饭的黎雾和洪玲说：“我吃饱啦，先回教室弄计划表。”
　　黎雾点头，“去吧。”
　　等云苏走远，洪玲才说：“原来不止是爱情影响食欲，连友情也影响啊！”
　　黎雾递了张纸巾给洪玲，起身，“帮我洗下盘子，我去小卖部买点吃的。”
　　没等洪玲答应，就从食堂后面穿去小卖部买零食。
　　路过薯片一栏时，脚步顿住，目光落在青瓜味薯片上。
　　嫌弃的想，真不能理解那软包子喜欢这口味的薯片。
　　.回到教室里，里边儿没几个人。
　　云苏坐在椅子上沉默了一会，抽出一张A4纸，想了一下措辞，开始动笔，“白林，我并没有责怪你的意思，我想问一下，你有没有意识到你总使唤人做事，并把这当作理所当然呢？……
　　你心里有任何不高兴可以直接说出来，而不是这样故意试探，我们是好朋友，不应该这样相处，好吗？”


第14章 
　　写完信后，云苏长舒一口气，把它折叠起来，夹白林习题册里，打算赶紧抄计划表去。
　　她揉揉肚子，嘴巴扁扁，有些委屈，烦死了都没吃饱。
　　啪嗒一下。
　　一个黑袋子搁她桌上。
　　云苏原本阴郁的情绪一扫而光，控制不住仰头朝黎雾咧嘴甜甜一笑。
　　“黎雾黎雾，你好好哦，你好有钱哦，来抱抱～”她一手把零食抱怀里，起身准备去抱黎雾来表达她兴奋的情绪。
　　她还以为她要饿肚子了呢，黎雾好贴心哇，高冷的外表，温柔的心，这可不就是她平常看小说，里边儿的看似高冷实则温柔细腻女主吗？唯一缺的是一个和她一样旗鼓相当的帅帅男主啦。
　　追黎雾的人可不少，但都被拒了。
　　谁能知道，这漂亮明艳的大美人是个书痴呢～云苏笑嘻嘻的伸手到一半，黎雾嫌弃的一手抵住她脑门，“别烦，我要去刷题。”
　　“不嘛一起吃嘛，来呀来呀～”云苏翻袋子，眼睛亮了亮，“青瓜味儿的！”
　　黎雾眼波漾着笑意，弯弯儿的，很勾人的眼，偏偏吃货一头扎进零食堆里没注意到这美色，小短手撕开包装袋，硬塞她一嘴麻辣片。
　　她平时不喜欢吃这些零食，但这些零食好像因为云苏而变得美味了。
　　“黎雾你真的太好啦。”
　　云苏满足的抖抖肩膀，弯眼朝她笑，“太太太好啦。”
　　黎雾忍不住捏她软乎乎的脸颊，十几块钱的零食换得她这么满足，太容易满足了她。
　　.傍晚，天际一抹橙。
　　晚自习共三节，前两节被老师占了，最后一节自习。
　　最后一节晚自习，云苏收到白林的回信：“好的，抱歉，以后我会注意的。”
　　云苏的心才完全放松，悄悄的歪头瞄一眼白林，被白林发现了，白林朝她微微一笑，她也跟着傻愣愣的笑。
　　黎雾上前去敲云苏桌子，“出来一下。”
　　云苏：“好嘞！”
　　两人到天台上，借着稀薄的灯光，黎雾直说：“我看了你这时间表。”
　　云苏说：“不行嘛？我就说，怪不得成绩上不去噢。”
　　见她一副果然如此的表情，黎雾双手抱胸，有些好笑，“你说说问题出在哪儿？”
　　云苏迟疑了一下，“唔……
　　科目分配得不合理？”
　　黎雾抬手轻敲她额头，“傻，是时间。”
　　一点半睡，五点半起，拢共睡四小时，精神不佳学得散，死循环，周而复始怎么进得了步。
　　难怪上次她发高烧，云苏还被她吓哭，感情是没睡，被她动静吓到了。
　　“时间？”
　　云苏拧眉，她已经挤出很多时间来学习，分配还算合理的呀。
　　“你在家睡眠时间是多久？”
　　“七八个小时叭。”
　　“那不就对了。”
　　黎雾忽然凑到云苏脸前，“这学习不是拼时间的长短，而是得合理分配和有效学习啊。”
　　卷翘纤长的睫毛，嫣红的唇，精致漂亮得无可挑剔的脸庞。
　　云苏呼吸屏住，瞳孔放大，呆了三秒。
　　黑夜里，她的脸庞迅速涨红，连忙退了好几步，非常害羞的跺跺脚，娇嗔道：“哎呀你忽然离我这么近干什么呀！”
　　说着，还捧住发烫的脸。
　　认识黎雾这么久，还被她的颜值暴击，实在是丢人！少女声音软得像棉花糖，捂着脸害羞的模样让黎雾生出一丝别样的甜味儿，稍闪即逝。
　　黎雾耳际泛热，调笑她，“哈哈，花痴。”
　　云苏红着脸小声反驳：“我没有！”
　　“还别说，你对我犯花痴了好几次来着。”
　　黎雾骄傲的挑起眉头，“啧，终究是姐的魅力大啊。”
　　这中二的发言。
　　云苏无从反驳，憋红脸小声哔哔：“谁比谁大还不一定呢！”
　　黎雾哈地一声，“你几年的？来比比！”
　　幸好，黎雾年龄还真的比她小。
　　云苏硬气的抬起下巴，“哼。”
　　黎雾弯眼，伸手捏云苏肉肉的脸蛋，“你咋那么可爱呀姐姐。”
　　云苏震惊三连击，满脸爆红，“你，你干嘛忽然叫我姐姐！”
　　怪可怕的！黎雾忍不住放声大笑，“你咋这么不禁逗啊！”
　　又被逗了。
　　云苏恼了，自知丢人，转身留给她一道自闭的背影。
　　“跑题了啊，来来来。”
　　黎雾迅速转移话题，“谈谈你时间分配的事儿。”
　　云苏气鼓鼓的转身听黎雾说话。
　　啊，为什么她们每次惹恼她，然后又要跟她讨论学习啊！.天气转冷，大多人都没备厚的衣服，本地人的还好，有父母送衣物，外地的就有些遭罪了。
　　星期三下午，毛毛雨飘着，透过窗户，凉飕飕的风吹过，冻得在座一哆嗦。
　　云苏调整作息表后，按照黎雾的计划来学习，刷题水平有了质的变化，连听物理课都有精神了！咳咳！说得有点过。
　　同桌不停的咳嗽声引起云苏的注意，她把身上的校服脱下，给白林披上，关心道：“要不要我帮你请假啊？”
　　白林难受的趴在桌上摇头。
　　云苏脱了外套有些冷，打了个喷嚏，揉揉发酸的鼻头，心想下课就去办公室找班主任要手机打电话给她爸妈，让他们送些衣服过来。
　　下课铃响，广播响起：“高四（1）班云苏，请到保安室领取衣物。”
　　云苏竖起耳朵听清，兴奋的朝白林说：“我家给我送衣服来啦，等会我拿件棉衣给你先穿着。”
　　她准备去拿东西，但白林的咳嗽声让她停住步伐，她抬手贴在白林额头。
　　好烫，肯定发高烧了。
　　“白林，要不然我们去医务室吧，我觉得你发烧了。”
　　白林仍然摇头。
　　云苏想了想，跑黎雾那里去。
　　黎雾一只手揣兜里，一只手在写题，头也不抬，“想让我陪你去拿衣服？”
　　云苏忐忑地小声请求：“白林病啦，你们能不能陪我把她送去医务室呀？”
　　黎雾停下手头的事，抬眼扫白林一眼，脸很臭的果断拒绝：“不要。”
　　云苏失望的点点头，没有勉强黎雾：“好吧。”
　　她感觉白林有些烧糊涂了，怕白林半路晕倒她hold不住，应该…不至于吧？她回位置上轻轻摇醒白林，打定主意先带她去医务室。
　　云苏给班长请假后，扶着白林出教室，走到楼梯间的时候，她忽然身上一重。
　　白林晕了！


第15章 
　　云苏没反应过来，差点跟她一头栽下。
　　云苏后领被往后一拽，白林被人抱回去。
　　云苏回过头，见洪玲惊恐未定的说：“天呐，好险！”
　　黎雾皱着眉，看云苏把外套给白林，自个儿套一件短袖，用非常嫌弃的语气吐槽，“我来。”
　　云苏乐呵呵的，眼中盛满了笑意，“谢谢～”“去拿衣服吧，就穿一件，脂肪再厚也经不起你这么造。”
　　云苏气鼓鼓的叉腰娇嗔道：“黎雾，你说我胖！”
　　“她这是关心你啊别听错重点好吗？”
　　洪玲说，“你这重点抓得也是清奇。”
　　云苏吃瘪的撅起嘴。
　　黎雾眼底一闪笑意，她下一道楼梯坎，微微弯腰，洪玲领会她意思，把白林搁她背上。
　　黎雾对云苏说，“我送她去医务室。”
　　洪玲问：“需要我陪你去吗？”
　　黎雾冷笑，“下节英语课，好好听，回来抽查。”
　　洪玲一脸生无可恋。
　　云苏同情她三秒、同是天涯沦落人啊。
　　黎雾扭头看她，“你也是，赶紧拿完衣服就去背公式。”
　　“好嘞好嘞。”
　　云苏条件反射的摸摸鼻头，咧嘴干笑，迅速逃离现场。
　　十七度左右的天气，要真的只穿一件短袖去外边晃悠，着实很冻人。
　　云苏快跑进保安室，里边儿搁着小太阳取暖器，暖烘烘的。
　　保安叔叔慈祥一笑：“云苏叭？”
　　“哎，我是。”
　　云苏乖乖应声，一眼看见她妈妈常用的行李袋，上前去打开袋子，一脸幸福地翻出鹅黄色外套穿上。
　　嗯～家的温暖，充满妈妈的味道～瞬间不是那么冷啦！云苏鞠躬弯腰，“谢谢叔叔。”
　　保安叔叔一脸怜爱：瞧，把孩子冻得。
　　.医务室外，黎雾正往教学楼走，撞上云苏。
　　“校医打了120，得去医院打点滴，说里边有她就够了，让我去给她签个请假条。”
　　黎雾扬扬手里的单子，“我去汪班那里签一下，一起吗？”
　　“啊，没人陪她去医院吗？”
　　“联系她妈了。”
　　“噢好吧，我先拿一件厚的衣服给她。”
　　“行，我去签假条给她。”
　　云苏刚进去，校医头也不抬，“哪不舒服？”
　　“我来看我同学。”
　　云苏从袋里翻出一件卫衣，搁在白林枕边，“麻烦老师照顾她啦。”
　　校医：“职责所在。”
　　黎雾跑一趟办公室花了十来分钟，毕竟办公室在四楼，来回跑费体力。
　　校医：“行了啊，你俩回去上课吧，等会她家长就来了。”
　　云苏担忧地弯腰朝神志烧得有些不清白林说：“我们先走啦。”
　　她正要跟黎雾一同出校医室，手腕被烫呼呼的手给牵住。
　　她疑惑地回头。
　　白林微微睁眼，眼角溢出泪，声音很虚地喊：“阿枝，别走……”
　　“嗯？”
　　云苏再度疑惑。
　　“烧傻了，连人都认不清。”
　　黎雾面无表情地拨开白林的手，眼底染上复杂的情绪，心烦的牵着云苏的手走出医务室。
　　这拎着一大袋衣服去教室不合适，云苏仰头对黎雾说先回寝室放衣服再回教室。
　　黎雾同意。
　　回寝室的路上，黎雾的话出奇的少。
　　虽然平时她的话不怎么多。
　　云苏就是觉着，黎雾情绪不太对，她悄悄斜眼一瞅，眼珠子转了转，“哎黎雾。”
　　“嗯？”
　　“我今天这几天刷题，我感觉我进步了好多哦。”
　　“哦？那你该向应用题进行攻略。”
　　黎雾调侃。
　　“……”
　　云苏顿时生起搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　不知道是天气冷的原因还是锁不行，寝室门很难开，插钥匙进去半天扭不开。
　　云苏小声哔哔：“烦死了每次开门都这样。”
　　黎雾：“让我来。”
　　光是开门就废了半天的劲儿。
　　云苏把行李袋塞柜子里，黎雾进洗手间上厕所，阳台上的门和走廊上的门通风，乍地一声“碰！”
　　吓得她一哆嗦，走廊上的门给关上了。
　　黎雾上完厕所后，两人也整得差不多了。
　　她俩正打算回教室，结果上前去开门，门锁纹丝不动。
　　云苏扭头问她：“会不会反锁了？”
　　“你反锁门干嘛？”
　　黎雾皱眉用力拧锁，还是打不开。
　　云苏愣了几秒，无辜的反驳：“我没有反锁门，这是风吹的哦！”
　　她低着头认真的盯着锁，推开黎雾，“让我来试试！”
　　撸起袖子重复黎雾的动作。
　　哦不，比黎雾温柔多了。
　　黎雾扶额叹气：“锁坏了。”
　　“那怎么办呀，我们怎么出去呀？”
　　云苏着急的问她。
　　她们缺了一堂课，可不能再缺了，现在每一堂课都很珍贵，一不听，就会错过一大截内容。
　　黎雾的视线落在门边上的窗户，有点高，倒也不是出不去。
　　她把椅子移到窗子下方，把锁扣解开，往上一提，用力推开窗子。
　　一瞬间，漫天灰尘。
　　黎雾：……
　　她用袖口捂住鼻子，背对云苏连打三个喷嚏。
　　云苏也没好到哪去。
　　黎雾踩椅子，一步蹬上窗栏，再往下一跃，动作一气呵成。
　　莫名其妙的，还有点酷。
　　“傻站着干嘛，翻窗子啊。”
　　“哦哦哦，好嘞。”
　　云苏动作缓慢的踩椅子，两手搭在窗栏上，两只小短腿往上一蹬，然后她往下一看，默默的定住了身形。
　　嘤，好高，好怕！苦唧唧着一张小脸，半天不敢跳。
　　黎雾喊：“磨磨唧唧干嘛呢？”
　　云苏可怜兮兮的眨着杏眼，“我不敢跳。”
　　黎雾没想到她连这点高度都不敢跳，有些诧异，没嘲笑，上前一步，张开双臂，扬起下巴示意她跳。
　　云苏有些尴尬的扣着手指头，小声说：“我很重的哦。”
　　“别浪费时间，快跳。”
　　云苏一鼓作气，两眼一闭往下跳，撞进黎雾怀里，两只小手攥紧她腰侧的衣角。
　　还有，额头上什物温软的一擦而过。
　　她抬头。
　　女孩儿身上淡淡的柠檬味，被她圈在怀里软软的，可好抱了。
　　唇不小心擦到她额头时，黎雾有些尴尬。
　　明明好朋友之间，也有亲脸颊的举动的。
　　但她偏偏就是莫名的尴尬。
　　当她对上云苏清澈透亮的杏眼时，心跳短暂的停了一下。
　　云苏一脸娇羞：“讨厌，你站人家便宜！”
　　黎雾眸光轻颤了颤，扯了扯嘴角，才从刚刚那股莫名的紧张的情绪里走出来，弯腰凑近脸，“呐呐呐，给你占回来。”
　　云苏笑嘻嘻地朝楼梯间跑，“才不要呢！”
　　黎雾跟上她，不屑地白她一眼，超过她身侧，“谁稀罕。”


第16章 
　　天气已经开始冷了。
　　白林的亲人似乎很忙，她生病那一遭，也没带她在B市里买衣服，给了她一笔钱自己去买。
　　好在云苏白林身高相当，她这阵子都蹭云苏衣服穿，打算周末让云苏陪她去买。
　　这可是她和白林第一次逛街，云苏可是很高兴期待呢。
　　周末。
　　云苏在班主任门口等白林。
　　白林把手机放班主任那搁着，她是外地人，带的行李不多，按计划得去买衣服，拿了手机后，和云苏一同走出教室。
　　黎雾和云苏两人基本一路回家，毕竟一小区的，一起约着上学方便。
　　当黎雾得知白林要跟云苏一起回去，那叫一个不高兴。
　　公交站，还有五分钟车就来了。
　　黎雾挎着脸横插在云苏和白林中间，搞得云苏有些尴尬，小心翼翼的扯她衣角，小声说：“别这样嘛。”
　　虽然她和白林关系不好，但给她点面子嘛，一个是她同桌，一个是她朋友，她很难办的。
　　黎雾脸色稍稍好了点。
　　云苏走到白林身边，悄悄的说：“明天我带你去商场买，那里好看的衣服可多了。”
　　黎雾斜她一眼：呵女人。
　　她们同一栋楼住那么久，她都没去窜过云苏家。
　　主要是某人没邀请她。
　　绝交，友谊的小船说翻就翻。
　　白林莞尔一笑，点点头，“好的呢。”
　　云苏高兴的扬起笑容。
　　公交车到站后，她们陆续上车。
　　云苏一上车就容易犯困，脑袋摇摇晃晃的，最终落在黎雾肩膀上。
　　黎雾垂着眼帘盯云苏的脸庞，唇角小弧度弯起，忍不住抬手捏了一下她软乎乎的脸蛋。
　　白林有些晕车，不太舒服，唇色有些白，沉默的望着前方。
　　过了一会，她问：“你为什么对云苏那么好？”
　　黎雾掀了掀眼皮，“关你什么事。”
　　白林手指绞着裤子，定定的看向她，“她喜欢过王镜，不是那种人，你离她远一点。”
　　黎雾气笑了，无语至极，骂一句：“神经病。”
　　她掏出MP3，戴上耳机，没搭理白林，但情绪变得异常的糟糕。
　　她闭上眼睛平复情绪，但脑海却响起白林口中“那种人”，想讥讽白林这个懦弱的家伙，有什么资格嫌弃“那种人”？白林垂着眼帘深吸一口气，抿紧嘴角没再吭声。
　　“你有愧疚过吗？”
　　白林诧异的抬起眸，黎雾偏着侧脸望着窗外的风景，低喃：“真想不通她。”
　　随之，便是很久的沉默。
　　下车后，三人一块进小区，谁也不搭理谁。
　　云苏睡得脑子晕乎乎的，都能感觉到黎雾的情绪很不好，迷迷糊糊间，好像听见她们在说话。
　　难道她们吵架了？“那个，黎雾，等一下你要不要去我家一起玩呀？”
　　云苏紧张的不好意思的主动邀约，“我妈妈做菜可好吃啦，今天她准备很多好吃的菜哦。”
　　“不要。”
　　黎雾一口拒绝，脱口而出，“那是给她准备的，又不是给我。”
　　云苏恍然，哦～原来黎雾在吃醋白林去她家啦。
　　她挽着白林胳膊，上前挽黎雾胳膊，软声诱哄道：“我说的是同学呀，又没有特指谁，去嘛去嘛，我妈妈说你老漂亮了，可喜欢你啦。”
　　黎雾面色赫然，不自在的问：“真的？”
　　云苏认真的点头：“当然啦，你没看见她每次看见哦，都很高兴吗？”
　　那倒是。
　　黎雾眼帘往下一瞥，看见女孩儿眼底的期待，抿抿欲上扬的唇角，故意装作勉为其难的点头。
　　云苏展眉一笑，挽她胳膊摇晃，“黎雾最好啦。”
　　“喵～”熟悉的胖橘一溜烟窜到她们脚边，云苏下意识跨上前挡住黎雾，安抚她：“别怕。”
　　黎雾目光软了下来，嘴硬反驳：“谁怕了。”
　　“好好好，你不怕。”
　　云苏蹲在胖橘面前，抱起软乎乎的胖橘，转身面向她们。
　　黎雾和白林出奇一致的后退。
　　她讪讪一笑，把猫抱去花坛边上放置好，正要领她俩回家，黎雾兜里手机响起，她点开一看，顿住脚步，“你们先走，等下我再上来，接个视频。”
　　云苏好奇的想往她手机瞟，但又不合适，睁着圆碌碌的眼睛盯她，好奇：“谁哦？”
　　“我朋友。”
　　黎雾无奈，推推云苏，“走吧。”
　　“行吧。”
　　等她们走后，黎雾点接通，“想我了？”
　　“是呐。”
　　视频另一端是她的发小，池枝。
　　池枝性情温柔，娴静优雅，本来两人约好一起上广大，结果池枝高考前出事，黎雾也因此受影响，没发挥好。
　　池枝抬手托腮，笑眯眯的从烤箱里拿出一盘刚烤出的美味面包，香喷喷热乎乎，黎雾失笑：“好过分啊，居然趁我不在，做好吃的。”
　　“那你就回来吃呀。”
　　池枝笑她，“你这么久不回家，你家都快被鸠占鹊巢了。”
　　黎雾笑容渐渐凝固，嗤笑一声，“那个家，回不回有什么区别？”
　　“喵喵～”黎雾浑然一抖，僵着身躯，低头看这只蓬松柔软的胖橘，她忘了这猫。
　　“有猫？”
　　池枝皱眉。
　　“没事。”
　　黎雾强行镇静，转身往大门走。
　　池枝夸奖道，“哇，好棒哦阿雾。”
　　“够了啊你。”
　　黎雾无奈的说，电梯门一打开，云苏和白林正要出来。
　　黎雾下意识把手机藏到后面。
　　“阿雾，怎么了？”
　　“黎雾，我要去买饮料，要不然你和白林呆先去我家等我吧。”
　　随即，手机那端静了下来，黎雾心烦意乱的说：“一起去买吧。”
　　紧接着朝池枝说：“有事，先挂了。”
　　“好。”
　　云苏没留意到忽然变得很微妙的氛围。
　　白林原本挂上笑的脸渐渐失了笑意。
　　云苏走在中间，她们一人一左一右，话都变得格外少。
　　走几步就到超市，云苏率先去饮料区选饮料，拿起可乐和橙汁，“你们喜欢哪个呀！”
　　黎雾站收银台等她，远远一看，“橙汁吧。”
　　白林点头。
　　“你们再等一下，我买一点零食！”
　　“黎，黎雾。”
　　黎雾微蹙眉斜瞧白林。
　　白林眸光颤动，眼底翻涌的是隐忍克制的激动，“她没事了吗？“黎雾忍不住嘲讽，“现在才知道？”
　　白林喜极而泣，眼边红一圈，喃喃：“那就好，那就好。”
　　黎雾不想搭理白林，去零食区找她。
　　“黎雾，当当当！”
　　云苏拿起两袋薯片，“你的蕃茄味儿的薯片哦。”
　　她塞几袋薯片在怀里，黎雾帮她拿果汁，到前台结账。
　　“这都是我们喜欢的零食，嘻嘻嘻。”
　　黎雾眉梢柔和下来，“看路。”
　　果然如云苏所说，云妈是真的很喜欢黎雾，一看见她上门，再次露出非常热情的笑容，牵着她的手，嘴里不停的夸：“总算上阿姨家玩儿啦，我叫苏苏喊你来了好几次啦，怎么都没来。”
　　然后又牵着白林的手夸夸：“这姑娘，也好看！”
　　云妈的热情得让黎雾有些招架不住。
　　云妈老喜欢瞅她，然后心满意足的笑，一口一句，“这姑娘真俊。”
　　夸得她怪不好意思的，了然，总算明白云苏犯花痴的行径哪来的。
　　果然，颜控是会遗传的啊。


第17章 
　　暖烘烘热闹的客厅。
　　云妈笑眯眯的夹菜给她俩。
　　黎雾拘谨的笑着说：“谢谢阿姨。”
　　白林搁在桌上的手机震动不停，她没接，吃着菜，弯眼说：“阿姨厨艺真棒～”云苏啃着麻辣排骨，实诚的点头。
　　“瞧学校把这孩子饿得瘦的。”
　　云爸夹鱼肉放云苏碗里，“多吃点，补脑。”
　　咚咚咚。
　　门板突兀的响起。
　　云苏抽了张纸巾，“我去开门！”
　　说完，趿拉拖鞋去开门。
　　门外站着一位波浪卷长发，大红唇，画着精致的妆容的妇人，她双手抱胸，居高临下的扫了她一眼，“请问这是云苏家吗，白林在吗？”
　　云苏点头，“啊是。”
　　她扭头喊白林，“白林，找你的。”
　　云妈问：“谁啊？”
　　白林笑意渐渐敛去，沉默的抽了张纸，礼貌的起身鞠躬，“谢谢叔叔阿姨热情款待，我妈妈来啦，我得回去了。”
　　“怎么不接电话？你知不知道妈妈会很担心你？你现在是特殊时期！怎么能到处乱跑！”
　　白母的余光乍地落在吃得正香的黎雾身上，深深地蹙起眉头，一手拽过白林胳膊往门外扯，声音陡然变高，“我说了多少遍！不要跟这些不三不四的人玩！你上次高考失利，难道还没吃足教训吗！”
　　冷不丁一声吼，都把在座都给搞懵了。
　　白林妈妈说话真难听，云苏拧眉扣手指，一时间不知道该说她对白林太凶，还是她口无择言骂她们。
　　“阿姨。”
　　黎雾擦擦手指上的酱汁，站云苏身后，眼神不善，冷笑，“您口中的不三不四，一位是在学校照顾您病秧子女儿的同桌，一位年级前三，请问是哪招你了？”
　　白母嫌恶道：“你跟池枝一个德行，别想带坏我女儿！”
　　白林脸色白了几分，低声打断她妈妈的话，“妈，这是我同学家，别说了！”
　　“还有脸提池枝。”
　　黎雾上前一步，逼视白母，“真搞笑了您。”
　　云苏见势不妙，抓住黎雾胳膊。
　　云妈上前去打圆场，“有话好好说嘛，别火气那么冲，你是白林妈妈啊，很高兴认识你啊。”
　　白母没搭理云妈，把白林拉走。
　　白林甚至来不及说再见。
　　一霎那，屋内气氛有些尴尬。
　　云爸上前揉捏不太高兴的云妈的肩膀，把她推桑到餐桌前，朝云苏使眼色，打破沉闷的氛围，招手道：“大周末的，开心点，来来来，继续吃。”
　　云妈忍不住说：“什么人啊这是。”
　　云苏对黎雾小声说：“她妈妈好强势啊。”
　　黎雾：“她妈就这德行。”
　　.周末回校，小雨噼里啪啦落下，溅起水花。
　　水绿色伞微微往云苏边上倾斜，黎雾右手撑着伞，左手帮她拿零食。
　　“黎雾，我妈妈做了两罐辣椒酱哦，你吃过的，有一瓶是你的哦！”
　　云苏小嘴絮絮叨叨，“还有一些肉干，我妈妈可太喜欢你啦，我都没说帮你准备，她就连你的都准备啦。”
　　女孩儿吧啦吧啦说不停，却不惹人厌。
　　黎雾微垂眼帘，很想捏捏她肉肉的小脸，奈何腾不出手，调侃她：“高强度学习下，你还能保持一百一十五斤的体重，你爸妈功不可没。”
　　云苏愣了几秒，鼓起脸，有些不高兴的小声问：“你嫌我胖啊。”
　　黎雾没想到云苏会不高兴，刚要说话，公交车就来了。
　　云苏坐在最后一排，闷闷不乐的低头。
　　黎雾坐在她身侧，胳膊肘轻轻拐了她一下，“我没嫌你胖。”
　　“可是你说我胖。”
　　“女孩儿胖胖的，肉肉的，很可爱啊，我是在夸你啊。”
　　云苏迟疑的抬眸，对上黎雾不解但坦诚的目光，有些泄气的捧住脸颊，“哎呀对不起，我不喜欢别人说我胖。”
　　黎雾捏捏她的脸蛋，轻笑：“多好rua，多可爱，怎么会讨厌啊。”
　　今天云苏难得的没犯困，但情绪不是很高，显然还是那字“115体重”给伤到了。
　　她戴上耳机，靠在黎雾肩上，清澈温柔的歌曲缓缓淌进她心坎，可能每个女孩儿，多少都会在意自己的身材问题吧。
　　黎雾犯了错似的小心翼翼看她，默不作声的转移云苏的注意力，“你不好奇我为什么复读吗？”
　　“为什么呀？”
　　“我爸娶了一个后妈。”
　　“啊？”
　　“我后妈女儿成绩忒好人贼尖，万一把我属于我的财产偷去了怎么办，超越她的第一步就是考比她更好的大学呢。”
　　云苏坐直身体，瞪大眼睛：“真的啊？”
　　说实话，她不太信、她觉得黎雾不是这样的人。
　　黎雾噗嗤一声，“骗你的，她女儿还好，我纯粹是没考上中意的大学，放假的时候，我发小逮着我补了一假期。”
　　哼，她就知道。
　　云苏全然忘记刚刚那点不开心的小情绪，好奇道：“你发小就是你前晚上说保送名牌大学的那位嘛？”
　　黎雾：“嗯，人很优秀，就是眼神不好使。”
　　云苏点头认可：“学霸一般都是高度近视。”
　　“……”
　　黎雾语塞。
　　俩人聊着天，很快就到校了。
　　“总算到寝室啦，好冷哦。”
　　云苏拧锁，一进寝室撞上手里拎着一大袋行李的白林，下意识看向白林床铺，已经空了。
　　“云苏，我妈妈在附近买了房子，让我走读。”
　　虽然白林在笑，但云苏觉得她的情绪不是很高。
　　“这么突然？”
　　云苏关心她，“需要帮忙吗？”
　　白林摇头，“不用，已经收好啦。”
　　她摆摆手，提行李到楼下，一位成年男性在那等着，伸手帮她提，离开学校。
　　“白林家好有钱，附近的房价都可死贵了。”
　　云苏感叹，“不过她身体不好，她家里刚好能照顾她。”
　　“读贵族学校的，家庭经济应该都不差。”
　　黎雾躺床上，“走了好，碍眼。”
　　“你别这么说白林，白林人很好的。”
　　“你们对她多少带有母性光辉。”
　　云苏：……
　　过了一会，云苏忍不住问：“白林性子那么软，你们怎么会闹得那么不愉快啊？”
　　这件事她真的很好奇。
　　好奇了很久呢！


第18章 
　　“她……”
　　黎雾拧眉，想了半天，不知道该怎么说，烦躁的扯过被子盖着，“算了，懒得说，影响心情。”
　　云苏的好奇心活生生憋回去，抽出数学题，“行吧，你先休息，等晚自习的时间到啦，我再叫你。”
　　黎雾脱鞋躺床上眯一会儿。
　　寝室很安静，阳台外传来校园放的歌曲。
　　云苏刷题时，往黎雾那看一眼，人已经睡着了。
　　她起身去关了阳台上的门，准备给黎雾盖上毯子。
　　“嗬。”
　　盖毯子时听见黎雾一声笑，她还以为黎雾没睡着呢，结果往她脸上看，不知道黎雾梦见什么，笑得可真开心。
　　给黎雾盖上毯子后，云苏视线落在她脸上移不开，盯着她出神。
　　白皙的脸庞没有斑和痣，睫毛卷翘浓密，不涂抹口红的唇也像自带口红似的，挺翘的鼻子，身材凹凸有致，成绩又好，脾气又好，家里又有钱。
　　天哪，这样的女孩儿居然是她的朋友耶。
　　别说云苏以貌取人，真的，像黎雾这样的女孩儿，她真的不敢主动去认识，她就像电视里的小公主一样，被众星捧着，只敢远观，不可近触。
　　这不是感觉，不同的人有不同的圈子。
　　下午六点半，要到上晚自习的时间。
　　云苏收拾好东西，蹲黎雾床前，伸手戳戳她的脸。
　　黎雾一觉睡得沉，闭眼蹙眉抬手拍。
　　云苏抿嘴轻笑，继续戳。
　　黎雾被这小骚扰给弄醒，微微睁眼，就见云苏蹲在床前，杏眼漾着盈盈笑意，视线从眼，落在秀挺的鼻，最后落在微微扬起，淡粉饱满的唇上。
　　黎雾眸光颤了颤，无端地心臊，睫毛淡淡垂下。
　　“好啦，别睡啦。”
　　云苏拉扯黎雾，“去上课啦。”
　　黎雾去阳台，在水池上低头，捧凉水提精神，扶池台边上，失神的盯着镜中自己。
　　她好像有点奇怪。
　　“黎雾，好没有呀！走啦！”
　　“来了。”
　　.白林搬离寝的第二周，寝室搬来新室友，叫苏婷，高三文科班学艺术的漂亮甜妹。
　　齐肩卷发，眼睛大，喜欢笑。
　　她性格开朗善谈，很快跟寝室里的人熟悉，还会弹吉他。
　　很招人喜欢。
　　但云苏莫名不太喜欢她，该怎么形容那种感觉呢？具体什么感觉她也形容不出。
　　“黎雾学姐，这道数列题好复杂哦，你能不能教教我呀？”
　　云苏刚整理好课本，悄咪咪斜眼看去。
　　苏婷捧着数学试卷，杵黎雾床边。
　　黎雾摘掉耳机，接过试卷，看了一眼题目，写了一道公式，“用这个公式计算。”
　　苏婷眨眨眼睛，苦恼的皱起小脸：“我不会用呀。”
　　“那，”黎雾对云苏说：“我给她讲题，你先去教室。”
　　云苏手里攥着数学题，收回视线点点头，然后装进书包里，背上书包先去教室。
　　云苏走到寝室门口，她再次悄咪咪回头看她俩，黎雾手持笔，指试卷的题，苏婷似有感应的抬眸，和站门口边上的云苏对上视线，她展颜一笑，朝云苏挑挑眉。
　　云苏不自觉蹙起眉，那股不适感又来了。
　　把门拉上，云苏郁闷的到教室，一脸丧气的坐回位置，嘟嚷：烦死了。
　　正在刷题的白林停住手里的笔，见云苏一个人来教室，“怎么，跟黎雾吵架啦？”
　　“没有啦！”
　　云苏有些不高兴的鼓着脸，“苏婷又去问黎雾题目啦，才一周呢，天天缠着黎雾给她讲题。”
　　“傻云苏，黎雾又不是你一个人的，你不能阻止别人问她题目呀。”
　　白林淡淡的笑着，“我还当什么事呢。”
　　话是这么说，但是她就是有点不高兴。
　　云苏翻出数学题，闷闷不乐的递到白林那，“我不会做这道几何题。”
　　白林轻敲云苏额头，“你看，这不是还有我嘛，不高兴什么呢。”
　　捏捏她软乎乎的脸蛋，弯眼浅笑，“高兴点，笑笑啦。”
　　云苏勉强的笑了一下。
　　白林一手揽过她的肩，“来来来，做题。”
　　云苏深深吸气，“好吧。”
　　“学姐，云苏学姐和她同桌的关系好好哦。”
　　讲完数学题后，俩人一块进教学楼，便见白林捏云苏的脸，然后又搂肩。
　　苏婷往教室里看，随口一说，对黎雾灿然一笑，“学姐，我先回教室啦。”
　　语落，就继续再上一层楼。
　　黎雾点头，目光从她们身上扫过三次，俩人的头很亲近的挨一块，不知怎的，心头有点不舒服。
　　讲题需要离那么近吗？又不是耳背。
　　不过黎雾依旧面上淡然，进教室里回位置，左腿搭右腿上，靠着后桌，双手抱胸瞥她俩。
　　讲完两道几何题，休息时间到。
　　云苏倒了一颗薄荷糖含着，又倒给白林一颗，鬼使神差向后排看去。
　　黎雾迅速移开视线。
　　云苏看黎雾没学习，拿小瓶薄荷糖走到黎雾桌前。
　　“黎雾，你要不要吃薄荷糖啊？”
　　黎雾脸很臭的轻哼一声。
　　云苏瞅她一眼，这黎雾莫名其妙的干什么呀，她都没说她不高兴呢。
　　她倒了一颗糖放她书上。
　　黎雾微微后仰，双手抱胸，斜眼瞄桌上薄荷糖：“打发乞丐呢？”
　　云苏疑惑的歪头：“？”
　　黎雾扬起下巴，“我要一整瓶。”
　　云苏：……
　　做梦。
　　.校内，银杏叶落一地，冷风吹来，带着潮意。
　　刚从食堂出来的云苏打了个寒噤，裹紧粉色针织衫，闻到一阵阵臭味儿，忍不住吐槽：“为什么要把银杏树种食堂附近啊！”
　　连干饭的时候，偶尔会闻到银杏果的臭味儿，超级不理解。
　　洪玲不在意的说：“三年了都，闻习惯了。”
　　忘了提，洪玲之前就读这学校。
　　云苏一脸佩服，这味道她闻多久都不会习惯的！黎雾忍不住捏云苏肉肉的小脸，小声嘀咕：“咋那么可爱呢。”
　　白林走读后，云苏就跟她俩一块了。
　　云苏绕去洪玲身边，躲开黎雾魔爪，“烦死啦烦死啦，老捏我脸干嘛嘛。”
　　洪玲大笑，“不止是她，我也想捏哇哈哈哈。”
　　说着，试图伸出魔爪去捏云苏，结果被迎面走来的苏婷给打断。


第19章 
　　苏婷捂着小腹脸色苍白，精神状态不佳的朝她们走来。
　　黎雾顿住脚步，云苏抿着嘴抬眼看向黎雾。
　　苏婷走到黎雾面前，抓住黎雾的手，声音没有力气，很虚弱：“学姐，我身体不舒服，你可不可以扶我回寝室休息啊。”
　　黎雾二话没说，“行。”
　　云苏的笑容淡了下来。
　　同时，她又懊恼自己这种心态，苏婷身体不舒服，黎雾送她回去，没毛病。
　　不能这么小气。
　　“我先送她回寝室。”
　　黎雾看苏婷随时一副要倒下的样子，扶着她关心道，“需要去医务室吗？”
　　苏婷摇头：“亲戚来了，疼得厉害，回寝室休息就行。”
　　“云苏洪玲，你们先回教室，我送她回寝室。”
　　等她们走远后，洪玲调侃：“咋啦？”
　　云苏摇头，不知道该怎么形容那种心情，有点堵堵的，闷闷的。
　　洪玲一手揽过云苏的肩膀，“瞧你这一副不高兴的小表情，都是朋友同学，帮个小忙而已，别这么小气。”
　　云苏踢踢路边小石头，嘟嘴反驳：“哎呀我没有啦。”
　　“瞧你这小嘴都要撅上天了还没有。”
　　洪玲说，“黎雾这人就是面冷心热，其实……
　　苏婷这人挺好的。”
　　云苏马着脸往前走，不等洪玲。
　　“哈哈哈，云苏更好，这么可爱，黎雾就喜欢你这样的。”
　　“嗯？”
　　这句话让她很适用，但又觉得哪里怪怪的。
　　“没什么没什么。”
　　她俩边走边上楼，教室里只有白林一个人，趴桌上睡觉。
　　洪玲小声说，“我先去上个厕所。”
　　云苏回位置上坐着。
　　白林支起上身、抬手掩嘴咳嗽。
　　云苏有些担忧，自从白林走读后，身体好像更差了。
　　白林趴在桌子上问云苏，“你想考哪所大学呀？”
　　云苏闻言，有些赫然，朝她小声说：“我一直没好意思说哦，其实我想考A财大。”
　　A财大是A市的名牌大学，很难考进。
　　白林眼底泛起淡淡的笑意，“有我们在，有机会的。”
　　“嘿，我现在也觉得有希望。”
　　她从全年级排名中下到前两百名，进步了很多，这离不开黎雾和白林的辅导和云苏自身努力的功劳。
　　黎雾和白林都有在进步，尤其是白林，从第十猛地跃到第一二名，和黎雾不相上下，很强哦。
　　作为她们朋友，她唯有努力再努力，争取跟上她们啦。
　　“白林，你呐？”
　　“我？”
　　白林淡然笑笑，“想考广大。”
　　广大？有点耳熟，哦！她想起来了，黎雾那个学神朋友，就是保送的那所学校。
　　比F大还难进。
　　结果她朋友还保送呢，人与人的参差啊。
　　“我们一起加油呀～”“好。”
　　.一连好几天阴雨绵绵，好不容易等来个太阳，结果得下楼去做早操。
　　云苏可烦做早操啦，下五楼去操场做操，然后又得上五楼，跑来跑去，多麻烦呀。
　　但麻烦归麻烦，还是得去。
　　“通知，请同学们有秩序的下楼做早操。”
　　重复三遍，班内一阵哀嚎，本来以为可以趴桌上睡觉觉啊。
　　“白林白林，走啦。”
　　云苏不高兴的皱着小脸，套上校服，“烦死啦，还要去做操。”
　　趴在桌上的白林支起额头，蹙眉揉捏眉心。
　　黎雾单手单手揣兜，走到她桌边，敲敲桌子，“磨磨蹭蹭干嘛呢，走了。”
　　云苏仰头说：“我等白林一块儿，你们先走。”
　　黎雾轻哼一声，跟洪玲出教室先走。
　　云苏拿了一颗大白兔奶糖剥开，“呐，吃一点。”
　　看白林精神不振的样子，她忒担心她会不会一下倒了。
　　现在，她也养成随身揣糖的习惯了。
　　白林感动的笑了笑，“云苏真好～”接过来含在嘴里。
　　楼梯间的人很多，都忙着下楼去操场集合，班干要点名的。
　　云苏牵着白林的手，“你的手好冰啊。”
　　白林：“哈哈真的吗，你们的手都好热和。”
　　忽然，她感觉到左肩忽地被碰，身体往前一倾。
　　这可是楼梯间，要栽下，脸都给摔开花。
　　但力道不是很重，足以让她反应过来，但却吓一大跳，云苏踉跄几步，身体往前倾，依着惯性，差点害前边的同学给推倒了。
　　白林抓住栏杆，用力把云苏攥回来，才免了“楼梯踩踏”的惨事。
　　云苏心有余悸的往后一看，对上苏婷那张清丽的面孔，她先是一愣，后是冒出一个不好的猜想。
　　“学姐，你走路可得小心点哦，差点摔啦。”
　　苏婷笑着说，绕过她俩身侧，和她同伴一块下去。
　　云苏严谨的思考着，她跟苏婷没有任何矛盾，她没有理由推她，应该是她多想了。
　　“那人跟你有矛盾吗？”
　　白林皱眉。
　　云苏摇头。
　　“那她干嘛推你？”
　　云苏沉默了。
　　她们走得慢，根本不存在踩空摔倒，刚刚明显是被人推了一把。
　　而且她也感觉到是被人推的。
　　云苏再次摇头，情绪有些糟糕，“不知道。”
　　白林又问：“她挺眼熟的，你俩认识？”
　　云苏点头，“她后面搬来的，睡你原来的地儿。”
　　“关系怎么样？”
　　“跟我一般，跟黎雾关系挺好的。”
　　白林眼眸微眯，没再说话。
　　.怀疑的种子种下，云苏跟苏婷亲近不了，就算是上下铺，俩人也不熟，两人基本不说话。
　　还有一点，就是她本来就不太喜欢苏婷。
　　反倒是黎雾跟苏婷的关系不错。
　　别看黎雾高冷，其实是个很容易心软的人，给苏婷讲题多了，俩人也就熟了。
　　但云苏发现了，苏婷对黎雾是真的好，对其他室友友好，那是顺带的。
　　别问她怎么知道，就是感觉。
　　跟她们都是打打招呼，有什么事儿，造型好不好看，新买的唇釉咋的，都是先去问黎雾。
　　平时黎雾会抽出时间来给云苏讲题。
　　但现在不一样了，现在是就着她跟苏婷一块儿讲题，但由于学的不同，黎雾都是着重给苏婷讲题，而她就是黎雾给她一个解题思路，让她先做，实在不会再教她。
　　虽然云苏最后做出来了，但她不高兴呀，凭什么教亲自教苏婷，而她就给一个解题思路啊。
　　先来后到懂不懂呀？她跟黎雾先熟的！她就上个厕所的时间，黎雾就跟苏婷去小卖部买零食了，黎雾都没叫上她！


第20章 
　　云苏合上帘子，打开小台灯，用力的掏出课本，在草稿纸上算题目，算得她心浮气躁，自个儿越想越气。
　　过了一会，寝室门被打开。
　　黎雾和苏婷买了两袋子的小零食，推门进来。
　　苏婷大方的问室友们：“你们要吃嘛？”
　　室友们一致回答：“刷过牙啦不吃。”
　　云苏没应声。
　　“烦死啦黎雾姐，我们数学老师今天教了一道几何题，超难，等会儿你教教我呀。”
　　“好。”
　　黎雾随口应了一声，走到云苏床边，敲了敲，“云苏，吃零食不？”
　　云苏心里憋着火呢，当即控不住声量，吼了一声，“不吃！”
　　不止是黎雾，全寝室的人都愣了。
　　苏婷惊讶的瞥向云苏的床铺。
　　云苏后知后觉反应过来，她朝黎雾发脾气了。
　　她怂兮兮的动了动身，想去给黎雾道歉。
　　然后，她听见：“黎雾姐，你别生气，可能是你打扰到云苏学姐学习啦。”
　　云苏：“……”
　　云苏拧着眉，气不打一处来，她觉得苏婷说话，哪哪都不得劲，让人不舒爽，又找不到反驳的地儿。
　　硬是气得她又不动了。
　　寝室一瞬变得很安静。
　　平白被吼了一下，搁谁谁好受？黎雾脸色有些不好看，扔一袋零食进她帘内，“姨妈要来了火气那么爆？爱吃不吃。”
　　云苏眼尾向下耸拉，眨了眨眼睛，眼眶有些湿润。
　　连带着，全寝室的氛围有些凝重。
　　黎雾躺回床上，苏婷拿题目来问她，她翻了个身，喊另一个室友，“我累了，你教一下她。”
　　室友悄悄探出头，友好的对苏婷笑了笑，“你哪题不会？”
　　苏婷脸色有些难看，深黑的瞳漫不经心的扫过了挂着草莓图案的帘子的床铺一眼，朝室友笑一下，“这题，麻烦你啦。”
　　云苏睡前想着，明天她就去跟黎雾道歉。
　　白林说得对，黎雾又不止她一个朋友，她不该这么小气的，今天是她不对，得道歉。
　　但她也要黎雾公平对待。
　　毕竟，朋友之间，也是存在吃醋的。
　　夜深人静，因为闹得不愉快，云苏睡得不太安稳 。
　　隐约间，她感觉床铺一阵细细碎碎的小动静，有些闹人。
　　她翻了个身，继续睡。
　　什物爬到云苏的脸上，啪嗒啪嗒的又爬到脖子。
　　她的脖子属于敏感处、迷迷糊糊伸手一抓，手中微痒的小动静让她大脑噌地一下子清醒了，蓦地甩开手中什物，慌乱的捞起台灯点开。
　　黑褐色蟑螂挂在帘子上。
　　云苏瞳孔渐渐扩大，差点叫出声，眼泪都给吓掉了。
　　但她没忘，全寝室的人正熟睡着。
　　她试图用本子把蟑螂刮掉去地上，但可怕的是，她发现她床上不止一只，还有一只在被子上，她吓得倒吸一口凉气。
　　洁癖和恐惧感让她一分钟都呆不下了，她捞开床帘，爬下床，趿拉着拖鞋，轻手轻脚走到黎雾床前，撩开床帘一角，轻轻摇醒黎雾。
　　黎雾是有起床气的，尤其是没睡足的时候被扰醒，一股火地不耐地睁开眼。
　　橘黄色的台灯映得云苏小脸可怜兮兮的，眼睛红红的，挂着泪珠，黎雾愣了一下，坐直身体，抽了一张纸给她擦眼泪，满肚子火气都给消了，放低声音问：“怎么了？”
　　云苏擤鼻涕的同时，略带鼻音的说：“我床上，有好多只蟑螂。”
　　说着，还打了个一个寒噤，可怜兮兮的着黎雾，“我可以上来吗？”
　　“怎么会？”
　　黎雾掀开被子下床，拿台灯走云苏床铺上检查，还真有四五只蟑螂，一大的三小的，怪恶心人的。
　　现在不好喷杀虫剂，一屋子人呢。
　　她回到床前，有些迟疑提议：“要不然你跟我凑合睡一晚吧？”
　　云苏有些担忧：“它们会不会爬来这儿啊？”
　　黎雾毫无感情的回答：“来一个我拍死一个。”
　　云苏破涕而笑：“好。”
　　宿舍的床铺是单人床，这床本来就窄，现在睡俩人，更窄了。
　　软软的发丝落在黎雾脖颈间，她可以闻到她身上淡淡的柠檬香，暖呼呼软软的胸部碰到她胳膊，除了池枝，她已经很久没跟别人一起睡。
　　黎雾不自在的翻了个身，背对云苏。
　　云苏见状，有些难过的小声说：“今晚我不是故意吼你的。”
　　黎雾听见她委屈兮兮的说，刚被她这么一折腾，睡意也没了，再次翻身，正对着云苏，对上那双湿润的杏眼时，没了脾气，一手揽过她肩膀，哄道：“知道你没那胆子，明早还要早起，睡吧。”
　　云苏还真迷迷糊糊的又睡着了。
　　黎雾的视线临摹着云苏的模样，最终落下她唇上。
　　看起来好软，想咬。
　　然后，她被这念头吓了一跳。
　　翻了个身，对背着云苏，简直疯了。
　　.晨曦微露，广播响起歌声。
　　黎雾醒来时，半边胳膊麻了，闭眼拧眉，不适应的动了动，听见一道细微的嘤咛，紧接着脖颈间传来微痒的动静。
　　云苏一觉睡得很熟，被窝里暖烘烘的，香香的，好舒服，不想起床。
　　然后，俩人同时睁开眼。
　　黎雾平躺在床上，云苏就着蜷缩的姿势压她肩膀窝在她脖颈间，非常亲密的入睡姿势。
　　云苏慌乱的支起上半身，小脸因为刚睡醒粉扑扑的，不好意思的咧着嘴笑，“我妈妈说我睡觉不老实呢，我当时不信，现在我信啦，嘿嘿。”
　　淡淡的暖光映进她浅褐的杏眼，熠熠星光让黎雾片刻失神，她的目光在云苏身上短暂的停滞一会，心跳陡然加快，半响都没说话。
　　云苏伸出小短手给她揉揉肩膀，讨笑道：“我压疼你了吧？以前我可胖啦，我妈妈被我压一晚上，起来胳膊就麻了。”
　　“啧，这按摩手法还挺熟练的。”
　　黎雾眸光颤了颤，推开她起身穿上鞋，去抽屉里翻出蝴蝶发夹，盘发夹发，一个小动作很快就完成。
　　迎着朝阳，伴着黎雾刚醒来的慵懒，艳美的侧颜，再加上随意夹发的动作，显得格外优雅迷人，云苏痴痴的望着她一会儿，忍不住捧住脸害羞的夸赞：“哎呀救命你真的好好看啊。”


第21章 
　　黎雾一愣，面向云苏，眼底笑意加深，哈地大笑，不禁上手揉她的脸蛋，“你怎么这么可爱啊。”
　　“哎呀黎雾！你不要揉我！”
　　云苏艰难地逃离她魔爪，跑阳台刷牙洗脸。
　　黎雾什么都好，就有个缺点——喜欢揉她脸。
　　已经七点了。
　　寝室的人早离寝，就她俩睡得沉，没被吵醒。
　　杀虫剂在阳台的架子上，黎雾拿起就往云苏床上喷，过会儿，她问：“你有备用的三件套吗？”
　　云苏瞪大眼睛摇头，闻了杀虫剂的味道，忍不住打喷嚏。
　　“后天就放假了，那你先跟我凑合睡吧？”
　　黎雾说，“去外面等我吧。”
　　“好嘞。”
　　不光是云苏床铺，连寝室的角落都没放过，全喷了。
　　云苏把阳台上的门给扣上，和黎雾一块出寝室。
　　她们都挺纳闷的，这天气，再加上寝室的清洁度，不应该有蟑螂啊。
　　而且，云苏回想，昨晚她睡得迷迷糊糊的，但感觉床摇晃了几下，但仔细想又想不出个由头。
　　两人一起进食堂，到窗口买包子豆浆。
　　黎雾咬了一口肉包，喝了几口豆浆，跟云苏坐食堂窗边儿上，“你昨晚发什么脾气？”
　　云苏抿抿嘴，沉吟半响。
　　“就是不高兴嘛，我不太喜欢苏婷，但我不能要求你不喜欢她，所以生闷气了。”
　　云苏用勺子挖糯米饭，大口吃着，含糊道，“毕竟朋友之间也会有吃醋的嘛，我昨天不是故意吼你的。”
　　“嗯，我知道，你没那胆子。”
　　黎雾抬手托腮，观察云苏吃早餐的憨态，还别说，蛮可爱的，她笑了笑，打趣道：“所以你是吃醋了啊？我还以为你就只惦记白林呢。”
　　“你和白林真奇怪。”
　　云苏还没嚼完糯米饭里的榨菜，腮帮鼓鼓的，声音又软，疑惑的说，“朋友又不是恋人，为什么只能拥有一个啊？”
　　听她俩这话，就好像朋友只能择一。
　　黎雾愣了愣，没应声。
　　“吃饱啦。”
　　云苏吃饱喝足，打了个饱嗝，心满意足的捧着酸奶朝门口走。
　　黎雾跟上云苏，目光渐渐变得茫然。
　　是啊，好奇怪。
　　.一天的学习任务完成，还剩半节晚自习。
　　云苏趴桌上发了会儿呆，忍不住对白林小声说：“要是你还住寝室就好啦。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我觉得苏婷真的，你懂嘛，她就让我感觉那种，很说不上来，让我好气又找不到话来反驳的那种。”
　　白林想了一下，调侃道：“像我这样？”
　　云苏先是愣了，好像还真有点像，但又有区别，摇摇头，“不是。”
　　云苏：“她给我的感觉不舒服。”
　　白林笑笑，没有再问，“别成天想这些有的没的，好好学习才是正事。”
　　“哎，好嘛～”这几天天气晴朗，全校连着好几天都下楼去操场做早操。
　　一次差点摔楼梯是偶然，但接连发生，那就值得深思了。
　　不过云苏这粗神经……
　　白林慢腾腾的收拾书，云苏有些着急，“音乐快停啦，你快点，等会班委要点名，要迟到的话我们就惨啦。”
　　白林点点头，但依旧是慢吞吞。
　　她俩到楼梯间的时候，云苏拉着白林的手正准备往下冲，结果被白林逮回来。
　　云苏一脸疑惑。
　　白林捂着胸口，柔弱的说：“我有点低血糖，慢点。”
　　云苏：“……”
　　低血糖你捂胸干嘛？又不是心脏病。
　　拐角处，白林抬眸看去，四个女生又在慢腾腾的下楼。
　　果不其然，为首的就是高三文科班的苏婷。
　　白林想着，推人这活得有技巧，重了会把人推伤，轻了没什么震慑。
　　可真是门技术活。
　　云苏正打算穿过那四人，就见白林忽然伸手。
　　忽然被推，苏婷吓得踉跄几步，被她同伴拉住，花容失色拍着胸口回头怒瞪云苏。
　　云苏：“？”
　　白林稍稍挡在云苏前面，笑弯眼，抬手轻拍苏婷肩膀，“学妹，好好走路哦，你挡着学姐的路啦。”
　　苏婷怒道：“你故意的！”
　　白林眨眨眼，微笑，然后一手拉着云苏胳膊，往楼下奔。
　　风中传来云苏气急败坏的声音，“我就知道是她推我的！”
　　云苏后知后觉反应过来，白林推苏婷，肯定是在给她出气。
　　到操场上，俩人并排站。
　　云苏气还没消，白林忽然问一句，“她现在和黎雾关系怎么样？”
　　“挺好的。”
　　云苏吐槽苏婷，“怪不得总觉得不舒服，原来是我俩不对付，瞬间好讨厌她！”
　　“别气啦。”
　　“她推我四、五次了！今天才推她一次，不公平！”
　　云苏越想越来火，“好过分啊她！”
　　“我真的想不通她干嘛要这样，我再怎么着也是黎雾朋友，她可真是的，为什么要针对我？”
　　“好啦好啦，别气啦，气坏自己得不偿失，与其生气，还不如想着怎么还回去。”
　　“是哦！看我晚上回去怎么对她！”
　　做完早操后，白林让云苏先回教室，她要去小卖部买糖果，云苏本想陪她去买，结果被她拒了。
　　云苏只好先一个人上楼。
　　黎雾嫌人多上楼挤，每次做完操都是等人上完楼，差不多没人了才上去。
　　她跟洪玲俩人在坐在长椅上，有一搭没一搭的聊天，然后就见一道熟悉的人朝她走来，她微微眯起眼睛，二话不说打算叫上洪玲去别的地方。
　　她不想搭理这人。
　　“黎雾。”
　　白林喊住她。
　　黎雾没搭理她。
　　洪玲谨慎地用胳膊戳了戳黎雾，“喊你呢。”
　　黎雾浅浅地施舍白林一道目光。
　　“你去警告苏婷，别找云苏麻烦。”
　　白林皱眉，“她趁人多的时候，推云苏三次，差点把人给摔了。”
　　黎雾半信半疑，“苏婷针对云苏？云苏怎么没告诉我？”
　　白林：“云苏性格粗心，哪能看得出来这些。”
　　黎雾呵地一声，不忘讽刺她，“是，也就你心眼多，看出来。”
　　“……”
　　白林脸色有些难看，语气加重几分，“你到底有没有拿云苏当朋友？难道看不出来她俩不对付吗，看不出苏婷对你是什么样的感情，看不出她把云苏当成假想敌？”
　　黎雾脸色倏地沉了，冷笑一声。
　　“我倒是想问问，你又有拿池枝当朋友吗？”
　　“她俩的事，我回头会去了解，但你没资格教我做事。”


第22章 
　　天际一片橙，小云点缀。
　　寒风吹进教室，撩起窗帘一角，卷入云苏周身，冷得她一哆嗦，她怀里抱着一踏习题，抬椅子去黎雾位置上等她。
　　黎雾进教室的时候，一眼看见穿着淡粉毛呢外套，扎马尾，缩着脖子坐她位置旁刷题的云苏，乖乖的，也憨憨的。
　　一想起白林说的话，她心情有些复杂。
　　她去把窗子关上，走到云苏身边，弯腰看她写题，轻敲她在额头，“舍不得关窗子呢小懒鬼？”
　　云苏侧身让黎雾进里边坐，咧嘴不好意思的笑一下，“我怕暖和了我就困啦。”
　　她拧着眉，把物理题推到黎雾眼前，小声抱怨，“好难呐。”
　　黎雾的视线落在物理题上，但心思没在上边，微抿嘴唇，纤细修长的手若有所思地轻轻敲着桌面，支着下巴，掀起眼皮凝视云苏。
　　云苏被她这么一看，顿时有些紧张，“怎，怎么啦？是我问的题太简单了嘛……”
　　黎雾知道她长得好，对她示好的人男女皆有，和A市相比，B市显得较为保守，她也就没想过白林所说的可能性。
　　确实，云苏和苏婷不太对付。
　　现在想想，苏婷和方雨在某些方面是挺像的。
　　那，云苏呢？黎雾的思维忽然跳跃到这，心蓦地一窒，浅眸微颤了颤，喉咙下意识的咽了咽，伴着心悸的同时，白皙漂亮的脸庞渐染一层淡淡的粉。
　　煞是好看。
　　云苏茫然不解的望着黎雾忽然娇羞起来，心里腾升一种难以言喻的感觉，让她有些不知所措，有点烧得慌。
　　她打开矿泉瓶喝了一口水，下意识捏了捏耳尖，小心翼翼的问：“黎雾，你怎么啦？”
　　黎雾的思绪被唤回，被自己的想法吓了一跳，她掩嘴干咳，直入主题：“你为什么和苏婷合不来？”
　　“啊？”
　　就这事啊？云苏抬眸，班里的人没几个人，是个谈心的好时候。
　　她放下手中的笔，酝酿一下情绪，斟酌用词。
　　黎雾见她严肃起来，心莫名其妙的紧张起来。
　　“其实，我也想不通。”
　　“嗯？？”
　　云苏拧眉：“出于直觉，我感觉她对我有敌意。”
　　紧接着又想起刚刚楼梯间发生的事，立马告状：“黎雾！这几天不是下楼做操，白林身子差，跑不动，我们都是后面才下楼么，然后碰见她，她推我哎，还推了好几次呢！还有还有，说些阴阳怪气的话，那天我是挺生气的，我就上个厕所时间，你人儿就跟她去买吃的，也没叫我。
　　我当时就有点气，藏不住火，吼了你后本想跟你道歉，但她说了句阴阳怪气的话，就挺让人憋屈，我气得不想说话。
　　还有！她一来，你就给我个解题思路教她做题去了，谁能高兴嘛。”
　　少女软声细数，句句藏着抱怨和不高兴，偏偏黎雾听得心情舒畅，宛如潺潺溪水淌过心扉。
　　她忍不住勾起唇角，抬手托腮静静地听她说。
　　听到后面，她脱口而出，“你吃醋啊？”
　　云苏闻言，赫然一笑，捏起小拳拳轻轻的锤她胳膊，害羞的说：“讨厌，揭穿人家干嘛呀。”
　　这样的反应，不像是——黎雾笑意淡了下来，眼底染上淡淡的疑意，随口说：“又不是谈恋爱，争风吃醋像什么样。”
　　“哼，谁说吃醋是情侣专属呀，朋友间吃醋的多了去，我不管，你就是偏心。”
　　云苏没留意黎雾的表情，笑着打趣，“你自己想想，你是不是偏心。”
　　果然是她想多了。
　　松了口气的同时，心头涌上难言的感觉。
　　黎雾想不通那是什么情绪，索性甩一边忽视了，一手捏云苏软乎乎的脸蛋，好笑道：“小气鬼，没叫上你买零食，那是我知道你喜欢吃什么直接给你买了，还免了你跑一趟，怎么还不高兴？至于写题，你基础比苏婷好，我带她练题没什么问题吧？你俩都是我朋友，总不能区别对待你说是不是？”
　　云苏对于她的解释有些不满意，拧着眉问：“那要是我和她闹翻啦，你要怎么办？”
　　黎雾脸上的笑意凝滞，莫名其妙的，她感觉云苏这话问得，挺像平时刷视频那问题，我跟你妈掉水里你选谁？挺难回答。
　　也不想回答。
　　云苏瞪大眼睛，腮帮微鼓，不高兴扯过物理题，埋头继续写题。
　　什么嘛，她和黎雾先认识的，还一个班的，那苏婷半路插进来，黎雾居然还纠结起来了。
　　黎雾无奈的笑了笑，“你这，那我问你，我跟白林闹翻了你选谁？”
　　云苏坐直身体，认真纠正她，“你不要转移话题，是我在向你提问哦。”
　　黎雾挑眉，“咋，还不能问了？”
　　云苏：“不能。
　　“哦，只许州官放火，不许百姓点灯是吧？”
　　“……”
　　云苏语塞，一时间找不到什么话来反驳，但心里就是气呀，怒瞪黎雾，大声说：“她都推我两三次了！你还舍不得她！黎雾你偏心！”
　　说着，气哄哄的回自己位置上坐。
　　黎雾被吼懵了，这是云苏真正意义上第一次发脾气，直接打得她措不及防。
　　洪玲去上个洗手间回来，见云苏埋头刷题，而她的同桌一脸苦恼的望着云苏背影，她坐回原位，“咋了？”
　　“她生气了。”
　　黎雾揉揉脑袋。
　　“喔？你惹的？”
　　黎雾点头。
　　洪玲感叹：“厉害啊，她这么软的性子，都能被你气到。”
　　黎雾抬眼盯洪玲。
　　洪玲当即闭嘴。
　　过了一会儿，洪玲忍不住悄悄说：“不去哄一下？”
　　“回寝室再说吧。”
　　放学去食堂，云苏没等黎雾，气冲冲的自个儿就先走了。
　　白林若有所思的往后看黎雾一眼。
　　黎雾连忙起身追上去，洪玲边看边摇头，瞧瞧，真惨。
　　“云苏！云苏！”
　　身后传来黎雾的喊声，云苏脚步顿了几秒，然后又哼哧哼哧往前走。
　　黎雾一手抓住云苏的手腕，放低声音，“苏苏～别生气了，我选你，我选你好吗，我去叫她给你道歉好不好？别生气了。”
　　她轻轻摇晃云苏的胳膊，柔声细语，“嗯？别生气了好不好？”
　　云苏心里委屈得眼睛有些发红，“撒手。”
　　“不要。”
　　黎雾第一次哄人，但也得心应手，专门攻击她弱点，凑近云苏，“那你说，要我怎么办你才不生气？”


第23章 
　　黎雾漂亮的脸庞凑近，近得她瞳色被阳光映得很迷人，云苏的脸不受控制的发热。
　　烦死啦，又是美人计。
　　对着这么好看，目前又这么温柔的黎雾，她真的没办法继续闹脾气。
　　云苏挣脱她的手后退两步，扇扇脸上的热气，轻哼：“哼，以后我跟她，要事事以为为先，要偏心我。”
　　这样子，可真像吃醋。
　　黎雾失笑，利落应她，“好。”
　　云苏小声地哼哼唧唧，“早不应我。”
　　黎雾一手揽过云苏的肩膀，“苏苏姐姐～为了表达我的歉意，我请你吃两碗羊肉粉。”
　　云苏怒道：“什么嘛！我哪吃得了那么多，你故意丑化我的形象！”
　　黎雾忍不住笑，“是吗？前几天连干两碗米粉的人是谁呀？”
　　云苏涨红脸，小胖手握成拳头，“你真的好过分啊！”
　　有时候云苏跳脚的小模样，别说，还挺可爱的。
　　晚上回寝后，苏婷一如既往来找黎雾做题。
　　黎雾没接过课题本，问：“苏婷，课间操你推云苏，有没有这事？”
　　苏婷眼底一闪慌乱，连忙否认：“推她？我干嘛要推她呀？”
　　她这表情足以说明一切，黎雾冷脸道：“去给她道歉。”
　　黎雾笃定的语气让苏婷难堪极了，她涨红脸反驳：“她有证据吗！干嘛冤枉人？今天我朋友们都看见了，云苏学姐的朋友故意推我！我没找她她倒会倒打一耙。”
　　黎雾皱眉，语气加重地喊：“苏婷。”
　　“怎么了这是？”
　　室友们陆续回寝室，发现氛围有些微妙的凝重，缓和气氛道：“有什么事好好儿说，别激动。”
　　“黎雾姐，我真的没有！”
　　云苏洗完澡进寝室，苏婷红着眼瞪云苏，“你有什么证据说是我推你？”
　　“不然调监控呐？”
　　云苏没在怕的，不做亏心事不怕鬼敲门，她挺直腰杆回瞪，不是谁哭就谁有理。
　　苏婷面上有些挂不住，急红眼，“你！”
　　黎雾沉声重复一遍：“给她道歉。”
　　云苏的心情瞬间舒畅了，朝苏婷扬眉，等她道歉。
　　苏婷面上挂不住，情绪崩溃，捂脸跑出寝室，一直没回来。
　　黎雾对云苏保证：“等她回来，我让她给你道歉。”
　　云苏笑嘻嘻摆手，“不用啦。”
　　看苏婷吃瘪她很高兴，够啦的。
　　.接连蹭黎雾的小床铺两天，周末总算到了。
　　两人睡虽然暖和，但很挤哇。
　　下午放学，云苏得回寝拿三件套，黎雾本来打算陪她去拿，但接了个电话，说是有事，就先走一步。
　　和黎雾回家都习惯啦，忽然一个人，蛮孤独的，淦！寝室里就剩苏婷一个人，就见苏婷扒她床铺上，不知道倒腾什么。
　　云苏想起前几天的蟑螂，大步上前大喊：“你干嘛！”
　　苏婷吓了一跳，手里的小胶瓶掉了，里边儿装着好几只蚂蚁。
　　登时，寝室内陷入一阵沉默。
　　半响后，云苏震惊过后，硬生生憋出一声，“你有病啊！”
　　脸都给气红了。
　　她想不通怎么会有这么奇葩的人，抓小动物放她床上，这些动物是死的？不会乱跑？像扔蟑螂这事，搞不好产卵繁殖，全寝室得变成蟑螂巢。
　　这伤敌一千自损八百的做法，脑子真没病？苏婷捡起小胶瓶，合上盖子。
　　云苏到阳台上拿杀虫剂喷床，气不过，一把推开苏婷，撩起她帐子内兹啦一喷，一喷完，全身心都爽了。
　　苏婷没制止她，破罐破摔问：“你不问我为什么这么做？”
　　还能为什么，讨厌她呗。
　　苏婷咬唇跺脚，恼怒道：“你离黎雾远点！”
　　“是吧，就是因为黎雾，所以你针对我？”
　　云苏说，“你完了。”
　　苏婷：“……？”
　　云苏：“我和她是邻居，回去我就告诉她这件事，我让她和你这个小人绝交。”
　　苏婷面色一慌，眼睛当场红了，语气弱了下来，“对不起，不要这样好不好？”
　　云苏皱眉。
　　苏婷欲夺过她手里的三件套，“我帮你洗算道歉，你不要告诉她好吗？”
　　她敢洗，云苏还不敢给呢！云苏抱紧三件套，摇头。
　　苏婷着急，“你别太欺人太甚！”
　　“是谁欺人太甚？！”
　　云苏反问，“你看看你干的好事，是你先针对我的。”
　　“好，我向你道歉行吗！我拜托你别告诉她，好吗？”
　　苏婷急得哭了。
　　是真的急，真怕她告嘴。
　　云苏不解，甚至是疑惑，“你为什么要针对我？”
　　“因为我，我喜欢黎雾学姐，她对你太好，我嫉妒。”
　　苏婷抬手用袖口抹眼泪，“我听到她们说你怕小虫子，所以就。”
　　云苏真心郁闷，“我也吃醋黎雾对你好呀，可我就没想到要做这种损事，你这人可真损。”
　　女孩子的嫉妒心有时候真的很可怕，吐槽道：“黎雾有这么多朋友，有本事你也这样对洪玲去。”
　　“那不一样！”
　　“怎么不一样？你就看我好欺负所以才这样吧？行吧行吧，懒得跟你扯。”
　　她想要的也就一声道歉，再者她也喷得苏婷一床杀虫剂味儿，也算出气了，看苏婷哭得这么可怜，她勉为其难的答应她，“以后不要搞这些小动作了哦。”
　　苏婷一愣。
　　“你以后再做这种事，我不止是劝黎雾和你绝交，我还会上报学校，你记住，再犯一次，我跟你没完。”
　　云苏说完，正准备出寝室，苏婷喊住了她。
　　她问：“其实你不喜欢黎雾吧？”
　　作为黎雾的好朋友，云苏觉得苏婷这问题可真是问得莫名其妙，她当然喜欢她的好朋友，不喜欢怎么会成为好朋友呢？可莫名的，她又觉得哪怪怪的。
　　她站在门口，摆正姿势，虽然她说不上哪怪怪的，但还是认真的反驳苏婷：“当然喜欢，黎雾这么好，怎么会不喜欢？”
　　苏婷再次一愣，云苏目光坦荡得让她觉得，云苏不是她的假想敌，可是云苏的话又摆明了态度，她心蓦地一沉，沉重的点头，对她宣战：“好，以后我们公平竞争。”
　　云苏脑袋缓缓冒出一个：“？”
　　what？


第24章 
　　一个人回家是孤单的。
　　但幸运的是，云苏没能和黎雾一块回家，但云爸来接她啦。
　　暖烘烘的车内，云苏把满是杀虫剂的三件套往后座扔，云爸递来一包刚炒好的糖炒栗子，“呐，专门我家闺女买哒。”
　　云苏长舒一口气，剥板栗吃。
　　吃着吃着，大声感叹：“哎，友情使人复杂啊。”
　　云爸爽朗笑道：“咋啦？”
　　云苏忍不住朝云爸小小地吐槽了一下苏婷。
　　云爸一听，揉揉自家闺女的头，“乖闺闺，受委屈啦，同学间嘛，让点儿，别跟人计较。”
　　云苏略显傲娇的扬起下巴，“我可大度啦，才没计较呢。”
　　云爸肯定的点点头，“不愧是我闺女，大气。”
　　回家的途中，云爸通知她一件喜事儿。
　　胖橘怀孕啦。
　　问题是，天气冷了，让怀孕的胖橘在外面溜达，云爸不放心，云苏一听，也不放心。
　　云爸的同事养了狗狗，或是怕猫，没人敢养，问了一圈儿，没人能收养这猫儿，可真是令人急。
　　云苏忧心忡忡，这可怎么办呀。
　　云家父女：哎！他俩到楼下拐角处，云爸给胖橘搭了个简陋的小巢，胖橘还没显怀，慵懒的躺巢里，轻轻地朝他们“喵～”一声。
　　萌得云家父女心差点融化了。
　　“跟你打视频还看不出来，这地方挺安静的呀。”
　　“对，安静。”
　　如清风朗月般温柔的嗓音响起，云苏下意识扭头看去。
　　与黎雾并肩走来的女生，两道弯月眉下，是一双含着笑的丹凤眼，柔顺的秀发及腰，穿着奶白色毛呢衣，看起来就是一个很娴静温柔的女生。
　　云苏看呆了，第一瞬间的想法是：好温柔好漂亮好想跟她交朋友哦。
　　又见蹲大门左侧撸猫的两父女，黎雾眼底染上笑意，她上前去喊：“叔叔下午好。”
　　然后就见云苏冒着星星眼望着她发小。
　　她面色微微一顿，想起曾以貌取人的云苏，心情一时间有些复杂。
　　池枝可不就符合这软包子交友的标准吗？温柔，没有攻击。
　　啧，以貌取人的家伙。
　　云爸打量黎雾身边的女生，主动邀约：“小雾啊，朋友来串门啦？晚点去叔叔家吃饭呐？苏苏她妈做了好多吃的哦。”
　　“她叫池枝，我发小。”
　　黎雾婉拒道，“谢谢叔叔好意，晚点我们有事儿，就不去啦。”
　　云爸点点头，“行吧。”
　　他起身，“你们这群小年轻先在这撸撸猫，我先回屋啦。”
　　“叔叔您慢走。”
　　“好可爱的猫猫呀。”
　　池枝浅浅笑着，“云苏，你好呀，我是池枝。”
　　池枝？这就是比黎雾还厉害的学神吗？！云苏本来以为是个戴眼镜，很严肃的小姐姐，没想到是那么的温柔可人。
　　她小脸激动得有点红，“你好呀！”
　　池枝看她两眼冒着星光，萌萌的小模样，浅浅笑着说：“走，一起上黎雾那玩去。”
　　云苏不经大脑思考，傻笑：“好呀好呀。”
　　在云苏的印象里，黎雾属于酷girl 类。
　　所以当她踏进黎雾家时，愣住了。
　　精致漂亮的水晶灯散出淡暖色光芒，落地窗没全合上，缕缕寒风吹起玫瑰粉帘子一角，浅粉色的墙壁，奶白色毯子上的小圆桌上摆着还没喝完的奶茶。
　　很梦幻很温馨的小屋。
　　云苏稍稍震撼了一小下，轻轻“哇哦”一声。
　　不知怎的，黎雾不好意思起来，舔了舔干涩的嘴唇，扶着鞋柜换鞋，去把两周前没喝完的奶茶扔垃圾桶里，收起沙发上的衣衫裹作一团扔卧室里。
　　“坐，我收拾一下。”
　　云苏一脸新奇，池枝打趣道：“你俩住得那么近还没窜过门？”
　　云苏眼眸浮起一层恍然，后知后觉反应过来，快一个学期了，她竟然没窜过黎雾家。
　　重点是，黎雾也没邀请过她。
　　不知不知觉中，小脸垮了下去。
　　“她估计是不好意思喊你。”
　　池枝凑近她耳边，小声调侃，“别看她一副酷酷的样子，她可喜欢粉嫩的东西啦，心房住着小公主呢。”
　　云苏心底刚腾升那点不高兴的情绪被池枝这两句话给驱散了。
　　咦，她怎么忽然那么小心眼？重点是还让黎雾发小看出来噢。
　　她尴尬的绞着手指，脱口而出：“黎雾真是表里不一哦。”
　　女孩儿软发散落至腰间，杏眼微润，说话软乎乎的，比她们矮很多，是个很可爱的女生。
　　这么温软可爱的女生，实在惹人喜。
　　作为黎雾的发小，池枝知道黎雾喜欢粉粉嫩嫩的小东西，也喜欢可可爱爱的人，她弯眼道：“这词可不幸这么用哦。”
　　云苏羞得恨不得找个洞钻进去。
　　黎雾收拾房屋好后，一出卧室就见云苏羞怯的低着头，池枝笑得可欢了。
　　那一瞬间，她心底冒出一股的情绪。
　　很旺，很不好的情绪。
　　有点酸。
　　她压下莫名涌上的情绪，在茶几底下翻出两袋零食塞云苏怀里，顺道把电视给打开。
　　池枝调了央视栏目。
　　这不正巧呢，刚好播放新闻联播。
　　平时云苏陪云爸看早间新闻，挺有意思的，她以为大多数女孩儿都不喜欢看这些呢，惊奇的问：“你喜欢看新闻呀？”
　　池枝笑着说：“是呀～”“嘻嘻，我在家里也陪我爸经常看。”
　　“是吗？”
　　池枝性子随和，俩人很快熟了起来。
　　看云苏健谈的模样，黎雾暗自吐槽：以貌取人的家伙。
　　云苏刚跟她接触那会儿，怂得一批，搞得她像生化危机似的，这会儿跟池枝谈天说地的。
　　啧。
　　聊天时，云苏会控制不住瞥几眼池枝的眼睛。
　　真标致漂亮的丹凤眼。
　　晚饭时间到了，云苏再三邀请她俩去她家做客。
　　偏偏黎雾抽了似的，就是不答应。
　　气得云苏小脸涨红，瞪了黎雾一眼。
　　无奈，她只好放弃。
　　不过她还有个很重要的问题。
　　“池枝，你多少度数呀？”
　　她记得黎雾说池枝眼神不好使，可她看起来不像近视眼。
　　有时候女孩儿的关注点就是怪，不弄明白，会憋得慌。
　　池枝愣了愣，如实回答，“一百。”
　　她就知道黎雾忽悠她呢，池枝这样一看就不像近视患者。
　　云苏眼珠子转了一圈，用打小报告的语气朝池枝贼兮兮的说：“黎雾跟我说你眼神不好使，她说你瞎哦。”
　　说完，雄赳赳气昂昂转身跑回家。
　　池枝挑眉：“瞎？”
　　黎雾丝毫不怂，呵地一声，“不瞎？”


第25章 
　　暖橙色床头灯亮着。
　　云苏打了个哈欠，欣赏手机里胖橘的美照，一想到大冬天它没地儿住，心疼。
　　她打开朋友圈，忍不住发了一条朋友圈：[冬天要到啦，猫猫怀孕了，没有家，好可怜哦，有想养猫猫猫的吗？]附：胖橘美照jpg.盯了好一阵，也就几个好友点赞。
　　困意卷来，云苏眼皮打架半响，手微松，手机搁床头，发出酣甜的睡觉声。
　　翌日，天空下起淅淅沥沥的雨。
　　云苏醒来的时候，嗓子有些疼，穿上拖鞋到客厅，迷迷糊糊的嚷嚷，“妈，我好像感冒了。”
　　云妈正吃水果看电视呢，听这话，连忙翻出抽屉里的温度计，甩了甩，“掖着，五分钟后给我瞅一眼。”
　　说着，手背贴在她额头上。
　　有点烫。
　　孩子关键时期可生不得病，云妈忧心忡忡道：“别是病了。”
　　云爸去楼下喂完胖橘，买了六包子三豆浆，边搁茶几上边问云妈：“苏苏咋啦？看起来恹恹的。”
　　云苏掏出温度计递给云爸。
　　38.1。
　　得，烧了。
　　“先吃点退烧药，然后回床上躺着，实在不行咱们再去医院。”
　　云妈接着翻出家里的退烧药，“先吃早餐垫垫肚子。”
　　“好。”
　　这一觉睡得很长。
　　迷迷糊糊间，她好像听见白林的声音，又听见黎雾的声音。
　　等她再醒来时，颇有种不知今夕是何年的错觉。
　　精神恍惚了都。
　　云妈推门进来，甩甩温度计，掖她腋下，手背贴她额头，“应该退烧了。”
　　她关心道，“还难受吗？”
　　这一觉睡得云苏头昏脑胀，软声撒娇，“不难受，但饿啦。”
　　云妈这才松了口气，笑着轻敲孩子的额头，起身去做饭。
　　云苏披着珊瑚绒睡袍，去客厅找零食塞肚子，调频道看动物世界。
　　云爸去遛弯回来，看云苏精神好了不少，心头牵挂消了些，“好啦？”
　　云苏点头，“嗯呐。”
　　云爸揉揉云苏头顶，撸起袖子，去厨房帮云妈打下手。
　　门铃忽响，云苏去开，白林拎着一袋水果站门口。
　　云妈从厨房探出头，“谁啊？”
　　“我同学！白林你怎么来啦？”
　　云苏侧身让白林进屋，接过水果搁餐桌上，“嘻嘻，来就来嘛，还买什么水果。”
　　伸手拿一串洗好的葡萄递给白林，盘膝坐在沙发上。
　　“收养猫猫呀。”
　　白林左右看，“猫猫呢？昨天我看见你发的朋友圈，就打电话问你，你一直嗯，我还以为你答应了呢。”
　　“你要领养猫猫吗？”
　　云苏眼睛慢慢睁大，一脸惊喜的问：“你什么时候打电话给我的呀？”
　　胖橘的住处有了着落，云苏高兴得语无伦次，“真的？！”
　　“今早呀。”
　　白林轻笑，“我逗你干嘛。”
　　可云苏记得白林第一次见到胖橘的时候，挺抗拒的。
　　她直言说出她的想法。
　　白林耸肩，无奈叹气，“我有洁癖呀，我怕它身上有跳蚤什么的。”
　　白林是真的想领养胖橘，但她家里人同意她领养的前提是猫猫得驱过虫打过疫苗，这一遭下来，得花费不少费用。
　　云苏得和云爸商量一下。
　　云家父女商量出来的结果是同意胖橘去白林家。
　　猫猫怀孕了，这天气又冷，有个住处总归要好些。
　　他们下午就带猫猫去驱虫打疫苗。
　　门铃又响了。
　　云苏去开门，惊喜地看见黎雾手提一袋蛋糕，和池枝前来关心她的病情。
　　“你们怎么也来啦！”
　　云苏侧身让她们进屋，“快来坐。”
　　“发烧好了吗？”
　　黎雾问。
　　她俩今早本想叫上云苏一块儿去逛街，结果人忽然就病了，全场逛下来，黎雾心不在焉的，池枝索性提出让她去买云苏喜欢的零食，去看看人家。
　　黎雾皱眉，“怎么忽然病了？”
　　云苏乖乖的摇头，“我也不知道呢。”
　　“该锻炼身体了。”
　　黎雾认真说，“明天回校，我们晚上去跑步。”
　　云苏一脸惊恐，浑身充满抗拒，“不要！”
　　云妈目光一扫，见黎雾，脸上当即漾起热情的笑容，“哎～小雾啊，来得正巧啊，快快快，进屋吃饭。”
　　紧接着，又见着黎雾身侧站着高高瘦瘦的女生，一看就讨喜，云妈的脸都快笑开花了，“这小雾朋友叭，来来来，快进屋坐。”
　　热情得让黎雾不自在极了。
　　然后，黎雾一进屋就见着白林，拧眉，下意识挡住池枝。
　　池枝推开她，淡淡的笑，“别闹。”
　　云苏同样摘了两串葡萄，各给她们一串，也很敏锐的扑捉到黎雾情绪很不对。
　　她想了想，估计是因为白林在这，毕竟她不喜欢白林。
　　她主动说：“可巧啦，白林今天过来领养胖橘，嘻嘻。”
　　然后扭头朝白林说，“白林，这是黎雾的好朋友，池枝哦。”
　　黎雾就着云苏身侧落座，池枝坐小沙发上，和白林对视。
　　池枝脸上扬起淡淡的笑，对她浅浅地点头，“好久不见。”
　　陌生而又客套的寒暄。
　　白林动了动唇，目光呆滞的盯着她。
　　云苏这才反应过来，她们认识。
　　莫名其妙的，她又想起老以前在洗手间听见的八卦，心里咯噔一下。
　　那八卦，该不会是真的吧？“好，好久不见。”
　　然而，池枝已经坐云妈身侧陪她聊天，没再搭理她。
　　白林下意识攥紧手，眼睛移不开视线地盯着她许久。
　　直到她意识到那人真当她作空气。
　　她缓缓垂眼，掩去眼底湿意，慢慢的小口地吃着饭。
　　云苏抱着蛋糕放茶几上，顺道拿碗筷。
　　一转过身，撞上黎雾。
　　黎雾的脸色很难看，咬牙切齿低声问：“她怎么在这儿？”
　　“我不是说啦吗，胖橘怀孕啦，她来领养胖橘。”
　　云苏小声问，“怎么啦？”
　　黎雾心梗，就这么巧？偏偏对上云苏清澈好奇的杏眼，让她一时间无言，生硬的摇头，“没事。”
　　这哪像没事的样子？云苏拧眉，盯黎雾好几眼，推开她到白林身边落座，给池枝斟一杯果汁，“以后多来我家玩呀。”
　　云苏不高兴了。
　　黎雾头疼的揉揉太阳穴，一时间不知道该说什么。
　　她回餐桌前一瞥。
　　瞧，只给池枝倒果汁了都。


第26章 
　　云苏闹脾气的时候，就喜欢搞小动作，像昨天“告状”一样。
　　幼稚，也可爱。
　　“以后常来阿姨家玩儿啊你们。”
　　云妈高兴道，“咱们苏苏，平时都不领同学来家里。”
　　“好的呢阿姨。”
　　池枝应声。
　　黎雾乖乖点头。
　　.打疫苗，驱虫，带胖橘去洗澡，这一折腾下来，天都黑了。
　　白林领胖橘走的时候，俩父女露出依依不舍的表情。
　　云苏&云爸抹泪：以后回家都看不见胖橘了。
　　但胖橘有个好的归宿，是很不错的。
　　云苏打算去趟超市囤点零食，两手满当当的零食，刚到楼下就见黎雾坐石墩上，身边围着小区里的小孩们。
　　那群小孩拿玩具的拿玩具，拿零食的拿零食，全围着她。
　　黎雾穿着奶白色的连衣帽卫衣，眼睛弯弯，温柔的揉小孩儿的头，站这一瞧，跟神仙姐姐似的好看。
　　“她打小喜欢粉粉嫩嫩的东西。”
　　池枝走到她身侧，若有所指的笑着说，“也喜欢可可爱爱的人儿。”
　　云苏眨了眨眼睛，望向黎雾的时候，语气酸酸，“好不公平哦，黎雾男女老少通吃呀，成绩好家庭富裕长得又漂亮，羡慕死啦。”
　　池枝被她这神情语调逗乐，莞尔一笑，“你也不差呀。”
　　云苏摇摇头，“不一样。”
　　她略显怅然，“我长那么大，还没谈过恋爱呢。”
　　池枝一脸神秘的弯腰，凑到云苏耳边，“悄悄告诉你一个小秘密。”
　　“嗯？”
　　“黎雾也没谈过恋爱哦。”
　　！.池枝买的一早机票。
　　黎雾叫上云苏一起送池枝离开。
　　云苏才跟池枝认识两天，就有些舍不得她走。
　　直到池枝上飞机，她才依依不舍的回过头。
　　黎雾黑卷长发散至腰间，穿着灰蓝色羊毛大衣，靠在柱子上，双手抱胸，虽然她戴着口罩，仍看得出她很漂亮。
　　黎雾真的很好看，光是在那儿随便一站，回头率超高。
　　莫名其妙的，云苏想起池枝的话。
　　黎雾居然没谈过恋爱哎！和她一样母单至今唷。
　　“瞧你这德行。”
　　黎雾略有嫌弃的朝大厅门口走。
　　云苏跟上她，问她这话什么意思？“当初见我跟见了鬼似的。”
　　黎雾拦车，坐进去，“瞧你对她们都挺自来熟啊。”
　　“哪有！”
　　云苏反驳。
　　黎雾冷笑：“没有吗，怂得一批。”
　　云苏一时间无言以对，转念一想，漾起欢快的笑容，“嘿～你是不是吃醋啦？啦啦啦，你肯定是吃醋了，这语气酸得唷。”
　　“……”
　　黎雾仿佛被她的话点醒了，愣住了，凝视云苏清秀的面容，半响没有说话。
　　她知道云苏的意思。
　　朋友之间的吃醋。
　　见黎雾不说话，云苏当她害羞，忍不住沾沾自喜，前段时间黎雾还笑她吃醋，这会儿能体会到她的感觉了吧？云苏拍拍她的肩膀，语重心长的说：“好啦，没什么不好意思的啦，别一副便秘的表情啦。”
　　是朋友之间的吃醋吗？黎雾按下按钮，车窗降了一条缝，寒风吹得她脑子清醒起来。
　　不是。
　　不一样的。
　　但无论是什么，现在最重要的是学习。
　　黎雾摒弃杂念，口不对心的轻笑，“谁醋了。”
　　云苏：“是是是，你没醋。”
　　.一个学期就快到结尾了。
　　B市不像A市那样飘鹅毛大雪，顶多星星点点的小雪粒铺一地，没过一晚又给化了，结一层冰，稍有不慎，怕是人都给摔了都。
　　白林走读，可以带手机进学校，因此她拍了很多胖橘的照片。
　　去白林那儿生活差不多一个月，略显孕态，肚儿圆了一圈儿，可怜云苏每天只能望照片止渴。
　　她放假一定要去抱抱胖橘，也不知道胖橘有没有把她忘了。
　　冬日的天总是亮得晚，黑得快。
　　转眼间，圣诞节到了。
　　冬季的校服不够保暖，大家各种套上棉袄外套，穿衣风格迥异，高挑漂亮的黎雾更为耀眼，引来不少低年级的同学扒窗户看人。
　　这不，现在又有两三个男同学在窗边，你推我我推你，愣是一个都不敢上。
　　小卖部进了十来箱苹果，这没一下子，就被卖光，没能抢到苹果的云苏挎着脸回教室。
　　因为学习重，她差不多一个月没回家，没能吃水果，也没喜欢的小零食，她真的难受。
　　抑郁。
　　趴在桌上独自悲伤的云苏胳膊就被轻轻戳了一下，她坐门边第三桌，刚好靠窗，不自觉噘嘴，歪头看向窗边。
　　窗外站着三个男生，为首的男生的俊朗帅气，小声的喊她：“学姐，你可以出来一下吗？”
　　云苏平时很少跟男生说话，见人找她，别管什么事，她的脸“唰”地一下子不受控制红了。
　　“有什么事呀？”
　　男生递来一个精致漂亮的小礼盒，以及一封蓝色的信封，不好意思的挠挠头，“能不能帮我送给你们班的黎雾学姐啊？”
　　云苏叹气，又是给黎雾的，回过头看一眼坐在后边的黎雾，刚好跟她对上眼。
　　可能是学习过度的原因，云苏有些近视。
　　虽然她看不清黎雾的表情。
　　但出于直觉，她觉得黎雾好像有些不高兴，搞得她手里的小礼盒和信封有些烫手。
　　看黎雾看过来，学弟羞涩的躲一边去，感激的看向云苏，“麻烦你啦学姐。”
　　然后拉着他小伙伴就跑开。
　　云苏掂了掂手里的小礼盒，里边儿估计是个苹果，转身往教室里走。
　　黎雾“啪”地一下合上习题扣在桌面上，臭着一张脸趴桌上，戴耳机听歌，脑海浮现刚刚云苏羞怯的神情，想起白林说的话。
　　不是那种人。
　　她心里腾升难以言喻的烦闷。
　　桌子被轻轻敲响，她撩起眼皮看，云苏穿着鹅黄棉服站在桌旁，把刚收到的东西放她桌上。
　　“干嘛？”
　　黎雾心里的烦闷更加旺盛了。
　　搁她桌上炫耀呢？全然忘记她抽屉里一箱的苹果。
　　黎雾的语气夹着火，很冲，饶是跟她熟了，这莫名发脾气，还是让云苏皱起眉，“你怎么啦？火气这么重？”
　　黎雾看这碍眼的礼盒和信封，一扫，给弄地上了，换了个方向趴着，留个圆圆的后脑勺给云苏。


第27章 
　　“你干嘛呀！人家一片心意，你就算不要，也没必要这样糟蹋。”
　　云苏生气了，这是属于一个学生时代的人儿的纯粹的心意，黎雾怎么这样随意践踏，她捡起来再次搁黎雾桌上，生硬的说：“这是刚刚那个男生给你的。”
　　然后气冲冲的回自己位置上。
　　见人走远了，洪玲瞟她俩一眼，用胳膊肘拐黎雾一下，“不去道歉？”
　　黎雾懊恼的轻拍桌子，“居然是给我的？”
　　洪玲幽幽飘来一声，“呵呵，醋了是吗？”
　　黎雾背脊当即一场冷汗，顿时有种洪玲被池枝附身的错觉，“你瞎说什么？”
　　“哟，瞎没瞎说你心里头清楚。”
　　黎雾抿唇，她支起上半身，把小礼盒塞抽屉里，视线落在抽屉一角，那袋圆润饱满，红红的苹果，抿了抿嘴，半响没动静。
　　洪玲看不下去，嫌弃道：“我帮你送？”
　　黎雾沉默。
　　“好好儿一个圣诞节，怎么和她吵架啦？”
　　“谁知道她忽然发什么脾气，惯的她。”
　　云苏满肚子火，她决定不理黎雾一晚！啪嗒。
　　桌角被轻轻放置东西而发出很轻的动静。
　　云苏一看，是一袋红彤彤的苹果哦。
　　哪有圣诞节送一袋子苹果呀。
　　云苏嘴角忍不住微微上扬，硬生生给憋回去，虎着脸抬头，非常有骨气的奶凶奶凶的说：“我不要！”
　　瞧，把软包子气得不轻。
　　黎雾只好拿出杀手锏，缓缓绽放一抹笑容，蹲在桌旁，下巴搁在桌上，漂亮的桃花眼水润润的望着她，放轻声音，“真的不要吗？这可是我好不容易抢来的哦。”
　　又是美人计。
　　但云苏已经产生免疫力了，狐疑的瞥她一眼，“我们天天一路，我怎么不知道？”
　　黎雾歪头，“我悄悄去买的呀，想给你一个惊喜。”
　　云苏这才消了气，把这袋苹果塞抽屉里。
　　黎雾抬手揉揉她的头发，“别气了，刚我还以为你要早恋，所以气呐。”
　　云苏瞪大眼睛，“怎么可能！”
　　“是是是，我的错，这不是在跟你解释吗。”
　　云苏小声吐槽：“你这脾气哦，以后谁当了你对象，忍得了哦。”
　　黎雾笑容微微凝滞，皮笑肉不笑地问：“我脾气不好吗？”
　　云苏脑海警铃大作，连连摇头，“很好很好。”
　　黎雾还想说什么呢，门口忽然响起一道悦耳的女声。
　　“黎雾。”
　　班内齐刷刷看去。
　　那是个漂亮的女孩儿，卷翘浓密的睫毛，大大的眼睛，穿着小皮靴，及及膝的连衣毛呢裙，齐耳卷发，很有名媛范儿。
　　黎雾扭头看去，拧眉，她怎么进校的？“苏苏，我先出去一下。”
　　云苏点头。
　　紧接着两人消失在门口。
　　“她还挺锲而不舍的。”
　　白林淡淡的说。
　　“你认识吗？”
　　云苏好奇道，“黎雾朋友？”
　　“唔，是呀。”
　　白林笑了笑，垂头盯着手机屏幕，界面停在她发送的消息上：[圣诞节快乐。
　　]久久没有回复，她敛去眼底失落，回答云苏，“算认识，她们之间的关系挺复杂的，等黎雾自己告诉你吧。”
　　云苏疑惑：“这么神秘？”
　　回来她要问问，嘿嘿嘿～然而，黎雾一整晚都没回来，云苏沉入知识的海洋里，把人抛之脑后。
　　下晚自习后，云苏冷得抱紧胳膊，东张西望的，总觉得缺了点什么。
　　后知后觉发现，哦，原来缺了黎雾这个挡风屏。
　　她一进寝室，苏婷冲门口把她扯到她床上坐下，把床帘封得紧密，云苏跟她大眼瞪小眼的，没反应过来这什么情况，她跟苏婷好像没那么熟吧……
　　？苏婷受不了云苏这副呆傻的表情，“你对这事怎么看？”
　　云苏懵逼的眨眨眼睛：“嗯？”
　　苏婷着急的说：“你到底喜不喜欢她呀这么淡定！真是受不你了。”
　　云苏歪着头，捋了半天她跟苏婷所有的交流，还是不懂苏婷什么意思。
　　哦，苏婷占有欲挺强的，她跟黎雾待一块苏婷都针对她了，今天冒出个漂亮女孩，估计是急了？不是，感觉哪儿不太对劲。
　　苏婷也太小心眼了吧。
　　“你！”
　　苏婷翻了个白眼，“亏我拿你当情敌，就这傻样。”
　　云苏还没捋清楚，但不妨碍她皱眉反驳，“你成绩没我好。”
　　苏婷：“……”
　　想来想去，云苏觉得苏婷小题大做，人家朋友来找黎雾耍，急嘛呀？“苏婷，做人要宽容大度，你不能要求黎雾只有你一个朋友哦。”
　　“不是，那女的一看就跟我们一样的，我还不急，等黎雾被抢……”
　　苏婷话说到一半，后知后觉的疑惑的问，“朋友？”
　　当她对上云苏澄澈坦然的大眼睛，沉默了一会儿，又继续问：“你拿黎雾当朋友？”
　　云苏一脸莫名其妙，“？”
　　两人陷入一阵诡谲的状态。
　　云苏拧眉，“你没拿黎雾当朋友？那你针对我干嘛？”
　　苏婷：“……”
　　她无语。
　　大概是十一点的时候，黎雾才回寝室。
　　寝室很安静，大都各做各的事。
　　门锁响动，云苏刷题到一半，脑海倏然飘去苏婷最终那道欲言又止的神情中，含淡淡的无语的目光。
　　她后知后觉反应过来，或许她和苏婷所说的“喜欢”不是一回事。
　　可是女孩儿之间，除了产生友情，还能是什么呢？仿佛有什么要破茧而出，却始终被茧丝缠绕，云里雾中，始终想不透。
　　云苏听见黎雾回来的动静，撩开床帘，便见黎雾扒在床边。
　　两人措不及防的对上眼，黎雾略显心虚慌乱的移开视线。
　　“你，扒我床边干嘛呀，吓我一跳。”
　　黎雾笑了笑，放低声音，“今天的任务完成了吗？”
　　当然完成啦。”
　　云苏心里觉得有些怪怪的，又不知道怎么说，见黎雾去洗漱，也没再说话，继续学习。
　　不知道过了多久，寝室熄灯，床铺传来细微的动静，床帘被轻轻撩开，是黎雾爬上她的床铺。
　　橘色台灯映得黎雾漂亮的脸庞酡红，美眸顾盼流连，坐在她床位，单手撑桌上抬手托腮静静的看着她。
　　云苏愣了几秒，她的视线像黏丝，黏得云苏不知所措。
　　空气中飘来淡淡的酒味儿，伴着云苏床铺上的柠檬香，一时间让人熏了头。
　　云苏攥紧笔，心里的怪异感愈加强烈，涩着嗓子小声：“怎么啦？”


第28章 
　　黎雾酒意微熏，微勾嘴角，顾盼生姿地一眼不眨地看她。
　　云苏眼眸颤了颤，心头没由地一慌，混杂羞意，埋头把书收拾好，“干嘛呀？”
　　黎雾醉意十足，趴在桌上说：“床冰冰的，想跟你睡。”
　　云苏有些犹豫，总感觉现在的氛围有些怪。
　　她迟疑的开口：“……好呀。”
　　平时的黎雾酷拽酷拽的，现在反倒很黏人。
　　被她圈在怀里，嗅到混杂玫瑰香的酒味儿，云苏竟然有些困，躺下后，黎雾紧紧的抱着她，导致她俩睡一张床委实有些挤，很热，又挤。
　　导致她睡得不舒服，一直保持着半睡半醒的状态。
　　正当她睡得迷迷糊糊之际，鼻尖被什物轻轻一贴，温软，染着酒味儿。
　　她一阵激灵，睡意消散，在黑夜里缓缓瞪大双眼，内心掀起惊涛骇浪。
　　黎雾，这是什么意思？心跳声鼓鼓震动，一切声音都被放大。
　　黎雾呼出的热气喷洒在她耳廓，云苏翻了个身，背对着黎雾。
　　腰间蓦地一紧，后颈被贴上黎雾的脸颊。
　　好奇怪，好朋友，会在深夜里，亲吻朋友吗？.清晨，广播室放起歌。
　　宿醉过后的后果就是头疼，黎雾胳膊麻，头也疼，睫毛微微颤着睁眼，周边是陌生的颜色的床帘。
　　紧接着，床边被苏婷敲了敲：“云苏，你们早点起床，别迟到了。”
　　云苏？黎雾脑海闪过只影碎片，例如，盯云苏傻乐。
　　又如，悄悄亲吻云苏。
　　她扶额，真丢人啊。
　　云苏不知道失眠到几点，她只知道，现在很困。
　　艰难的睁开眼，入目的是雪白的肌肤，她大脑有一瞬的宕机，直到黎雾抬手弹她额头。
　　“醒了？快起吧，胳膊麻。”
　　又是被抱在怀里的睡姿。
　　云苏俨然红起了脸，迅速想起昨天晚上黎雾偷亲她的这件事，悄咪咪抬眼扫了眼黎雾，黎雾一副坦然的样子让她觉得，黎雾忘记她昨晚亲她这件事。
　　她连忙起身，轻车熟练的给黎雾按摩胳膊。
　　杏眼睁得大大的，转了转，欲言又止地看她：“黎雾……”
　　黎雾随声：“嗯？”
　　云苏张了半天嘴，愣是没说出，抿抿微涩的嘴唇，掩去眼底的懊恼，算了，她忘了就忘了，提起也挺怪的。
　　“怎么了？”
　　黎雾想抬手捏捏这粉扑扑软乎乎的脸，却被避开了，她轻笑：“不给捏啊？”
　　刚睡醒的黎雾，说话很温柔，温柔中又染着刚睡醒的低哑，慵懒又惑人。
　　云苏以前没什么不对的感觉，但刚刚心头却升起了微微痒的异样的感。
　　她觉得有点不对劲，因为黎雾深夜的一个吻，她变得有些不对劲。
　　黎雾抬手敲云苏脑门，“还没睡醒？”
　　边说边下床，走到桌边拿起胶圈扎发，露出精致漂亮的脸庞，见云苏没有搭话，撩开帘子趴在床边，“怎么了，一大早上心不在焉的。”
　　云苏幽幽地看向黎雾，还不是因为你啊。
　　但她总不好说，因为你半夜亲我，我很乱。
　　朋友间，也有互相亲亲脸的举动，但莫名的，她就是觉得这有点怪。
　　云苏爬下床，到阳台上挤牙膏刷牙，发现没拿洗面奶，推开寝室门就进去，然后正换裤子的黎雾看过来，两眼对视，彼此石化了。
　　云苏的视线从那对白皙修长的美腿，慢慢上移到那条粉色的小内内。
　　眨眨眼直勾勾的盯着。
　　哇哦，黎雾真的很喜欢粉色～“云苏！！”
　　“啊？啊！”
　　俩人心照不宣的红了脸，云苏咽口水，结果被嘴里的牙膏给绿了脸，冲到洗漱台上。
　　“呸呸呸！yue，yue！”
　　黎雾无奈一笑，一手刷牙，一手拍她后背，“都怪姐的美腿的错，一时引诱你呛着，哎！”
　　云苏缓过劲来，脱口反驳，“哪有！是那的粉色的小内内！”
　　“……”
　　“……”
　　又是一阵诡异的沉默。
　　“流氓。”
　　黎雾红脸嗔怒。
　　云苏再次反驳：“谁叫你换裤子不锁门，你耍流氓还差不多！”
　　.云苏也没跟黎雾打听前几天来找她的女生是谁，总感要问这事儿的话觉怪不对味儿的。
　　黎雾半夜偷亲她的小插曲过去，云苏也渐渐忘却这事，但每每黎雾凑近跟她讲话，那种诡异的怪异感又来了。
　　哎，烦恼。
　　时间紧迫，也容不得她细想，每产生这种奇怪的感觉，也会被她抛之脑后，继续埋头学习。
　　随着天气越来越冷，云苏贼喜欢躲在黎雾身后，再加一句感慨：“要是你再胖点就好啦。”
　　这样就能完全给她挡风避雨啦。
　　黎雾也只是宠溺的笑着望她。
　　学习安排得紧，就连周末回家，行程也被安排得妥妥的。
　　晚上七点准时在黎雾家里刷题，学习技巧，加深印象。
　　黎雾在卧室。
　　云苏在客厅，互不干扰。
　　茶几上的手机忽然“嗡嗡嗡”地响。
　　为了互相监督，她和黎雾还交换手机。
　　云苏抬头看了眼电视机上挂着的钟，都差不多十点了，这大晚上的，谁打电话给她啊。
　　她拿起手机一看，唷，这人她刚好认识。
　　苏婷。
　　她大晚上的找黎雾干嘛？要挂掉吗？不太合适。
　　云苏想了想，谁会大晚上打电话过来啊，指不定是有什么急事，拿起手机就去敲门。
　　“黎雾，苏婷打电话给你！”
　　过一会，黎雾戴着眼镜打开门，长发被随意挽起，粉色珊瑚绒睡衣衬得她肤如玉般，她摘掉眼镜，拿过手机的同时捏捏鼻根，“喂？”
　　“喂？喂！”
　　电话那端倒不是苏婷的的声音，还很吵，应该是在KTV里面，那端叫了几声，听见黎雾的声音，就问了声，“你是苏婷朋友吧？！”
　　“有事？”
　　黎雾语气淡淡，“怎么？”
　　“她在我们这喝醉，一直嚷嚷着要找你。”
　　他们那边很吵，黎雾勉强听清苏婷朋友说，“你方便过来接一下她吗？”
　　云苏小心眼的撅起嘴，什么人嘛，都要高考了，还去这些地方鬼混。
　　“行，发地址过来。”
　　“干嘛呀，她和她朋友去玩，就让她朋友送她回家不就行了，你一个姑娘家的，又那么好看，去那里不安全。”


第29章 
　　云苏一向不去那地方，潜意识觉得那地方乱。
　　“没事，接个人而已。”
　　黎雾没放心上。
　　云苏拧眉，抿紧嘴唇，心头涌上说不清的感觉，她觉得她有点生气。
　　那个KTV离这有点晚，得打车。
　　这都大晚上十点过，天气又冷，街道上基本都没几个人，云苏想，肯定是黎雾不在意自身安全，所以她有些生气。
　　她拧眉，语气生硬：“我和你一起去。”
　　黎雾刚换上长款羽绒服，眼底闪过诧异，很快被喜悦取代，她进卧室里拿了件粉色外套，“穿上，外边冷。”
　　云苏边穿边表达自己的不满，“你也知道冷呀，她都那么大个人了，还要你去接，哼，没断奶呢。”
　　当然，最后一句，她嘀咕得很小声，近乎听不见。
　　黎雾好笑的揉揉她的软发，下楼前在手机上订车，俩人慢慢走出小区门口。
　　“我现在都不偏心她了，你怎么还这么讨厌她。”
　　黎雾两手揣兜里，笑着问，呼出雾气。
　　天太冷，地面都有些结冰了。
　　云苏冷得一哆嗦，环住黎雾胳膊哈气，心不在焉的左瞧瞧又瞧瞧，没能回答上黎雾的问题，她也觉得奇怪，她好像真的不太喜欢苏婷。
　　结果她一不留神，差点踩滑摔了个狗吃屎。
　　黎雾顺势搂过云苏的腰，把她往怀里一带，很担心的问：“脚有没有扭到？”
　　顺势要蹲下检查她脚踝。
　　离得太近了。
　　云苏甚至是闻到了她身上淡淡的玫瑰味儿，也看见她被冻得有些发红，却很美丽的脸庞。
　　咚！咚咚！如雷震耳的心跳让云苏呼吸窒了窒，纤细的睫毛颤了颤，路灯下，暖橙色的灯光映入她眼中，星芒轻轻颤动。
　　她一把拽住黎雾，舔了一下干涩的嘴唇，尴尬的说：“嘻，没事啦。”
　　这副羞涩花痴的小模样，让黎雾生出别样儿的甜，她忍不住扬起唇角，眼底漾起连她都未察觉的绵绵情意。
　　忽然间，黎雾心头升起一个冲动。
　　靠近，再靠近一点。
　　直到白炽的车灯乍现，几声“滴滴”车鸣，唤回她俩。
　　“车来了，上车。”
　　黎雾错开身子，扭头看去，牵着云苏的手朝对面走。
　　她想，云苏应该是有点喜欢她。
　　喜欢她的人，有男有女。
　　或许，云苏也是。
　　又来了，那种怪异的感觉又来了。
　　直到上车，车开了半截路，云苏仍旧一声不吭，呆呆的盯着前行的行车道。
　　黎雾刚刚忽然凑那么近，是想做什么，亲，亲她？为什么？好朋友会像她们这样吗？她想不通这样奇怪的感觉是怎么回事，她喜欢过男孩，从来没听过同性恋，这一系列奇怪的感觉，她用友情解释不了，但也没想过代入爱情里去。
　　云苏烦躁的挣开黎雾的手，抓挠自己的头发，苦恼的发着呆。
　　她和黎雾之间真的好奇怪。
　　“苏苏，你怎么了？”
　　黎雾发现云苏情绪不对劲，压下心中揣测，调侃她，“一副要疯了的表情。”
　　云苏扭头看向她，“黎雾，我觉得……”
　　半天，她又憋不出一句完整的话，她要怎么形容那种奇怪的感觉？她形容不来啊。
　　没等她想到个所以然，她们就到达目的地了。
　　这KTV门口，还蹲着几个男的，云苏一下车，就下意识拉住黎雾，不敢过去，怕被欺负。
　　黎雾长得好看，比较危险。
　　“别怕。”
　　黎雾好笑，“附近有警局，没事。”
　　“哎呀你叫她朋友把她送出来，我们就不进去了。”
　　黎雾想想，也行。
　　俩人在门口等了一会，云苏看见一个穿着黑色超短裙的女生扶着醉熏熏的苏婷出来。
　　苏婷好歹穿了长裙。
　　云苏瞪大眼睛，这位是不怕冷啊。
　　就算有丝袜的加棉的，那还不是很冻！勇士！黎雾接过苏婷，“走吧。”
　　结果发现云苏盯着别人一眼不眨。
　　“……”
　　直到苏婷朋友消失在门口，黎雾斜眼看云苏，幽幽地问：“我跟她谁腿长一点？”
　　“你长。”
　　云苏想都没想就说，紧接着疑惑的看去，“问这个干嘛？”
　　“没干嘛，我只是忽然好奇一下。”
　　不是，这话怎么听起这么不对味？“呃。”
　　“……我是觉得，她好勇，在冬天穿这么薄。”
　　云苏也不知道自己为什么要解释那么一下，她看苏婷窝在黎雾怀里，不自觉蹙眉，骂一声：“一点安全意识都没有，喝得这么醉熏熏的！”
　　“嗯。”
　　黎雾有些冷淡的应她。
　　云苏不高兴，这么冷淡干什么？难道……
　　因为她说苏婷？云苏鼓圆眼睛盯着黎雾，轻哼一声，刚好一辆出租车朝她们驶来，她拦车，报自家小区地址。
　　俩人一路上都没说话。
　　刚刚忘问苏婷朋友苏婷家在哪，只能带回自己家里。
　　也不知怎么的，俩人就闹起别扭。
　　到了六楼，云苏两手揣兜里，扭头看眼，黎雾顺道掂了一下苏婷，云苏眉头越拧越深，杏眼一眼不眨地盯着她们。
　　见云苏还没出去，电梯又合上。
　　叮一声。
　　电梯朝十二楼上升。
　　云苏上前一步，站她俩前面，语气生硬的说：“我，你背着她不好开门，我去帮你开。”
　　“你气什么？”
　　云苏不可思议回头，“明明是你先冷落我。”
　　“谁让你盯着人家腿看。”
　　黎雾偏过头，“懒得理你。”
　　“我都说了那不是我好奇她大冬天，居然穿超短裙吗！”
　　等等，不是，这原因？云苏不悦：“你还不是因为我说她不好，故意冷落我！”
　　“我没有你别乱扣帽子。”
　　黎雾反驳。
　　“你有你就有，每次她一来你就偏心她！”
　　情绪一上来，云苏眼泪控制不住涌上来，她嫌丢脸，扭头盯着电梯门，用袖口抹了抹，深吸一口气。
　　这下换黎雾呆住了。
　　她一时间不知道该说什么，干巴巴的说：“不是，你跟苏婷犟个什么劲儿？”
　　云苏闷着不说话。
　　电梯门开，云苏冲在前面，黎雾背着苏婷跟在她身后。
　　“钥匙给我。”
　　云苏平复情绪，嗡声喊。
　　黎雾从兜里掏出钥匙给她。
　　门开后，云苏到落地窗前坐着，盯着沙发。
　　黎雾似有领悟的把她放沙发上，走她面前蹲下，暖色柔光映得她格外温柔，她轻笑问：“苏苏，你是不是，吃醋了啊？”


第30章 
　　云苏盘腿坐在落地窗上，两只肉肉的小手被黎雾牵着。
　　她目光疑惑又茫然的和黎雾对视。
　　吃醋？是，她看见黎雾对苏婷好，心里就不舒坦，心头冒起酸泡泡，的确是吃醋。
　　她爸妈对别的小孩好，她会吃醋，会不高兴。
　　黎雾对别人好，她同样会不高兴。
　　这不是很正常吗？可是，为什么黎雾问出这句话的时候，眼神是那么地温柔，漂亮的眼里装着她看不懂的东西。
　　时间仿佛停留在这一刻。
　　静悄悄地，安静极了。
　　黎雾等了很久，也没等到她想要的答案，在云苏眼里的疑惑和茫然中，笑容渐渐淡了下去，语气故作轻快的笑着说:“笨蛋，老吃苏婷的醋，我对你这么好，是我们的友情还不够牢固，给你的安全感还不足吗？”云苏无端松了一口气，展颜笑:“呐呐，知道啦。
　　[云苏不是那种人，她喜欢过王镜。
　　]黎雾脑海倏地穿过白林这句话，微微失神，松开云苏的手，起身坐在沙发上，“不早了，你快些回去休息吧。”
　　“那她…”“放心，我进卧室睡，让她睡这。”
　　被戳穿小心思后的云苏面颊热了热，反正她不管，她没睡过黎雾的床，也不给苏婷睡，就是这么小气。
　　等云苏离开后，黎雾的笑容消失不见，沉默的进洗手间洗漱，最后躺在床上，划开手机屏幕，指尖落在她发小的号码上。
　　“喂？”“还没睡？”“嗯，导师让我整理资料给她。”
　　池枝摘下眼镜，莞尔一笑，“大晚上打电话过来，有什么事吗？”黎雾翻了个身，趴在床上，语气失落的说:“阿枝，我喜欢上了一个女生。”
　　半响，池枝都没说话。
　　黎雾看了眼手机，没挂断，“喂”几声。
　　池枝失笑:“是云苏吗，什么时候的事？”黎雾没否认，低声道：“不清楚。”
　　池枝又问:“很喜欢吗？”黎雾愣怔，很喜欢吗？这个问题她没想过，但要认真想一想，也不是很难，云苏是她喜欢的类型，温软阳光，乖巧可爱，就连耍小脾气她也觉得可爱，这是她第一次动心，不知道喜欢和很喜欢的区别在于哪，一时间失声，半响，犹犹豫豫的回答:“也…不太清楚。”
　　“小雾，这条路不好走，你没有很喜欢的话，就不要继续喜欢了。”
　　池枝的语气温温和和，缓声劝解,“会很难的。”
　　黎雾沉默了下来。
　　过一会，她说：“听你说要我放弃她的时候，我好像明白，我对她是有“很喜欢”的成分在里面。”
　　因为她呀，一想到要放弃云苏，她心里就很难受。
　　这下，换池枝沉默了。
　　.周末，得回校了。
　　云苏和黎雾早早约定好要一起去买零食水果，下午点一起回学校，现在因为苏婷，这事给耽搁了。
　　云苏各种不满都憋心里，不想让黎雾觉得她很小气。
　　苏婷醒来时，脑袋疼，昏昏沉沉的，支起身坐着，就见坐一旁瞪圆杏眼盯着她的云苏。
　　她懵逼的看四周，很梦幻的一屋子，粉粉的，很少女心，她朋友也没在身边，就云苏一人。
　　自从云苏发现她做的坏事，俩人基本保持“相敬如宾”的状态。
　　宿醉醒来后，看见自己的假想敌，苏婷有些尴尬，东张西望的懵逼问:“这是哪？”黎雾端起两碗面放餐桌上搁着，见苏婷醒了，“过来吃早餐。
　　云苏再次小心眼的不高兴了，为什么黎雾先喊苏婷不先喊她？苏婷进厨房端面，仍旧很尴尬，“ 黎雾姐，我在你这睡了一晚啊？”“嗯。”
　　黎雾给云苏递筷子，有些小期待的对她说，“快尝尝。”
　　云苏心里酸得冒泡，第一次来黎雾家里是因为池枝邀请的她，第一次吃黎雾做的面是因为苏婷在，怎么事事儿都是跟别人沾的边儿。
　　黎雾忍不住笑笑，捏她软乎乎的脸蛋，“ 你要变成河豚吗？”“嗯？”云苏疑惑。
　　“成天气鼓鼓的。”
　　当着外人的面调侃她，过分，她打算不理黎雾五分钟。
　　先干面。
　　苏婷微微愣神，失落的垂下眼，黎雾和云苏之间那种微妙的氛围旁人插不进去。
　　黎雾不排斥同性恋，她是有机会的，纵使机会渺茫，她也想努力一试。
　　可是她的直觉告诉她，黎雾对云苏不一样。
　　明明云苏和她们不是一类人，偏偏，她又觉得她俩之间可能会有些什么。
　　苏婷拽紧筷子，暗自较劲，一切都没明说，她还是有机会的。
　　“等会我和苏苏要去买点水果零食，你去吗？ "黎雾问正在神游的苏婷。
　　云苏抬眼瞥苏婷，希望她有自知之明，不要去。
　　苏婷甜甜一笑，“如果云苏学姐不介意的话，我当然要去啦。”
　　瞧瞧，这话说得，茶里茶气的。
　　云苏忿忿的戳碗底，咬牙假笑，“当然不介意啦。”
　　有了苏婷的加入，购买水果零食的时间缩短了半小时。
　　平时云苏都要慢慢儿挑挑拣拣，黎雾就推车跟着她，在一旁等着，今天直接十五分钟搞定。
　　黎雾眸光复杂的看正在收银台边上付钱的云苏，心情微妙，或许云苏也没有她想象的那么直。
　　可能是她自己没有意识到她的感情。
　　买好零食后，苏婷声称自己没什么要带的东西，跟黎雾一块回去，下午直接跟她们一起回学校得了。
　　黎雾没意见。
　　云苏有意见也不好说，气鼓鼓的回自家里收拾衣物，累了就调个闹钟，沉沉地睡上一觉。
　　下午三点。
　　云苏睡足午觉，伸伸懒腰，缓缓睁眼看向窗外，冷空气让窗玻璃结了一层霜。
　　嗡嗡。
　　她接通来电。
　　“准备出发了，我和苏婷在楼下等你。”
　　“行。”
　　云苏拎起大袋小袋的零食和衣服，去乘电梯，平时她很慢，这一次可比平时快，就是不想黎雾又被苏婷缠上，寻思着她们赶紧回校，然后各回各班学习。
　　她拎的东西多，有点重，走到门边儿的时候，正要按开门键时，听见苏婷问：“为什么？黎雾姐，你喜欢云苏学姐是吗？”云苏硬生生停住手上动作，疑惑地蹙起眉，继续听。
　　“喜欢啊。”
　　黎雾淡淡地回答。
　　苏婷低声说:“我说的不是友情上的喜欢，是那种喜欢。
　　黎雾沉默了一会儿。
　　就当苏婷以为黎雾不会回答，云苏装作没听见准备按下开门键时，她们听见黎雾轻笑，说:“喜欢啊。”


第31章 
　　在大楼门口等云苏时，是她们独处的好时机。
　　人很少，天气很冷，望着黎雾漂亮的脸庞挂着淡笑的模样，苏婷的心跳逐渐加快，她咽了咽口水，一眼不眨的望着她，存着侥幸心理，想着，黎雾对她很好，云苏还因为黎雾对她好而吃味，说不定，她对黎雾是有那么点点特殊的存在呢？所以，她向黎雾表白了，结果是，被拒绝得很直接了当。
　　她很难过，但还是忍不住说：“我以前喜欢过一个直女，她很讨厌同性恋。”
　　“要不然黎雾姐，你还是再考虑考虑我吧？”
　　黎雾闻言，淡笑着从袋子里翻到一袋西红柿味儿的薯片，拿出来，撕开，捻一片放嘴里吃。
　　苏婷望着她。
　　半响，黎雾扭头对她说：“以前，我不喜欢吃薯片，直到遇见她，才慢慢喜欢上吃西红柿味儿的薯片。”
　　.清晨，天空难得地飘起雪粒，湿冷的空气钻进衣服里，冻得不行。
　　好冷，这周回家得去买新棉袄。
　　云苏如是想着。
　　白林趴在桌子咳嗽不停，她的注意力收回，担忧的问：“去医务室吧？”
　　白林没强撑，云苏扶她出教室，碰上刚上厕所回来的黎雾。
　　云苏下意识抓紧白林的胳膊，抿紧嘴唇，眸光闪烁不定的偏向楼梯间。
　　黎雾没有注意到她的小动作，拧着眉视线在她俩间来回转，“林妹妹呢这是。”
　　又病了。
　　白林没力气说话、没应她。
　　云苏的视线有些飘忽，“我送她去医务室。”
　　云苏力气小，一个人扶着白林有些力不从心，黎雾想帮忙又碍于面子没直接问，故作漫不经心：“要帮忙吗？”
　　云苏连忙摇头，扶着她下楼。
　　盯着云苏下楼的背影，黎雾深深地皱起了眉头，回到教室，手指不停的转笔头，烦躁不安的情绪仿佛要破腔而出。
　　云苏不善掩饰情绪，很明显，这几天云苏在避着她。
　　她一没惹云苏不高兴，二没做什么对不起她的事，莫名其妙的疏离她，每次找她问原因，都被她含糊过去，死活不说原因。
　　总之，就是避着她。
　　这算怎么一回事？洪玲挑了挑眉，“她知道了？”
　　黎雾斜眼疑惑的瞟她。
　　洪玲有理有据的分析：“别看她笨笨的，但她性格敏感内向，我都能察觉到你喜欢她，她能感觉不到？”
　　黎雾停止转笔，眼底闪过慌乱，“这样吗？”
　　“八九不离十。”
　　.“又病啦？”
　　白林经常生病跑医务室，校医已经见怪不怪了。
　　“你这孩子，体质差多穿点。”
　　校医倒了两杯热茶放烤炉上，熟练的给白林打点滴，然后吩咐云苏，“药水没了换这瓶，我去吃个饭，半个小时就回来。”
　　云苏烤着暖烘烘的炉子，腼腆的笑着，“老师你去吧，我在这照顾她。”
　　等校医走远后，白林回过头，轻声问：“你跟黎雾闹别扭了？”
　　白林靠着椅子，半眯着眼，不知道是不是云苏的错觉，她觉得她的眼皮有些肿。
　　一提到黎雾，云苏眼底浮起茫然，关于黎雾的事，她不知道该怎么开口，绞着手指头，支支吾吾半天，吭不出声。
　　“她怎么你了？”
　　白林又问。
　　“她……”
　　云苏脸上浮起淡淡的粉，有些难以启齿的蠕动嘴唇，“就是……
　　哎呀怎么说。”
　　白林微睁眼帘。
　　像是憋了很久，找不到地方诉说。
　　她苦恼的趴在炉上，声音很小声，嘟嚷道：“好奇怪呀，就是之前。”
　　她指着自己的鼻尖，“她亲了我这。”
　　“而且是半夜呢，她为什么要偷亲我，她还跟苏婷说喜欢我，苏婷问她，说不是友情的喜欢，是“那种”喜欢，她的回答还是喜欢。”
　　“苏婷口中的“那种”喜欢，是什么？”
　　云苏想了很久，都没想通，“不是友情的喜欢…好奇怪啊。”
　　白林垂直眼帘久久没有说话。
　　云苏歪头苦恼问：“白林，你说，这样正常吗？”
　　白林眸光复杂，颇具深意看向她，反问：“如果正常的话，你为什么要苦恼呢？”
　　“苏苏，不要自欺欺人。”
　　云苏微怔，一时间不知道该说什么。
　　半响，她似是有些难以开口，很小声的问：“白林，女生喜欢女生，不奇怪吗？”
　　白林微微一笑，“当然奇怪，所以，以后离她远点儿吧。”
　　云苏再次愣住了，动了动唇，想说些什么，又不知道该说什么。
　　.接连一周，云苏没跟黎雾一路回寝室。
　　各自怀揣心事。
　　黎雾一想起洪玲说的可能性，就不敢去太过靠近云苏，小心翼翼的关心她，照顾她。
　　云苏则是不知道该怎么面对黎雾，莫名其妙的，变成冷战，故意疏远对方。
　　这样的僵局，维持足足一周才被打破。
　　回寝室后，云苏在桌上看见叠起堆来的笔记本，一时间心绪复杂，指尖微泛白，不知所措的站在桌前半天，她故意疏远黎雾，黎雾还给她抄笔记，她真不是人。
　　渐渐的，眼边泛红，单方面避开黎雾，是个很伤人的行为，可不这样，当作什么事都没有，又很不负责。
　　她真的不知道该怎么办。
　　喜欢同性，多么惊世骇俗啊。
　　会被别人当作异类，会被嘲讽、会让家里人损面儿，多可怕啊。
　　可更可怕的是，她会害得黎雾难过。
　　“云苏，你咋了，谁欺负你了？”
　　云苏难过的流泪，被正吃着面的室友瞧见，急忙上前关心她。
　　云苏擦掉眼角湿意，摇摇头。
　　黎雾心烦意乱的刷着题，听见她们对话，便将床帘掀开，探出头来看，见人还真红着眼睛攥着笔记本，可怜兮兮的。
　　云苏看见黎雾，心头愧疚感涌上，泪水更加控制不住。
　　黎雾眼底染上心疼，穿上拖鞋，拉住她的手腕，“跟我来。”
　　两人到楼梯转角处，云苏低着头不敢看黎雾。
　　黎雾松开她的手腕，微咽喉咙，低头轻声说：“听我说。”
　　云苏摇头，微颤的睫毛染着泪，抿紧嘴唇，下定决心当断则断，欲说：“对不起。”
　　“黎雾，我……”
　　黎雾打断她接下来要说的话，拥她入怀，摸着她的脑袋，低声请求：“我们当务之急是好好学习，一切等毕业再说，好吗？”
　　云苏垂着眼眸点头，没有应。
　　黎雾搂紧她。
　　直到最后，云苏轻轻应声，“好。”


第32章 
　　送胖橘去白林家快一个月，也快放假了，到时候白林会带胖橘回A市，想看都看不成。
　　这几天光看照片，云苏心头不得劲，想去撸它。
　　周末，云苏提出要去白林家看它。
　　已经怀了一个多月的胖橘，胖胖的，圆乎乎的，肯定很可爱。
　　但到最后一节课，白林也没松口，称她妈妈管得严，不给外人去家里玩。
　　虽然云苏心里有些不是滋味，但想了想，胖橘生活得好就行，不能看就不能看叭。
　　大不了，就，就这样吧。
　　黎雾没跟她一起回家，说是有事。
　　其实她们现在一起回家的次数有在慢慢减少，她们不约而同的小心翼翼的对待对方。
　　云苏坐公交车上，出神地看着窗外的风景，都说感情容易影响情绪，无论是哪一种感情。
　　那天晚上，不止是她在害怕，黎雾也在害怕，她怕伤害黎雾，黎雾怕被拒绝。
　　黎雾眼底的祈求，生生让她不敢摇头。
　　她怕影响黎雾的情绪。
　　云苏长长地叹了一口气，望向车窗外。
　　正当她失神之际，看见在校外晃悠的白林。
　　她好奇着，白林说过，她妈妈管得严，那她怎么还在草丛附近晃悠。
　　还是边捂嘴咳嗽边哭。
　　直到她站直身体，转过身时，对上乘坐公交车的云苏。
　　四目相对。
　　白林哭得身体一抽一抽的，看起来很难过。
　　她是白林的朋友，不可能对这种情况视而不见，还没到终点站，她提前下站，跑去对面马路，蹲在白林跟前，“白林，你怎么啦？”
　　她轻轻的拍白林的肩膀，翻出兜里的纸巾，给她擦眼泪。
　　“对，对不起。”
　　“别哭呀，慢慢说哦。”
　　白林将头埋进双膝里，肩膀不受控制的发抖，“胖橘不见了，对不起，对不起，是我不好，没看好它，对不起……”
　　云苏手中动作一顿，心沉了沉，“什么时候不见的？”
　　“一周。”
　　白林哽咽的说，“我每天都在附近找它，我找不到，对不起，是我不好，对不起，对不起。”
　　“都不见一周了，你怎么不告诉我啊！”
　　云苏声量不由加大，心不受控制的刺痛，这还是大冬天，胖橘怀着孕不说，万一碰见坏人，万一出意外，各种万一让她想都不敢想，眼睛迅速红了起来，“你都找过哪些地方？”
　　“学校附近我都找过了，它会不会回你家啊？”
　　“怎么可能，坐公交都得一个小时多，它怎么找得到。”
　　白林沉默了。
　　云苏一时间也沉默了。
　　一会儿后，云苏说：“算了，不早了，你先回去吧，我去找找。”
　　白林起身，鼻头红红的，眼睛发肿，低着头说：“对不起。”
　　云苏说不出“没关系”三字，憋闷着，说不出话来，转身时，“你先回去吧。”
　　白林没有回去，沿着另一个方向找。
　　车流不息，霓虹闪烁。
　　云苏就着附近喊了很久，遇到了好几只瘦瘦小小的野猫，也碰到别人家的宠物猫，就是没有胖橘的身影。
　　拖着疲惫的身子，上了最后一班公交车。
　　她垂着头拖着沉重的步伐走进小区，小孩儿们嬉闹的笑声入她耳中，也有妇人们在楼下嗑瓜子聊天，以及一抬头就看见穿着奶紫色棉袄的黎雾。
　　黎雾看她情绪不对，“怎么了？”
　　那瞬间，云苏的情绪崩不住了。
　　“胖橘被白林弄丢了。”
　　她真的很难过，胖橘也算她一手养大的，近一年的感情啊，怎么会不难过。
　　黎雾拥云苏入怀里，轻轻拍着她后背，制止她哭，“别哭。”
　　“胖橘丢了，还不让我哭，有你这样的吗，呜呜…”直到云苏听见一道熟悉的“喵”声，她呆怔了，微微后仰，拍开黎雾的手，后退一步，左看看，右看看，就是不见猫影，睫毛上挂着泪珠，眨了眨眼睛，“黎雾，我听见胖橘的叫声了。”
　　黎雾遗憾的收回手，云苏软软的，抱着很舒服，她朝云苏使眼色，示意她低头看。
　　黎雾脚旁是一个猫包，云苏蹲下看，对上胖橘琥珀色的猫眼，脖颈上还挂着项圈，她惊喜得瞪大眼睛，震惊，不可思议惊呼：“胖橘！”
　　黎雾双手抱胸，微扬起下巴，愉悦轻哼，“林凡朋友家在学校附近，我一进去，这猫就跑来我脚边蹭我，这一看猫牌，就认出它了。”
　　云苏打开猫包，欣喜的抱起胖橘。
　　“你朋友在哪里捡的胖橘呀？白林找了一周，都没找着，害她急了那么久。”
　　黎雾闻言，表情变得有些微妙。
　　云苏仰头问：“怎么啦？”
　　“我朋友说胖橘被虐待，他见着胖橘戴项圈，结果还带伤的，就没敢发公告，怕送回去又被虐待。”
　　云苏的笑容凝滞了，“虐待？”
　　云苏脸色凝重地拨开胖橘柔顺的猫毛，往里看，赫然是一道结痂。
　　左右翻了两边，检查一遍，两三道这样的伤。
　　“估计是自己跑出来的。
　　“黎雾说，“我就说她怎么那么好心收养猫。”
　　云苏将猫儿轻轻收在怀里，垂着眼帘摇头，“白林不是这样的人。”
　　黎雾恨铁不成钢的看她。
　　云苏：“我认识她一个学期，虽然她脾气怪了点，但心是好的，我会亲自去问她怎么回事的。”
　　云苏对白林的信任一度让黎雾无法理解。
　　黎雾耸肩摊手，“随便。”
　　胖橘受着伤，怀着猫宝宝，被圈养了这么久，实在不合适再像之前一样放它在楼下。
　　可是妈妈对猫过敏。
　　云苏忍不住看向黎雾，轻抿嘴唇，轻轻搂着胖橘，半响说不出话，黎雾是真的怕猫。
　　黎雾收紧胳膊，自然读懂云苏眼底的意思，如果云苏开口，她肯定是不会拒绝，问题是她这样纠结的小模样，她，也拒绝不了。
　　黎雾有些犹豫，“把它关客厅，它会自闭吗？”
　　云苏呆了呆，“啊？”
　　黎雾硬着头皮，“如果不会，暂且让它在客厅待吧。”
　　云苏闻言，粲然一笑，眼睛弯弯，泛着星光，一时间让黎雾迷了眼。
　　黎雾目光缱绻地凝视她，目光炙热得让云苏的笑容僵了一下，她抿着嘴，抱胖橘进门。
　　黎雾收回视线，尴尬的拎猫包跟上她。
　　黎雾刚打开门，胖橘倏地跳下，身姿矫健稳稳落地，跑去茶几底下趴着。
　　这般进自家大门的姿态，让云苏久久萌爆了心，她想到一件事，到阳台上拨通白林的电话。
　　“云苏？”
　　“白林，胖橘被黎雾捡到了，在她朋友家。”
　　电话那端的白林长舒一口气，“太好了，它没出什么事吧？”
　　云苏垂眼望着小区的灯光，略微失神，攥紧手机，红着眼说，“她朋友说胖橘被虐待，我刚刚检查了一遍，它身上有伤。”
　　而后，便是长久的沉默。
　　“白林，说话。”


第33章 
　　“它平时很吵，根本没你说的那么乖，吵到我做作业，我忍不住动了一下手，它吃我的用我的，动一下手，又怎么呢？”
　　“它怀宝宝了啊。”
　　“那也得教它规矩。”
　　云苏耳边仿佛被炸开了，耳鸣一阵，深吸一口气，强行冷静地说：“教规矩可以，你为什么下手这么重，你知不知道这样会要了它的命。”
　　云苏缓缓蹲下来，抱着膝盖，很不理解，也很难过。
　　“况且当时我也说了，它不乖你可以跟我说，我让我爸领它回去，你为什么要这样？”
　　白林那端沉默了很久，“……一只流浪猫，你还想怎么样，赔钱吗？”
　　“白林！”
　　云苏对手机吼一声，“你太让我失望了！”
　　在厨房里煮面的黎雾探出头，云苏把头埋进膝盖里，还是忍不住哭了。
　　她心疼得皱起眉，然后上前三步，离胖橘还有一小段距离。
　　“她不高兴了，去哄哄呗？”
　　都说小动物都是很有灵性的，希望它能听懂。
　　胖橘抬起眼，舔舐猫爪，起身慢悠悠朝阳台上的人走去。
　　黎雾回厨房继续煮面。
　　裤脚被轻轻扯了一下，云苏低头看，是胖橘，哭得更难过了，抱起胖橘坐阳台上痛痛快快的哭一场。
　　两碗热气腾腾的面端在茶几上，黎雾走到到落地窗边上，“来吃点东西填肚子。”
　　云苏用袖口抹眼泪，一手抱胖橘，然后坐黎雾身边。
　　黎雾身体微僵，对上胖橘的眼睛，甚至还朝她叫，顿时起了一身鸡皮疙瘩，麻麻胳膊，默默移开位置。
　　云苏化悲愤为食欲，几口吃完一碗面，放下筷子，杏眼红肿得，嘴角下撇，哑着声说：“为什么会这样。”
　　“明明她不是这种人。”
　　“今天我看见她边哭边找胖橘，她在学校看见小白猫的时候，还给它带吃的，她怎么会对胖橘动手，我还是不敢相信。”
　　就算是白林亲口承认，她还是不敢相信。
　　黎雾闻言缓缓拧紧眉，火气慢慢升起。
　　“她都承认了，你还不信？”
　　云苏沉默。
　　黎雾气不打一处来，没好气道：“记得池枝吗？”
　　云苏呆呆听她说。
　　黎雾烦躁的喝了一杯水，“在A市那会，我们读同一所学校，阿枝可是出了名的学神，她主动去问阿枝题目，阿枝看她挺乖巧一人儿，就帮她了。”
　　云苏歪头看黎雾，自然而然想到那天池枝和白林在她家碰面，两人生疏又尴尬的情景。
　　黎雾一步略过诸多过程，生硬且不爽的说：“然后阿枝喜欢上她。”
　　“嗯？？”
　　云苏缓缓瞪大眼睛，没反应过来。
　　“白林知道这件事后，闹得校内人尽皆知，池枝，A市第一是同性恋。”
　　提起这件事，黎雾仍旧恨得牙痒痒，愤然道，“阿枝不信她会这么干，跑去和她对峙，结果被她从楼梯上推倒，差点没摔成为植物人！”
　　“啊？”
　　云苏瞳孔震惊。
　　“她不喜欢可以拒绝，为什么要这样？要不是阿枝醒了，要不是阿枝有保送名额，你知道阿枝面临的是什么后果吗？“所以，你还相信她吗？”
　　云苏仍旧保持瞪着大大的杏眼，一脸不敢置信，呐呐道：“啊……
　　你为什么不直接告诉我，让我离她远一点？”
　　“阿枝善良，让我不要针对她，我也不屑做孤立人这种事，更无权干涉你交友。”
　　“黎雾，会不会……”
　　有什么误会呢。
　　见黎雾脸色阴沉下来，云苏连忙闭上嘴，一时间心乱如麻。
　　直到她回家，洗漱沐浴后，躺床上时，脑海还萦绕着这件事。
　　白林是这种人吗？她第一次怀疑自己的判断了。
　　明明白林是一个别扭，但又心善的女孩。
　　.半夜，床头柜的手机响不停。
　　云苏揉揉酸胀的眼睛，拿起接通，声调软乎乎的，“喂？”
　　黎雾紧张的呼吸声穿透话筒，绷着嗓音低声说：“它一直叫，是怎么了？”
　　光是通过电话，云苏都能感受到黎雾的恐惧。
　　她困倦地抓了一把头发，让自己赶紧清醒过来，穿上拖鞋，披上棉袄外套，悄悄出门，上楼到黎雾家门口，安抚黎雾的情绪：“不要害怕哦，我来你家门口啦。”
　　黎雾语气僵硬的说：“我不敢开门。”
　　云苏沉默了几秒。
　　黎雾手心冒着冷汗，脸色苍白地望向门外，两道猫叫声仿佛重叠在一起，让她呼吸逐渐变得困难，仿佛是那只绿瞳猫眼躲在暗处阴测测地盯着她，随时要扑来撕咬她。
　　她蜷缩在床上，拉住被子盖住头，不受控制的颤栗。
　　紧接着，那道软乎乎的声音又传来，拂去她些许的恐惧。
　　“那你家有没有备用钥匙呀？”
　　“……有，红地毯底下。”
　　云苏弯腰翻开地毯，果然有一把钥匙。
　　她扭锁开门，打开客厅的灯，一眼看见胖橘趴在黎雾卧室门口一直叫唤。
　　灯一亮，胖橘悠悠转过头，小跑到她脚边轻轻叫唤，完全没意识到它影响到黎雾。
　　云苏蹲下，手指轻轻敲了一下它，“大半夜叫什么呢，乖乖的呀。”
　　胖橘闹了一会后，趴云苏脚边阖眼，云苏把它放在她们临时搭建的小窝里，她蹲旁边观察很久，见它睡熟了，才轻手轻脚离开，走到黎雾卧室门口，敲敲门，然后进去。
　　猫叫声渐渐消了后，由远至近的脚步声。
　　黎雾恐惧到极点的心落回去，掀开被子，便见软糯软糯的云苏哈气连天朝她走来。
　　暖色柔光下，她显得那么温暖，使她冰冷的身体逐渐回暖，她想抱住她，寻求更多的暖意。
　　可她怯了。
　　云苏想都没想，脱鞋，跨上床，一手抱住脆弱的黎雾，轻轻的拍着她的后背，“对不起啊，我忘记胖橘就是白天睡得多啦，所以可能晚上比较闹腾，吓坏了吧？有我在，不怕哦。”
　　云苏打着哈欠，试图给黎雾驱散恐惧。
　　但抵不住困意，搁她肩膀上睡着了。
　　脖颈上传来温热痒痒的呼吸，软乎乎的脸蛋贴着她的脖子，黎雾僵了僵手指，眼眶湿润的搂住睡着的云苏。
　　这样的云苏，她怎么忍得住不喜欢她。
　　她埋进云苏脖颈间，嗅了嗅令她着迷的柠檬香味儿，将她轻轻放在床上，温柔低语：“晚安。”
　　.翌日，天微亮。
　　一坨颇具重量的暖乎乎的东西砸棉被外边儿，在云苏和黎雾之间刚好炕出一个坑。
　　黎雾和云苏同时醒来。
　　黎雾一睁眼就见胖橘放大的胖脸，吓得蹦下床，僵着脸盯它。
　　云苏急忙抱起胖橘，摊开它小身躯，认真的教育它，“不要吓黎雾妹妹哦，你就算喜欢人家也要克制，黏我就够啦，不要黏她哦。”
　　黎雾脸面上有些过不去，口不对心的说：“有你这样教育猫的吗？”
　　干咳一声，两手抱胸，“它还住我家呢。”
　　“黏你不行，不黏也不行，真是的，不过…”云苏是真的酸，“真不懂啊，它怎么那么黏你啊。”
　　黎雾翻衣柜拿出绛红毛呢大衣，一般人还真撑不起这颜色，她站在全身镜前照了照，“可能因为我漂亮？”
　　云苏淡淡地无语，竟无法反驳。
　　“这样吧，它睡我这，平时让叔叔上来喂它，溜溜它，怎么样？”
　　黎雾搭配好衣服后，打算去洗手间换身衣服。
　　云苏眼睛一亮，激动道：“好耶！”
　　“它住这，得买个猫屋，还有猫砂盆，吃完早餐去外边看看吧。”
　　黎雾边朝洗手间走边说，刚一出门，就踩到一坨屎。
　　黎雾嘴角一抽。
　　洁癖症在那一瞬间达到巅峰，漂亮的脸庞扭曲变形，咬牙切齿的说：“不行，不让住！”
　　“哎哎哎，别呀，我给你刷鞋，拖地，我来打扫！我爸爸很爱干净，平时会注意卫生哒，这不是没有猫砂，所以才这样，这只是个意外，相信我。”
　　云苏急忙放下胖橘，给她换双拖鞋，讨笑着上前去打扫干净。
　　黎雾死活不肯留那双沾了屎的拖鞋，还要把卧室里的床单被套扔掉，把门锁起来不给猫进去。
　　云苏哪敢不应，连连应声，并保证等会就去白林家拿回猫猫用具。
　　黎雾拦住她，嫌弃道：“买新的。”
　　“这些东西买起来是很贵的。”
　　云苏迟疑，“再说了它只是寄住，你买来干嘛呀，不合适？”
　　“少废话，住我家就得听我做主。”
　　云苏沉默几秒，被霸道的黎雾搞得再次无语，由衷感叹，“你知道吗，你这样很像冤大头哦。”
　　黎雾：“……”
　　她才懒得解释，猫具搁白林那，但凡跟她沾边的东西，画叉。
　　反正，她有的是钱。
　　黎雾不解释，云苏郁闷。
　　总之，她真的觉得黎雾真像冤大头。
　　不对，就是。
　　外面很冷，跟暖烘烘的家比起来，云苏更加不愿意出门购买这些。
　　太没必要了，去白林那要回那些猫用具不好吗？但云苏还是被忽然来了购买欲的黎雾“威胁”，软硬兼施给拖出去了。
　　暂时寄住，其实真的不需要买太多。
　　云苏犹豫地看向兴致勃勃的黎雾后，收回视线。
　　黎雾进店铺左看看右看看，稀奇古怪的小玩意儿不少。
　　毛球，猫抓板，猫爬架，逗猫棒，蝴蝶结，猫衣服……
　　啧。
　　真多。
　　云苏见了都忍不住感叹一声，“这也太豪华了吧！”
　　黎雾的喜爱的颜色早在云苏面前完全曝光，也没什么可遮掩的，进店第一眼相中了粉色猫屋。
　　余光一瞥，又相中了粉嫩的猫裙。
　　想到那只爱撒娇的胖橘，买给它倒也不是不可以。
　　这拿一点，那拿一点，云苏跟在她身后，两手满当当。
　　不知道的还以为她才是爱猫人士呢。
　　这都可不便宜！云苏从怀里抽出一些，瞪大眼睛小声说，“你买那么多，钱烧得慌呀！”
　　然后轻轻的放回原位置，拧眉教训，“要知道节约钱呀。”
　　“这些都是必需品。”
　　黎雾拿回来，放在柜台上，前台拿起扫描器“滴”一扫。
　　虽然不是她的钱，但她的心还是猛地掉血。
　　黎雾双手抱胸，认真分析：“猫屋是必要的，不然它睡哪？还有逗猫棒和毛球，它老粘我，为了让它离我远点，这些小玩意必不可少，还有那衣服，它要爱干净，又怀了小宝宝，天气又冷，不得给它保暖？还有这个猫爬架，烘干机……”
　　黎雾句句说得有理，云苏无言以对，但她心堵。
　　最后，一看那金额：19840。
　　云苏留给黎雾一道自闭的背影。
　　回去的路上，黎雾止住脚步，眼睛噌一下子亮起来，“差点忘了！”
　　云苏轻飘飘扫她，“嗯？”
　　黎雾：“忘记买猫粮了。”
　　云苏：“……”
　　还真是，把最重要的给忘了。
　　俩人嘿咻嘿咻返回去买猫粮。
　　大包小包，再加上出租车后备箱的东西，东西忒多。
　　俩人给胖橘安置猫屋后，看着满满粉色猫猫配置，云苏心情微微复杂，怎么着黎雾都是因为她才暂时收养胖橘，这费用可不能让她一人出，但她现在拿不这么多钱。
　　她想了想，犹豫地小声道：“等我以后有了钱，我跟你平摊，好吗？”
　　黎雾瘫坐在沙发上，捶胳膊，动作微顿，仰头朝她笑，“好，我记着。”
　　云苏松了口气，还好黎雾没因此生气。
　　晚上，俩人打算去溜达一圈。
　　各自买了一袋零食坐小区楼下吃，正巧碰上刚买菜回家的云妈，她一瞅见黎雾，两眼直接放光了，拉着人儿的手不放。
　　没办法，谁叫这黎雾长得忒俊，她贼喜欢这闺女！愣是邀请黎雾去她家吃饭，云苏在一旁笑笑：“别不好意思，去嘛去嘛，我妈妈做饭那么好吃。”
　　恭敬不如从命，黎雾应了。
　　晚上十点过，黎雾该回去休息了。
　　但她一想到家里有只胖橘，脚步顿时变得沉重，手搭在门柄上，开门之际，衣角被人轻轻扯住，她吐了口气，若无其事地回头问：“怎么了？”
　　云苏穿着睡衣抱着抱枕走到她身边，漾着浅浅的梨涡，“我去你那睡。”
　　黎雾握住门锁的手紧了几分，心脏跳动的心率加快，艳美的脸庞染上薄薄的粉，不确定的试探性的问：“叔叔阿姨同意吗？”


第34章 
　　“嗯呐，我说啦。”
　　“哦，哦哦。”
　　黎雾高兴地抿起唇角，咳嗽几声，压下欲扬起的唇角，“咳，那走吧？”
　　“嗯嗯。”
　　云苏打了个哈欠，跟上黎雾。
　　虽然昨晚她很困，但当时黎雾被吓得惨白的脸庞她记得可清楚了，她不想黎雾再露出那样的神情，不喜欢看见这么脆弱的她。
　　光是回想，心里像怎么着似的忒难受。
　　索性，她去她家锻炼一下胖橘，直到它晚上不闹腾了不叫了她才回家睡。
　　不过……
　　哎。
　　电梯上升，云苏轻轻一瞥身侧抿着嘴眼底透着小愉悦的黎雾，耳廓渐渐染上淡红。
　　明明，去她那睡一晚没什么，但黎雾的羞意逐渐感染到她。
　　她后知后觉的反应过来，哦，黎雾喜欢她呢。
　　她们大晚上的，似乎不合适呆在一屋。
　　于是当她踏进黎雾家后，开始有点尴尬，站客厅上略显局促。
　　暗自琢磨，假如……
　　她提出睡沙发，黎雾会不会难过？可如果她跟她一块睡，黎雾会不会以为她在给她某些暗示呢？怎么着都不对，太费脑了。
　　“我暂时还不困。”
　　云苏抱着软乎乎的抱枕，小心翼翼的请求，“我想看会电视，要不然你先睡叭，可以吗？”
　　从起初的喜悦到后边的涩意，黎雾心里路程跟云苏差不多，她陡然松气，“我刚好也不困，一块看吧。”
　　“……好”俩人板正身子坐沙发上看电视，互相用余光瞥对方。
　　播放的是动物世界，一堆毛茸茸的小企鹅，胖乎乎的虎鲸，加上讲解员温柔的介绍。
　　格外催人入眠。
　　半小时后。
　　云苏抵抗不住睡意，脑袋慢慢地倾斜。
　　黎雾脖颈间贴上温热软乎的脸蛋，身体僵了僵，轻轻动身，揽住她胳膊，抱起她往卧室里走。
　　喜欢抱云苏，软软的，暖暖的。
　　她将云苏轻轻放在床上后，蹲在床边静静地凝视云苏的睡颜，然后回客厅，开着暖气，盖着一条毛毯，躺下。
　　云苏藏不住情绪，她能够轻而易举的读懂云苏的想法，随即，她眼底浮起一层淡淡地愁虑。
　　究竟要怎么办才好？她不想逼云苏，可也不想就这么放弃她。
　　.清晨十点左右，两人才缓缓醒来。
　　云苏一看时间十点过，一下从床上蹦起来，还有好多事都没做呢！买零食买零食！她箭步冲到客厅，撞上躺在沙发上，睡得正香的黎雾，秀发洒落一地，欣长的天鹅颈，精致漂亮的睡颜，让云苏小小地痴迷几秒。
　　黎雾腰旁胖橘蜷缩一坨靠在那，仰着肚子朝云苏轻轻叫一声。
　　云苏吓得迅速抱开它，轻弹它额头，“真是不听话！”
　　黎雾迷迷糊糊醒来，声音微沙哑，半支着身体，“几点了？”
　　“十点过啦。”
　　睡得迷糊的黎雾自带慵懒优雅的姿态，微眯眼，抬手伸懒腰，露出一截白皙的腰肢。
　　云苏默默咽了咽口水，忽然有些心臊。
　　大早上的受到这样的“颜值攻击”，云苏小脸一红，声音不由自主的软嗲，“我要去买零食，你要去吗？”
　　“行。”
　　两人颇有默契的都没提黎雾为什么要睡沙发。
　　“那，我先回家换身衣服，然后楼下集合？”
　　“行。”
　　也不知怎么的，云苏有些小兴奋，可能是要去买她喜欢吃的零食，也可能是别的原因，“嘻嘻，好嘞，我先回家啦，胖橘，不许欺负黎雾哦！”
　　说完，一蹦一跳出了屋子。
　　“喵～”这下屋里只有她和胖橘了。
　　一人一猫大眼瞪小眼，非常尴尬。
　　黎雾斜它一眼，迈着谨慎的步伐进洗手间上厕所，这一关上门，胖橘就喵喵叫不停，还挠门。
　　正要解裤子的黎雾动作一顿，下意识摸手机想打电话给云苏。
　　糟糕，手机在客厅。
　　听它这么叫，黎雾就算想上厕所也上不出来，咬咬牙，一鼓作气咔哒一下开门。
　　“喵～”乖乖蹲门口仰着头望她。
　　好的，不叫了，净围着她转。
　　黏人的小猫。
　　这小模样，跟云苏还挺像的。
　　“今天天气好晴朗，处处好风光～”云苏轻轻哼歌，浅浅地描了个淡眉，涂一层浅红唇釉。
　　整个人都精神一档。
　　嗡嗡嗡。
　　“黎雾，这么快好啦？”
　　“我想上厕所。”
　　云苏涂唇釉的动作顿住，疑惑地“嗯”一声。
　　黎雾咬牙：“我一进厕所关门，它鬼哭狼嚎的叫，非得让我敞门上！懂？它蹲我脚边盯着我上厕所，我拉不出！我一把它扔门外，它鬼哭狼嚎的叫，啊！真的是！！”
　　“别怕，我马上来！”
　　虽然但是，云苏好想笑。
　　“快点！”
　　等黎雾洗漱完毕后，云苏也撸够猫。
　　正打算出门之际，楼下传来喇叭声。
　　“封区啦封区啦，先回去。”
　　“咋还不让我们出门啊这是？出啥事了？”
　　“婶你先回去，咱晚点再说缘由。”
　　保安在门口拦住小区内的住户，门口站着两个穿着白色防护服的男人，拦着不让出去。
　　黎雾撩开窗帘，蹙眉，“怎么这是？”
　　云苏挨近她身侧，“啊？”
　　“好像封区了。”
　　保安拿着喇叭朝楼上喊：“各位居民请注意，各位居民请注意，夕同街出现不明感染病毒，现在暂时封闭小区，查病源。”
　　重复了好几遍，直到那些住户被保安轰回家。
　　黎雾去电视机前打开电视机，新闻播报：[注意！！B市出现不明感染病毒，现各小区居家隔离，切记不要乱跑。
　　该病毒传染性强，发现有呕吐发热如下症状者及时通报。
　　]云苏一脸懵逼，“什么情况？”
　　黎雾神色凝重地坐沙发上点开微博，B市不明病毒已经占据热搜头条：“昨晚在夕同街有一名患者感染，同伴都被感染，该病毒目前暂且没有治疗方案。”
　　云苏凑过来看，惊呼：“才一晚上，居然感染了二十多个人？！”
　　继而，喃喃，“真的假的？会死人吗？”
　　黎雾神色严肃地抿紧唇角。
　　手机忽响，视频邀请通话弹出框。
　　是黎雾的爸爸。
　　黎雾接通视频，垂眼看视频里穿着西装，一丝不苟的男人。
　　黎爸干咳一声，严肃又认真地嘱咐：“宝宝，B市的通报看了没？不要乱跑，相信组织，相信国家，不要害怕，不要恐惧，爸爸与你同在，你的小书房里爸爸叫人买了很多你爱吃的零食，如果饭菜没了，吃着撑撑，但宝宝相信国家不会让你饿着。”
　　黎雾：“……”
　　黎爸一脸严肃的说着安慰的话，再加上黎雾无语的表情，云苏原本紧张的情绪泄了几分，她忍俊不禁，“有点点好笑噢。”
　　黎爸瞅见黎雾身边的云苏，非常直白的说：“我家宝宝平时脾气不好，希望你们多多担待。”
　　黎雾翻白眼。
　　云苏眼睛弯弯，乖巧的应声。
　　黎雾走到阳台上跟她父亲打视频。
　　“黎雾，我先回我家看看，我担心我爸妈。”
　　“好，我等会就来。”
　　云苏乘坐电梯到六楼，走到自家门口前，敲了敲门。
　　过一会，云妈开门，见是云苏，连忙拉她进屋，低头转身回到沙发前，很久都没有出声。
　　“妈你听说了吗，那个病毒传染性很强，好吓人啊。”
　　“……”
　　云苏看云妈情绪低落的样子，抱住她安慰，“妈，没事啦，阳光总在风雨后嘛，笑笑～不就是隔离一段时间嘛。”
　　云妈喜欢出门溜达，被居家隔离，那得多闷呀。
　　云妈完全笑不起来，攥紧遥控器，眼睛红红的。
　　“哎呀妈，不要难受，过几天就能出去啦，好吗？”
　　半响，云妈神色灰败，控制不住情绪，哭着说：“苏苏啊，你爸爸还在外面，可怎么办啊？”
　　抱着云妈的云苏愣了愣，她微微松开云妈，微润的大眼睛眨了眨，蠕动嘴唇，颤着唇看向卧室，她爸还在外面？“啊？”
　　云苏慌了神，连忙安抚情绪失控的云妈，“没事的没事的，爸爸一般就在小区附近溜达，不会去别的地方的。”
　　说着，拿起手机拨通云爸的电话，但关机了。
　　她抱住在崩溃边缘徘徊的云妈，轻轻拍着她的后背，“不怕哦，爸爸会没事的。”
　　直到黎雾打完视频回来。
　　云苏甚至笑不起来，勉强打起精神，“跟你爸爸打完电话啦？”
　　“嗯。”
　　黎雾捕捉到云苏情绪不对劲，又见一旁的云妈在抹泪，心底担忧起来，“我一个人有点害怕，可以来你家吗？”
　　云妈悄悄抹泪，勉强的笑了笑，揉揉女儿的脸蛋，对黎雾说：“快来呀，阿姨去做午饭等你哦。”
　　云苏和黎雾同时松了口气。
　　黎雾乖巧一笑，“好的呢，谢谢阿姨。”
　　黎雾收拾充电器，倒了猫粮和水后，迅速下楼。
　　黎雾一进屋，云苏低着头，眼眶渐渐湿润，抬起手咬住食指，咬得很用力，竟渗了点血迹。
　　黎雾大惊，拔开她的手，压低声音：“怎么了？”
　　云苏泪珠大颗大颗的滚落，颤着声，“我爸爸，还在外面。”
　　黎雾的心陡然沉下去，她不知道该说什么安慰云苏，默默的抱住云苏，“叔叔会没事的，相信我。”
　　云苏不敢哭得大声，身体却不受控制的抽起来，“我害怕。”
　　“别怕，有我在呢。”
　　云苏把头埋在她胸口，小声抽噎。
　　“乖，阿姨还在厨房忙活呢，你要坚强，好好陪阿姨。”
　　一通情绪发泄后，云苏冷静了下来，“我去洗手间洗脸。”
　　黎雾进厨房，“阿姨，需要我帮忙吗？”
　　云妈迅速撇过头擦掉眼泪，勉强一笑，“麻烦小雾帮阿姨洗个西兰花。”
　　“好的呢。”
　　晚上，三人挤一张床睡。
　　半夜三更，云妈悄然起床去客厅坐着，云苏醒过来，偷偷跟到门口，透过门缝看见云妈悄然流泪。
　　云苏垂下眼帘，心底满是无力感。
　　她爸到现在都还没回个电话，也没见着人影。
　　云苏回到床上躺着，失神地盯着漆黑的天花板，继而目光落在黎雾熟睡的脸庞上。
　　她心里清楚，黎雾哪是害怕呢。
　　黎雾轮流安抚她和她妈妈的情绪，好说歹说劝得她们进食，上网搜段子逗她妈妈，到晚上下厨做饭给他们，照顾她们一整天，连睡着了这眼底倦色都未消去。
　　她抬手轻轻描摹黎雾的眉眼，靠在黎雾身侧，紧紧地依偎着她。
　　如坐针毡地等了一整天。
　　终于，在第二天凌晨六点时，云妈视频邀请响了。
　　云妈第一时间接通。
　　云爸不是很熟练的操作手机，怼着大脸看向摄像头，“昨个儿手机关机了！担心坏了吧！爸爸没事儿，被这些医护人员安排在这边隔离，别担心啊。”
　　云苏“哇”地一声哭了，拿手机给云妈。
　　云妈红着眼，“也不知道借个手机打！”
　　云爸讪笑，“人家医护人员忙着呢，我哪好意思啊，快哄哄咱们闺女啊，乖啊，哭得爸爸多心疼啊。”
　　云妈也哭了，骂道：“就你老好人！你知不知道我娘俩多担心啊！没良心的！”
　　云爸手足无措的捧着手机，可怜兮兮的望着老婆。
　　黎雾松了一口气，递纸给她俩。
　　云爸干巴巴的说：“人家医生说哒，咱们在这隔离七天，没啥事就可以回家哦。”
　　没人应他。
　　黎雾接话道：“叔叔你放心吧，我们就在家里，吃的也够，您在外面注意安全，我们等您回家。”
　　“老婆，等我回家啊，好啦先不说了，我借手机给他们报个平安啊。”
　　云妈和云苏哽咽嘱咐：“注意安全！”
　　得到妻女的嘱咐，云爸脸上一瞬间灿烂起来，“好嘞。”
　　.病毒源于国外运来的寄生物，被专家命为R病毒，患上后出现呕吐发热症状，目前的治疗手段还是保守治疗。
　　这场疫情打得所有人措手不及，封城，物资缺乏，医务人员和志愿者每天来测体温送物资，今年的冬天格外的寒冷。
　　不知不觉，她们竟然隔离近一个月，也迎来了寒假。
　　但作为高四生，她们的学习是不可断的。
　　索性，云苏把书搬到黎雾那儿，两人一起学习互相监督。
　　黎雾不会做饭，云妈乐得让云苏天天去叫人来家里吃，作为报答，黎雾只好加倍监督云苏学习。
　　云苏对此只有四字：苦不堪言。
　　居家学习一段时间，云苏学习进度条总算跟上去，学习任务又加重了。
　　这不，黎雾拿出一套历年真题，递她面前，敲敲桌面。
　　“我去上个洗手间，你先做这个。”
　　云苏凑近题目一看，秀眉轻蹙，咬着笔头思考。
　　嗡嗡嗡。
　　云苏的注意力堪堪回过来，视线落在黎雾手机屏幕上。
　　[方雨]


第35章 
　　刷了那么久题，云苏也倦，抬手托腮盯黎雾手机。
　　这段时间在家里学习效果不太好，效率大大降低。
　　哎。
　　手机仍响。
　　她记得这个人，当时苏婷还因为她的出现跟她着急来着。
　　是个很时尚精致的女生。
　　云苏皱眉头思考，黎雾还跟她有联系？她浅褐色的杏眼染上一层淡淡的不解，以及内心深处那道她说不上来的情绪。
　　反正不是很好。
　　云苏犹豫半天，还没等她想完，电话挂了。
　　屏幕黑不到一秒，又亮起。
　　锲而不舍的打过来。
　　怎么着？只能给黎雾送去了。
　　“黎雾！”
　　云苏拿起手机，走到洗手间门口，“有人打电话给你。”
　　其实换作平常朋友，打开厕所门缝把手机递进去，很简单的。
　　偏偏她们现在又处于比较尴尬的状态。
　　黎雾上厕所的时候不爱说话，深怕吸入屎味儿，简单回复云苏：“你接。”
　　云苏想了想，决定挂断，等会让黎雾回拨。
　　但方雨不放弃，继续打。
　　似乎，被挂断也没影响到她的积极性。
　　云苏有些迟疑，看了眼厕所门，指腹悬在半空中，最终接通。
　　电话那端，是一阵阵惹人疼的哭声。
　　有些耳熟，这熟悉的哭声……
　　哦！想起了。
　　她和黎雾第二次见面，也就是她找胖橘那晚听见的哭声。
　　仔细回想，好像是这么一回事，当时方雨哭得稀里哗啦，像是被黎雾欺负了似的，这也是她疏离黎雾缘由之一。
　　当时她感觉黎雾凶凶的。
　　原来是是那女生，真爱哭。
　　“你为什么不接我的电话，你知不知道我好担心你。”
　　方雨的嗓音染上哭腔使得有些发嗲，说着，又哭了。
　　云苏心情微妙的复杂起来，舔了一下干涩的嘴唇，慢吞吞的说：“不是本人哦，黎雾在上厕所，等下我叫她回你电话哦。”
　　之后，便是一阵很长的寂静。
　　云苏的情绪开始有些烦躁，回到位置上，正当她以为方雨不说话准备挂电话时。
　　方雨问：“你是经常跟黎雾一路的那小胖子？”
　　方雨可还记得上次她去学校找黎雾，看见黎雾好脾气地塞了一袋苹果给一个胖女孩儿。
　　都这么晚了，她俩竟然还待一块？她脑海警铃嗡嗡作响。
　　“你跟她什么关系，这么晚还待一块？”
　　“胖子”这词深深地戳痛云苏脆弱的心灵。
　　其实云苏不胖，一米六三的身高，一百一十五斤的体重，只是跟白林呆一块儿，会显得表较胖，但真的称不上胖子。
　　云苏郁闷。
　　这人好没礼貌。
　　云苏选择挂断电话，趴桌上生闷气，她记得黎雾有次开玩笑，也说她胖来着。
　　于是，云苏抑郁了。
　　等黎雾上完洗手间出来，早把电话这事抛之脑后，坐她身侧倾身一瞅，试卷白着呢，一副惆怅的小模样。
　　黎雾单手支着下巴，“发什么呆？”
　　云苏不高兴的撅起嘴：“我胖吗？”
　　黎雾眼底漾起笑意，轻弹她额头，“不胖，刚刚好。”
　　云苏斜睨她一眼，“真的？”
　　“我骗你干什么？”
　　黎雾笑道，“这样刚好，有肉感，又不显胖，可爱。”
　　云苏顿时心情舒畅，嘴角不受控制上扬，继而紧紧抿紧唇角，不再较真关于“胖不胖”这个问题，推她手机到黎雾眼皮底下。
　　黎雾一看，弹出不下十条消息，全来自方雨。
　　黎雾脸上的笑容微微凝滞，忽然间有些说不上来的尴尬，试探性的问：“刚刚打电话过来的是她？”
　　云苏点头。
　　黎雾深知方雨脾性，拉黑了就换号码，索性就扔一边懒得理，烦人。
　　“……”
　　她沉默了一会，认真解释：“她经常换电话骚扰我，所以我没拉黑她。”
　　云苏先是不明白的看向她，对上黎雾略显紧张神情，愣了半天，没能反应黎雾的意思。
　　时钟上的时针滴答滴答的转动。
　　两人对视良久。
　　云苏后知后觉反应过来，啊这……
　　搞什么啊，好奇怪啊，干嘛跟她解释这些。
　　云苏干笑移开视线，眸光颤了颤，攥紧笔头，含糊地说：“什么呀，你不用跟我解释的。”
　　她尴尬的埋头写题，想逃离这个地方。
　　那阵奇奇怪怪的感觉又来了。
　　黎雾面色微臊，正色直言：“得解释。”
　　云苏慌乱的摇头摆手，脱口而出：“不用解释不用解释，这跟我有什么关系呀。”
　　黎雾眼神暗了暗，反问：“一点关系都没有吗？”
　　云苏对上黎雾的目光，一时哑然。
　　在这之前，她一直自我麻痹，黎雾是个很好的朋友，她不想失去她，也不想影响到她学习，所以她们之间的事，打算搁在高考后再说。
　　可这样保持距离的相处下去。
　　对吗？云苏清楚的知道，她不喜欢女生，但黎雾对她来说又不太一样，哪不一样她说不清，当即拒绝不行，拖到高考后再说，似乎也行不通。
　　这样下去，很明显不对。
　　“黎雾，我觉得我们这样好奇怪，我先回家了。”
　　云苏乱糟糟的脑袋豁然惊醒，起身收拾课本作势离开。
　　黎雾看穿云苏的想法，慌乱的把书从她怀里抽走，两手抓住她的肩膀，声音软了下来，“是我不对，别生气。”
　　云苏呆呆摇头，所谓保持距离、不该像她们这样若无其事的像之前一样相处，从一开始就有问题。
　　“我们还是保持距离吧。”
　　黎雾愣住，不知该作出什么反应，沉默地注视云苏。
　　“这样不对。”
　　黎雾没料到她一句话会让云苏有这么大的反应，问：“怎么才对？”
　　“不是说一切等高考后再说吗？”
　　“不行，到那时候晚了。”
　　云苏继续低头收拾课本，心里沉得喘不过气，再这么下去，她跟黎雾扯不清了。
　　黎雾脸色微沉，哗啦一下把书放回去，反问：“你耍什么脾气？”
　　黎雾眼底染上怒，云苏有些怂。
　　云苏硬着头皮说：“黎雾，我们这样相处下去，很奇怪，我觉得我们还是保持距离合适点。”
　　“要是我不同意呢？”
　　黎雾气云苏这逃避的姿态，也恼被她拒绝得颜面无存。
　　“……”
　　她不同意，云苏也没什么办法呀。
　　黎雾深吸一口气，敲着桌面，语气重了几分，“我要是非缠着你，你打算怎么办？”
　　云苏傻愣愣抬头，瞪圆杏眼：“啊？”
　　黎雾的话让她太意外，那么骄傲的黎雾，怎么会做出这种事呢？黎雾堵在胸口的气被她这不可思议的小眼神给给消了下去。
　　喜欢就是这么一种奇妙的感受，明明对方把你惹恼，却还能因她一个小动作，一个小表情给逗乐。
　　很奇怪吗？对喜欢的人厚脸皮，不是很正常的操作吗？“我明着告诉你，我第一次喜欢上人，不可能就这么放弃。”
　　黎雾微微弯腰，凑近云苏，凝视她的眼睛，“知道？”
　　云苏闹了大脸红，几乎全身烫得冒烟。
　　她瞳孔震动，蠕动嘴唇，半天憋不出一句话。
　　这是黎雾第一次明着跟她表白。
　　云苏感觉她的心跳快蹦出胸口，简直快喘不过气。
　　黎雾忍不住迅速在她肉乎乎的左脸颊亲一下，转身溜进卧室里。
　　咚咚咚！俩人的心跳加速。
　　云苏脑海晕乎乎的，简直缺氧似的。
　　等她冷静下来后，走到卧室门口走来走去。
　　黎雾在卧室里用冷水泼脸，让自己发烫的脸降下温度，她望着镜中的自己，眼底染上笑意，刚刚云苏没表现出排斥的反应。
　　她长长吐了一口气，转身开门。
　　云苏吓了一跳，东张西望的，愣是不看黎雾。
　　黎雾轻笑。
　　云苏微恼，眼神古怪的看了黎雾几眼。
　　黎雾倚靠门栏，唇角微勾，扬起眉梢，等云苏开口。
　　云苏半天憋不出一句话，转身继续去收拾课本。
　　“你搬回你家，我就去你家辅导你。”
　　云苏悄咪咪扭头瞅她一眼，感觉黎雾像换了个人似的，怎么能说出这么厚脸皮的话？“不信？”
　　半响，云苏慢吞吞的隐晦的说：“黎雾，网上说的，掰弯直女，天打雷劈哦。”
　　“那就劈吧。”
　　“……”
　　黎雾仍旧笑着。
　　云苏小惆怅的情绪也随之消散，莫名其妙也跟着想笑，扭头整理习题，小声嘀咕：“就算劈焦了，我也只喜欢男生，没用，我很直的。”
　　“噗。”
　　黎雾忍不住笑出声，“啊是是是。”
　　云苏恼她，瞪她一大眼。
　　黎雾忽然换了人似的，讨厌！.很糟糕，被关在小区里不得外出，饭菜都是由志愿者和疫情工作者轮流送来。
　　距离上次和白林通话吵架已经快两个月，云苏的心情沉闷得不行。
　　上次她俩闹翻后，再加上池枝这事，也让云苏不太想联系她。
　　索性就把人拉黑了。
　　但听说渔安区，也就是靠近他们学校的住房区，是疫情沦陷最严重的片区之一。
　　云苏指尖落在解除“黑名单”上边，她们说她性格好，肯定会有很多朋友，其实是假的，她朋友不多，更多的是阶段性朋友，除了黎雾，白林是她认识的人中，同样对她很好的朋友。
　　黎雾说白林爱使唤她，但其实，白林会在她因为成绩陷入焦虑时，陪她开导她，教她做题，也会在买零食时多给她买一份，做什么都有想到她，在她受欺负的时候，帮她出气。
　　她身体那么差，也不知道有没有事，好担心。
　　可是，她虐待胖橘。
　　“……哎。”
　　云苏头疼的趴在书桌上，黎雾拿了两包薯片，递给她。
　　嗡嗡嗡。
　　黎雾一手rua云苏软乎乎的发丝，点开接通。
　　池枝摘下眼镜，“最近怎么样？”
　　“就这样。”
　　云苏烦闷的撕开包装袋，听见黎雾要吃她手里的青柠味儿的薯片，乖乖递到她嘴边。
　　“云苏，最近学习怎么呀？”
　　池枝娴静淡雅的脸庞挂着淡笑，云苏噌地一下想起黎雾给她说的那事，带着探究的小眼神望她，“有进步了哦，黎雾说的。”
　　“哦，不错呀。”
　　“有我指导，当然不错。”
　　黎雾扭她脸蛋，“是吧？”
　　再谈黎雾，是真的让人头疼。
　　云苏步步后退，黎雾步步紧逼，那晚谈话后，黎雾完全不束缚心中所想，想什么说什么，重点是……
　　“哎呀！黎雾，你不要老是动不动就摸我的脸！”
　　云苏烦躁的拨开她的手，不好意思的看向池枝。
　　池枝的笑意淡了许多。
　　黎雾抓住云苏的手捏捏。
　　云苏已经习惯了，长长叹气，肚子不合时宜的咕噜咕噜叫起。
　　“我去给你煮面。”
　　“嗯嗯嗯，去吧去吧。”
　　黎雾打算拿手机去厨房，池枝出声，“放这吧，我跟小云苏聊会儿。”
　　“你跟她有什么好聊的？”
　　黎雾藏有私心，这云苏以貌取人，显然更喜欢池枝，不想她俩单独聊。
　　醋劲就是这么大。
　　“真是无法你了，连我的醋都要吃。”
　　池枝谁？那可是跟黎雾一块长大的发小，光是一个小表情就知道她想什么，之前还跟她吃味，说云苏更喜欢她这款的形象。
　　黎雾一时间脸上挂不住，把手机扔桌上，去厨房煮面。
　　“她走远了吗？”
　　池枝问。
　　“嗯，在煮面呢。”
　　云苏眼神有些飘忽，脑袋乱糟糟的，一会是白林，一会是池枝，人类本能的八卦欲在熊熊燃烧。
　　“云苏，你喜欢小雾吗？”
　　“嗯，嗯？”
　　池枝淡笑不语。
　　云苏眼底闪过慌乱，干笑。
　　“如果不喜欢，我希望你可以和小雾保持距离呢。”
　　池枝缓声说，“小雾重感情，我不希望她受伤。”
　　云苏闻言，呐呐道：“可现在我们要高考啦，我这样拒绝她，我怕会影响她。”
　　“事分轻重缓急，她心里明白。”
　　云苏抿了抿干涩的唇，沉默了一会儿，心底无端生出抗拒。
　　“及时斩断不该有的感情，你们也将会迎来各自的大学，她会遇见另一个更合适她的人。”
　　池枝说，“小雾的性格我了解，再这样下去，会伤她更深。”
　　云苏拧眉：“我怎么伤她啦？”
　　“意思是你不打算拒绝她吗？”
　　“……”
　　“既然对她没有想法，那就保持距离，好吗？”
　　云苏情绪沉闷极了，仍嘴硬：“我不会伤害她。”


第36章 
　　“呵……”
　　池枝盯她半秒，像是想到了什么，摇摇头，轻笑几声。
　　云苏看不懂，拧紧眉头，胸口闷闷的。
　　她拿起桌边黎雾给她泡的牛奶，默默喝了几口。
　　“你能接受同性恋吗？”
　　池枝反问，“拥抱，接吻，甚至是，更亲密的事，你接受得了吗？这不是儿戏，我希望你好好想清楚，你即将面临的将是一条什么样的路。”
　　云苏捏紧杯沿，含糊地低声说：“难道，就不能当朋友了吗？”
　　她不想失去黎雾这个好朋友，一旦想起她和黎雾要分道扬镳，心绪就无法平静下来。
　　就连跟白林吵架后，这阵子没联系，她纵然难过，但也没到那种境界。
　　“你能跟你喜欢的人做朋友吗？”
　　云苏哑然。
　　“面煮好了！”
　　黎雾在厨房一声喊，云苏回头应声。
　　“你好好想吧。”
　　“嗯，那我挂了。”
　　云苏烦闷地应声，正要挂断视频。
　　“B市疫情严重，听说渔安区更甚，你们班里的同学都没事吧？”
　　池枝话题忽转，云苏都没能反应过来。
　　云苏朝厨房走，去冰箱里拿出她妈妈给黎雾弄的泡菜，拧开瓶盖，倒了一点放小碗里，没多想，随口说，“我不太清楚，很难说。”
　　“……算了。”
　　池枝戴上眼镜，“看你们弄吃的，我也有点饿，先挂了，晚点聊。”
　　云苏点头。
　　“你们聊了什么？”
　　黎雾看云苏兴致不高的吃着面，半天都没说一句话，两道眉一直蹙着。
　　“没什么。”
　　云苏叹气。
　　池枝说的是事实，其实她和黎雾这样，只会让感情越来越深厚，可是她不讨厌黎雾，要她做出反感的举动或者什么负面的话，她真的做不出来。
　　她心疼黎雾。
　　“唉……”
　　云苏再次叹气，连胃口都变差了，池枝是很反对她们这样下去了，作为黎雾都的发小，她肯定是为黎雾着想。
　　不过，云苏鬼使神差冒出一个疑惑。
　　池枝喜欢女孩儿，黎雾也是，她俩从小认识，又都这么优秀，为什么……
　　？想着想着，视线不由落在黎雾身上，圆碌碌的杏眼染上好奇，转了转，打量她。
　　黎雾给自己煮了半碗面，不消一会就吃完了，见云苏盯她，倒是没生出不自在，她对于自己的样貌还是很自信，便抬手托腮静静地回望她，唇角微扬，眼眸漾笑，语出惊人：“美吗？”
　　“……”
　　美是美，就是有点臭屁。
　　云苏面颊微热，随而低下头认真吃面。
　　还别说，真的赏心悦目。
　　把人弄害羞了，黎雾心情别提多开心，夹了泡椒放她碗里。
　　脚踝贴上毛茸茸的触感，黎雾低头看，是胖橘来了。
　　经过两个月的时间，黎雾已经克服恐惧，接纳了它，但也只局限于它以及它的小崽崽。
　　胖橘生了五只小猫崽，三只小橘猫，以及两只全白奶猫。
　　还是云爸来给猫猫接生的，当时把云苏给震惊坏了。
　　黎雾在A市的朋友见她发朋友圈，早早预定了这一白一橘小幼猫，还剩下三只幼猫，还有云苏初中同学卢雪，也想领养这猫猫。
　　算来算去，也得等疫情过去才能送过去。
　　黎雾要了剩下的小白猫，胖橘到时候留给云爸养。
　　黎雾一手捞起胖橘搁腿上，便听见对面传来一声软乎乎，却足以雷劈她的疑惑。
　　“黎雾，池枝这么优秀，你怎么不喜欢她呀？”
　　“……”
　　黎雾脸上的笑僵住，抬眼看她，看云苏有没有开玩笑的成分。
　　还真没有，表情挺严肃的。
　　这无疑是问，你怎么没喜欢上你亲姐的效果。
　　云苏被黎雾那一言难尽的表情搞得有些怕，嘴硬的嘀咕：“你们都喜欢女孩儿，又是从小一块长大，我疑惑不行嘛。”
　　“……不是，我不是是个女的就喜欢。”
　　黎雾一口气梗在喉咙，真的无语。
　　“是啊我知道，可是池枝那么优秀温柔漂亮，你为什么不喜欢她呀？”
　　呵，就不该让她们继续视频。
　　“当着我的面夸另一个女生，这不太合适吧？”
　　黎雾皮笑肉不笑，就是是夸池枝，那也不行。
　　“这是事实呀。”
　　云苏是真的疑惑，她身材样貌家世，样样儿都没池枝出众，黎雾怎么放着池枝不喜欢，偏偏喜欢那么普通的她呢？黎雾喜欢她。
　　光是这么一想，云苏的心尖儿就忍不住一颤，她垂着眼帘，心臊的同时又些许烦乱，她究竟要拿黎雾怎么办呢？她竟然想着池枝脸红了。
　　Shit.黎雾暗骂，挎着脸起身，拿起碗筷进厨房，打开水龙头洗碗。
　　云苏连忙抬碗，推开黎雾，“我来我来。”
　　黎雾甩干手里的手，去客厅看电视。
　　云苏后知后觉发现，黎雾好像不高兴了啊。
　　她把厨房收拾干净后，抽了张纸擦手，小心翼翼的探出头往客厅看。
　　难得黎雾就这么端正坐在沙发上，以前都要逗她几下子。
　　云苏走到客厅边儿上，踌躇道：“那个，时间不早了，我先回家了啦。”
　　黎雾冷淡应声：“嗯。”
　　黎雾明显是不高兴了，这么冷淡，云苏移不开脚步，她不想黎雾大晚上这样不高兴，对身体不好，直接问：“我怎么你啦，忽然耍什么脾气？”
　　“我没有。”
　　黎雾脸上明晃晃写满不高兴，要哄。
　　云苏回想她俩刚刚的对话，疑惑的看向黎雾，难道是她夸了池枝，不高兴了？“那个……”
　　云苏犹豫道，“虽然池枝温柔漂亮又优秀。”
　　果然，黎雾的表情更臭了。
　　云苏唇角控制不住上扬，她抿了抿嘴角，“但黎雾在我心里是最美的哦。”
　　黎雾愣了愣，抬头看她。
　　云苏笑盈盈站在门口，鹅黄睡衣衬得她愈加软乎，她一直都舍不得云苏回家睡，想要她留下，之前一直忍，现在满腔柔意蔓延，她低声说：“今晚留下吧？”
　　这话说得，怪怪的。
　　平时闲暇时间，云苏喜欢看小甜文适当放松，黎雾自己没意识到，她这话忒像女主对男主的某种不可言喻的暗示。
　　要黎雾知道云苏脑海里是这种乱七八糟的歪念头，恐怕是跳进黄河也洗不清。
　　她纯纯喜欢跟她待一起，没想这么多。
　　云苏嗔怒：“不要，流氓！”
　　“……？”
　　虽然被骂了一嘴，但黎雾没刚刚那会郁闷，云苏对她分明是有这么点好感，她感觉得到。
　　她喜欢云苏，就想要跟她亲近。
　　还得多多努力才是。
　　.池枝对云苏说的话，她还是听进去了的。
　　她一直陷入两难困境，一是不敢变成“同性恋”，光是想到她们以后要面临的事情，就觉得可怕。
　　另一个是黎雾，云苏感觉自己有点不对劲，不知道是因为黎雾是第一个对她表白，而她太善良还是其他隐晦的问题，她真的看不得黎雾难过，或者露出失落的神情。
　　她沉浸在现下相安无事的情况，却忽视本质问题，任由这样下去，感情只会越来越深，届时拒绝黎雾，只会加深对她的伤害。
　　可是，问题是，她发现她有点不愿意。
　　云苏趴在床上，点进她平常逛的小贴吧，翻开情感页，忍不住在搜索栏输入：“同性。”
　　紧接着弹出多条页面。
　　[发现室友喜欢我怎么办？][救命，我好像对女生动心了！][谈谈我和我的她恋爱史。
　　][如何判断你是否喜欢女生？？]没想到这类帖子也挺多的，云苏点开判断性取向这一栏，进去认真答题测试。
　　[双性恋。
　　]你是一个温柔善良的人，你的性取向取决于所遇见的那个他/她……
　　啊这，还有双性恋啊。
　　云苏嘴里咬着拇指，这测了跟没测有什么区别？没意思。
　　她又点开一个求助贴，关于室友喜欢上自己该怎么办？还别说，下面给出主意的人挺多的。
　　但大致意思就是：喜欢就试试，不喜欢就果断拒绝。
　　问题是，那个求助的女孩儿也分不清自己什么感情。
　　云苏往下翻，看得可认真了。
　　这帖子说的是，女孩发现她大学室友对她过分贴心，后来听别人说她喜欢同性，就憋不住问她什么意思，她室友就坦白心意，说等她答案。
　　现在女孩慌得一批。
　　云苏一看日期，哦，是前几个天的。
　　帖子楼下还有关于认清自己的感情的判断的方法来着。
　　云苏轻轻咬拇指，拧，默念：“在意她的情绪，她高兴你高兴，她难过你难过，想亲她抱她，时时刻刻想跟她待一起，建议楼主想一想，要是跟她Doi的画面。”
　　云苏再次深深拧眉，去百度一下Doi是什么意思。
　　哦，做/爱啊。
　　咳咳。
　　云苏的脸有点烫。
　　可是两女生……
　　咋做……
　　毕竟是看言情长大，关于同性这方面，她是真不懂，要不要搜搜看？……
　　算了吧？但是她不深入了解，怎么明白自己对黎雾接受程度呢？所以，云苏大半夜的，点开了网页，啪嗒地输入：同性怎么do？最终，云苏红着脸把网页关了。
　　哎。
　　大晚上的，不该看这种少儿不宜的东西啊。
　　然后自己幻想了一下，代入她和黎雾。
　　“啊！”
　　云苏感觉光是想想，她都快羞死了。
　　她赶紧点回那个帖子，“如果不反感不恶心，甚至心热，说明你是有弯的潜质，或者是深柜。”
　　云苏：“……”
　　她吧嗒把手机反扣在枕下，救命，她真没感觉到恶心，她该不会是像这上面说的，有弯的潜质？！不行啊不行！云苏要哭了，不可以不可以。
　　其实她也有点点感觉到自己不对劲，不然也不会去翻这些东西来看。
　　可是，她不可以弯。
　　她怀着沉重烦闷的情绪渐渐入了梦。
　　梦中，黎雾怀里抱着一束粉色的满天星，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“苏苏，谢谢你愿意跟我尝试。”
　　她跟着痴痴的笑。
　　黎雾朝她走来，手搂住她的腰肢，满天星落在地上，低头吻住她的唇。
　　云苏没有反抗，缓缓闭上眼睛。
　　黎雾的手摩擦她腰间，云苏张嘴接纳黎雾，黎雾指尖慢慢移在……
　　.天微微亮。
　　“苏苏，起床啦。”
　　云苏迷迷糊糊睁开眼睛，呆呆的盯着吊灯。
　　云妈推开门，无奈又慈爱的笑，“小懒虫，人家黎雾打你几个电话都没接，妈妈给你煮了早点，等会你去她那，记得给她带一份。”
　　身下有点黏，云苏脑袋昏昏沉沉，脸颊粉扑扑的，显然还是没缓过神。
　　她竟然，做了这种梦。
　　心头警铃大大作响。
　　完蛋，不能这样下去了。
　　万一她真的，不行，不能这样下去了。
　　她拖着疲惫的步伐到餐桌前，吃起油条豆浆，云妈继续回屋里睡觉。
　　嗡嗡嗡。
　　云苏目光落在手机屏幕上。
　　“黎雾”她接通电话。
　　“怎么还没上来？”
　　“黎雾，我今天先不上去了。”
　　云苏慢吞吞的说，“我今早先在家背作文模版，等中午点再去你那里刷题，好吗？”
　　黎雾先是愣一下，“……好。”
　　“嗯呢，那我先背啦。”
　　“好。”
　　第二天，云苏借要在家里帮忙云妈打扫卫生，中午没去她那刷题。
　　第三天，她说她要跟她爸爸一起看会电视，就不去她那里玩啦。
　　第四天……
　　第五天……
　　云苏有去黎雾那里，但次数在慢慢等减少。
　　云苏没说什么不好的话，也没提起关于感情一事，但黎雾却能感受得到，云苏在拉开她们之间的距离。
　　黎雾想问她发生什么了？可是却又不知道怎么问，云苏仍旧和她联系，也和她亲近，可是就是不一样了，哪不一样，她又说不上来。
　　久而久之，黎雾也恼了，索性不联系她。
　　云苏觉着难受，但憋着，希望这样能改变现下的状况。
　　但问题是，云妈看出她们闹别扭，硬是轰云苏叫黎雾来家里吃饭，否则别回家。
　　云妈寻思着，黎雾这孩子多好，不说帮忙养猫，还兼任辅导老师，这云苏怎么还跟人家闹性子。
　　因为云妈，她们又硬被凑一块儿。
　　云苏一脸憋屈，又不可能跟她妈妈说出她俩疏远的真正原因，黎雾看她憋屈样儿，气笑了，一反常态，黏她不说，还撒娇，故意逗她。
　　云苏惊恐地发现黎雾跟换了个人似的。
　　偏偏软声哝语的黎雾更是让人难以抗拒。


第37章 
　　“黎雾这丫头多乖多好，你跟人家闹个什么劲儿。”
　　“是啊，这疫情天天锁家里，你还跟人家闹，人家一人在家里，多可怜。”
　　云爸云妈左一言右一句，叨得云苏耳朵都快生出茧来。
　　云妈从厨房里抱出一坛之前泡的泡菜，味道酸爽带劲，“这个，拿去给她，她一个姑娘家，又不会弄吃的。”
　　“妈，这只有一坛。”
　　云苏有丢丢舍不得，抱在怀里。
　　云妈弹她额头，“傻丫头，你俩学习累了吃点来提精神。”
　　“行行行。”
　　住同一栋楼就这样，她爸妈又这么喜欢她。
　　云苏抱着泡菜站电梯前长叹一口气，这想拉开距离都不成，真矛盾。
　　咚咚咚。
　　云苏敲门。
　　脚步声走近，门锁咔嚓开了。
　　今天的黎雾精神状态看起来不太好，头发乱糟糟的，脸色微微苍白，云苏边进屋边关心：“黎雾，你怎么啦？”
　　“没怎么。”
　　黎雾揉揉太阳穴，声音有些沙哑，低咳几声，视线落在她怀里的坛子，“阿姨又让你送泡菜来给我？”
　　“是呀是呀。”
　　云苏轻车熟路进厨房，拿出碗筷，扭头，朝她炫耀，“这坛泡菜可是耗了四个月呢，我妈妈说啦时间越久，味道越醇。”
　　“是吗？”
　　黎雾没精神的扯了唇角，“放这么久，不会泡烂吗？”
　　“嘻嘻，我也跟你有同样的疑惑。”
　　云苏盛了一小碟递到她面前，“尝尝？”
　　黎雾接过来，坐沙发上，动作缓慢地咀嚼。
　　“怎么样，很好吃吧？”
　　“阿姨的厨艺很棒。”
　　黎雾夸赞，扭头看向落地窗外，怅然道：“真不知道这疫情什么时候才过去。”
　　居家隔离已经三个多月，已经快到开学的时间，但疫情已经从B市蔓延至A市，甚至是其他地方。
　　温热的手贴她额头。
　　黎雾眸光微微一滞。
　　“有点烫。”
　　云苏担忧，“该不会是发烧了吧？家里有温度计吗？”
　　“量过了，咳……
　　38度。”
　　黎雾撇过头，“你先回去，晚点退烧了我再去找你。”
　　云苏不可思议瞪大眼睛，“你觉得你生病了，我会回家吗？”
　　“关键时期，万一被我传染就不好了。”
　　“我身体很棒的，才不会被传。”
　　黎雾生病，她肯定不会丢下她一个人在家里，万一出点什么事怎么办？黎雾头有点疼，情绪不高，安静的坐在沙发上。
　　嗡嗡嗡。
　　黎雾接通视频，是池枝。
　　云苏无由头的解释：“黎雾生病了。”
　　视频里的黎雾恹恹的，池枝没说什么，客客气气的谢云苏，“麻烦你了。”
　　“我先回房睡一觉。”
　　黎雾拿起手机，回房里。
　　生病的黎雾好冷淡，按道理说，病人一般不是挺黏人的吗？云苏圆圆的杏眼瞟向黎雾的卧室，抿抿唇角，轻手轻脚走到卧室门口，耳朵贴在门板上。
　　隐约听见：“成天待在这里，好闷。”
　　“忍忍，虽然疫情已经被控制了，但还是大意不得。”
　　“我好难受。”
　　“吃药了吗？不要任性，要吃药。”
　　其实，听得还蛮清楚的。
　　黎雾在撒娇呢。
　　总之，撒娇的对象不是她就是了。
　　云苏抿紧嘴角，拧了拧衣角，黎雾也有对她撒娇呀，池枝跟她认识那么久，相当于她亲姐，跟她撒撒娇，也没什么的。
　　再说，黎雾跟谁撒娇，关她什么事。
　　云苏努力克服心底涌上的不悦，走到阳台上吹冷风，但还是忍不住剁脚，仰天深吸一口气。
　　她给她爸妈打了一通电话，今晚要留这照顾黎雾。
　　黎雾家里没什么菜，全是面条以及配菜。
　　因为黎雾只会煮面。
　　云苏煮了一碗热气腾腾的面条，尝一下味道，觉得还不错，敲敲卧室的门，把面条搁床头柜上，抬椅子坐床边，轻声叫醒黎雾。
　　“黎雾，黎雾……”
　　黎雾 一觉醒来，已经到晚上十点了。
　　“吃点面，等会吃个药哦。”
　　她看见云苏端着一碗面，夹面呼一下，递到她唇边。
　　“你怎么还没回家，小心被我传染。”
　　黎雾起身，靠着床板，暖色吊灯洒落，映得眼前的云苏有些不真实。
　　云苏佯怒，“你都生病了，我怎么可能回家呐！”
　　“不要对我这么好。”
　　云苏愣住。
　　黎雾眼底溢出浅浅泪意，要笑不笑地望着她，“你应该像那几天一样，多避着我。”
　　“额，那个，我，我……”
　　一时间，云苏不知道该说什么。
　　“坚定一点呀，不然怎么让我放弃呢。”
　　都说生病的人都很脆弱，前阵子被云苏故意冷落的情绪顷刻涌上心头，她偏过头，深吸一口气，不再说话。
　　天呐，黎雾要哭了，她要哭了！云苏慌得一批，不知所措的端着面，干愣愣的望着黎雾。
　　前些天黎雾黏她逗她，让她忘了，黎雾也是会伤心的。
　　云苏捏紧筷头，渐渐红了眼眶，她吸吸鼻子，“吃面。”
　　黎雾听她声音，好笑的回过头，果然，云苏一副难过的神情。
　　“我自己来。”
　　她接过碗筷，抬手敲敲她额头，“我还没哭你委屈什么劲？”
　　“我，我不知道该怎么办了。”
　　云苏低着头，她故意冷落黎雾她也很难过，可是拒绝黎雾，黎雾不听，还愈加黏她，同时，她对黎雾生出别样的东西，她很害怕。
　　害怕变成同性恋。
　　黎雾没什么胃口，吃了几口，放下碗筷，掩嘴咳嗽，轻轻叹气，“苏苏，我这几天也在思考我们之间的事。”
　　她伸手，指腹擦去云苏脸上的眼泪。
　　云苏与她对视。
　　“那就这样吧。”
　　黎雾嘴角噙着淡笑。
　　云苏喃喃：“什么？”
　　“阿枝说得对，你需要顾虑的东西太多，我不能这样下去。”
　　黎雾轻声说，“高不高兴呀，以后我们继续当朋友啦。”
　　“……”
　　云苏微垂睫毛，蠕动嘴唇，张了张，但还是没说出口，最终闭上嘴。
　　对的，这样最好。
　　她很高兴。
　　很高兴。
　　.因为疫情原因，学校开学日期一延再延。
　　最终，敲定上课方式改为网上教学。
　　网上教学的效率自然没有线下有效，近日，天气阴沉沉的，云苏打开电脑，上线等待老师开课。
　　她趴在桌上发呆。
　　她和黎雾真的变成朋友了。
　　黎雾不会对她做出揉脸抱抱的举动，也会偶尔来她家串门，她也会去黎雾家撸猫，跟她闲聊。
　　但她心里还是闷闷的。
　　她真是贪得无厌，黎雾不如她意，她急她烦；黎雾如她意，她急且闷得慌。
　　连她都烦自己这德行。
　　“哈喽同学们，听得见我说话吗？听见回复1”数学老师开麦。
　　洪玲：“1”黎雾：“1”王镜：“1”……
　　+1“OK，学委点名啊，看看还有哪个同学没到，第一堂课，记得通知。”
　　“好的老师。”
　　王镜回复。
　　“咳，还没到的同学，希望大家互相传达通知一下，好，那我们开始上课，老师还是第一次上网课，同学们也是第一次吧哈哈，大家坚持坚持，过阵就好啦。”
　　“OK，我发了份电子教材，你们跟着教材，翻开第七页……”
　　云苏手握水性笔，手机摆另一边，认真听课。
　　中途休息十分钟，王镜联系云苏。
　　“喂，学委，怎么啦？”
　　“额，那个，云苏，我联系不到白林，你有她电话号码吗，她刚没来上课。”
　　“噢，我打她电话看看。”
　　时隔四个月都没联系，云苏翻开黑名单界面，吐了口气，指尖悬空中半天，将她移除黑名单。
　　她拨通白林电话号码，响了半天都没通。
　　正当云苏以为她不会接的时候，接通了。
　　“咳……
　　云苏。”
　　“额，白林，今天上网课，学委说你没上。”
　　“啊……
　　咳咳……
　　抱歉，我忘了。”
　　“嗯，没事，等会记得看班群消息。”
　　“咳咳…好，谢谢。”
　　这说一句话就要咳嗽半天，白林的身体也太差了。
　　云苏握着手机，俩人陷入沉默，半响，她应了声，“嗯，那我先挂了。”
　　“……咳，好。”
　　“那个，听说你那个片区疫情有点严重，你没事吧？”
　　云苏还是忍不住关心了一句。
　　“没事，这阵换季，有些着凉。”
　　“哦，好。”
　　挂断电话后，云苏心绪仍旧有些复杂，叹了叹气，刚好到了上课时间，她提起精神认真听课。
　　在网上听课效果还是不太好，有些地方不懂，也找不到地方问。
　　云苏用红笔圈下不懂的地方，打算晚点去问问黎雾。
　　“苏苏，叫黎雾来我们家吃饭。”
　　云妈摆放碗筷，朝刚下课休息的云苏喊。
　　云苏应声，拨通黎雾电话。
　　“黎雾，我妈叫你来我家吃饭。”
　　“好。”
　　黎雾没推辞，简单应声。
　　挂了电话后，云苏有些怅然，紧接着手机弹出一条消息，她点开信息框看，是白林打开的短信。
　　“今天谢谢你提醒哦。”
　　附：愉悦Jpg“不客气。”
　　云苏回复后，听见敲门声，她咻一下冲去门口，打开门，脸上洋溢着笑，“你来啦。”
　　“嗯。”
　　黎雾侧身进屋，避免碰到云苏，手里头拎着两袋子蔬菜，是防疫工作人员送去每家的蔬菜。
　　“这丫头，这菜留家里备用，咋都带来了。”
　　“阿姨，这菜留我家里也是浪费，我不会弄呀，留些配料在家里就够啦。”
　　云妈笑着接过菜，轻轻敲黎雾额头，“行，以后来阿姨家吃饭得，苏苏说啦你只会做面。”
　　“那可不是，我这阵天天来阿姨家里蹭吃，都胖了都。”
　　云爸大笑：“你云姨厉害着呢，瞧我跟苏苏，都被她养得胖胖的哟。”
　　云妈说：“去洗洗手，开饭啦。”
　　云妈喜欢黎雾，就跟喜欢亲闺女似的，一看见她就高兴。
　　云苏都有些吃味了。
　　饭后，云苏叫黎雾去她卧室里，想问些题目。
　　黎雾跟上她步伐，俩人一同进屋。
　　“哪题不会？”
　　“这个。”
　　云苏指着几何图形，“今天老师说得我好懵圈哦。”
　　黎雾把手机搁桌上，持笔画辅助线，仔细讲解：“你看是这样……”
　　嗡嗡嗡。
　　云苏下意识抬眼看去。
　　屏幕闪了一下，又黑了。
　　是苏婷。
　　“听懂了吗？”
　　“嗯？嗯…没懂。”
　　云苏的视线再次落在黎雾手机上，苏婷打电话给黎雾干什么？她都跟黎雾表过白了诶，居然还有联系。
　　“哪个地方不懂？”
　　黎雾的声音拉回云苏的注意力。
　　“啊？啊，呵，呵呵呵。”
　　黎雾眼皮微掀，抬眼盯她，手有意无意的敲着桌子。
　　不认真听课的孩子惹人厌，云苏心知这个道理，顿时心虚起来，缩了缩头，小心翼翼的说：“要不，你再重新讲解一遍吧？”
　　“嗯，首先，你要画这条辅助线，A连接C，形成……”
　　黎雾的嗓音很好听，清淡透冷，长卷发，模样精致漂亮，妥妥的御姐风。
　　虽然看起来高冷，但人很温柔呢。
　　打住打住，不要走神。
　　把疑题都解完，天色都黑了，黎雾很耐心，讲解仔细，云苏想听不懂都难，她长舒一口气，收拾课本，朝黎雾笑着说：“谢谢哦。”
　　黎雾展颜：“不客气，那我先回去了。”
　　“讲那么久的题，休息一下吧？”
　　云苏不想她马上走，快步移到门口，“我去给你泡一杯牛奶。”
　　“好。”
　　云苏伸懒腰，云爸云妈在看电视，云妈关心：“学完啦？”
　　“嗯嗯，我给黎雾泡杯牛奶。”
　　她拧开罐子，舀两勺奶粉，冲热水，搅拌均匀，闻了一下味道香甜的牛奶，满意的朝卧室里走。
　　“我现在还在云苏家，等会我再打回去给你。”
　　云苏推门动作微顿，视线再次落在她手中的手机。
　　“谁呀，大晚上打电话给你？”
　　云苏递牛奶给黎雾，若无其事地问。
　　“苏婷。”
　　“哦，她这么晚打电话给你干嘛呀？”
　　云苏又问。
　　“问题。”
　　黎雾喝牛奶，甘甜的味道在腔内蔓延。
　　“是吗？”
　　云苏觉得苏婷不怀好意，“她一个文科生，跟我们学的应该不一样吧，她班里没其他同学可以教她嘛？问她同学可能更合适吧？”
　　苏婷可是跟黎雾表过白，她们怎么还有联系呢？云苏轻轻蹙起眉，心里不太舒服。
　　又来了。
　　这吃味的神情，总教她误认为云苏对她有不一样的情感。
　　她神情淡然的轻笑：“那又有什么关系？”


第38章 
　　“啊，额。”
　　黎雾似笑非笑地看着默默闭上嘴的云苏，拿上外套，把牛奶搁桌上，“先走了。”
　　朝门口走去。
　　云苏缓缓垂下眼帘，手搅衣角，心绪乱作一团，黎雾那话分明是，就算苏婷想接近她，又跟她有什么关系？是啊。
　　有什么关系？就是她这拖拖拉拉的烂德行，才导致她们之间的关系变得这样奇奇怪怪，黎雾只是她朋友，她不便过多过问她的事。
　　可是，可是……
　　可是什么呢？云苏心不在焉的刷牙，目光呆滞的盯着镜中的她，满脸写着不开心的她。
　　在洗手池里接满温水，低头埋进里面。
　　这不是她最想要的结果吗？没有和黎雾闹翻，她们仍旧是朋友，仍旧来往，还有什么不知足的呢？云苏，不能这么贪得无厌。
　　叮！一条新消息弹出。
　　云苏擦干脸，点开手机进去。
　　“对不起，我后来想找你解释，但是你已经把我拉黑了，然后又因为疫情被困在家里，一直没联系上你。”
　　“我思来想去，还是不愿意失去你这个朋友。”
　　“胖橘身上的伤不是我弄的，是我妈…她会用高跟鞋踢她，我阻止过了，但是没用，她从未尊重过我，更何况是胖橘，对不起，是我没能保护好它。”
　　云苏心中百味陈醋，“当时为什么不说？”
　　“我不想让你知道我妈妈是这样。”
　　“那为什么又坦白了？”
　　“因为你是第二个对我这么好的朋友，我不想再失去了。”
　　几乎第一时间，云苏想到了池枝。
　　指尖悬在半空，她想问她和池枝的事，可是却又不知道怎么开口。
　　问她你是不是真的散播谣言，害池枝受人非议？或是她真的推池枝坠楼梯了？但这与她无关。
　　“你愿意原谅我吗？”
　　白林问。
　　“嗯。”
　　云苏记得白林的妈妈，很强势的女人，她竟然厌恶猫猫到这种地步吗？紧接着，白林又发来消息：“黎雾跟你说过我的事吗？”
　　云苏知道她问的是什么，但没挑开，“嗯？”
　　“没什”“？”
　　云苏不解，白林怎么发消息只发一半就没了，等了半天她都没回复，索性没管。
　　有太多事情分散她注意力，云苏明显感觉得到她学习效率已经低了很多，可不能再这样了。
　　她打了个哈欠，复习黎雾给她讲解的解题思路。
　　.白林家。
　　白炽灯盏亮，屋内干净整洁得不像话。
　　啪嗒一声！是机子被摔坏的声音。
　　刺耳尖锐的斥责响起，“玩手机玩手机！你看看你成绩什么样！连前三都不稳定，你怎么有脸玩手机！”
　　“我从A市辞职特地来这照顾你，我为你付出这么多，你为什么就不知道我的幸苦！你能不能让我省点心啊！”
　　“要不是因为你，我会付出那么多代价吗？！”
　　白林盯着地上那破碎的手机，目光空洞呆滞，她妈妈的话源源不断的输入她脑海里，一直回荡着，一瞬让她产生耳鸣的感觉。
　　“你要好好学，你要不惜代价的学，往死里学，考上那所学校，你要给妈妈争口气，你要让他们看见……”
　　“咳，咳咳咳……”
　　白林掩嘴咳嗽，沉默的背着她妈妈，等她说够了说累了，才缓声说：“知道了，咳咳……
　　我会努力的，妈妈，不早了，你去休息吧。”
　　直到门口传来关门声，她仍咳嗽不止，趴在桌上发呆，一手翻开抽屉里的小日历，距离高考还剩72天。
　　右下角被她写了一个小小的字：“广大。”
　　坚持，再坚持一下。
　　.下午六点。
　　由于B市是重灾区，封城，封闭式管理已经好长一段时间。
　　好在有防疫工作人员送物资，不至于困家里饿着。
　　当疫情得到有效控制后，网上谣传说要解封啥的。
　　但都没听见官方宣传，人在家里呆久，是会被闷坏，这憋坏了，就闹起来，愣是惹起一场轩然大波。
　　好在云苏这片小区比较安生，没闹出什么大事，个个乖乖呆家里等消息。
　　云苏刚刷完题，去客厅走到阳台上伸懒腰，呼吸新鲜的空气。
　　云爸叉开腿搭沙发上，葛优躺姿势瘫沙发上，云妈在织毛线衣。
　　天气慢慢变暖，近几天还有太阳。
　　云苏想去找黎雾玩，毕竟适当放松还是可以，但上次她们那对话后，黎雾就没咋单独跟她待一起，来她家吃饭也都是吃了在客厅坐一会，然后就回家。
　　云苏心知那天她越矩了，明明说要当朋友，却搞出让人误会的举动。
　　黎雾有意拉开距离，她理应高兴。
　　直到现在，她不得不承认，她确实是喜欢黎雾的。
　　所以这样处理是正确的。
　　好闷。
　　云苏盯着楼下空荡荡的小区发呆。
　　云妈把毛线搁一边，这一瞧时间，都六点过了，用胳膊肘拐一下云爸，“到饭店了，来帮我打下手。”
　　“好嘞。”
　　云爸可是干劲儿满满，“昨天他们刚送一条鱼，就做那个吧？”
　　“成，你想吃，就弄这个。”
　　云苏打趣：“妈，你瞧这段时间，我爸和我都变胖啦。”
　　云妈笑道：“胖胖的才好，健康。”
　　“等会记得喊小雾来家里啊。”
　　云爸挽袖子，翻开冰箱里头的冻鱼放水槽里解冻。
　　“行～你们对她比对你们亲闺女还亲。”
　　云苏边笑边说，拨通黎雾语音通话。
　　“黎雾！”
　　“叔叔阿姨叫我去吃饭吗？”
　　“是呀是呀，今天做鱼哦，我妈妈做鱼可好吃了，你快来呀。”
　　咚咚咚！“谁呀，都快天黑了还来敲门。”
　　云苏率先听见敲门声。
　　黎雾看向门口。
　　胖橘忽然“喵喵”地叫起来。
　　“谁？”
　　黎雾走到门口，打开猫眼，看见一个穿工作服的防疫人员，微微蹙眉，疑惑着。
　　“是防疫工作的人。”
　　黎雾回答云苏。
　　不只是黎雾疑惑，云苏也纳闷。
　　云苏没多想，“噢，可能是送物资的吧。”
　　语落，门外的人果说：“送物资的！”
　　昨天刚送来，怎么今个儿又送了？黎雾开门准备接过菜，那人一脚跨进屋内，“有点重，我帮你放，放哪合适呢？”
　　好奇怪，以前给物资都是搁门口就走的。
　　云苏疑惑。
　　或许是真的重？看这人穿着白衣大褂防护服，黎雾虽觉得有些奇怪，但也没多想，指着冰箱旁边，“放那，谢谢。”
　　那人闻言，缓步走到冰箱旁，放下手中的菜，帮她卸下这些菜，“小姑娘，我这送了一天的物资，累得一口水都没得喝，能帮我倒杯水吗？”
　　说着，还唠嗑起来，“咱这疫情噢，也不知道什么时候好，哎，前几天，夕桐街又着四个人，咱们天天给他们送物资，还不安分，老想出去玩儿。”
　　黎雾的警惕心随他这番唠嗑，散了许多，从门边移步到电视机旁，翻出一次性杯子，接水给他。
　　不是，这个工作人员话也太多了吧。
　　她俩颇有默契的都没挂断视频，云苏觉着有些不对劲，但是视频里头的人确实穿着防护服，看起来确实很累的样子。
　　哐当。
　　门一声关上了。
　　黎雾背脊发凉，起了一层薄薄的冷汗，僵直身体，侧头看向原本在冰箱旁边的人已经把门关上了。
　　“黎雾？黎雾！他是不是把门关上了？！”
　　黎雾捏紧手里的水杯，水溢出掉地上，与那双阴鸷的双眼对上，出于第一直觉，脑海警铃嗡嗡作响黎雾迅速冲到阳台上欲大喊，被他大步上前捂住嘴。
　　热气在她耳边呼，男人压抑激动低声说：“我没别的意思，就是，就是想跟你处个对象，我今年二十九，就比你大十岁，可，可以吗？我为了你，好不容易混进来这志愿堆里，我，我不会伤害你的，上次，我看见你，从此，从此我就夜不能寐，你好香。”
　　黎雾低头狠咬钳制住她的男人的胳膊，他吃痛把黎雾摔沙发上，黎雾一瞬被摔晕，还没反应过来，就被压在身下，她脸色惨白，漂亮的眸充满恐惧望着他。
　　“我，我就是想，跟你，跟你处个对象，你不要，这么排斥我。”
　　男人情不自禁低头亲。
　　黎雾瞳孔放大，手抵住他，费劲偏过头，腮帮被恶心的舔舐一下，“啊！放开我！”
　　“爸，爸！！有坏人！你快来啊！！”
　　黎雾一声尖叫震懵云苏的脑子，云爸鞋都没穿上就被云苏拽走。
　　云苏冲到电梯门前狂按。
　　“闺女闺女，这咋了？”
　　“黎雾家里来坏人了！”
　　电梯门一开，她急忙推云爸进去，按十二楼，眼睛迅速红起来，急得原地打转，“怎么会这样，怎么会这样。”
　　云爸一听这话，再看云苏表情，脸蓦地一沉，“报警了吗？”
　　云苏摇头，急哭了。
　　黎雾视频被挂了，她打回去没人接。
　　到十二楼后，云爸大步上前，“先报警。”
　　“好，好。”
　　云苏颤着手拨通电话，云爸手脚踹门，她急忙说，“红毯地下有备用钥匙！”
　　云爸当即弯腰翻钥匙，云苏边报警边看云爸操作。
　　门打开。
　　云苏一眼看见瘫在地上，身体小抽小抽，嘴角溢血的胖橘，以及沙发那，被压着的黎雾。
　　那男人手上和脚都被胖橘挠出血，恶狠狠扭头看向云家父女。
　　云父骂出一句国粹，大步上前揪住这男人后领往上一拽。
　　云苏连忙抱住黎雾，“没事了没事了。”
　　黎雾拿起小毛毯冲到胖橘身边，轻轻的裹住它，跑外面。
　　“黎雾，黎雾！”
　　云苏看她光着一只脚，急忙拿上鞋子，跟上黎雾。
　　到楼下，门是锁着的。
　　“黎雾黎雾你不要急。”
　　云苏慌得一批，边擦眼泪边说，按铃呼叫保安，但由于疫情，保安不能擅自放她们出去。
　　“我们放你们出去，万一出了什么事，我们也担不起责任啊。”
　　保安说，“再说了，现在疫情期间，门都关着，哪来的宠物医院给你看病啊？”
　　“我有宠物医生的联系方式，我们可以联系的。”
　　云苏说，“再说，是因为你们工作不严谨，才导致它受伤的！你们刚刚放进一个坏人，猫猫为了保护她才受伤的！”
　　“唷你开什么玩笑姑娘，猫保护人？挠痒痒还差不多。”
　　保安仍旧没开口。
　　黎雾抬眼，目光冷冽地死盯这保安，“你们失责，放出无关工作人员，害我差点被强\奸，放不放我出去？拖久它出问题，我保证，你在这岗位呆不下。”
　　漂亮女孩一身凌乱，光着半只脚，眼睛红肿，怀里抱着病猫，明明没什么震慑，却让他心生胆寒。
　　他下意识挠头，东张西望嘀咕：“问题是我放你们出去，要是你们被传染，又传给这小区，一只猫而已，又不是……”
　　“开不开？！”
　　黎雾愤然大吼。
　　“得得得，你们到时候就自个儿去隔离，就一只猫而已，真是的。”
　　幸运的是，云苏联系到了宠物医生，可以直接带去她家。
　　胖橘被男人踢了两脚，内脏受损，能保住命是万幸，得长时间疗养。
　　安顿好胖橘后，云苏和黎雾长舒一口气。
　　云苏瘫在沙发上，扭头朝黎雾傻笑，“黎雾，胖橘没事啦，你可以放心啦。”
　　黎雾沉默的起身去洗手间，打开水龙头放水，拿湿纸巾擦腮帮，越擦越用力。
　　渐渐的，眼睛再次红起来，牙齿紧紧咬着嘴唇，腮帮不消一会就红了。
　　但她还是觉得好脏。
　　“你朋友上厕所时间挺久了，刚我看见她情绪不太对，你好去看一下？”
　　宠物医生是个知性漂亮的女人，她推推镜框，看向洗手间门口。
　　云苏噌的一下子坐直身体，她这记性！忙着胖橘的事，把黎雾这事给忘了！她踏踏踏几步到洗手间门口，轻轻敲门：“黎雾，黎雾？”
　　“怎么？”
　　云苏听声音离门板挺近的，小心翼翼的说：“我进来啦？”
　　黎雾没应声。
　　云苏当她默认。
　　扭开门锁，黎雾站在她面前。
　　两手撑着洗手台，腮帮被擦出血迹来，鼻翼红红的，低着头安静的流泪。
　　甚至是全身发抖。
　　云苏把门关上，还没开口眼睛就红了。
　　黎雾抬手，还要继续擦。
　　“别擦了，都出血了。”
　　云苏拉住她。
　　“脏。”


第39章 
　　云苏觉得她疯了。
　　在踮起脚尖，唇轻轻吻她的擦出血迹的脸时。
　　不止是她，黎雾也愣住了。
　　但是云苏不想停下，黎雾这么漂亮明艳，怎么可能会脏呢？听见黎雾说脏的那瞬间，她第一次清清晰晰地感受到名为“心疼”的情绪，再三拉开距离，每一晚的纠结，以及那场梦。
　　都砸中云苏的心。
　　她喜欢黎雾。
　　“你在干什么？”
　　黎雾狼狈偏开头，心中悸动压下全身袭来的恶心感，云苏已经用她的行动告诉她她的选择，现在又在做什么？可怜她吗？“额，呃……”
　　云苏脸红了一大片，目光闪烁的看向地面瓷白的地板砖，不好意思承认她的心思。
　　“你总是这样。”
　　黎雾深深吸了口气，冷冷出声，“出去。”
　　黎雾忽然生气，云苏茫然无措抬头。
　　黎雾面向镜子，双手扶着手台，不再看云苏。
　　云苏以为是她这唐突的举动冒犯了黎雾，心中有些小失落的同时呐呐道歉，“对不起。”
　　兀自出门，正要出去时，想到她要说什么，扭头对黎雾说：“黎雾，不要伤害你的脸，脏的是那个变态，不是你。”
　　黎雾垂着眼没有说话。
　　云苏想了想，又故作轻松但还是忍不住红了脸，“再说啦，你喜欢的女孩儿亲了你，堪比你洗脸哦。”
　　“够了。”
　　黎雾红着眼，“你又不喜欢，你总做出这么多让人误会的举动干什么？你既然选择拒绝，就不要再这样了，好吗？”
　　“我……”
　　“你总这样，在我以为你对我有好感时，你给我当头一棒，在我要放弃你时，又这样。”
　　黎雾低声说，“你让我很狼狈。”
　　“黎雾。”
　　云苏把门关上，看着她认真问，“你刚刚以为我在干什么？”
　　黎雾没说话。
　　“你是觉得我在吊着你吗？”
　　云苏伸手，牵住她的手，软声软语，“这段时间我也很煎熬啊，黎雾，我们不一样，同性恋在你们圈里可能比较常见，你们父母见识多了，可能也对你们的性取向没有意见，可是我不一样啊。”
　　黎雾眸光微怔，视线落在云苏脸庞上。
　　“我爸爸妈妈循规蹈矩一辈子，他们只有我一个女儿，我选择了这条路，以后我面对的是什么，我爸爸妈妈又要面对什么呢？”
　　说着，云苏情绪也上来了，“你可能想说，才刚开始，我为什么要想那么多。”
　　“因为，我喜欢你啊，我又不想你受伤，也不想我爸妈受伤，但这样的情形下，你们其中受到伤害是不可避免的。”
　　“我不想草率的跟你在一起，我不能这么不负责。”
　　黎雾动了动唇，相较于她，云苏心中原来压下了这么多事。
　　她满脑子全剩下云苏那句话：“因为，我喜欢你啊。”
　　云苏抱住黎雾，喃喃：“我该怎么办啊？”
　　她抛不开世俗，也放不开黎雾。
　　她讨厌透了。
　　“苏苏。”
　　黎雾回抱云苏，轻声说，“人这一辈子，为什么要因为别人的目光而委屈自己呢？叔叔阿姨他们那么疼你，那么善解人意，说不定他们会接受我呢？一切都是未知数啊。”
　　“我不想委屈他们，我怕他们接受不了，我也怕我跟你感情深了，离不开你。”
　　黎雾抱紧云苏，“知道地下恋是什么吗？”
　　“嗯？”
　　“试试吧，说不定，以后没等到出柜我们因为感情不和分了，说不定叔叔阿姨知道我们的事情并没有反对，诸多因素，总好过遗憾不是吗？”
　　“……可是我害怕。”
　　“那就悄悄的，偷偷的谈。”
　　云苏：“啊？”
　　黎雾看她一副“还可以这样”的震惊的表情，忍不住抱紧云苏，“你怎么这么可爱呀。”
　　云苏看黎雾笑了忍不住跟着痴痴的笑，黎雾笑了就好，她再也不想看见黎雾刚刚那样。
　　黎雾低声说：“刚刚那个人不止亲到了这里，他还亲到别的地方。”
　　云苏瞪圆眼睛，“哪里？”
　　黎雾指着另一边脸。
　　云苏踮起脚落下一吻。
　　“还有这里。”
　　她指着额头，眼底漾起盈盈笑意，方才种种可怕的事情去之脑后，满眼是眼前的女孩儿。
　　云苏憨憨的再次踮起脚亲。
　　黎雾微微低头，眼里情意快溢出丝丝来，黏腻得不行，偏偏云苏还未察觉，反倒是越来越生气，满脑子都是：那个死变态死流氓，敢这么欺负黎雾。
　　想完，她扒拉黎雾脑门，按得低低的，么么么几大口，险些给黎雾漂亮的脸糊一脸口水。
　　黎雾手掐住云苏的下巴，有些无奈，又好笑，“你啊。”
　　云苏气愤的问：“还有哪里？！”
　　“还有啊。”
　　黎雾扣住她后脑门，低头封住她肖想已久，软乎乎的唇。
　　云苏大脑宕机。
　　她的唇被轻轻撬开，黎雾第一次干这种事，但意外的会。
　　云苏双腿有些发软，梦境与现实卡在一起，让她羞得冒烟。
　　黎雾垂眼注视乖得惹人疼的云苏，想做一件她想了很久的事。
　　她张嘴一咬。
　　云苏疼得从那迷迷糊糊的状态里清醒过来，不敢置信的瞪大眼睛，“你咬我？！”
　　黎雾：“激动了，忍不住。”
　　云苏气急：“屁，你就是故意的！”
　　不然怎么没一开始就咬她？黎雾凑近，“很疼？吹吹～”云苏哼哼一声。
　　果然都被咬狠了。
　　红红的，有道淡淡的齿印。
　　和她想象一样，真的好软。
　　.出了黎雾这事，在B市甚至是其它市区，惹起一阵轩然大波。
　　单身女性在家里，祸从天降，实在可怕。
　　有次云苏不小心听见黎雾在和她爸打电话，隐约间，她好像听见黎叔叔说不管怎么着，他想办法把黎雾弄回A市，愣是搞得云苏好几天都没心情吃饭。
　　虽然黎叔叔的做法没问题，但她舍不得黎雾走呀。
　　好在黎雾自个儿也不想走，这件事儿就搁下了。
　　听说，黎叔叔放下狠话，不弄死那变态他不姓黎。
　　至于那变态后续是什么，云苏不清楚，也没去问黎雾，免得勾起她不好的记忆。
　　云苏想让黎雾来她家住，和她睡一屋。
　　毕竟那件事真的给她留下阴影，如果那天她没和黎雾打视频，那后果多可怕！这个念头，没等云苏主动提起，云妈提起这事儿了。
　　云妈忧心忡忡放下碗筷，菜都吃不下，“苏苏啊，要不然你去问问小雾，她愿不愿意来咱们家里住，这孩子一个人在家，怪让人担心的。”
　　云苏连忙说：“好嘞，我这就去问她。”
　　能跟云苏天天睡一屋，黎雾当然乐意，二话不说就答应了。
　　黎雾和她的作息不一样，黎雾十一点就要睡觉，云苏因为要学习，学到十二点才睡。
　　等云苏洗漱回来，便见黎雾闭眼拧紧眉，睡得很不安稳。
　　云苏坐在床边，黎雾眼底的乌青说明她这阵子都没睡好，黎雾呢喃出声：“滚…不要碰我……”
　　还是被吓到了。
　　黎雾额头满是冷汗，云苏心疼得不行，抽了一张纸巾给她轻轻擦汗，揭开一角被子，轻轻躺进去，抬手环住黎雾的腰。
　　“滚！”
　　黎雾一下惊醒，坐床上大喘气。
　　云苏想抱住她安抚她，但又不敢。
　　“黎雾黎雾，不要怕，在我家呢，不要怕不要怕，这里没有坏人。”
　　黎雾目光缓慢的聚焦在云苏身上，喃喃：“苏苏……”
　　黎雾倾身上前紧紧抱住她，“是不是吓到你了，抱歉。”
　　云苏轻轻拍着她的背脊，“为什么要道歉呀，我们之间不需要道歉。”
　　她轻吻黎雾额头，“好啦，有我陪着你呢，没有坏人，不要害怕啦。”
　　俩人躺床上，黎雾抱紧云苏，“睡吧。”
　　渐渐的，云苏睡着了，但黎雾睡不着了。
　　她没有告诉云苏，她很怕，真的很怕。
　　那个变态不是疫情期间盯上她，而是在住校期间，他就盯上她，甚至是撬开过她屋子里的锁。
　　谁都不知道，他进去干了什么。
　　这件事不是她爸告诉她，是黎蓝，她继妹“好心”让她知道所有真相。
　　黎雾害怕，害怕有人藏在床底下，有人躲在衣柜，有人半夜悄悄撬门进来。
　　她睡不着，就算是在这里，仍缓不过劲来。
　　黎雾无法说清看见那监控时候，内心的震惊和恐惧。
　　云苏睡得迷迷糊糊的时候，张腿跨在她抱偶上，伸伸懒腰，抱住。
　　然后就摸到了一只特别冰的东西。
　　由于学习过后，云苏精神紧绷，导致她睡眠不是非常沉，她黏黏糊糊的又拱了一下，摸摸冰凉凉的东西，特别困的睁开眼睛想看是什么玩意儿搁她床上了这么冰。
　　入目的是高耸的双峰，黎雾的睡衣已经被她扒拉挎了一半。
　　她手里头的东西，是黎雾冰凉凉的手。
　　她下意识滑了下腿，噌到黎雾的脚背，冰得她一哆嗦，她当即用被子掖了掖，卡住被角，裹得严严实实的，悄咪咪抬起头，发现黎雾虚着眼睛发呆。
　　她吓了一跳，然后小声喊：“黎雾？”
　　黎雾思绪被云苏的声音拉回里，“嗯？”
　　“你好冰啊。”
　　云苏把她的手放进自己的肚子上边，“脚也特别冰。”
　　说着，张腿，“我很暖和的，把你腿放我腿上，我给你暖暖。”
　　说完，又自顾自的说，“是被子太薄了吗？要不然我去加床被子吧。”
　　黎雾连忙阻止她，“不用。”
　　黎雾身变得小暖炉，以及她肚肚上软乎乎的肉，黎雾身上的寒意驱散了些，“快睡吧。”
　　“你真的不冷吗？”
　　云苏夹紧双腿给黎雾暖脚，“你为什么没睡着啊？”
　　“刚好醒了会儿，这久睡了，快睡吧。”
　　黎雾说完，还闭上了眼睛。
　　云苏找了个舒服的姿势，依偎在黎雾颈窝睡。
　　.日复一日，居家上课已经快三个月了。
　　距离高考就剩三十多天，甚至是内部传消息，说要延迟高考。
　　有人喜有人忧。
　　云苏学瘫了，大叫救命，她想早点考完早点解放，这延期也不知道延到啥时候。
　　痛苦面具.Jpg在网上测试成绩，也不知道真伪。
　　黎雾成绩真算是稳二了。
　　白林和别班的高三生常年她第一或者那个谁第一。
　　都是很牛逼的人物。
　　云苏拼死拼活学习，好在进了前一百。
　　在这期间，白林也有联系云苏。
　　起初黎雾知道这事儿的时候，是有点生气，但她没说出来，不搭理云苏。
　　云苏有些心虚，一眼看出黎雾不高兴，悄咪咪小声的解释：“白林跟我解释了，说打胖橘的人是她妈妈。”
　　“哦，帮凶。”
　　“……不是。”
　　云苏试图帮白林说话，又被黎雾一句话怼得不知道该说什么。
　　“就算她有阻止，但光她对阿枝这样儿，你觉得她合适当朋友吗？”
　　“……”
　　“阿枝当初不相信她是那种人，跑去质问她，结果摊上这么个下场…算了，我不干涉你交友，随你。”
　　话是这么说，但黎雾还是用行动在表示她的不满。
　　例如不搭理她。
　　对于这件事，云苏没有立场去问白林，但她还是想弄清楚事情的原委。
　　她一直都觉得白林不是那种坏人。
　　索性，她电话给白林。
　　白林似乎也是刚休息，声音听起来有些疲倦。
　　“白林，今天黎雾发现我跟你联系，她不高兴了。”
　　白林摘下眼镜，轻笑：“然后呢？”
　　“我想问一下，你和池枝的事，我觉得你不是那种人。”
　　白林微怔，随即又笑了笑，“好啊，等我们见面了，我当面跟你说。”
　　“白林，我没看错你吧？”
　　“每件事的看法角度不一样，所想的也不一样，等你知道了，自己做出决断。”
　　“好吧。”
　　云苏看见黎雾进屋，连忙小声说，“黎雾来了，我先挂啦。”
　　“好。”
　　黎雾咬一口清脆的苹果，斜睨云苏。
　　已经晚上十点半了。
　　云苏看了眼时间，进洗手间放热水，中药味儿蔓延在屋内，云妈朝黎雾打趣，“苏苏这孩子，可真的是喜欢你得紧，每天都要泡中药包给你泡脚，连我们这当爹妈的都忍不住醋啦。”
　　黎雾先是心里咯噔一下，削了俩苹果，分别递给云爸和云妈，解释：“她这是嫌我脚冰，冰着她，睡不着。”
　　云苏两手叉腰不满反驳： “黎雾，你这话就过分噢，我明明是为了你身体好！”
　　黎雾：“……”


第40章 
　　橘色灯光下，云苏两手叉腰雄赳赳反驳的样子十分可爱。
　　黎雾眼中盛满笑意，云苏怕被发现恋情却又时时刻刻用行动来表达她的在意，毫不遮掩的疼惜和爱护，分明让云妈不解。
　　云妈打趣，“是是是，你对小雾呀，比对你爸妈还好。”
　　云苏眼中的焰火一瞬熄灭，有些心虚的转了转眼珠子，朝黎雾喊：“快来泡脚啦。”
　　云爸附和，“瞧这黏糊劲儿，要黎雾是男的，直接把我们家苏苏娶走得了。”
　　黎雾和云苏对望，不约而同红了耳廓。
　　黎雾走进洗手间坐小椅子上，脱鞋泡脚，她抬眼便见云苏倚靠在门口盯着她的脚，失笑道：“你无不无聊，去陪叔叔阿姨吧。”
　　“嗯……
　　我担心你无聊。”
　　云苏不好意思的说。
　　“所以盯着我的脚发呆？”
　　黎雾打趣她，“去拿我手机给我，然后出去陪叔叔阿姨，在这多无聊。”
　　“行吧。”
　　云苏转身，拿起茶几上的手机。
　　好巧不巧，手机忽然亮起。
　　云苏瞥了一眼，“LY请求加您为好友”备注：学姐，我是高二四班的李云。
　　云苏：“……”
　　她不自觉的撅起嘴，递手机给黎雾，“呐。”
　　黎雾从这一声“呐”听出了些许不满，抬眼看她。
　　云苏把手缩回来，戳戳手机屏幕，“密码是多少？”
　　睁着圆碌碌的杏眼盯着她，要是黎雾不告诉她密码，她要跟她发脾气的哦。
　　黎雾无奈，“1209。”
　　云苏啪嗒解开屏幕锁，鼓起脸蹲在她旁边小声说：“我们已经在一起啦，你不可以加那些人，也不可以统同意那些人加你哦。”
　　说完，不忘加快手中动作，点开新的朋友一栏，“这个李云，一看就是男生的名字，肯定是对你有意思，我帮你删了哦？”
　　说完，斜眼看着黎雾，似乎在问她同不同意。
　　黎雾好笑中又觉得云苏这小模样很可爱，恨不得在她脸上吧唧一口，她想删她哪能不同意，“删删删，全删光了我都不生气，这是你的特权。”
　　云苏小得意的晃了晃脑门，总算没撅嘴，这一看，她这一栏基本上都没变动，倒是黎雾这边儿，加她的人忒多。
　　那么多人喜欢黎雾，要是……
　　云苏抿抿嘴，有些酸黎雾泡脚泡得差不多，“帮我拿块帕子。”
　　云苏拿擦脚布递给她，“真的不生气吗？”
　　“嗯。”
　　黎雾倒洗脚水，“有什么好生气的，这些人我又不认识。”
　　“……行吧。”
　　经过云苏每天弄牛奶给她喝，买中药给她泡脚，黎雾睡眠质量总算有所提升。
　　云妈厨艺很好，愣是把云苏黎雾都养胖了。
　　这不，跟池枝打视频的时候，她第一句话就是：“小雾，我感觉你变圆润了。”
　　黎雾当即黑了脸，云苏总是不太敢面对池枝，池枝那双温柔平静的眼睛仿佛能看透她，纵使她选择和黎雾在一起了，但却还是有些怕池枝。
　　但鬼使神差的，她想起上次池枝问她的问题。
　　她关心他们班其它同学，可是除了黎雾，她也就只认识白林，她是在向她打听白林吗？但想一想又不太可能，毕竟池枝和白林闹得那么严重。
　　她悄咪咪低头，心不在焉的刷题。
　　“还剩三十天就要高考了，紧张吗？”
　　“有什么好紧张的？”
　　黎雾单手撑着下巴跟池枝闲聊。
　　池枝说：“等疫情解放了，就去学习防身术吧。”
　　黎雾点头。
　　“小苏苏，谢谢你啊。”
　　池枝说，“这段时间麻烦你照顾小雾了。”
　　这话云苏听着心里不得劲，黎雾是她对象，还用得着池枝拜托吗？她闷闷应声，“没事。”
　　晚上睡觉都是要锁门，毕竟俩人房间里，会忍不住想亲亲，万一被父母撞见了不好。
　　黎雾躺床上，盯着天花板，这段时间待在云苏家里，重新让她感受到家的温馨，让人无比眷恋和沉迷。
　　如果能这么一直下去就好了。
　　然而学校传来消息，可能两周以后就要开学了。
　　现在，B市各个小区商场等地方陆续解封，这儿也快了。
　　解封的那天，全小区都欢呼不已。
　　总算能喘口气儿了！云苏拉上黎雾，打算大买特买，她要吃零食，吃一大堆零食！结果她们跑了一趟超市，好家伙，核酸要求24小时内的结果，她们这个核酸码已经过期一天，把云苏搞得小郁闷。
　　黎雾手中玩弄云苏束发马尾，“好啦，我们回去做一个，明早再来。”
　　云苏不情不愿的点点头。
　　嗡嗡嗡。
　　黎雾没继续玩头发，点开手机。
　　云苏悄咪咪瞟一眼，气，又是苏婷！云苏醋劲儿有点大。
　　黎雾得出这么个结论，按免提，“喂？”
　　“喂？学姐，听说你们小区今天解封，要不要出来吃一顿啊？”
　　苏婷热情邀请。
　　毕竟是地下恋，谁都不知道，自然会有人频频示好。
　　黎雾还没回答，云苏幽幽地说：“不行哦，现在有规定，不能堂食。”
　　黎雾噗嗤一声笑了。
　　苏婷：“……”
　　该死，忘记她俩住一块儿了。
　　“那也可以出来玩儿呀。”
　　苏婷不死心邀请，“我听说有家……”
　　没等苏婷说完，云苏打断，“不行哦，我不同意她出去。”
　　“好啦。”
　　黎雾好笑的摸摸炸毛的云苏，她以前就发现云苏特别针对苏婷，现在依然如此，“要高考了，还是在家好好儿学习。”
　　苏婷憋屈的应声“好”，暗骂：你就惯着她吧！这刚挂完苏婷的电话，又来了一个电话，显示的是A市，出于直觉，云苏觉得是那什么雨的。
　　一接电话，果然是那道熟悉的声音。
　　“黎雾，解封啦，我订了29号的机票，和林凡一块来找你。”
　　云苏木着一张脸：“……”
　　哎唷好气啊。
　　怎么那么多人喜欢黎雾，好酸好气。
　　她没再说话，一股脑朝前走，回小区。
　　黎雾匆忙回一声，“我还有几十天就高考，等考完再说。”
　　然后把电话挂了。
　　她上前拉住云苏的手，“苏苏，你怎么了？”
　　正逢云爸和一个和她们年龄相仿的男生一同出门。
　　然后，黎雾的手被云苏重重的慌乱的甩开。


第41章 
　　黎雾失神地望她空落落的手，微敛眸底神情。
　　是她提出的不公开。
　　云苏这样，无可厚非。
　　可是她的心还是不受控制的难受起来，甚至有些窒息。
　　“俩人闹别扭啦？”
　　云爸笑眯眯朝前走，弹云苏脑门，“这么小气，人家拉你还甩手，淘气。”
　　方才的反应是她条件反射甩开了黎雾的手，忽然反应过来她这举动有些过分，顿时心虚紧张起来，小心翼翼的看向黎雾，黎雾的表情不太好，一时间不知道该说什么合适。
　　“是我惹苏苏生气。”
　　黎雾垂眼，语气淡然解释道，“苏苏想出去玩，被我押回家学习，心里不高兴。”
　　“苏苏，好久不见啊。”
　　云爸身边的男生主动开口，脸上扬着温柔的笑容，朝云苏打招呼。
　　他叫做杨修礼，算是远方亲戚一类，但没血缘关系，杨修礼生的俊雅帅气，比云苏高一届，今年大二。
　　疫情解封，杨家一家全来B市采购，便顺道来云家坐坐。
　　说起来，云苏小时候见过他几面，长大那会他高考那段时间寄住在她家，俩人还是挺熟的。
　　那会云苏高二，不过云苏复读，而他读大学去了，也就没多少见面的机会。
　　这一别，都两年多了。
　　也就生疏了些。
　　“修礼哥，你们什么时候上来的啊？”
　　云苏本来就是那种和男生说几句话就会脸红的女孩儿，如今面对曾经有过好感的男生，她脸庞控制不住地染红一片。
　　原因无他，就是生理反应，控制不了。
　　可放黎雾眼中，又不是这么一回事。
　　这分明是害羞。
　　杨修礼，戴眼镜很斯文的男生，一瞬让她联想到班里的王镜，云苏喜欢这类型的男生。
　　蓦地得出这个结论，黎雾心烦气躁起来，但又不好在云叔面前摆脸色，只能说：“云叔叔，这出来耽搁的时间太久了，我先回去学习了。”
　　云爸连忙应，“哎，好好学习，没事儿，去吧去吧。”
　　说完，忍不住再次弹云苏额头，“瞧瞧，你好好跟人家学。”
　　这句话呀，可真是让云苏无法反驳。
　　很明显，黎雾不高兴了，明明刚刚是她不高兴呢，现在变成黎雾。
　　云苏和他们匆匆告别，急忙追上黎雾。
　　黎雾站在电梯门口一语未发。
　　云苏也不知道该说什么，云爸和杨修礼这一搅和，她的气都不知道跑哪去，她嗫嚅道：“不是你说的，要悄悄谈吗？怎么生气了呀，我刚刚不是故意的。”
　　黎雾难受的是云苏甩开她的手，生气的却是她对另一个男生脸红。
　　云苏还是会对男生有感觉，如果以后有男生追求她，她会动摇吗？会选择放弃她们的感情吗？她一点把握都没有。
　　没有！“黎雾，你不要生气好不好。”
　　云苏牵住她的手，轻轻摇晃，软声细语地说，“我刚刚还生着气呢，我们抵消好不好，你也不要生气好不好？”
　　黎雾胸腔烦躁不安的情绪渐渐平缓，进电梯按了十二楼。
　　云苏乖乖站在她身侧。
　　一进黎雾家里，云苏就被迫往后仰，背抵鞋柜，被迫张嘴承受黎雾这不容拒绝，强势的吻。
　　云苏心想，刚刚那举动，大抵还是伤到了黎雾，以后不能这样做了。
　　黎雾搂紧云苏的腰肢，舌尖细细舔舐贝齿，动作变得缓慢却又温柔。
　　这是云苏对她的纵容。
　　一时间，这不安的情绪也慢慢消散了。
　　黎雾松开她，转身走到阳台上找胖橘。
　　胖橘蜷缩着肥胖的小身子在晒太阳，黎雾把它抱在怀里，仍旧沉默着。
　　云苏不乐意了，“你亲也亲了，怎么还生气呢。”
　　黎雾伸手牵她的手，问她，“你刚刚忽然闹什么脾气？”
　　本来云苏已经忘了这茬，结果黎雾又给提起来了，她心情有些复杂，升起的那些阴暗的小情绪让她难以启齿，支支吾吾半天，“没什么。”
　　黎雾神色没变，只是松开了她的手，不再说话。
　　云苏受不了黎雾冷落她，红着脸小声解释，“你太受欢迎，让我很不安。”
　　黎雾的视线看向云苏。
　　云苏继续说：“我怕我一头栽进去你却抽身，你那么好看那么受欢迎，我怕你被别人拐走，还有，你都知道苏婷和方雨对你有那种意思，你为什么还跟她们联系。”
　　“我一想起这些，就免不了焦躁和害怕。”
　　黎雾挑眉，“对我这么不信任？”
　　“我是不信任自己啦。”
　　云苏惭愧地低头，“我没有超高的颜值，也没有钱，啥都没有，你能看上我是我的福气。”
　　黎雾被她这句“我的福气”给逗笑，凑近云苏，嗓音微低，“怕我被拐走啊？那你得多主动主动，把我勾住啊。”
　　例如多黏着她，抱抱亲亲她，不要对别的男生脸红。
　　云苏鬼使神差想到她曾搜索过的小网站，那些马赛克的画面一股脑涌入她脑里，她羞得冒烟，认真的警告：“我们现在还是高中生，不准想色色哦。”
　　黎雾：“自己女朋友还不可以想了？”
　　云苏愣了愣，硬着头皮红着脸说：“那你就想想而已，不要做出实际行动。”
　　黎雾不乐意，“怎么就不行？”
　　就连小学生都知道亲亲抱抱，她们要是不复读都大一了，都是成年人，亲亲抱抱还不可以？那谈什么恋爱？柏拉图式恋爱吗？云苏既羞得快晕，又苦恼得不知道该说什么。
　　半响，她支支吾吾含糊的表达她的意见，“黎雾，我给你说哦，我比较保守，所以，所以，我们就算结不了婚，至少要等家里人都知道了，都认可了，我才，我才肯给你哦。”
　　黎雾一脸疑惑：“嗯？”
　　云苏看她这表情，以为她不乐意，舔舔干涩的嘴唇，“总之，就是这样哦，虽然你力气比我大，但不可以强迫我。”
　　说到这个，向来只看言情的云苏，从贴吧里了解到还有纯爱一栏的小说，专门放同性恋一类小说，她划开一本百合小说，喔哟，小受要逃，小攻囚禁了她，对她各种XXOO，很变态也很带劲儿。
　　于是，她走向污污的道路一去不返。
　　想想，要是黎雾对她这样，怪刺激的呢。
　　黎雾看云苏一时羞涩，一时苦恼，一时姨母笑，她真的迷惑了，发自内心疑问：“你在想什么？”
　　给她？给她什么？鬼使神差地，她想到了那个。
　　她后知后觉反应过来，云苏已经上高速而她还在琢磨为什么不给亲亲抱抱，俩人说的压根不是一回事，也闹了个大脸红，她抬手弹云苏脑门，非常无奈的说：“你这脑袋里装的都是水吗？”
　　云苏羞涩的摇头。
　　黎雾想笑，确实也笑了，“不是，你都想到做/爱这一层面了？你平时都去看了什么，怎么这脑袋瓜子越转越红？”
　　云苏羞得低下头，“不告诉你。”
　　黎雾挑起云苏下巴，声音蛊惑魅人，“不过要是苏苏想要，我随时都可以给哦。”
　　云苏睁大眼睛，红着脸结巴道：“黎，黎雾，你耍流氓！”
　　“哈哈哈，不是你先开始的吗？”
　　“我没有我不是。”
　　“你有，你肯定看过也想过一些少儿不宜的画面。”
　　云苏顿时气虚，“没有，我，我，我只是想了解一下嘛。”
　　黎雾仍旧一脸戏谑，似笑非笑盯着她不说话。
　　云苏郁闷了，“我就看啦，咋啦，这不是很正常吗？我就不信你没看过。”
　　“当然。”
　　黎雾支起下巴，较起劲儿，“我当然看过，而且比你还多。”
　　要池枝听见，肯定要笑她，喜欢粉色的小公主，世界干净纯粹，连个对象都没交过，哪会去看这些玩意儿。
　　云苏：“……”
　　这都还需要比较多或少？她这忽如其来的胜负欲让云苏无语半天，竖起拇指，“行，你厉害。”
　　.天气渐渐变暖。
　　两小年轻人谈起恋爱，总归免不了吵架，经常因为一件小事儿，就耍起脾气。
　　黎雾好强，云苏知道的事儿，她自然也要“学习”，她不好意思问池枝要资源，也就自己暗搓搓去找，但网络界面很干净，愣是搜不出带颜色的东西。
　　纳闷，云苏去哪搜到的？于是，她趁云苏学习的时候，拿她手机玩，“不小心”翻到云苏曾游览过的网址，鬼使神差地，她斜眼瞅了眼坐在窗前的云苏，她还在学习，黎雾怀着忐忑点进去。
　　链接刷新半天，然后，红色预警提醒，网站被锁了。
　　黎雾：“……”
　　行吧，她放下手机退出网址。
　　有些无聊，不想学习。
　　黎雾看云苏下载一部剧，看封面挺文艺的，就点进去，打算边看边酝酿睡意。
　　天很蓝，两个女人在天台上，你推我，我推你。
　　黎雾眉梢微挑。
　　长发女人吻住短发女人，舌尖色\情又暧昧的描绘她的唇。
　　黎雾连忙把音量调关掉，好在云苏太过沉浸学习，没发现黎雾在短发女人发出急促声，长发女人吻脖子，胸，慢慢往下……
　　黎雾缓缓睁大眼睛，新世界大门向她敞开。
　　原来女人doi花招这么多。
　　她看得太认真，太入迷，导致云苏什么时候到她身边她都没发现。
　　“黎雾，你，你怎么可以乱翻我手机啊！”
　　云苏羞红脸，“还我！”
　　黎雾反应过来，食指抵在她唇间，“嘘，小声点，叔叔阿姨睡觉了。”
　　“快还我！”
　　云苏红着脸低声道。
　　黎雾坏笑，“苏苏，看不出你表面这么呆萌，内心这么狂野。”
　　云苏上床抢手机。
　　黎雾一手揽住她腰肢，翻身把她压在身下。
　　云苏气息微喘，羞红了眼。
　　“原来你上次是这个意思。”
　　黎雾忍不住笑出声，“你脑袋瓜里一天装的是什么啊你。”
　　云苏不吭声。
　　“还你还你，别生气。”
　　云苏拿过手机后，立马把视频删掉，然后又听见黎雾轻飘飘的传来一句，“哎？苏苏，分享资源给我么，让我学习一下，不然以后我都不会……”
　　“黎雾！！”
　　云苏删完那些东西后，骑她腰间，两手掐着她脖子，凶狠狠地警告：“不许说了！”
　　黎雾眸底含笑，自下而上望着她。
　　云苏羞耻又郁闷，鼓起腮帮认真警告她，“不许看这个，不许看别人！”
　　说着，又来气了，“她们光溜溜的，你，你不知羞！”
　　“苏苏，你好双标哦。”
　　“我不管！”
　　.这事后，黎雾常忍不住去逗云苏，她被她逗得面红耳赤的小模样，可爱死了。
　　云苏躲着她，她哪能看不出黎雾逗她，偏偏又不能真对她发脾气。
　　哎，气人。
　　这稀里糊涂的短暂的日子，长达半年多的疫情防控，总算熬到头。
　　各个学校陆续开学，距高考还有十一天。
　　开学前一晚，云苏兴高采烈的收拾行李，总算能摆脱黎雾啦。
　　反正在寝室，黎雾不敢这么张狂。
　　黎雾总逗她，逗得她又囧又害怕。
　　至于害怕的原因，她也说不上来。
　　翌日，云苏推着行李箱跟云爸一块在电梯门前等电梯，没叫黎雾。
　　哼，谁叫她老逗她，让她自个儿回校去！云爸往楼上瞅，斜眼瞅云苏，“没叫上小雾？”
　　云苏心虚的转了转眼珠、鼓起腮帮，“我肯定叫了呀。”
　　云爸揉揉她脑门，“小雾多好的孩子，怎么老跟人家闹别扭呢。”
　　说完，电梯门开，他推行李箱往里边走。
　　云苏跟在云爸后面，无奈道，“哎呀我们没闹。”
　　要怪就怪黎雾那嘴和手都欠。
　　云爸了然一笑，一副“我懂但我不追问了”的宽容大度的神情。
　　云苏心梗。
　　电梯门打开，俩父女听见一声猫叫声。
　　天气变暖，但下午点还是有点冷，伴着凉气，电梯门开，外边站着一位披着灰色貂毛，内搭修身旗袍，波浪卷长发，成熟性感的女人。
　　她怀里抱着一只黑壮的大猫，它微掀眼帘不善的看向两父女，女人身后站着两个穿着黑色西装的男人。
　　很酷很凶的黑猫。
　　但云苏有些怕它，很有野性。
　　云爸把云苏扯往身后护着，边走边嘀咕：“这猫看起来有点野啊，不像家养的啊。”
　　云苏摇摇头，上车栓好安全带，心脏莫名其妙有些发慌。
　　云爸：“出发咯。”
　　上晚自习时，人数没到齐，云苏握笔往后看了几眼，有些心神不宁。
　　黎雾是有什么事吗？


第42章 
　　英语老师抱一踏卷子进教室，敲敲讲桌，“这节课测试英语啊。”
　　尔后，云苏便压下心中疑虑，投入知识的海洋。
　　白林时不时的咳嗽声，笔尖划动声，很安静。
　　她和白林好一阵没见，在家里也没联系多少，现在回校了，见着她，感觉她又变得有些瘦了。
　　身体真差啊。
　　紧接着，她桌面上多出一张纸，纸上跃然写着：放学天台见。
　　云苏没有犹豫，落下两笔：“好。”
　　晚课后。
　　天台上空荡荡，云苏刚出门，被天台上的凉风吹得一哆嗦，摸摸发冷的胳膊看向对面。
　　白林像是感受不到冷似的，两手搭在栏杆上，发丝随风飘，沉默的望着天空，一直没有开口。
　　感觉她有点怪怪的。
　　“白林。”
　　她朝白林喊。
　　“虽然在手机上道歉了，但我还是得再倒一遍歉，对不起，我没早点告诉你这件事。”
　　“…都过去了，现在胖橘还好，你放心吧。”
　　云苏心情变得有些复杂，她自以为了解白林，可黎雾口中的白林，和那天白林说的话，或许她并没有这么了解她。
　　白林让她感到很陌生。
　　“我不是说了嘛，见面啦就跟你说我和阿枝的事。”
　　白林轻轻地说，趴在栏杆上。
　　“啊是。”
　　“那天黎雾跟我说起旧事。”
　　白林眸光黯然了下去，动了动唇。
　　云苏继续说下去，“她说你伤害池枝，害她差点出意外，是真的吗？你为什么要这么做？”
　　“真的只是因为池枝喜欢你，所以你这样做吗？”
　　“白林，我觉得你不是这样的人。”
　　白林静静地笑着，听着听着，眼睛红起来，“苏苏，我好累。”
　　云苏晶亮的杏眼染上复杂的情绪凝视她。
　　白林颤着身缓缓蹲下，抱住胳膊屏蔽外界。
　　云苏走到她身侧，瓮声道：“白林，你说呀。”
　　“其实，当初的我和阿枝很像你和黎雾呢。”
　　池枝轻声说，眸底陷入怀念，苦笑着，“她对我很好，无条件宠爱我。”
　　白林从来没有想过，池枝会喜欢她，她身边有这么多漂亮的女孩儿，怎么偏偏喜欢她呢？池枝很宠她，上课她撑不住打瞌睡，她会帮她记笔记；她有低血糖，阿枝会随身揣着糖；轮到她值日的时候，阿枝会帮她打扫，太多数不胜数的小事。
　　好到她都没意识到她被池枝宠坏，好到连旁人艳羡，阿枝那么好，好到她第一次跟她妈妈作抗争。
　　她生在一个重男轻女的富贵家庭，她妈妈因为她不能再生育，她父母经常因为她吵架，她妈妈带着她离开那个家庭，要让她活出比男孩儿还厉害的样子，让那一家子后悔。
　　偏偏，她天生身体柔弱，肩不能扛手不能提。
　　她妈妈规定她考上哪所名牌大学，择偶条件是什么样子，吃的是什么，什么都在她掌控之中，所以当她的感情不在她掌控之中的时候，发了一场脾气。
　　她要毁了那个害她女儿走向歧路的人，学校流言蜚语散开，池枝被家里长辈关着，被校内老师教训，一切都是她妈妈做的好事。
　　当池枝到校园后院找到她，失望又伤心的质问她，为什么要这样的时候，她懦弱的后退了，她说不出口是她妈妈做的。
　　她唯一的亲人伤害了阿枝。
　　她妈妈是为了她好，同性恋是令人可耻的，是阿枝要带坏她。
　　可看见望向她，向来很温柔的眼睛里，盛满失望和厌恶时候，她无法说服自己，她妈妈是为了她好。
　　她讨厌一切，讨厌为什么自己的人生是这样，她为什么要承载她妈妈的期望活一辈子，她为什么要伤害，伤害她的女孩。
　　阿枝抓住她的手腕，祈求道：“我不相信你是你传出去的，林林，我只问你，你喜欢我吗？”
　　异常的热度从她手腕上传来，她几乎动弹不得，也开不了口，她不敢承认她的喜欢，她不敢想象以后要面临的又是什么样子的生活。
　　然后，让她恐惧一辈子的画面出现了。
　　她妈妈不知道从哪出现，和阿枝起了争执，她妈妈激动时，把阿枝推下了楼梯。
　　那是她一辈子的噩梦。
　　她去求阿枝的爸妈放过她妈妈，直到她生父出面解决，才谈妥这件事，阿枝陷入了昏迷，而她被勒令不许再见她。
　　直到现在，她妈妈仍没有认识到她的错。
　　云苏难以置信，“你妈妈差点把她害死，你还，你还……”
　　“我没办法啊，谁叫，她是我妈妈呢。”
　　这一声轻叹，几近呢喃。
　　云苏深吸一口气，无语又愤怒，攥紧拳头，“好，好，你就这么惯着你妈妈，当一个妈宝女吧。”
　　“那白林，你有喜欢她吗？”
　　云苏问，“为什么那么久，都不见你去找她呢？或者打听她。”
　　白林没有回答她，自顾自说，“苏苏，我不想再失去你，不要离开我好不好？我快坚持不下去了。”
　　“你有你的难处，作为你的朋友，我不能多说什么，加油吧，快高考了，一切都要结束了。”
　　云苏拍拍她后背，“我还是忍不住说一句，不要这么惯着你妈妈，不然她会愈加得寸进尺。”
　　白林捂着脸落泪，摇摇头声音沙哑，“苏苏，你不明白的，你不明白的。”
　　俩人在天台上聊了许久才回去。
　　宁静的校园小道，云苏拖着沉重的脚步往前走，渐渐的，她站住身，两手捂着脸颤着肩，哽咽哭出声。
　　好难过啊。
　　净顾着安慰白林，云苏心里也很憋闷，白林那沉重的情绪，光她一个外人都能感受到，虽然白林妈妈性格偏激强势，但并不是是非不分，她对于这方面的事情是如此的强势和厌恶，而她爸妈性格就算温和，恐怕到时候也是这样厌恶和反对。
　　光是想想，心情就沉得她喘不过气。
　　在宿舍楼下发泄够情绪，云苏才回寝室。
　　刚进寝室，她下意识先看向黎雾的床铺，床帘紧闭，床边有运动鞋，看来是在的。
　　没等她反应过来，苏婷一把扯过她胳膊，低声说：“你怎么这么久才回来啊。”
　　然后指向黎雾的床铺，担忧道：“她情况有点不对劲。”
　　由于她太过担心黎雾，粗心忽视掉云苏不对劲的情绪，塞零食放她怀里，推搡她往前走，催促道：“你去看看。”
　　云苏长呼一口气，揉揉因为大哭一场而有些紧绷的脸蛋，放下书包，走到黎雾床边，轻轻撩开床帘往里边看。
　　黎雾用被子捂住自己，蜷缩一团。
　　她轻声喊：“黎雾，吃零食吗？”
　　“不吃。”
　　黎雾闷闷出声。
　　云苏听出她情绪不高，伸出胖胖的小手指，戳了戳她肩膀，“怎么啦？”
　　她才轻轻一碰，就发现黎雾的身体抖了一下。
　　像是被吓到了一样。
　　显然是有事，黎雾可没这么不禁吓。
　　云苏坐在她床边，担忧道：“怎么啦？”
　　帘子微微合上，云苏半边身体在帘内，光线微暗，周边飘着淡淡的木质沉香，黎雾掀开被子，抱住云苏，紧紧的搂住她的腰，下巴搁在她肩上。
　　云苏身体僵了僵，但没避开，轻轻拍着她背脊，安抚她糟糕的情绪。
　　“烦死她了。”
　　“啊？”
　　“明明知道我怕黑猫，还故意抱来吓我。”
　　“……”
　　云苏脑海忽然浮现出来今天看见的那精致漂亮的女人，“那个披着貂毛的阿姨是你后妈？”
　　黎雾闷闷出声，“嗯。”
　　那只黑猫那么凶，别说黎雾，连她看见都有些怕，云苏心疼的拍拍黎雾的后背，笨拙的安慰她：“下次要她来，你就打电话给我，我陪你。
　　黎雾失笑，“也不知道是谁，偷偷先跑了。”
　　云苏面色一讪，尴尬的摸摸鼻头，想推开黎雾，结果发现她故意恶作剧似的，死活抱着她不放。
　　她耳尖泛起淡淡的粉，动了动身，还是没有推开她。
　　黎雾声音忽然低了下去，怅然道：“我爸怎么就相信她是真心待我呢？”
　　云苏不知道该怎么回答，沉默着。
　　黎雾抱紧云苏，“苏苏。”
　　云苏抱着她，“因为她装。”
　　帘内，怀里的温暖让黎雾不愿意放手，她轻轻笑，“嗯对，她装，你今天回来怎么那么晚？”
　　云苏轻轻一推，这次轻而易举推开了黎雾。
　　“今天我跟白林聊了会，就回来晚了。”
　　“聊什么？”
　　“她和池枝的事情。”
　　云苏低头，气压低沉，“黎雾，为什么同性间的感情会被别人看作异类啊。”
　　黎雾这才看出，云苏哭过了。
　　“我好怕我爸妈难过。”
　　黎雾轻轻擦掉她又掉下的眼泪，语气温柔，“乖苏苏，我们来学习吧？”
　　云苏：“……”
　　黎雾仍旧很温柔：“今晚老师上什么内容，给我说一下，我怕我拉下了。”
　　云苏闻言，乖乖回答，“她今天讲试卷，当时我们在家里测的那张，我写答案了的，你等我，我去翻翻。”
　　“好的呢。”
　　.时间过得很快，争分夺秒的度过每一天，每位同学都在大量摄入知识。
　　也在最后的冲刺阶段，每一位同学的成绩有了质的飞跃。
　　尤其是云苏，涌进年级前五十，一眨眼，高考倒计时结束。
　　高考那天，天空灰蒙蒙的，下起了毛毛小雨。
　　中学大门口拉起警戒线，家长们蜂拥于校外，送孩子去高考。
　　云爸撑着伞，云妈数手头的准考证，身份证，以及备用品，“不缺啥了，闺女，高考加油。”
　　云爸揉揉她脑门，“宝贝闺女，加油啊。”
　　“好～”云苏穿上她妈妈买的喜庆的红外套，扎着马尾，微撩额前碎发，露出浅浅的梨涡，自信满满地撑着小黄伞进校。
　　黎雾倚着行政楼前的大柱子，双手抱胸，紫色牛仔外套衬得她愈加美艳高冷，尤其是那对大长腿，忒引人侧目。
　　黎雾平时穿的要么是校服，要么是睡衣，很难得看她打扮。
　　素颜加上这简单的装扮，很靓。
　　云苏小小的被惊艳了一下，蹦到黎雾面前，比她矮了一截儿，小郁闷，黎雾这么高，居然还穿增高鞋！云苏穿得实在很可爱，肉肉又圆的小脸蛋儿，大大扑闪的杏眼，大红的外套衬得她皮肤愈加白皙，实在让人心生喜爱。
　　“黎雾，高考加油呀。”
　　黎雾忍不住伸手揉她的脸，“高考加油。”
　　“哟，你俩这配色，大红大紫啊。”
　　洪玲刚跟父母道完别，就见这两货，没办法，云苏这身大红色外套，忒亮眼。
　　“咦，大红大紫哦！”
　　云苏惊奇的反应过来，笑眯眯的说，“我喜欢！”
　　“瞧你这傻样。”
　　洪玲嫌弃道。
　　黎雾纠正：“是可爱。”
　　白林撑着透明伞，站在主席台下，仰头望向云苏。
　　云苏嬉闹间，余光瞥见白林，打着小黄伞走到她面前，“白林，高考加油呀！”
　　白林平淡的眸子漾起浅淡笑意，“你也是。”
　　过了五分钟后，高考广播指令响起。
　　[请考生进入考场对号入座，将随身携带的非考试用品统一放在物品存放处。
　　下面开始宣读考生守则……
　　]迈进考场，迎战高考。
　　高考结束后，雨仍旧下。
　　班长订下一间KTV包厢，全班得到场，当作散伙饭。
　　云苏在卧室里倒腾妆容，先是涂橘粉的口红，再涂涂眼睫毛，换上漂亮的及膝荷叶领连衣裙，脆生生的朝云妈喊：“我去参加同学聚会啦。”
　　云妈从卧室里拿出一件奶白外套，“外边晚上冷，穿上！”
　　云苏瘪瘪嘴，乖乖接过衣裳。
　　到楼下等黎雾，然后一只小胖橘咕噜咕噜的跑到她脚边，小脑袋蹭蹭她的裤脚，这是大胖橘的崽崽，大胖橘生了四个猫崽，两只被云爸拿去送给同事，还剩下两只。
　　她用食指轻轻的敲它额头，“不要乱跑哦，小心找不到回家的路。”
　　凉风阵阵，吹得她一哆嗦，悦耳的手机铃声响起，把小猫吓回楼道。
　　是陌生的号码，B市的。
　　都说毕业后，都会有人告白呢。
　　想到这，云苏有些不好意思，真是太自恋啦。
　　“喂，你好呀。”
　　“你好，请问你是云苏吗？”
　　云苏一愣，“啊？我是。”
　　电话那端是位妇人，声音是颤抖的，也是哽咽的，她小心翼翼的问：“请问您是？”
　　“我是白林的妈妈。”


第43章 
　　打车去学校附近的学区楼，时间快一点，能缩短二十分钟左右。
　　去白林家的路程是那么的漫长。
　　她恨不得闪现到她家。
　　云苏脸色白得不行，两只小手紧紧的握成拳头，秀眉拧成结，整颗心悬在半空中。
　　白林要跳楼。
　　怎么会这样，明明白林考试前还好好的，怎么一考完就想不开。
　　司机听见云苏再三催促，火速送她到小区门口。
　　下车后，云苏一路狂奔到白林住的小区楼下。
　　小区楼下站着很多人，消防员铺上充气球，她往上一看，楼顶上站着穿浅粉针织裙的白林。
　　云苏瞳孔骤然一缩，冲进楼里。
　　“小姑娘，别想不开！未来的路那么长，不要跳，快下来！”
　　“是啊，不要做傻事！”
　　她狂按电梯，着急得原地跺脚，电梯门开，她冲进去，按最高一层电梯。
　　叮！电梯门开，她冲到楼道里，拉开木板门，跑到白姨身边，气喘吁吁的撑着膝盖，大喊：“白林，你在干什么啊！”
　　她一出声，泪水夺眶而出。
　　站在楼顶边缘的白林堪堪回神，垂着湿润的眼帘，和她对望。
　　雨势渐大，空气变得越来越沉闷。
　　云苏吓得手脚发软，消防人员仍劝导着白林。
　　“林林，你快下来好吗？”
　　白妈哽咽大喊，“妈妈没有你怎么活啊，宝贝，你不要吓妈妈啊。”
　　云苏急声劝：“白林，你快下来啊，我们才刚高考结束，我们的人生才刚开始，你在做什么傻事！”
　　白林扯了扯干裂的嘴唇，望向云苏的目光悲伤而又绝望，在楼顶吹得很久，身体冰冷，就连开口，声音都很涩：“回去吧，我不想吓到你。”
　　“白林，发生什么事你下来跟我说好不好，你不要冲动。”
　　云苏上前一步，“那里不安全！”
　　白林摇摇头，往远方看，一副随时掉落的模样。
　　“白林，我们是朋友，你不要这样，你有什么心事跟我说。”
　　云苏不敢上前，着急地看向消防员。
　　消防员悄悄示意她，让她多陪白林说话。
　　“你想想阿姨，她只有你一个女儿，你想想我，我拿你当很好的朋友，就算后面闹了矛盾，我们也和好啦，没什么坎过不去，白林，你下来好不好？”
　　“白林，你下来好不好？”
　　“白林，你想想阿姨，你想想我，你，你到底……”
　　语顿，她微微侧头看向还在哭的白阿姨，微敛眸色，难道是她们起了什么争执。
　　“不管什么事，都是有回旋的余地呀，白林，不要钻进死胡同好不好，我们的人生才刚开始，我们有自己的人生，不是为别人而活，是为了自己呀。”
　　云苏暗自上前一步，边走边劝解，“你想想呀，你觉得现在的环境让你窒息，让你喘不过气，那你就离开这个令你窒息的环境呀，你去一个你喜欢的城市，找自己喜欢做的事，多好呀，我们都是大人啦，能够自己做决定的，对不对？”
　　“你不要过来。”
　　白林听进云苏这些话，眸光闪烁，喃喃：“真的吗？”
　　云苏无比诚恳的点头，“真的。”
　　白林的视线缓缓转向她妈妈身上，她没有错过她妈妈眼中一闪的狰狞，她望向她妈妈，“妈妈，你可不可以不要逼我做我不喜欢的事。”
　　“我哪逼你做你不喜欢的事情？我这不都是为了你好吗？我哪一样不是为了你？我为你付出了那么多，我那么爱你，我怎么会害你！”
　　但凡这种情况下，正常人都是孩子说什么是什么，至少要把人哄下来再说，可偏偏白阿姨不是正常人，仿佛忍到极致，脸色脸狰狞，急声道：“你快下来，闹够没有！”
　　云苏惊慌遏制：“阿姨！”
　　云妈蓦地止住话。
　　“呵…”白林闭上眼睛，深深吸一口气，释然笑了，摇摇头，“苏苏，你看啊，她总是这样，做她的孩子，实在太累。”
　　白林语中深深的倦怠，让云苏慌了神。
　　“白林白林，你不要，你不要跳。”
　　云苏急哭，六神无主的看向消防员，又看向白林，“你想想池枝，你还没跟她道歉，你不要做傻事，你还要去跟她道歉呢，白林，你不要……”
　　饶是云苏说破喉咙，白林都充耳不闻。
　　白妈悲极反怒，“好，好，你要死是吗？我陪你！”
　　说完，就要冲去跳楼。
　　吓得云苏急忙拽住她，“阿姨，你干什么！”
　　怒极癫狂的妈妈，难过的朋友，以及想救下她的消防员叔叔，白林微微动身，闭上眼睛，无奈的笑了笑，“真累。”
　　“苏苏，麻烦你帮我给阿枝道歉，我妈妈的错，我代她还，让她不要在怪她。”
　　“白林！！”
　　白林像断了翅的鸟儿，往后一仰，直直坠落。
　　白妈瞳孔渐渐放大，不敢相信白林真敢跳楼，一时间接受不了，两眼一抹黑晕死。
　　消防员冲到围栏边上，抓住白林胳膊，却被白林一根一根掰开，云苏上前去抓，没能抓住她的衣角。
　　呜哩呜哩的急救车，惊慌失措的人群。
　　云苏彷佛置身于其他次元，头脚轻飘飘的，一切变得很小声，又很嘈杂。
　　云苏瞳孔缓缓扩散，浑身血液凝固，手脚冰冷极了。
　　白林跳楼了。
　　真的，就在她眼前，跳了。
　　她手指发抖的接通黎雾不停拨来的电话。
　　“你怎么回事，非得参加同学聚会的是你，结果人没影儿？”
　　“黎雾。”
　　云苏声音很轻，不敢相信的喃喃，“白林，跳楼了。”
　　黎雾撸猫的动作定住，跳楼？她拿起伞和外套，把胖橘放地上，夺门而出，“我马上过来，别怕。”
　　黎雾赶到医院的时候，云苏和白妈并排坐在急救室门口的长椅上。
　　白妈狼狈的撑着额头，云苏食指掐住拇指，俩人的状态非常不稳定。
　　黎雾递她们两杯温热的甜水。
　　白妈没有接过，手撑着额头。
　　云苏手捂着温水，唇色白得不像话。
　　黎雾脱下外套给云苏披上，云苏的外套披在白妈身上。
　　暖意没有驱散她的恐惧，她不受控制的发抖，泪水不停的滚落。
　　黎雾将她轻轻揽入怀里，“她会没事的。”
　　直到手术灯牌暗了下来，手术室门打开。
　　云妈撑起身的一瞬，差点低血糖昏过去，云苏扶住她。
　　医生：“目前没大碍，还得观察一晚。”
　　白妈陡然松口气，“没事就好没事就好。”
　　白林还得在消毒室观察一晚，才转进普通病房。
　　云苏陪着白妈，黎雾去买吃的。
　　黎雾买两碗混沌后，付了钱，指尖落在池枝的电话号码上，犹豫要不要打电话给池枝。
　　想半天，还是把手机揣回兜里。
　　白林昏迷一晚，翌日早上醒来，白妈整晚没休息，柔声细语急切问：“林林，你还有哪儿不舒服吗？”
　　云苏按响床铃，紧张的观察她的状态。
　　白林戴着氧气罩，垂着眼帘，睫羽颤了颤，自始自终没有说话，安静地看向窗外，然后又睡着了。
　　从一开始醒来，白林不吃不喝，医生联系心理科医生协助，最终得到诊断，白林患有中度抑郁症，有轻生的念头，她们作为家人朋友，得好好开导她陪伴她。
　　抑郁症，多可怕的词眼。
　　这次跳楼给白妈带来极大冲击，完全没了之前的盛气凌人的气势，后退几步，摇摇头，她女儿怎么可能会有抑郁症，她不愁吃不愁穿，怎么可能会有？云苏在旁边，看白阿姨抓医生反复问是不是误诊，心中为白林感到难受，是的，就像白林所说，白阿姨始终不认为自己有不对的地方。
　　云苏将门轻轻关上，走到病房门口，可怜的白林，摊上这么一个妈妈。
　　最终确诊白林患有抑郁症，白妈精神恍惚走到窗前，明明一切好好的，怎么忽然就这样，她的女儿这么乖巧，不可能患抑郁症。
　　不可能。
　　她要换医院。
　　身后传来脚步声，她没回头。
　　“白阿姨。”
　　她回头看，是那个漂亮的女孩儿，黎雾。
　　“你们发生了什么事？”
　　白妈仔细回想，她的林林一直很乖，很听话，忽然间就这样闹起来，迟疑摇头，“没有，没有。”
　　“没有？我不信。”
　　黎雾双手抱胸，“好不容易高考结束，怎么可能莫名其妙闹这一出。”
　　忽然，白妈的脑海闪现一道片影。
　　“宝贝，你有心仪学校了吗？”
　　“……我想去广大。”
　　“什么？那个同性恋在的学校？不行，换一个。”
　　“……好。”
　　白妈脸色蓦地沉下，冷着脸推开门，白林，她的乖女儿睁开毫无波澜的眸子看向她。
　　黎雾蹙眉跟在她身后。
　　白妈大步走上前，颤声质问：“你是不是因为那个同性恋才这样？你是不是故意的以这样的方式来反抗我？！”
　　在洗手间上厕所的云苏听见这动静，快速穿裤子擦手开门，冲到病床前，挡在病床前，“阿姨，你不要凶她，她还病着。”
　　“是不是！你想去广大找那姑娘，我不许你考那，你就跳楼？！”
　　白妈依依不饶的质问，“是不是，是不是！”
　　一声声同性恋，刺入云苏的耳朵，也扎在白林脆弱的神经上。
　　黎雾眼尖，看见白林手动了一下，大步上前，一手伸过去欲阻止，却被锋利的针头划一道小伤痕。
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　白林拔掉针头，捂着耳朵嘶声尖叫，“你好烦啊！你好烦啊！！”
　　刺目的鲜血洒在雪白的棉被上，苍白痛苦的神色让白妈止住嘴，所有的质问堵在喉咙生生出不了声。
　　护士冲进病房止血，遭到白林极大的反抗。
　　“啊啊！我是同性恋，我就是喜欢她，我喜欢她！你杀了我啊！杀了我啊！！”
　　“我怎么没死，我为什么没有死！讨厌死了！讨厌死了！啊——！”
　　云苏大脑陷入空白，满耳都是白林的尖叫，直到她的耳朵和眼睛捂住，黎雾按住她肩膀，带她走出病房，“苏苏，我们先出去。”
　　痛苦的尖叫声，喉咙吐出猩红的血，让白妈傻了眼。
　　同性恋。
　　这是云苏第一次清楚的从别人口中听到话。
　　嫌恶，恶心，不能被世人接受的存在。
　　黎雾口中的白林是那么的厌恶同性恋，可是现在的白林，多么痛苦，甚至被它刺激得失去理智。
　　真的是因为这件事吗？抑郁症真的很可怕，时而沉默得让她觉得白林下一刻就要离开这个世界，时而又狂躁得让她害怕。
　　医生给白林打镇定剂后，白妈还沉浸在女儿忽然爆发的情绪中，拖着沉重的步伐进洗手间，彷佛忽然老了很多岁。
　　真的，是她错了吗？明明，她规定的每一个计划里，都是让她的孩子的未来更加光明繁荣。
　　医院便利店门口，黎雾和云苏坐在长椅上，久久相对无言。
　　半响，黎雾低着头，“我没想到她会去这么质问白林。”
　　云苏没应声。
　　“苏苏。”
　　黎雾问，“你觉得我应该告诉枝儿这件事吗？”
　　云苏心神不宁的“嗯”了一声，又觉得不妥，摇摇头，“我不知道。”
　　出于私心，她想池枝过来，可是池枝和白家闹得那么严重，还会来看她吗？白林心里肯定还有池枝，不然怎么会想去广大。
　　那个有池枝存在的广大。
　　黎雾显然和她想到了一块儿，两人陷入短暂的沉默。
　　白林不吃不喝已经三天，以肉眼可见的速度消瘦下来，靠营养液维持现状直到第三天。
　　白妈承受不来，昏过去好几次，最终，求黎雾叫池枝过来，她真的害怕，她那瘦得像个纸片一样女儿，好像下一秒就要消失了。
　　黎雾的心情很烦闷，走饮料机前拿了一罐可乐，坐在院外吹着凉风，仰着头望着天。
　　云苏拿了一罐可乐，坐在她身边，轻声问：“怎么啦？”
　　“枝儿对于我来说，很重要。”
　　黎雾仰头喝可乐，目光复杂的望着街道，脚踢了踢路上的小石粒，“我永远忘不掉她倒在血泊中，奄奄一息的样子。”
　　云苏难过的抱住她。
　　“我想不通，如果她喜欢枝儿，怎么能纵容她妈妈这么伤害阿枝，又怎么会害得她声誉全毁。”


第44章 
　　云苏轻叹，“我也想不通。”
　　如果换作她，她不会任由她父母这么伤害黎雾。
　　纵使黎雾不愿意告诉池枝这件事，但她还是告诉她这件事，她有知情权，要不要来B市，决定权在池枝手里。
　　白妈回去收拾干净的衣物给白林换，黎雾则是去买饭，只剩下她俩在病房内。
　　“白林，你喜欢池枝吗？”
　　当她问出这句话时，云苏看见白林眸光颤动轻闪，那是喜欢。
　　“你喜欢她，为什么要纵容你妈妈伤害她呢？”
　　白林闭上眼睛，“在爱情和亲情之间挣扎，我的灵魂被撕裂，在发疯的边缘徘徊。”
　　白林平静而又绝望的回答让云苏心头心疼不已，她想上前抱住这个脆弱的女孩，事实上，她也做了。
　　她遵从内心的感受，对白林说：“在我眼里，你是会为朋友打抱不平，为找不到猫猫而急哭的善良的女孩儿，我相信你你并不想伤害池枝，爱你的妈妈和爱别人并不冲突，你会慢慢找到那个平衡点的，白林，你要学会反抗，学会为自己而活，你是我很重要的朋友，我不想失去你，不要放弃自己好吗？”
　　白林睫毛轻轻一颤，泪水无声滚落。
　　“苏苏啊，你不要像我一样。”
　　白林呢喃一声，云苏不懂，却见她眼底倦色，为她掖了掖被角，“休息吧。”
　　待白林睡着后，云苏轻手轻脚地走出病房。
　　她一眼撞上池枝沉静的眸子，愣了几秒。
　　黎雾把云苏往旁边带过来，问池枝：“打算等人醒吗？”
　　池枝摇头，透过云苏往里边看，沉默了很久，“算了。”
　　云苏踌躇道：“来都来啦，要不然等她醒醒吧？”
　　黎雾轻敲云苏额头，眯眼威胁云苏。
　　云苏默默闭嘴。
　　池枝笑了笑，摇摇头，转身朝医院门口走。
　　“池枝！”
　　云苏回头。
　　黎雾双手抱胸好整以暇看过去。
　　白妈脸色很憔悴，手里领着水壶，快步走到池枝面前，语气低了一点，“去看看林林吧。”
　　她眼眶湿润，攥紧水壶，绷着脸庞，隐忍着屈辱那般，低下高贵的头颅。
　　池枝蓦地笑了，眼底却没有笑意，仍旧摇头。
　　在池枝转身时，白妈毫无厘头说：“不关林林的事！一切都是我，都是我逼林林做的。”
　　她捂着脸哀求，“求求你，救救我的林林吧，她不想活了啊。”
　　说着，她甚至要跪下。
　　池枝的眼睛渐渐的红了。
　　白妈的话外音，她们听懂了。
　　.雨仍旧下着，沉闷得不行。
　　云苏站在落地窗前发呆，雨水冲刷墙面，拍打小区林木，心被茧丝缠绕让人透不过气，脑海萦绕着白林的话，不要和她一样。
　　在亲情和爱情之中抉择。
　　这样的复杂矛盾的痛苦日复一日折磨她。
　　同性恋，是不被现实接受的存在。
　　白阿姨没有接受她们的感情，但因为白林没求生意志而请求池枝去看望她，开解她，这样的感情长久得了吗？如果她和黎雾在一起，她爸妈怎么办？也要以死相逼吗？不，光是他们失望难过，落下眼泪都足以击溃她。
　　他们养育她那么多年，那么疼爱她。
　　如果选择放弃，黎雾怎么办……
　　黎雾总让她不要想这么多，可这么多不确定的因素日复一日的折磨她，这事一直压她心底，堵得她喘不过气，连胃口都变小了很多，人都瘦不少。
　　她成天忧心忡忡的模样，让云爸以为女儿担心高考成绩不理想，为此还笨拙的开导她好几天，云妈默默做她喜欢吃的饭菜，面冷心热的押她多吃几口。
　　他们越这样，云苏越难过，如果她或者黎雾是男孩子就好了，就不会有这么多烦恼。
　　云苏吃着吃着，情绪一下子绷不住，跑回房间痛哭。
　　趁现在感情还没很深，放弃黎雾吗？可是，她一想到分开的可能性就好难过。
　　.高考结束后，她们开始估分筛学校。
　　分数出来后，跟云苏预估的差不多，还是没考上心仪的F大名校，但她报的K大也是数一数二的重点一本院校，她很满足。
　　白林如愿上了心仪的大学——广大。
　　令她最意外的还是黎雾，她考上了云苏梦寐以求的F大。
　　K大和F大不在同一座城市，相距有些远，需要四小时的车程。
　　云苏每每一听见黎雾计划她们大学生活，话卡在喉咙说不出来，黎雾的每个计划里都有她，美好又令人向往。
　　让她每酝酿好的“黎雾，我们算了吧”的话梗在胸口里说不出。
　　“苏苏，放假时间那么长，我们出去旅游吧？”
　　黎雾看成天闷闷不乐的云苏，主动提议，“我看了好几个攻略，都挺不错。”
　　云苏犹豫片刻，“我记得黎叔叔说他过几天要来接你回家。”
　　黎雾的家在A市，来B市只是为了复读。
　　如今迟迟不归家，黎爸气急，放下狠话过几天势要带她回A市。
　　黎雾愣了愣，“不管他。”
　　“黎雾……”
　　云苏欲言又止。
　　门被推开，黎家一家推门而入。
　　“老住外边怎么回事！不像样，收拾收拾，回家了！”
　　黎爸边说，边进屋，看见一窝小猫的时候，一时间脚不知道往哪儿落，反倒是小猫怕生，一溜烟跑厕所躲起。
　　黎爸这才进屋，后妈怀里抱着黑猫，悠哉悠哉的跟着进屋。
　　“叔叔，姐姐不是怕猫吗？”
　　黎蓝蹲下抱起胖橘，手法颇为娴熟的撸猫，意味不明的轻叹，“原来姐姐只讨厌妈妈的猫儿呀。”
　　这阴阳怪气的调子，颇让人不爽。
　　云苏没反应过来，很快品出她话里意思，虎着脸，睁着圆碌碌的杏眼真诚的回答，“阿姨的猫那么凶，谁看见不怕呢！”
　　黎雾摆臭脸，一脸不耐烦：“我都说了我晚点回去”黎爸两眼瞪黎雾，轻拍她后脑勺，“还摆脸色，叫你回家还有错了？”
　　“等开学再回。”
　　黎雾躺在沙发上，一副巍然不动的姿态。
　　黎爸恨铁不成钢的瞪她几眼，“蓝蓝都知道多回来陪你阿姨，你不知道多回来陪陪你爸？”
　　黎雾戴上耳机装作没听见。
　　黎爸伸手摘掉她耳机，试图以父女情唤女儿回家。
　　忽然，后妈惊叫一声。
　　黑猫猛地窜出她怀，龇牙咧嘴冲向黎雾，童年阴影突然攻击黎雾的大脑，让她浑身僵硬动弹不得。
　　云苏惊恐大叫，黎爸没反应过来，黎蓝一副看好戏。
　　在黑猫扑上黎雾之际，胖橘挺身而出，撞偏黑猫的方向，黎雾缓过神，眼疾手快抄起水杯砸中黑猫脊背。
　　一声猫儿惨叫声。
　　云苏急忙挡在黎雾身前，担心黑猫再次攻击她。
　　黎雾沉着脸，胳膊细微的打颤，稍不注意看就能忽略掉。
　　后妈怒道：“大黑喜欢你，想跟你玩！你有必要下这么重的手吗！”
　　她心疼的抱起黑猫，我见犹怜地抬眸，软声委屈的说：“老公，你看看旺财，都受伤了。”
　　黎蓝眼神幽幽，轻飘飘添一句：“大黑明显是想跟姐姐亲近，姐姐何必下这么重的手呢。”
　　屋内一时间陷入沉寂。
　　半响，黎爸表情为难道：“这是你阿姨的猫猫，宝宝，你下次别这样。”
　　云苏堪堪回过神，检查黎雾有没有受伤。
　　幸好没被伤到。
　　当她听见黎爸的话时，她以为她听错了。
　　她不敢相信扭头看向黎爸，她刚认识黎雾的时候，都能看出黎雾很怕猫，出于第一直觉，她觉得黎雾怕猫跟那个美艳后妈脱不了关系。
　　刚刚那猫分明是受刺激突然冲向她，谁能知道它究竟是要抱，还是咬？黎雾的沉默像是一根针，刺得她的心难受，彷佛是习惯了这场景。
　　糟糕的家事让云苏撞上，黎雾掩去心底狼狈难堪，冷笑，“我早说过我不待见它。”
　　黎爸板着脸，“怎么说话呢！她是你妈。”
　　没等黎雾反驳，一道娇小的身躯挡在她身前，杏眼瞪圆，小脸板，气势汹涌地，语夹火气，“阿姨，我上网查过，你这是烈性猫，市场上没得卖，城里也不给养的！它会攻击人类，养它是你的事，但让它吓到别人就是你的错！”
　　后妈反驳：“大黑性格温和，不会咬人！”
　　“你们刚刚能保证它不是要咬黎雾？”
　　云苏质问，“你用什么保证？咬到你拿什么负责？”
　　她转眼瞪向黎蓝：“说话阴阳怪气膈应谁呢，就你这样，换我我也不喜欢！”
　　黎雾呆呆的看着云苏，目光渐渐柔和下来。
　　少女脸上的怒意未消，却惹起她心头涌起阵阵难言的炽热的情绪。
　　黎蓝微挑眉，稀奇，这可是除去池枝外，第二个为她撑腰的人，看起来跟个小绵羊似的，性子倒是挺冲的。
　　她无所谓的耸肩，“事实罢了。”
　　“还事实。”
　　云苏鄙夷道，“让它咬你一口，看看是不是事实。”
　　“叔叔。”
　　云苏转向黎爸，目光复杂的看着他，“难道您不知道黎雾很怕猫吗？”
　　黎爸愣住，女孩眼底的失望让他心绪复杂。
　　对啊，他宝宝怕猫。
　　他看向黑猫，想起小时候被猫抓哭得嗷嗷叫，抱着他撒娇的女儿，忽然愧疚卷入心腔，他想去揉揉受惊的女儿，却摸了空，他的女儿红着眼，倔强倨傲的指着门口让他们走。
　　最终三人悻悻离去。
　　客厅一下子空了，黎雾检查胖橘身体，确认它身体无恙，只是受了惊吓后，颓然的坐在沙发上。
　　真丢人。
　　云苏拿出果酱包装袋，噌地打开电视调动画片，坐在黎雾身边，撕开果酱袋一角，抵到她唇边，哄着她：“呐呐呐，吃甜的，不要想那些烦人的事啦。”
　　云苏为她愤愤不平，像只愤怒的小火龙一样逮人喷火，她深深地闭上眼，心头灼热剧烈跳动，直直盯着云苏。
　　“苏苏。”
　　“嗯？”
　　“你不会和我分开的，对不对？”
　　云苏眨眨眼，忽然心虚起来，视线飘忽不定。
　　黎雾的心蓦地沉坠，自从白林那件事后，她知道她多少会被影响，她知道云苏又在动摇，她除了等，也只能等。
　　可是，她一刻也等不了了。
　　她迫切的想要云苏给她一个承诺，一个保证。
　　要分开，还是继续在一起，该有个结果。
　　“苏苏，逃避解决不了问题。”
　　黎雾炙热的心在云苏沉默中渐渐冷静下来，她无法说服自己，她又是被选择抛弃，一瞬眼睛染上泪意，泄愤般倾身上前。
　　天旋地转间，被黎雾按倒在奶呼呼的地毯上的时，云苏处于心虚的状态。
　　她慌乱的眨眼，两手被黎雾按着。
　　黎雾跨坐在她腰间，向来含着笑的眼睛宛若沧澜大海，涌动波涛汹涌暗沉的情绪。
　　她轻轻撩开云苏脸庞的发丝，俯身低头，对她钟爱的唇吻去。
　　手里的果酱掉落，温热的唇贴上。
　　一切都太过突然。
　　云苏瞪大眼睛，大脑陷入短暂的空白，纵使亲吻过几次，但她还是很不适应，还是很害羞。
　　她的心跳快得快要跳出胸口，窒息得快要缺氧，脸庞染上红霞，像熟透了的苹果，甜入心扉。
　　伴着湿意的风吹起帘角，胖橘舔爪，回小窝挨个碰了小猫崽，躺在窝里看着茶几下的两人。
　　时不时有小猫儿的叫声。
　　云苏猛然推开黎雾，惊慌失措得不敢看黎雾的眼睛，“黎，黎雾，你，你让我好好想一下，你让我好好想一下。”
　　狼狈地破门而出。
　　黎雾沉默的整理衣角，垂着眼帘一语不发。
　　胖橘跳出猫窝，缓步走到她面前，惯有的往地上一倒，露出圆滚滚的肚儿。
　　“喵～”小猫崽们摇摇晃晃的走到胖橘身边，学着它露出圆滚滚的小肚儿。
　　几只猫儿滚作一团。
　　黎雾手抵着额头，纤长的睫毛染上湿意，唇角漾着淡淡苦笑。
　　嗡嗡嗡。
　　“听说他们去B市找你，怎么……”
　　池枝话还没说完，黎雾低落的情绪从手机那端都看得出来，关心道，“怎么了？”
　　黎雾难过的苦笑着，“我刚刚向她要一个承诺。”
　　她顿了顿，对认识多年的发小露出罕见的脆弱，声音轻颤，“她不肯给，我和她可能……”
　　池枝一声轻叹，“没事，有我呢。”
　　今天那道吻让云苏乱了方寸，失眠到半夜，翻来覆去睡不着，窝在被里盯手机，面色微凝，垂眼深思。
　　黎雾知道她这段时间的煎熬，黎雾在等她，在向她要答案。
　　可……
　　手机忽响吓得她一哆嗦。
　　是黎雾。
　　她脑子一下子清醒，不知所措的坐床上盯手机。
　　黎雾大半夜打视频来给她干嘛？她面露难色，该不会是问她想得怎么样了吧？可是她还没想好。
　　有点不敢接。
　　直到电话挂了又响起，依依不饶的打来，她慢吞吞的接通电话，贴在耳边，“喂？”
　　“云苏呀？是我！”
　　电话那端不是黎雾，是苏婷。
　　半夜，云苏裹着一件大衣到楼下，苏婷扶着喝得醉醺醺的黎雾，她拧眉接过黎雾，“怎么回事呀喝得那么醉。”
　　黎雾依偎在她脖颈间。
　　“我在酒吧碰见她的时候，喝得醉醺醺的，一点安全意识都没有，真是的，我先回去了。”
　　云苏不放心：“我送你回去吧。”
　　“不用，我跟我朋友一起来哒！”
　　苏婷脚步不太稳，摇摇晃晃的朝小区门口走去。
　　正当她扶黎雾准备进楼时，她兜里的手机又响了。
　　居然是苏婷。
　　她疑惑的看向小区门口，苏婷拿手机朝她晃了晃，她迟疑的接通电话。
　　“云苏，你喜不喜欢黎雾啊？”
　　云苏罕见的沉默。
　　她喜欢，但不敢承认。
　　“黎雾很好，就算不你喜欢她，我也希望你好好，温柔地拒绝她，好嘛？”
　　云苏郑重地轻轻地应一声，“好。”
　　苏婷抹掉眼泪，仰天深吸一口气，露出大大的笑容，“好啦，挂啦，走啦。”
　　她的暗恋生涯结束啦。
　　她要重新开始她的生活啦。
　　.黎雾做了一个美好又很难过的梦。
　　黄昏时分，淡色金芒洒落屋内。
　　妈妈做着她喜欢的食物，父亲帮忙打下手。
　　她趴在沙发上望着他们的背影，然后耳边听见一道温软的声音，“黎雾，吃薯片啦，超好吃哦。”
　　女孩的杏眼在阳光下清澈明媚，脸上漾着笑容，穿着鹅黄的蓬蓬裙喊，“叔叔阿姨，我来帮你们哦。”
　　一片欢声笑语。
　　慢慢的，她妈妈的身影渐渐地消散。
　　她爸爸左手牵着讨厌鬼后妈，右手牵着讨厌鬼的女儿，对她说：“宝宝，这是这是你的妈妈和姐姐哦。
　　女孩后退一步，朝她摇头，“黎雾，我们还是算了吧。”
　　铺天盖地的悲伤使她喘不过气。
　　黎雾泪水毫无征兆的滚落，咬紧下唇，喉咙发出压抑难过的悲吟。
　　拧干脸帕，云苏挽袖朝里屋走，听见一道很低的哭声。
　　她快步到床前，打开床头灯，黎雾面色痛苦的咬唇，闭着眼睛，枕巾湿了一块。
　　“别咬嘴，别咬。”
　　云苏着急的摇醒黎雾，“黎雾，不要咬嘴，不要咬嘴，会破的。”
　　黎雾恍惚的睁眼，呆怔的望着云苏，以为自己还在做梦。
　　唇都渗血了。
　　云苏心疼的用湿帕轻轻的擦拭，“你这是梦见什么糟糕的梦，别哭别哭，有我在呢。”
　　连她自己都没意识到她的语气有多温柔，她拥黎雾入怀，拍她背脊哄。
　　未料下一秒，云苏被黎雾用力的推开，愣住了。
　　黎雾拉起被子盖住自己，她不喜欢这片刻的温暖，要走就走，全走，她不稀罕。
　　云苏不知所措的站在床边，“黎雾？”
　　黎雾闭着眼睛流着泪，醉醺醺的驱逐她，“走，你们都走，我不稀罕，走！”
　　黎雾那么难过，是因为……
　　她今天推开了她吗？云苏攥紧帕子，不知道该怎么办才好。
　　想起饮水机烧开了，泡了一杯蜂蜜水，再次回到床边，“黎雾，喝点蜂蜜水，免得明天头疼。”
　　黎雾没有动静。
　　云苏以为她睡着了，把水放在床头柜上，坐在床边许久，心沉得喘不过气，眼眶湿润，抬手扇扇眼眶的湿意。
　　过了半响，她长呼一口气。
　　怕黎雾被闷坏，云苏轻轻的揭开被子，看黎雾哭得红肿的眼睛，皱成一团的脸庞，还是心疼了。
　　睫毛颤了颤，蠕动唇瓣，小声地说：“对不起啊。”
　　云苏关掉床头灯，蹑手蹑脚的走出卧房，正要离开时，听见黎雾呢喃：“苏苏，不要走。”
　　云苏定在原地，久久没有关上门，紧紧的攥着门锁把手，泛白的指尖，红着眼，脚沉得她迈不开，眼底再次浮现挣扎。
　　她不想黎雾难过。
　　也舍不得离开黎雾。
　　.一整晚，黎雾都没有睡好，导致她醒来的时候，脑袋都还发懵，和林凡她们喝了一场酒之后的印象变得模糊起来，脑袋有点疼。
　　她撑着脑袋走到客厅准备给胖橘换猫粮。
　　然后嗅到了甘甜醇厚的豆浆味儿，茶几上一蒸笼热气腾腾的小包子，两盘炸得金黄的油条，以及两杯豆浆。
　　黎雾止住脚步，映入眼帘的是蹲在猫屋前正换猫粮，穿着浅粉色T恤的女孩儿。
　　女孩儿回过头，朝她露出灿烂的笑容，“黎雾醒啦，我给你买早餐搁桌上，你快去吃叭。”
　　黎雾睫羽微颤，眼底染上湿意，泛起碎碎的阳光。
　　是云苏啊。


第45章 
　　橙色天际，嘹亮的嗓音。
　　来回下蹲，小跑，整顿方阵，个个儿新生脸红得脱了一层皮。
　　又是一届新生在军训。
　　转眼间，云苏已经大二啦。
　　云苏和室友们一起下楼，朝食堂方向走去时，附近传来三个女生“哇撒“感叹。
　　云苏好奇地往门口看，一眼陷入扎着马尾，画了淡妆，含着笑意的桃花眼里，先是愣住，后是惊喜的朝她狂奔。
　　黎雾张开双臂，稳稳接住云苏，眼底漾着温柔的笑意。
　　“你怎么来了也不给我打个电话呀。”
　　“想给你惊喜。”
　　算算时间，她俩快一个月没见，怪是想念。
　　虽然每天都在打视频。
　　大学生活繁忙，除去学业，云苏还参加校内志愿服务，经常参与活动，大学生活简直不要太充实。
　　相比之下，黎雾一早被拉进学生会，但由于性子较冷，职位跟摆着空壳似的，除去学业，还挺悠闲的。
　　高考后那一闹，她俩便维持情侣关系至今。
　　云苏喜欢却不敢完全接受她，黎雾在赌，赌云苏全心接纳她，所以她只能慢慢等。
　　这一等，就是一年多。
　　若问，她为什么坚持这么久，云苏哪吸引她，她可能也说不上是什么。
　　毕竟，爱无解。
　　从F大到这，需要五小时车程，来也不说声，云苏还打算周末悄悄去找黎雾，给她一个惊喜来着，她喜滋滋的换上粉衫，高高兴兴跟黎雾出校门逛街。
　　室友欲言又止，“我觉得她俩好奇怪。
　　“室长黄澄澄一脸花痴：“无论看了多少次，我都觉得她朋友好漂亮。”
　　学校附近的夜市很热闹，橘橙色的路灯照亮一条街道，香气腾腾的美食蔓延整条街道。
　　云苏领黎雾到她最喜欢的螺狮粉店铺门前。
　　正要进去，发现手上一重。
　　云苏疑惑扭头。
　　黎雾拧眉一脸不情愿：“臭。
　　“云苏睁着炯炯杏眼，也不说话，就这么看着她，愣是生出小可怜的感觉。
　　黎雾败下阵，任云苏拉她进店。
　　云苏点两份微辣，但黎雾还是被辣得脸颊绯红，波光潋滟的眉眼，让坐在对面的云苏看迷了眼。
　　都多久了，还犯花痴，黎雾失笑。
　　云苏毫不吝啬的夸赞：“你真的好好看呀。
　　““你的，“黎雾望向云苏时，眼眸染上甜腻的情丝，嘴角微扬，”随便看。
　　“云苏的脸庞不争气的红了一片，鼓着小脸瞪她。
　　讨厌，又调戏她。
　　从螺狮粉店内出来，黎雾嗅了嗅里衬，不高兴的皱起眉，臭了。
　　云苏哪能不知道黎雾所想，香喷喷的来，现在臭烘烘的。
　　她挽住黎雾的胳膊，软声哄她，“别不高兴啦，等下去洗洗。
　　“黎雾眉舒展，握住牵住云苏的手，微扬起下巴，“先去洗澡再逛街。”
　　“好好好。”
　　沿着美食街左侧走，就到黎雾经常预订的酒店。
　　大学后，未料云苏比黎雾还忙，倒是成了黎雾常来这。
　　浴室里传来花洒淋浴声，蔓延着淡淡玫瑰沐浴香。
　　云苏趴在干净雪白的被子上，拿手机在室友群里发消息：“我今晚不回去啦。”
　　室长黄澄澄：“OK.”嗡嗡嗡。
　　云苏眼尖一瞥，黎雾的手机闪烁着“林青青”三字。
　　她拧眉，不太高兴的小声嘀咕的瞅了眼时间，行吧，才七点过，有电话来也正常，然后朝浴室里里的黎雾大喊：“黎雾，有人打电话来啦。”
　　“你接一下。”
　　云苏捞起手机按接通，还没开口呢那端就响起一道软乎乎的声音。
　　“黎，黎雾学姐，谢谢你上次帮我改表格，学姐今晚有时间吗，我想请学姐吃顿饭，可…可以吗？”
　　说到后面，林青青声音弱了下去。
　　那一瞬间，云苏的情绪就不好了。
　　捏紧手机拧着眉，鼓着脸半响没吭声，她知道这样不礼貌，可是她莫名其妙的，有点生气。
　　“学，学姐，你在听吗？”
　　“黎雾没时间哦，她要陪我。”
　　林青青：“……”
　　云苏问：“心意我帮你传达到啦，还有什么事吗？”
　　林青青呐呐连说抱歉，然后挂了电话。
　　等黎雾吹干头发，走到床边一手揽过软乎乎香香的云苏，结果被她一把推开。
　　黎雾撩起眼皮，故作委屈，“不给抱抱吗？”
　　“林青青谁呀？”
　　黎雾愣愣，好端端提林青青干嘛？紧接着反应过来，估计刚那通电话是她打的，有些懵，“大一学妹。”
　　“没别的了？”
　　黎雾仔细思考了一下，“没了。”
　　云苏鼓着脸气愤道：“她说你帮了她。”
　　“……同学间互相帮助，有什么好提的？”
　　黎雾小心翼翼的问。
　　“那你要提什么呀！等人找上门来再提吗？”
　　女生的第六直觉很准的，云苏反应过来她不高兴的劲儿了，林青青那语气，小心翼翼又腼腆，肯定多多少少是对黎雾有意思的。
　　黎雾平时挺精明的一人儿，现在跟她装傻吗？对了，池枝说过，黎雾喜欢那些可可爱爱的人，这女生的声音一听就知道是个萌妹。
　　想当初方雨打个电话来，黎雾都紧张半天还跟她解释，现在倒好，连解释都省了。
　　黎雾她什么意思呀？黎雾仔细端详好一阵没见的云苏，瞅她的脸色一阵青一阵白的，渐渐升起一股不详的预感。
　　就见云苏跟充了气的气球似的要爆炸地倏然起身，二话不说冲门口去。
　　黎雾赶忙拉住人，“不是，你怎么了？”
　　云苏气红眼，生硬道：“不要你管。”
　　黎雾无奈，见人要哭不哭的，把人搂怀里。
　　云苏抽了抽鼻涕，瓮声问：“你帮林青青干了什么？”
　　敢情是吃醋啊。
　　黎雾想笑，但憋住了。
　　事无巨细的跟她说起和林青青认识的过程，深怕云苏再有误会。
　　结果云苏反倒又气愤的吼：“你居然还记得这么清楚，渣女！”
　　吼完，又打算气呼呼离开。
　　黎雾面部表情一瞬凝滞。
　　下一秒，她腰肢被黎雾一搂，打横抱起来扔床上。
　　云苏刚要起来，就被黎雾两胳膊压制着，“乖苏苏，我好不容易来找你一趟，你要跟我闹？”
　　是哦。
　　云苏堪堪反应过来，别扭的噘嘴歪过头，哼。
　　这可爱的小模样融化黎雾的心，俯身吻去。
　　唇齿相依，于此温存。
　　云苏攀附着黎雾的脖颈，黎雾搂紧她的腰肢。
　　看电影，牵手，接吻，除了最后一道防线，情侣间经历的事，她们都做了遍。
　　“看不出来，你醋劲那么大。”
　　黎雾玩弄她的发丝，嗓音低沉妩媚，挑眉注视唇色艳红，眸光潋滟的云苏，她心弦微动，指尖不觉移到云苏衣襟第一颗纽扣。
　　暖热的指尖触碰到肌肤，云苏眸光轻颤，有些慌乱的捂住衣口，忐忑低喊：“黎雾……”
　　黎雾蓦然回过神，堪堪收回手，眸底一闪复杂，“抱歉。”
　　暧昧的氛围散去，伴着淡淡的玫瑰香。
　　云苏感到很抱歉，像鸵鸟似的耸拉脑袋，小声的说：“对不起。”
　　她还是不能够接受进一步的亲密。
　　不到父母都接受同意的时候，她不能够接受她把自己交托出去。
　　“没关系。”
　　黎雾轻吻她唇，“我们出去逛街吧。”
　　云苏自责的低着头，都跟黎雾在一起了，不让她碰会不会不好，可是，可是……
　　黎雾失笑，“别想太多，开心点，好不容易来找你。”
　　云苏打起精神，“走吧。”
　　黎雾牵云苏的手出门逛街，好好儿的一天，总闹得不高兴算怎么一回事儿。
　　各怀心事的同去商场逛街。
　　云苏舍不得放开黎雾，却对她父母张不了口说她们的事，每每一深想，总像是一块石头压心头让她喘不过气。
　　她爸妈循规蹈矩一辈子，要知道她违背世俗去和女生在一起，又会怎样？每次一想，心就窒息极了。
　　云苏攥紧黎雾的手，抬眼望黎雾艳美的侧颜。
　　黎雾拿一个鹅黄色的棒球帽，按在她脑袋上，“好啦，小包子，开心点好吗？”
　　她戳戳云苏软乎乎的脸蛋，捏她耳垂，轻声哄，“刚刚是我不对，别想那些有的没的，好吗？”
　　云苏自知扫兴，垂眼片刻，朝她弯眼一笑，转身去镜前，调整情绪，整理棒球帽，朝黎雾说：“还挺合适我的哦。”
　　黎雾笑笑，“买。”
　　逛商场的时候，她们还碰见黎蓝，黎雾家在A市，遇见黎蓝倒也正常。
　　今年黎蓝也是大二，身边拥簇一堆朋友，在人群中很显眼。
　　黎雾微眯起眼睛，一手揽过云苏的肩膀，打算无视她。
　　“姐姐。”
　　黎雾没搭理她。
　　“叔叔说你好久都没回家，等会一起回去吗？”
　　黎蓝问。
　　“我自个儿回去。”
　　云苏在一旁说：“黎雾，我肚子好饿，走啦走啦。”
　　她不满的撇了眼黎蓝，黎蓝这种阴阳怪气的人，讨厌。
　　然后把黎雾拖走..“黎蓝，那是你姐啊？好漂亮。”
　　黎蓝挑眉，没否认，“走吧。”
　　“好了好了。”
　　黎雾捏着她的脸笑着说，“你今晚怎么那么容易生气。”
　　她低头点开月经APP。
　　哟呵，明天还真是她来姨妈的日子。
　　云苏：“你就该拿对白林的态度去对她。”
　　“她俩不一样。”
　　黎雾买份钵钵鸡，拿起西兰花递到她唇边，“黎蓝这人挺幼稚的，不搭理她就是。”
　　云苏张嘴一咬，不满道：“池枝都给我说了，黎蓝经常在家里为难你，害你被叔叔骂。”
　　“还有她妈妈，都好讨厌。”
　　黎雾怕猫这事，还是她加池枝微信后去了解的。
　　早在她后妈抱着黑猫来B市，她就生出一个不好的猜想。
　　后来猜想得到证实，是那么令人气愤又心疼。
　　在黎雾小时候，她后妈饲养的烈性猫先是抓小蟑螂放她床头，后是抓小老鼠。
　　黎雾提出抗议，那后妈称猫儿喜欢黎雾才这样，黎爸也觉得一只小猫儿，翻不了天，就没放心上没管。
　　结果那猫抓了一条半死不活的蛇，扔黎雾屋，吓她不轻，害她差点没命。
　　黎爸这才杜绝家里养猫。
　　再后来，黎雾还被路边野猫挠过。
　　黎雾沉吟几秒，“我不在意。”
　　“我在意呀！”
　　云苏不满道，“哼，要敢在我面前阴阳怪气，看我不怼她。”
　　她愣愣，笑道：“哈哈，你好可爱呐。”
　　也不知道是谁，当初看见她，怂得一批。
　　逛累的两人回酒店后呼呼大睡，第二天她们还没来得及温存，黎雾被学姐连环call回校，说是实验数据有问题，云苏再不情愿，也只好送她去高铁站，然后孤零零回寝室。
　　大好周末，室友们都还没起，云苏轻轻扭动门锁，一进屋，早餐的香味儿叫醒馋虫，个个艰难从床上爬起来。
　　黄橙橙麻溜起床刷牙洗脸，把刘海颅顶一薅，“哎？今个儿怎么回来这么早？”
　　云苏一脸抑郁，“她老师有事找她。”
　　“喔~”黄澄澄挑眉。
　　云苏正埋头回黎雾消息，没留意她们八卦的目光。
　　室友三人面面相觑，黄澄澄带头，“哎云苏，你就没啥话跟咱们说？”
　　云苏茫然抬头，大大的杏眼充满疑惑。
　　黄橙橙贼兮兮笑着说：“那个大美女是不是你媳妇儿呀？”
　　另一个室友张月饶有兴致地看她反应。
　　云苏：“……“顷刻间，小脸爆红，大片绯红蔓延至脖颈，眸光避闪，摇头摆手，怯生生地沉默。
　　吴容拍她后背，宽慰道：“别害怕，我们没恶意，都什么年代啦，我们没那么封建。
　　““你俩太好磕，我实在憋不住就问了噢。”
　　黄橙橙感叹，“你俩妥妥的小绵羊和狐系美人啊。”
　　吴容补充：“如果不是的话。”
　　她掩嘴咳嗽，笑了笑，“抱歉，得怪黄澄澄，这腐到什么地步，连带我们想歪。”
　　云苏微微失神，眼底骤然跃起一簇火焰，指尖深陷掌心，张了张嘴，但还是没有勇气说出口。
　　睫毛轻轻地颤了几下，缓缓摇头，“不是啦。”
　　张月迟疑的“啊”一声。
　　黄澄澄尴尬的笑着说：“那啥，误会哈。”
　　寝室安静下来。
　　云苏的心情渐渐地沉下去，连带着手里的手机都重了几分。
　　屏幕还亮着，停留在那句：“亲亲。”
　　黄澄澄吃完早餐后，拉上张月跟她一块去社团忙活，吴容姨妈来，没精神陪她折腾。
　　云苏心烦意乱的把手机啪嗒反扣在桌上。
　　“对了云苏，咱们不是参加那个志愿活动吗，被分去养老院，这周末。”
　　吴容上床前，随嘴提一句。
　　“啊？”
　　吴容趴在床边，静静地凝视心不在焉的云苏，关心道：“有心事？”
　　“吴容，你们不介意吗，还是单纯的好奇呀？”
　　云苏仰头看向床铺上的室友，她们一寝室的关系都很好，但云苏和吴容更要好，平时有什么话，也是单独给她说，有时候黎雾还会因为她吃醋。
　　“就我个人而言，这没什么好奇。”
　　吴容嗓音沉静，缓声回答，“每份爱情都值得珍惜。”
　　云苏缩了缩指尖，小心翼翼的出声，“我和黎雾确实在在谈朋友，但是……”
　　话匣子打开，说起她和黎雾的从前。
　　听完整个过程后，吴容得出结论，不赞成的瞥她一眼：“哦，互相耗着是吧？”
　　云苏：“……”
　　无从反驳，但又有些不甘心。
　　“不过你顾虑的问题也确实是存在，这我给不了你意见，得看你愿不愿意为她努力。”
　　吴容补充，“会很难，确实值得你慎重考虑。”
　　云苏抿抿唇角，点了点头，鬼使神差地拨通黎雾的视频通话。
　　视频被接通，黎雾迎着朝阳，朝她露出一抹艳丽的笑容，“怎么？才分开一会，想我了？”
　　“是呀，想你啦。”


第46章 
　　云苏习惯性和黎雾打视频，然后翻出抽屉里的护肤品，拍拍脸，“吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　黎雾从兜里摸出一把钥匙，开门进屋里，摄像头对准实验室转一圈，“刚到。”
　　“行吧，你要记得吃东西噢。”
　　“嗯。”
　　黎雾把手机搁桌上，“我先忙，一会回你电话。”
　　“好。”
　　.暮归是一所公办的养老院，拢共五千人左右。
　　这次志愿活动，不仅是云苏就读的学校参与，也联合了其它学校。
　　所以各地来的学生还挺多的。
　　从这周末待到下周六，能加4分学分呢！诸多学生就是被这闪亮的“4”迷了眼，毕竟一周志愿活动总好比一学期修课来得强。
　　天气有些热，她们一寝室人收拾行李就一块儿打车去养老院和大部队汇合。
　　黄澄澄和张月被分去A区，吴容和云苏被分在B区，院里还留一栋楼专门给志愿者休息。
　　这里的环境很不错，有老年人活动室，四周种满绿植花卉，空气清新宜人。
　　云苏拍下养老院的景色发送给黎雾。
　　“环境很好哦。”
　　黎雾回复：“OK，给我爸留意一下。”
　　云苏忍不住笑，她怎么这样啊。
　　正要跟她聊几句，前边吴容喊她，她只好匆匆回复一句：“黎雾，我先去忙啦，晚点回你哦。”
　　把手机揣兜里，追上吴容一起上楼。
　　实验楼里，黎雾摘下眼镜，微微往后仰，兜里的手机响起，拿出来翻开，入目便是云苏发来的照片。
　　她唇角微微上扬，回复：“好。”
　　手机又响起，她刚接通就听见室友路星激动大喊：“卧槽卧槽，沐樊在楼下弹吉他，帅毙了！”
　　黎雾拿手机离耳朵稍稍远一点，笑着说：“喜欢？”
　　“不过姐妹，我觉得他有点憨，表白都不提前打听一下心上人在不在这。”
　　路星爆笑道，“搁空气表白呢这憨憨，哈哈哈哈。”
　　黎雾也听见沐樊在喊她名字，稍稍惊讶，脸上的笑微微凝滞。
　　所以这是冲她来的？“哈哈哈，他再咋热情，咱黎雾也瞅不上，毕竟性别就错了都。”
　　黎雾笑着说：“贫嘴。”
　　“本来就是事实嘛。”
　　黎雾脱下实验服，刚到楼下撞上林青青，朝她淡笑点头，边打电话边侧身让路，林青青红着脸低着头上楼去实验室。
　　“那个，学姐！”
　　“等一下。”
　　黎雾对电话里头的路星说，把手机攥手里，转身看去。
　　林青青憋红一张脸，声音微微颤，却还是硬着头皮问：“那天接学姐电话的女孩儿，是学姐的女朋友吗？”
　　她一口气问完，脸红得冒烟儿，见黎雾瞧她，红着脸低头，“我，我……”
　　黎雾对林青青粲然一笑，坦然点头，“是啊，她是我女朋友。”
　　林青青愣愣，有些难过的垂着头，随即扬头，“那青青祝学姐和学姐的恋人幸福快乐，谢谢学姐回答，学姐再见。”
　　一口气说完后，朝楼上哒哒哒跑开。
　　黎雾攥紧手机，轻轻笑了一下，有些失落转身，也不知道什么时候才能收到来家里人的祝福。
　　她得回家一趟，平常很少回去，昨天她爸特地打电话让她回家一趟，说是有事。
　　纵然她不想回去，但还是看在她爸的面上回去应个差。
　　黎蓝也在，倒是“一家”都齐了。
　　黎蓝坐沙发上剥葡萄吃，余光撇向刚进屋的黎雾。
　　黎爸见黎雾回家，招呼她过来，刚好吃饭。
　　黎雾每次一看见她后妈就觉得烦，装什么慈母，但还是很给面子的给走过去，“叫我回来干什么？”
　　黎爸递给黎雾一枚剥好的荔枝，“宝宝，蓝蓝说要出国留学，你怎么想的？明年就大三，早些给爸爸说，爸爸帮你打点好。”
　　后妈进厨房端来一锅鸡汤，“小雾多久没回家啦，来吃点好的。”
　　说着，舀了一碗鸡汤。
　　黎雾拧眉：“我不出国。”
　　“不出国怎么行？”
　　黎爸不满：“宝宝，你告诉爸爸，你是不是因为苏家那姑娘才不愿意出国？”
　　“你这像什么样子，你看看蓝蓝，人家大学还是第一，直接保送留学。”
　　“关我什么事？”
　　黎雾嗤笑，“难道得你叫我什么样子我就什么样子？”
　　“你！”
　　黎蓝插嘴，悠悠道：“叔叔你别气。”
　　黎爸深吸一口气，好声哄道：“我知道你还年轻，爱玩儿，这种东西，传出去对你名声不好，你让人家怎么看我呢？你到时候跟蓝蓝一块出国，看不上国内的男生，去国外找，别搞这些乱七八糟的。”
　　“乱七八糟？”
　　“我觉得我挺好的啊。”
　　黎雾皮笑肉不笑，“我专一，随我妈。”
　　黎爸心蓦然一窒，半响被堵得一句话都说不出。
　　后妈打圆场，“咳，说这些做什么呢，孩子想在哪就在哪嘛，来来来，吃饭。”
　　她轻拍一下黎蓝，“吃什么葡萄，洗手吃饭了！”
　　黎蓝幸灾乐祸跑厨房洗手。
　　各怀心事的吃完饭后，没等黎爸开口，黎雾二话不说直接回校。
　　气得他脸色发青，这逆女。
　　.养老院里有一个五十多岁的妇人，身形清瘦，平时不爱说话，经常一个人坐在长椅上，一坐就是一整天。
　　云苏刚来就注意到这位很好看很有气质的妇人，经常会有一个二十六七来岁的女人看她，但妇人都是不理人。
　　妇人看起来很孤独，吴容主动上前去跟她聊天，云苏在一旁附和加入话题，两人倒是把妇人哄得高兴。
　　看见妇人脸上的笑容，云苏成就满满。
　　等晚上回去休息，她去楼下上厕所，就听见两个工作人员在谈话。
　　“哎，还是年轻人有用，哄得张姨笑。”
　　“这话说的咱们跟老年人似的。”
　　“哎这张姨也太倔了吧，她女儿只是喜欢女的，又没犯什么事，搞得她犯了什么罪似的，死活不肯回家。”
　　“嘘，这话你还是少说吧！”
　　云苏大脑轰然炸裂，提上裤子出去透气，坐在长椅上发了很久的呆。
　　直到她看见一个穿着白色风衣的女人把车停在院外，另一个女人拍拍她肩膀，将她拥入她怀抱后，让她进来。
　　那是张姨的女儿，她见过几次。
　　“你好，小妹妹。”
　　迎着橘橙色灯光、云苏仰着头看见女人眼底的倦色，女人手里拎着一袋东西，看向张姨住的楼层，温柔的笑着问：“我是张曼的女儿，我看保安没在，我该去去哪登记啊？”
　　刚听见这八卦，又见着本人，云苏微微晃神，起身接过东西，“没事，等下我带你去登记。”
　　“谢谢啊，那我去看看我妈。”
　　女人刚上楼不到一会，就传来霹雳乒乓的动静，惊到楼下的云苏，也惊到了门口的女人，女人大步冲到楼下，却又止步于楼下，云苏看向她。
　　她目光复杂的垂下眼帘，“小妹妹，麻烦你去看一下。”
　　说完，转身走向门口。
　　云苏每走一步，都觉得脚步千斤重，太重了。
　　被她设想过其中之一的场景呈现在眼前。
　　“滚！你执意和她在一起，就当没我这个妈！”
　　张姨失去控制，玻璃杯砸地上，连同着张姨的女儿，仿佛如同破碎的玻璃一样，含着泪望着她母亲，最终捂着嘴转身跑下楼。
　　云苏拿起扫帚沉默的清理地面，工作人员上前安抚她的情绪。
　　“她非要逼死我才甘心！”
　　张姨红着眼坐在床边，吴容拍着她的后背顺气。
　　云苏看向张姨，“阿姨，她只是喜欢女孩，你为什么要这样？”
　　张姨一脸不可思议，“那是心理变态！”
　　“她没杀人放火，只是喜欢女孩儿，有什么错？”
　　吴容缓缓垂下手，看着她室友渐渐红了眼。
　　“生儿育女，这才是她该走的路！她这样让别人怎么看我？是变态的妈妈！让我一辈子抬不起头，我宁愿不认她这个女儿！”
　　“可她没有错啊！”
　　云苏声音变大，“她有什么错，她只是喜欢女孩儿，你作为她的母亲，为什么要这么想她啊？！她难道不及旁人的目光重要吗？”
　　张姨红了眼，喃喃：“她知我好面子，还去谈同性恋，难道我又不及那同性恋重要吗？”
　　一声声变态让云苏的心理防线崩塌，她为她的女儿辩声，也在重新铸造她的心理城墙，可却被那句喃喃颤了心弦，云苏被工作人员拉走后，吴容轻轻的叹了一口气。
　　云苏太难过了，也太害怕了，捂着脸泪从指缝蔓延，连身体都在不受控制的发抖。
　　今天所见的一幕，仿佛就是她多年以后所要经历的噩梦。
　　她懦弱，她害怕，她不敢想象如果向来疼爱她的爸妈骂她变态，不认她，要赶走她，她要怎么办？如果他们像张姨一样，宁愿在养老院，也不愿意见她，她该怎么办？她指尖颤抖的拨通黎雾的电话，“黎雾，我想见你。”
　　吴容急匆匆赶回来，云苏果然受了张姨的影响，看起来受了很大的打击。
　　她轻轻叹了一口气，“老一辈的思想，很难说服的。”
　　云苏沉默着。
　　“但是人的性格不一样呀，说不定你爸妈不这样呢？”
　　直到黎雾的电话打来，云苏朝门口跑去，撞进黎雾怀里，害怕的埋进她肩窝，难过的哭着。
　　黎雾心疼的搂紧难过到极致的云苏，没急着问她原因，静静的抱着她。


第47章 
　　车驶向公寓时，路过奶茶店，黎雾抽了纸巾轻轻的擦云苏的脸庞，轻声说：“在这等我一下。”
　　她关上车门，小跑到要打烊了的店门口，点了杯子芋泥奶茶。
　　热的，甜甜的，是她最喜欢的口味。
　　渐渐模糊了视线，云苏抬起袖口，擦红肿的眼皮，深吸几口气，把心里那点郁气散去。
　　黎雾上车，插好吸管递到她唇边。
　　云苏喝了几口，又递到黎雾唇边，声音有些沙哑的说：“你也喝。”
　　黎雾张嘴一含，边开车边跟她聊天。
　　车开往黎雾的公寓，和B市装修差不多，平时没事云苏也经常来这，这里边儿也装了云苏好多衣裳和日常用品。
　　胖橘和它的猫仔也被接到这边，这像是一个小家，她和黎雾温馨的小家。
　　云苏坐在沙发上，胖橘老了，不爱动，慢慢地移到她腿上，趴着。
　　她轻轻的撸着胖橘，小猫仔也长大了，也很黏人，暗戳戳挤着胖橘，抵在她腿边趴着。
　　电视播着她喜欢的纪录片，黎雾去厨房煮了一碗热气腾腾的面。
　　很快，香味飘出，整间屋子充满食物的香味。
　　云苏稍侧头看厨房里忙碌的黎雾，眼帘微微下垂，思绪闪过很多，帧帧画面浮现，她自私的拖着黎雾，越久越难割舍，越难抉择。
　　为什么偏要二选一？如果，这是个相融的存在呢？她微微屈着指尖，捏紧拳头，缓缓抬起眸，她爸妈那么喜欢黎雾，或许他们现在接受不了，久而久之，就接受了呢？或许她可以试着潜移默化她爸妈，说不定成功了呢？想着想着，出了神，连饭都忘了吃。
　　“再不开心，也要吃东西。”
　　黎雾双手支着下巴，轻声诱哄，漂亮精致的脸庞漾着温柔的笑容，桃花眼悄悄地勾着云苏的心弦，“不然我很担心哦。”
　　云苏乖乖的小口小口的吃着面，悄悄的做了决定。
　　她要努力做到两全其美！.张姨很倔，在养老院待了四年，也没回家，她女儿也倔，不愿意放弃女朋友，想尽办法劝母亲回去。
　　母女两扯到现在，已经四年了。
　　云苏佩服，这样的情况，张姨的女儿还能日复一日的坚持去劝张姨。
　　眨眼睛就到了假期，云苏在B市找了暑假工，平时没事就给两老提黎雾。
　　云苏每每一想提起同性这方面的话题，又不知道怎么说。
　　两老则是觉得，在云苏这样的年龄，该恋爱了，偏偏自家女儿一点动静都没有，让他们想敲打一下女儿，又觉着像是在带坏乖女儿。
　　这好不容易暗戳戳提一句，又被女儿一句身边朋友谈了几任男朋友都被劈腿这事儿，让她有些恐男，愣是让两老催她谈恋爱的心思扼杀在摇篮中。
　　电视里的电影频道刚好播放霸王别姬，一家子各怀鬼胎的盯着电视。
　　电影结束后，云苏小心翼翼的试探性：“爸妈，你们怎么看里面的男主角和他师兄的感情呀？”
　　云爸直言：“这孩子入戏太深咯，男人怎么能喜欢男人，这不很奇怪嘛，跟个异类似的，孩子她妈，你觉得呢？”
　　云妈的心思可没云爸这么粗，也捕捉到孩子紧张的情绪，眼底一闪过忧虑的情绪，“别人的感情咱们尊重，但咱可别跟着学啊。”
　　面对云妈投来的探究的视线，云苏慌乱的错开，心有些沉，勉强的扬起唇角，“嗯呐。”
　　她起身去冰箱前拿西瓜吃。
　　云妈忧心忡忡的看自家闺女，用胳膊拐了拐粗神经的丈夫，“你不觉得闺女不对劲吗？”
　　云爸扫了一眼在阳台上吃西瓜的闺女，疑惑的转向云妈，摇摇头。
　　云妈恨铁不成钢的瞪他一眼，打算晚上去闺女房里跟她谈谈心，这丫头单纯，别是在学校被男生伤透心，从此断情绝爱了吧？越想，云妈要被自己脑补的东西给整难受了。
　　还没等云妈去找云苏谈心，他们一家子被一通电话给叫走。
　　小堂妹打电话过来的时候，哭得那叫一个撕心裂肺，说她爸要把她哥打死，叫他们过去劝劝。
　　他们一家子急匆匆收拾收拾就跑去那边。
　　云爸赶去，小堂妹哭着开门。
　　“叔，救救我哥哇。”
　　小堂妹哭得肝肠寸断，她是被她哥带大的，能不心痛吗？云朗脸被打肿，双膝跪在地上，云大伯手里拿着一根木棍，重重的打落在他背脊，向来宠爱云朗的伯妈捂着脸哭。
　　小堂妹拦着他不让打。
　　云苏傻眼。
　　云朗哥哥是别人口中别人家的孩子，大伯和伯妈很疼他，怎么就动起手了？云妈去安抚伯妈。
　　云爸拦住失控的大伯。
　　一时间屋里乱成一锅粥。
　　“你改不改？！”
　　“不改！”
　　砰砰砰！几棍子下去，吓得云爸赶紧拦住，云妈安慰哭个不停的大伯妈。
　　云苏想扶起云朗，但没扶起来，他倔着跪在地上，红着眼睛祈求他父母。
　　云朗哥，平日温润的男孩，这时候声音沙哑得不像话，悲痛的摇头，“我真的改不了啊。”
　　伯妈哭昏过去。
　　云伯父气得一棍子打他。
　　“干什么不好，非要去干那种肮脏龌龊的事！你让我们这老脸往哪搁！”
　　云朗硬生生撑着，“我只是喜欢他！我没有错，这份感情不脏！”
　　“你还说，你还说！”
　　“哥哥喜欢男孩子又怎么了！他没有杀人放火，你们凭什么打他！”
　　云苏当头一棒，脑袋发蒙地看向他们。
　　事情经过是这样，云伯父和伯妈悄悄去探望自家在外读书的孩子，却撞见自家孩子和别的男生亲吻。
　　同性恋，这对于他们来说无疑是毁灭性的打击。
　　几番交谈失败后，云伯父狠下心拨通B市的戒同所的电话，亲自把云朗送进戒同所。
　　云朗不敢置信的悲痛的神情印在云苏脑海里，明明才过一周，她却觉得过了一整个世纪。
　　小堂妹在她身侧抽噎的问：“姐姐，哥哥有错吗？”
　　云苏摇摇头，浑身冰冷的转身。
　　云妈宽慰着云伯妈，说孩子两三个月出来后就正常啦。
　　云爸陪云伯父去喝酒消愁。
　　正常。
　　什么叫做正常呢？只有遵循常态，结婚生子，才是正常吗？她爸妈是不是也像他们一样，觉得送云朗哥哥进戒同所是正确的选择？那几天，她连续做好几天的噩梦。
　　梦见无论她怎么求她父母，也被送进那可怕的戒同所里。
　　半夜惊醒，她只能抱紧胳膊蜷缩着身子哭，情绪越来越负面消极，也变得越来越沉默。
　　晚上，一家子坐在沙发上看电视的时。
　　云苏忽然问：“爸妈，我觉得云朗哥哥好可怜。”
　　他们皆是一愣，云爸率先反应过来，原来宝贝女儿这几天心事重重的样子，是受了这件事影响。
　　他轻轻的拍了拍云苏的脑门，“你啊，别想那么多，好好读书，你云朗哥哥真是过了，居然去整这种乱七八糟的事儿，进去也好好儿反思反思。”
　　“云朗哥哥有什么错？他只是喜欢男生，又没杀人放火。”
　　云苏声线微微颤抖，近几天压制着弦咔嚓一下断掉似的，“那如果我喜欢女生，你们是不是也要送我进去啊？”
　　云爸头次对女儿重了语气，“这话不幸乱说！”
　　云苏转去看她妈妈，“你也觉得云朗哥哥有错吗？”
　　云妈眼底担忧溢出眼眶，“孩子……”
　　云苏眼底的期翼渐渐的消失，所以他们也会像张姨一样不认她的女儿，也会像大伯父一样送她去戒同所吗？她拖着沉重的脚步进了屋，倒在床铺上，点开手机屏幕，她每天都有和黎雾联系，可是现实让她认知到，她和黎雾的未来那么的渺茫。
　　太可怕了。
　　.大三是个繁忙的学期。
　　云苏从B市回来以后，黎雾越来越不安，云苏有点奇怪。
　　云苏有在避着她，一天也就回个一两条消息。
　　黎雾的指尖悬在屏幕上，她垂着眸，从起初的不解到后面的明白，她眼底渐渐的染上湿润，所以她等了这么久，云苏给她的结果是这个吗？明明才一个假期，怎么忽然就动摇了呢。
　　甚至连个解释也不给。
　　云苏出神的盯着手机，黎雾的消息还停留前两天。
　　她知道冷着黎雾不好，可是她不知道该怎么开口，一看见黎雾，一切酝酿好的话硌在喉咙出不了声。
　　吴容刚从外面回来，手里拿着两碗粉，看着室友略带婴儿肥的脸庞变得清瘦，轻轻叹一口气，“吃午饭。”
　　说着，拆开筷子端到她面前。
　　大三事多，再加上云苏心事重重，她们决定退出志愿者协会，那边负责的工作人员表示让她们拍一张合照留个纪念再走，她们答应了。
　　但去那儿，没拍成合照。
　　张姨下楼的时候不小心摔着腿，肿一大块，再加上常年心事重，这病来得波涛汹涌，忙坏众人。
　　张姨的女儿匆匆赶来，医院还诊出张姨心脏出了点问题，得做手术，毕竟年纪大了，早点做风险就低了些。
　　但偏偏张姨不肯。
　　云苏站在病房门口看着张姨的女儿苦苦哀求张姨做手术，但张姨始终坚持不做，一句话：跟那女的断了她就做。
　　用命来威胁，这是致命的武器。
　　张姨的女儿认输了。
　　吴容轻轻叹了一口气，搂过云苏的肩膀往院门口走，“同性恋这条路本来就不好走啊。”
　　她拍拍云苏的肩膀，“振作点啊。”
　　嗡。
　　手机震动了一下。
　　云苏眼眸深处的星光渐渐的暗淡，沉默着点开屏幕。
　　黎雾：“我们谈谈。”
　　云苏闭上眼睛平缓快窒息的情绪，回复她：“好，明天见。”


第48章 
　　见面地址定在云朵咖啡店。
　　云苏趴在桌上，埋进胳膊里，心底蔓延的悲伤不停的注入她心腔，心沉得喘不过气。
　　缓了半天的劲儿，云苏擦干眼泪，沉默翻衣服，换上鹅黄色衣衫，为自己化了淡妆，遮盖这一段时间以来的萎靡状态，再三调整呼吸后，站在阳台上扬起恰到好处的笑容，黎雾那么好，会遇见更多优秀的人，云苏，振作！云朵咖啡厅离她们学校不算太远，两手交叉握着手机，痴痴望着窗外的风景，风从耳边呼啸，师傅边开车边跟她唠嗑，街边高中生背着书包，漾着青春的气息，稚嫩的脸庞，青涩的情愫，她微微眯起风吹得湿润的眼帘，这一切恍如隔世。
　　现在是下午两点过，咖啡厅没几个人，放着浪漫的纯音乐。
　　黎雾坐在最里边靠窗的位置，抬手托腮静静地望着窗外，她穿着胭粉外套，青丝微卷，也化了淡淡的妆容，恬静优雅，云苏脚步微顿，捏紧拳头，朝她走去。
　　黎雾堪堪回过神，掀起眼皮注视云苏。
　　云苏难受的低头。
　　“这就是你的答案吗？”
　　她平静的问云苏，可迅速染红的眼眶出卖了她。
　　云苏泄了气的耸拉着肩膀，两手握紧，泪水决堤，圆润灵秀的杏眼充满悲伤，她看了一眼黎雾后，又难过的垂下眼，终究还是不能够坦然面对黎雾。
　　“对不起。”
　　黎雾脑海一瞬闪过很多念头，挽留，跟高考那年一样装作若无其事，或是潇洒的起身离开。
　　诸多念头浮现，但她最终狼狈的手抵着额头，情绪失控的问：“为什么？”
　　“我看不见我们的未来啊。”
　　云苏声音染上哭腔，“因为张姨的女儿喜欢女生，张姨宁愿不认她这个女儿，宁愿不做手术。
　　因为我堂哥喜欢男生，被送进了戒同所。
　　黎雾，对不起，我懦弱，我做不到为了你抛弃所有，对不起。”
　　她捂着脸哭得抽噎，“我爸妈也觉得同性恋是不正常的，他们那么好面子，我，我真的不知道该怎么办。”
　　黎雾悲伤的望着她：“所以，你害怕了，你连争取也不敢，就选择放弃我。”
　　“对不起。”
　　“我爸知道我们的事，但我会反抗，会争取。”
　　“对不起。”
　　“F大都知道，金融系的黎雾有女朋友。”
　　“对不起……”
　　黎雾指尖微敛，凝视云苏很久，半响说：“我也做不到，做不成恋人就做朋友。”
　　云苏视线模糊的抬起头，听见黎雾对她说：“云苏，你的胆怯，我理解但不原谅。
　　我尊重你的选择，就这样吧。”
　　温柔的旋律的仍旧放着，伴着黎雾淡淡的木质香消散，云苏失了神似的坐在原位，咖啡一点都没动。
　　她们就这样，就这样，断了。
　　.没了黎雾的生活，一切像是变了，又像是没变。
　　生活仍旧是一如既往的枯燥无味。
　　一百零九斤的云苏体重掉到八十八斤，瘦得直接让黄澄澄看不下去，逮着她就去酒吧喝酒，一寝室陪着她。
　　全寝室都在帮她发泄情绪。
　　黄澄澄说：“喝吧，发泄吧，憋坏了都。”
　　吴容给她斟满一杯酒。
　　云苏勉强的笑了一下，“我没事呀。”
　　也不知道为什么体重就掉了那么多。
　　“哎，那不是黎雾……
　　吗？”
　　张月的声音陡然变小，小心翼翼的瞅了眼云苏。
　　云苏条件反射看去，对面一群人在喝酒，黎雾静静坐在一个她不认识的女生的身边，她剪了齐耳短发，看起来变得有攻击性极了。
　　黄澄澄粗神经，嘟嚷一句，“没想到你俩变化都挺大的。”
　　高中时，黎雾想剪头发，面因为云苏留了长发，因为云苏说她喜欢她长发的样子，短发看起来有点凶，所以她留了两年的长发。
　　云苏心中发涩，猛地灌了一口。
　　吴容轻轻拍着她的背脊，作孽，出来喝个酒都能碰见。
　　“Holle？”
　　云苏面色绯然抬起头，一寝室人都看向打招呼的人。
　　是黎雾的继妹，黎蓝。
　　“我挺喜欢你这护犊子的性格，还好你们分手啦。”
　　黄澄澄看向吴容，卧槽这人好欠。
　　云苏有些微醉，走到黎蓝面前，“所以？”
　　“我姐要跟池枝一起出国啦。”
　　黎蓝挑眉，“谁都以为我想跟她争家产，但那本来就不是我的，我妈让我争，我不稀罕。”
　　她凑近云苏，勾起淡淡，又欠的笑，“我长得可不比我姐差，所以要不要考虑考虑我？”
　　话题转得生硬且奇怪，一时间云苏脑子没转过来。
　　黄澄澄：卧槽？张月瞪大瞳孔。
　　吴容视线飘去正闷声喝酒的黎雾那处。
　　但黎雾没有看过来。
　　“神经病，还说不想争不稀罕，明明知道黎雾在意我，所以说这些话，阴阳怪气小人非你莫属。”
　　云苏张嘴就骂，“我讨厌你跟你妈，欺负黎雾，真讨厌，tui！”
　　黎蓝：“……”
　　“黎雾比你好看一百倍一千倍，比你优秀比你好！”
　　显然是醉意上涌，云苏已经开始胡言乱语，“你算什么东西。”
　　云苏喝醉，所想全都抛出，“天天净顾着这样抢她的东西，恶心。”
　　黎蓝脸色变得有些难看。
　　“我喜欢黎雾，你一点都比不上她，阴阳人！”
　　吴容扶着人往外走，“她喝醉了，你别跟她一般见识。”
　　“嗬tui！”
　　云苏骂骂咧咧，“叫你欺负黎雾，我打你，打你！”
　　3900说实话，云苏没喝醉酒过，她们都不太清楚云苏醉酒状态，原来是耍酒疯。
　　三人连忙又把人给拉走。
　　这一幕早早的落在黎雾眼里，黎蓝撞上黎雾那双浅淡的眸子时，一瞬慌神，而后走到她面前，“姐，好巧。”
　　“嗯。”
　　黎雾不冷不热的应她。
　　“没想到你们都分了两个月，她还那么护着…”黎雾重重的放下酒杯，指尖微微支着下巴，侧眼扫她，殷红的唇漫不经心的勾起，眼底迸发警告，“收起你那些心思，别招她。”
　　她斟满一杯酒，抵到她唇边，“知道吗，我的好妹妹。”
　　黎蓝捧着酒杯，掩去眼底愤愤，扬起嘴角，“知道啦。”
　　.等云苏醒来的时候，已经是第二天中午。
　　寝室静悄悄的，她揉揉吃痛的头，软蓬的卷发直接炸毛，揉揉瘪瘪的肚儿，喊了一声，“黄澄澄？吴容，张月？”
　　三人有气无力的应声，云苏爬下床，“都十二点过啦，我们去吃饭叭。”
　　说着，挤牙膏刷牙，到阳台的时候，发现她眼睛肿得一批，吓得她倒退一步。
　　张月艰难的趴在床边，露出一颗头，“姐妹，你醉酒后太能折腾，咱们三儿照顾你到凌晨两点，绝了。
　　为了补偿我们，中午饭你买。”
　　黄澄澄嚷嚷：“我要咖喱饭，加红烧肉吼！”
　　吴容：“我跟她一样。”
　　云苏赫然，暗自琢磨她昨晚做了些什么。
　　打包饭菜，准备付费时，弹出一条消息置顶，她心突一下，眨眨眼睛，手有些发软的点进去。
　　呵，长达一个小时的通话。
　　差点没把她腿给吓软，急匆匆付款后，跑回寝室。
　　她点开黎雾最后一条语音：“等你清醒后再说。”
　　“你们快醒醒，快醒醒！”
　　云苏着急道，“我昨天找黎雾了？”
　　黄澄澄：“不止呢，你还把她妹妹臭骂一顿。”
　　吴容：“你还哭天喊地，还打电话给给前任哭。”
　　张月：“你还吐了一地，寝室超级臭。”
　　云苏尴尬的笑了笑。
　　受到三人投来的谴责的目光，云苏惭愧低下头，小心翼翼又问：“我跟黎雾说了什么呀？”
　　三人异口同声：“追忆往昔。”
　　云苏连吃东西的心思都没了，想起黎蓝昨天提的那一嘴，她微微捏了捏手机，眼底泛起复杂的情绪。
　　等她纠结了三天后，她还是决定给黎雾道歉，好好的，打扰人家的生活。
　　“喂？”
　　光是听见她的声音，云苏的心不受控制的揪起来，呼吸微屏，干巴巴的说：“我那天喝醉了，抱歉哦。”
　　没等黎雾回答，她电话那端传来：Ladiesandgentlemen，Pleasehaveallyourbaggagesandbelongingsandboardingpassreadythrough…云苏眸光微怔，手搭在栏杆上，迎着凉风，喃喃：“你在哪……”
　　“那晚过后，我等一天，也没等到你的电话。”
　　“我……”
　　“我在等你找我。”
　　“你真的要走吗？”
　　云苏喉咙发涩，差点连声音都发不出，巨大的空白笼罩着她，指尖泛白的捏紧栏杆，“你要去哪儿啊？”
　　黎雾攥紧手机，沉声问：“你想好了吗？”
　　黎雾在给她机会，她明明已经做出决定，却在这一刻陷入困境，迟迟出不了声。
　　她置于雾中，始终走不出。
　　沉默良久。
　　黎雾轻轻地说：“云苏，再见。”
　　直到黎雾挂了电话，云苏仍旧陷入迷雾中，杵阳台上茫然地眺望天空。
　　浑浑噩噩的度过整个大三，她仍旧有些恍惚。
　　直到黎蓝来找她，报复性给她看黎雾和另一个女生的合照时，她破防了。
　　在她拨通黎雾的电话，却打不通，她后悔了。
　　她彻底地，失去那个一心只有她的黎雾。


第49章 
　　四年后。
　　湿冷的秋天，A市银杏大道上，金黄的银杏叶铺满一地。
　　云苏畏冷，裹了件毛呢外套，耸拉肩膀到路边拦车到公司门口楼下。
　　Bingo，又是踩点打卡一天。
　　迎面暖烘烘的热气，云苏长舒一口气，打了个冷噤，刚进办公室，抬眼一看，对上一双浅疏的丹凤眼。
　　云苏：“……”
　　在吴氏集团工作两年，从小萌新到现在得带新人，云苏盯着这张稚嫩的脸庞，一时失语。
　　女孩生得高瘦，叫舒林，可能是面像的原因，看起来有点高冷，忽然又想到她。
　　云苏眸光微怔，坐在办公椅上，手指转笔，笑了一下，“我第一次带新人，先带你熟悉一下业务，晚点交代你做点事，怎么样？”
　　舒林杵在办公桌前，默默点头。
　　带新人不好带，好在舒林机灵，基本一遍就会。
　　上一天的班云苏腰酸背痛的，刚瘫椅子上，抬起胳膊肘准备捏肩时，刘雅一身职业装，敲门喊她，“出来一下。”
　　云苏应一声，回头朝舒林说：“那些资料放着明天整理，下班吧。”
　　舒林立马把手里资料放办公桌上，抬头：“师父再见。”
　　立即秒走。
　　刘雅是云苏直属上司，也是四年前，云苏见证的那场失败的恋爱，是张姨女儿的前女友。
　　说起来，刚实习那会，云苏碰见她，说不惊讶是假的。
　　她大步走到办公桌前，转身递给云苏一踏资料，摘眼镜坐在软椅上，微捏眉心缓解疲倦，“上面调动工作，我被调去分公司任职，过几天新上司赴任，今晚去喝一杯？”
　　云苏刚要说话，兜里的手机嗡地一声响起，刘雅示意她接。
　　“云苏，今晚我们可以见一下吗？”
　　“好。”
　　“师父，我今晚有事，明天再喝吧。”
　　云苏舍不得刘雅走，但人事调动也是没办法的事，她叹气，不舍道，“新来的领导脾气怎么样呀？会不会很凶哦？师父，我舍不得你。”
　　“听说是个海归人才，在上面有点关系。”
　　刘雅双手抱胸，挑眉道，“都四年了还这么个性子，那个舒林怎么样？这个徒弟我专门给你挑的，克你性子。”
　　“舒林人机灵，就是有点点高冷哦。”
　　云苏稍稍郁闷，转而又问，“新上司什么背景呀？”
　　“这么好奇？”
　　刘雅手支下巴，“等到了不就知道了？”
　　“行吧。”
　　.当地出名的火锅店溢漫飘香的火锅味儿，汤汁咕噜咕噜冒着热气腾腾的雾。
　　云苏刚进店摘下围巾，一眼看见最里桌的男人。
　　他叫张正，是她的相亲对象。
　　云苏微微一笑，继而垂下眼朝他走去，朝电话里头的云妈说：“我跟张正约着呢，先挂了啊妈。”
　　“哎，好。”
　　挂了电话后，云妈忍不住叹气。
　　“咋了这是？”
　　云爸关心，“孩子们不是处得挺好吗？怎么就忽然叹气了？”
　　“孩子她爸，你不觉得我们苏苏有问题吗？”
　　“啊，啥问题？”
　　“就是，哎，怎么说，我觉得她跟那张正估计处不久。”
　　四年过去，云苏已经二十六岁，眼见身边别人家闺女恋爱结婚，自家孩子一点动静都没有，左右敲打，好不容易找到几个合适给云苏，也就剩这个有点眉目。
　　云爸云妈那叫一个愁，自家孩子性格温软乖巧，却不知道怎么的，忽然暴瘦不说，还变得有些沉默，喜欢发呆，他们找苏苏朋友打听，也没打听出个事儿。
　　唯一有变化的就是和苏苏关系贼好的黎雾出国，这只是出国，又不是不回国，再说了不是还能网络联系，怎么就搞成这一副失魂落魄的样子。
　　他们愁啊，好在跟这张正能处。
　　但问题是他们觉得自家女儿有些颓，怎么说她都说好，干啥都提不起劲。
　　哎。
　　云妈忧心忡忡，“这孩子，从黎雾那孩子出国后，就一直闷闷不乐，黎雾这孩子也是，都不知道回国玩玩儿。”
　　见云苏到了，张正起身给她拉椅子，等云苏坐下后，就着她对面坐下，双手合拢摆桌上，“那个……”
　　他顿了顿，面露犹豫，吞吞吐吐的，半响没说出口。
　　“什么事？“云苏笑，”有话直说。”
　　“关于我俩的事，我想了想，还是觉得算了。”
　　云苏微愣，继而又笑，“好呀。”
　　张正仔细观察云苏的表情，发现她真没有难过的情绪，眸色微黯，喃喃道：“阿姨那边我会说清的，我很抱歉。”
　　“多大点事呀。”
　　云苏拿起筷子，涮羊肉入锅里，“吃饭。”
　　张正尴尬的挠挠头，“你不问问我原因吗？”
　　云苏捧着碗，夹菜动作一顿，摇摇头无奈笑着，“还能为什么，感觉不对呗。”
　　张正望着她，呐呐道：“那倒不是，因为你不高兴。”
　　云苏面色微顿，“啊？”
　　张正陷入回忆，失落道：“上大学的时候我见过你，那时候的你眼睛是亮的，呃，我这人比较嘴笨，我当时看见你，你像个小太阳一样，很可爱。”
　　“现在的话，感觉你变了，孤孤单单的，我觉得你不开心。”
　　“云苏，我喜欢你，这段时间我一直在努力让你开心，可事实上你不开心。”
　　“那个，对不起，我知道你跟那个漂亮女生的事。”
　　云苏指尖攥紧筷子，抿紧嘴唇。
　　“如果你一直释怀不了，那就试着找回她吧。”
　　云苏眸光微流转，抬起头。
　　这是云苏看向他时，眼神有了波动，张正心头微涩，无奈笑，“我有朋友是F大，他女朋友和她认识，说她回来一阵了，听说也是单身。”
　　云苏喃喃，“她回来了吗？”
　　“云苏，勇敢一点吧，我希望你开心。”
　　跟张正吃完饭后，才晚上八点过。
　　晚上还是挺冷，云苏搓搓手，往手里哈欠，清瘦的脸颊被冻红，缓步往公寓楼走。
　　路过便利店的时候，拐弯进店买五罐啤酒。
　　到家后，她坐在地毯上，打开一罐啤酒，一口喝下。
　　播放着电影，安静空荡的屋子，云苏抱着膝盖失神回想张正的话，眼边渐渐地红了。
　　她一声不吭的喝酒，胸口闷得不舒服，拇指深掐食指侧面，把脸埋进膝盖。
　　明明，一切都回归“正常”了，为什么她那么痛苦。
　　她好想黎雾。
　　她也想勇敢，可是是她先放弃的黎雾，她连回头的资格都没有，她有什么资格再去找黎雾。
　　.“这怎么一股酒味儿，哎哟臭死了！”
　　“这个孩子，以前挺爱干净的，怎么就搞得脏兮兮的。”
　　一接到张正的电话，云妈竟然没感觉到任何意外，毕竟她自个儿也隐约觉得他俩成不了。
　　想着这孩子一个人在家里，大晚上拽上云爸一块赶来A市。
　　云妈刚换鞋，进客厅一眼看见蜷缩在沙发，抱着酒罐子睡了一晚的女儿，一时间又气又心疼。
　　云爸忧心忡忡的上前抱女儿进卧室里。
　　“轻点轻点。”
　　云妈小声说。
　　没想到苏苏这孩子居然喝了一晚的酒，这可真是不像话！纵使动作再小，云苏还是醒了过来，云苏酒量很低，连喝了五罐的她，到这会还是头晕眼花，她倾上前抱住离她最近的云妈，忍不住又哭了，“妈…妈妈……”
　　云爸小声说：“我出去搞点吃的，你在这看着。”
　　云妈抱住宝贝女儿，轻声哄，“乖啊，男人多得是，咱们慢慢挑，不急哦。”
　　“我好想黎雾，我好想她，我不要正常了，我要她。”
　　云苏眼泪糊了云妈满脖颈，她几乎哽咽得说不清，“我好难过妈，我想黎雾快要想疯了……”
　　云妈听着这话有些不对，无奈笑笑：“这孩子，人家出国咯，你想人家，就打视频嘛。”
　　轻轻拍了拍孩子的背脊，又听见她说：“为什么我放弃她选择你们认为正常的路，我还是这么难过，原来我那么喜欢她吗？”
　　“原来我竟这么喜欢她。”
　　“可是，我却连争取都不敢，就放弃了她。”
　　“喜欢女孩又怎么了，喜欢同性是犯了什么滔天大罪，为什么啊，为什么啊！我后悔了我后悔了！我每天都后悔得要死，我要黎雾，我要黎雾！”
　　说着，漫天的悔意和委屈几乎淹没了她，她抱着云妈哭得肝肠寸断。
　　云妈手悬在孩子背脊上，脸上的笑僵住，内心掀起巨浪，把云苏哄睡着后，精神恍惚的走到客厅，坐在沙发上发呆。
　　云爸做好醒酒汤，“咋了一副天塌了的样子。”
　　“孩子她爸，我们好像搞错了。”
　　云爸把醒酒汤搁在床头柜前，扶着云妈走出孩子的卧室，抽纸给她擦眼泪。
　　得知女儿喜欢同性，她心中一根弦啪断掉，云苏一直不对劲都得到很好的解释，就连很久很久，大概是苏苏大二的时候，打听关于同性的话题，云朗这孩子被送去戒同所后，情绪不对，一切都明了。
　　她的孩子喜欢同性。
　　她捂住脸，她怎么到现在才发觉女儿心里藏了这么深沉的心思。
　　云爸看云妈难过成这样，脸色有些沉重，“怎么了这是？”
　　“我们苏苏，喜欢女孩儿。”
　　说完这句话，云妈忍不住哭出声，“难怪这孩子忽然就变得这不对劲。”
　　云爸震惊得半天都说不出话，继而沉默的走到阳台，余光却瞥见堆在墙角的酒罐罐，他孩子那么乖，平时滴酒不沾，又爱撒娇。
　　“云朗哥有什么错？！要是我也喜欢同性呢？你们是不是也要把我戒同所？”
　　原来是这样。
　　云爸烦闷的点燃烟，余光再次落在那堆酒罐罐上，沉默的到客厅翻抽屉，拿出一卷垃圾袋，去收拾阳台上的酒罐。
　　收着收着，眼睛红了一圈，他们苏苏得是多难受，才要靠喝酒来排解心中的郁结。
　　“你身体不好，少抽点烟……”
　　云妈话音止住，也看向那酒罐，声音颤了颤，“这，都是我们苏苏喝的吗？这孩子是要急死我们吗？！她，她这是要我的命啊！”
　　云爸弯腰把酒罐子收拾，云妈擦眼泪，去厨房弄湿帕子，擦桌子，两老沉默的把家里打扫一遍。
　　这一夜，他俩注定睡不着了。
　　他们循规蹈矩一辈子，没想到自家孩子会喜欢上同性，他们一时间仍是接受不了。
　　但更让他们忧心的是他们孩子的心理状态。
　　“云朗那孩子现在怎么样了？”
　　云妈忽然问。
　　云爸喝水，摇摇头，“跟家里不亲，上次我见这孩子，实在……”
　　好好的小孩儿，乖巧懂事，被扔进那里边后，出来就不爱说话了，还有自残的倾向。
　　“我，我不要送苏苏去里边。”
　　云妈哭出声，“我们苏苏瘦了这么多，她会受不了的。”
　　云爸搂紧她，沉默着。
　　俩人相对无言很久。
　　直到天微微亮。
　　云爸和云妈眼底染上倦意。
　　最终，云爸长长叹一口气，“人生短短几十年，咱们何必逼她，苏苏要喜欢什么就喜欢什么吧，只要开开心心就好，你说是不是？”
　　云妈眼底闪烁泪花，点点头，“是，是，我也是这么想。”
　　“当时出了云朗那事，小雨给我科普了，这同性恋不是病，咱们不送苏苏进去，就让她开开心心的。”
　　云妈自顾自起身，“我要在这照顾她几天，这孩子肯定把自己身体糟蹋坏了。”
　　云爸拍腿，“就算别人说，爱说就说，咱们苏苏高兴，咱就高兴，谁能比上咱们苏苏！”
　　云妈擦掉眼泪，笑着说：“哎对。”
　　这就是她嫁的男人，一切都以她和女儿感受为重。
　　云苏醒来的时候，已经是中午十二点半，头疼得不行，正准备要下床，就看见床头柜上摆着醒酒汤。
　　她喝了一口后，反应过来，惊喜的捧着汤跑到客厅，“爸妈，你们什么时候来的呀？”
　　云爸在看午间新闻，“今早儿就到的。”
　　餐桌上摆满云苏喜欢的糖醋排骨，鱼香肉丝，她一脸幸福的凑上前，想用手去偷一个吃。
　　云妈端菜搁桌上，轻轻拍掉她的手，嗔怒道：“洗手，以后少喝点酒，伤身。”
　　“知道啦。”
　　今天难得一家人聚在一块儿吃饭，但两老心头揣着事，话都不吭一句。
　　云苏无奈道：“你们这样子，哎呀，不就黄了一个对象吗，大不了重相一个，高兴点呀。”
　　“苏苏。”
　　云妈郑重宣布道，“妈妈决定不给你相亲啦。”
　　“嗯？”
　　云爸隐晦的表达：“这缘分嘛，得你自己碰见嘛，我和你妈又不知道你喜欢什么样儿，男的高矮胖瘦，女的莺莺燕燕挑不过来，你自个儿碰见，再带来见我们就成，爸爸妈妈都喜欢，只要是咱们苏苏喜欢的，那肯定是倍儿好。”
　　满不在意啃排骨的云苏像是卡住了一样，呆呆的望着她的父母。
　　她父母眼里盛满的包容和宠爱几乎让她溺在里面。
　　她放下手里的排骨，抽了张纸巾擦干净嘴巴，小心翼翼的呐呐问：“什么女的？”
　　“爸爸妈妈没那么封建哦，咱们求的是宝贝姑娘开开心心过完这一辈子，管别人怎么说。”
　　云苏眨眨发热的眼睛，“可是云朗哥，你们觉得他不正常。”
　　“别人是别人呀，你是我们的苏苏宝贝呀。”
　　云苏神色恍惚的看向他们，继而笑了一下，缓缓起身，摇摇晃晃的走回卧室关上门。
　　留下云爸和云妈面面相觑。
　　为什么他们同意了，苏苏看起来这么难过？“你的胆怯，我理解但不原谅。
　　我尊重你的选择，就这样吧。”
　　胆怯，懦弱，无能！云苏趴在床上笑了哭，哭了笑，她爸妈会为了她接受她喜欢女人，黎雾会为了她在学校告知别人她的性取向。
　　自始至终只有她是胆小鬼。
　　她宁愿她爸妈大发雷霆，骂她，也不要这样。
　　至少让她知道她的选择是没有错。
　　可是现实却是如此，她爸妈接受了这个事实。
　　糟糕，糟糕透了。
　　她亲手推开的黎雾，连试都不敢试。
　　她爸妈却连责怪都舍不得给她。
　　云苏啊云苏，你可真是失败透顶。
　　嗡嗡嗡。
　　云苏平复糟糕透的情绪，深吸一口气，“喂？”
　　“怎么没来上班？”
　　刘雅问，“新官上任，你作为部门经理，缺席？”
　　“啊？抱歉。”
　　云苏垂死从床上跳起，浓厚的哭腔还是让刘雅察觉了。
　　刘雅问：“怎么哭了？”
　　“没什么，一点小事。”
　　云苏说，“我画个妆，现在赶过去来得及吗？”
　　“来不及，人已经到公司楼下。”
　　刘雅踩着高跟鞋，身着藏蓝西装外套，朝门口走去，“是个大美女，你们以后有眼福了。”
　　“那我明天再过去吧，我现在的状态不太好，给我一天时间调整。”
　　“OK，先挂了。”
　　刘雅挂断电话后，朝下车的艳丽貌美的女人看去。
　　女人一袭长发，神色微冷伸出手，“你好，我是黎雾。”
　　刘雅挑眉：“黎雾？”
　　.乘坐公交车到公司附近，云苏整理衣领，迈向公司。
　　舒林比她这个当师父来得早，办公桌上放着一杯温暖的奶茶，云苏拿起奶茶，朝门口站着的舒林扬唇一笑，“谢了。”
　　舒林赫然低下头。
　　云苏还得去跟新上司交接工作，及时报备公司的情况。
　　休息一会后，她怀里碰捧一堆资料出办公室，到刘雅办公室门口，轻轻敲门。
　　“进。”
　　云苏推门进去。
　　黎雾放下手里的笔，微抬眼瞥一眼。
　　两道视线相撞，黎雾眸光微颤片刻，继而淡漠的望去，眼底映出云苏错愕的神情，对视整整十秒。
　　黎雾及腰波浪卷，藏青色毛呢大衣衬得她肤色愈白皙，戴上无框眼镜，变得清冷疏离不可靠近。
　　日思夜想的人近在咫尺，云苏像是被掐住喉咙，半响没出声，大脑嗡然一片空白，杏眼迅速染上湿润的红，满脑子只剩下：黎雾真的回来了。
　　好瘦。
　　黎雾不动声色的打量云苏，得出这不是很好的结论，云苏原来肉肉的脸颊，微胖的身形，现在变得一阵风就能吹走的模样。
　　接手她外婆公司时，她有提前了解手底下的员工资料。
　　黎雾面色不改的微微后仰，把头发往后撩，“怎么，刘经理没告诉你是我吗？”
　　云苏精神恍惚的把资料放在桌上，声音发颤，“黎雾，你什么时候回来的呀？”
　　“前天。”
　　“啊是吗？你，你一个人回来的吗？”
　　“不是。”
　　云苏脸上的笑容蓦地僵住，下意识摸摸鼻头，没再继续问下去，呐呐一笑，把门关上的时候，忍不住再次看向黎雾。
　　回到办公室后，因为黎雾的“不是”，云苏的心一沉再沉，打起精神深吸一口气继续上班，一时间她的心七上八下的。
　　上班半途中，一位外着风衣内搭针织裙的短发女人走到前台，“你们经理呢？”
　　云苏刚处理完工作出来接水喝，条件反射看去。
　　女人直奔黎雾办公室，云苏唇角微微下瘪，兜里手机响起来，她恹恹的接通，“喂？”
　　刘雅：“惊喜吗？”
　　云苏沉默。
　　不消一会，经理办公室门开，女人手搭在黎雾肩上，俩人有说有笑的从云苏面前走过。
　　云苏攥紧手机。
　　黎雾朝她淡淡的点头，回头跟那女人离开了。
　　云苏闭上眼睛深深的吸了一口气。
　　“师父，擦一下。”
　　舒林递来一张纸，云苏自知失态，接过纸巾进洗手间，电话里头的刘雅沉默一会。
　　她问：“要不要来我家喝酒？”
　　云苏嗓音沙哑，“好。”
　　她爸妈在家里待着，她不喜欢去酒吧，只能去刘雅那喝会酒排泄一下情绪。
　　.商业区公寓楼，雨水穿过栏栅冲刷落地窗。
　　刘雅给云苏递一瓶饮料，兀自开了一罐酒，“你还是别喝了，新官上任，会有很多事需要你做。”
　　云苏接过饮料，垂着眼。
　　刘雅笑了笑，揉揉云苏的脑袋，“小朋友，你们才三年的感情。”
　　她微微后仰，失神的望着吊灯，喝了一口酒，“我和她可是九年了啊。”
　　云苏眸光轻颤，“师父，你就没想过把她找回来吗？”
　　刘雅摇摇头，“她妈妈……”
　　她嗤笑一声，继续摇摇头，猛灌下去。
　　“今天，还是我和她恋爱纪念日呢……”
　　云苏心中百味杂陈，也闷着声喝饮料。
　　到了晚上十点，她妈妈打电话问她什么时候回家，云苏看已经喝得醉醺醺的刘雅，扶着她上床，给她盖好被子，“师父，我先回家了。”
　　刘雅醉醺醺嘱咐，“注意安全。”
　　云苏一开门，撞上戴着鸭舌帽，身形纤瘦的女人，她似乎在这站了很久，也没想到门忽然开，也被吓了一跳。
　　云苏一眼认出那就是张敏，是她师娘。
　　张敏先是被吓到，后是看见的人是云苏，抿抿嘴，转身离开。
　　云苏一把抓住她手腕，“师娘，你别走，师父她很想你。”
　　“你…叫我什么？”
　　张敏的声音很小，但止住脚步。
　　“刘雅是我师父。”
　　云苏说，“她现在喝得醉醺醺的，她很想你。”
　　张敏很快反应过来，眼前的姑娘在解释她们的关系，她点点头，犹豫的看向屋内。
　　“去看看她吧。”
　　云苏只身走到楼下，摸摸有些发冷的胳膊，撑着伞回家。


第50章 
　　云苏没打车回去，而是慢悠悠的走回去。
　　有时雨天漫步也不失为一种浪漫。
　　但是风灌进衣口的时候还是有点冷，她抖抖身体，抱紧胳膊，长呼一口气。
　　直到一辆车咻地一下子停在她跟前。
　　云苏攥紧伞柄，警惕的后退，默默按紧急电话。
　　时刻准备报警。
　　车窗降下，一个短发的女人扬起明媚的笑容，“hi？要搭个车吗？”
　　云苏愣了愣，认出她就是今天来公司找黎雾的女人。
　　她下意识看向主驾驶位置。
　　黎雾的长发随意的束起，微瞥她一眼，浅浅的跟她打了招呼点个头。
　　云苏无端感到自惭形秽，眸光颤了颤，低着头，嗓音软乎乎却说着拒绝的话，“不用啦，谢谢哦。”
　　“我叫李然，是雾国外的好友。”
　　李然弯眼笑，“大晚上的，一个人不安全，还是跟咱门一块吧？”
　　她用胳膊轻轻拐黎雾，“快劝劝人家，好歹是朋友过么。”
　　她们之间亲密的举动生生戳痛云苏的眼，她迅速撇一眼，又低下头，掩去眼底的湿意。
　　“不用啦，谢谢哦。”
　　再后悔有什么用呢？是她连尝试都没有就选择放弃的，她有什么资格不允许黎雾身边有人。
　　她撑着小黄伞走在路边。
　　黎雾渐渐缩进手指，指尖泛白，漂亮的桃花眼看向那恹恹的女人，眼底收起所有情绪，按车喇叭。
　　云苏吓了一跳。
　　她转身，便见李然笑眯眯的说：“雾叫你上车啦，别拘谨，来嘛。”
　　云苏迟疑地看向黎雾。
　　黎雾：“我们送你回去。”
　　云苏微抿嘴唇，收伞上车，温暖的空调让她颤了一下身子，她一语不发的坐在后座上，频频看向开车的女人。
　　多年不见，黎雾越来越美了。
　　而她身边也有了其他人。
　　云苏缓缓垂下眼，耳边是李然和黎雾的谈话声。
　　“哎，我听蓝说，你相了几个对象。”
　　李然话题忽然转向她，她一脸八卦的问，“怎么样，跟男人和女人谈恋爱的感觉，有什么区别？”
　　登时，云苏的脸火辣辣的烧疼。
　　李然，知道她和黎雾的过往。
　　她低头没吭声。
　　可能是李然在国外生活许久，连思想观念都比较跳脱开放，丝毫没察觉到她的问话多么叫人难堪。
　　云苏悄悄观察黎雾的神情，她神情淡漠，没有一丝变化。
　　她再次收回视线，她和黎雾分开那么久，黎雾不在乎也是正常的。
　　云苏有些晕车，靠在车窗。
　　“苏，我见过你最近的相亲对象，说实话，他各方面条件都没雾好。”
　　李然可惜地摇摇头，“可惜我不喜欢女人，不然就把雾拿下了。”
　　云苏蓦地睁大眼睛，杏眼东瞧瞧黎雾，西瞧瞧李然，李然这话是说，她们只是朋友吗？云苏压下晕车的眩晕呕吐感，强撑精神，试探她，“黎雾这么好看，肯定有很多好看的女人抢着要她吧？”
　　“ofcourse，追她的排满很多街。”
　　李然见云苏生得楚楚可怜，软乎乎的模样，就忍不住心生怜爱，“你很可爱，和雾很配，可惜啦。”
　　云苏心底微涩，勉强的笑。
　　“不过还能当朋友嘛，瞧你两，恨不得不见，何必呢。”
　　李然拍拍黎雾肩膀，“雾，你说是吧？”
　　黎雾：“……”
　　李然咧嘴笑，“瞧，她默认了。”
　　“啊？”
　　云苏再次看向黎雾，黎雾自始自终都没参与她俩的话题，她腼腆一笑，“谢谢。”
　　很快，就到云苏小区楼下了。
　　云苏小心翼翼地请求，“你们要不要上楼坐坐？”
　　“好……”
　　李然还没回答完，黎雾打断她，“不用，时间不早了，我们先走了。”
　　云苏失落的垂下头，“好，你们注意安全呀。”
　　目送黎雾的车离开，云苏才慢吞吞回家。
　　嗡嗡嗡。
　　手机铃响起，云苏划开屏幕，是白林的视频邀请通话。
　　“白林。”
　　“在干嘛呢？”
　　白林刚洗完澡，白炽灯下照得她整个人白得发光，白林今年研二，状态看起来越来越好。
　　高考那次，白林以死相逼，白妈退步，不再干涉她的生活，也试着去找自己生活，不再把自己的希望压在白林身上。
　　白林如愿上了广大，但池枝却保送出国，俩人阴差阳错的再次错开。
　　经过白林不懈努力，她和池枝也重归于朋友的状态。
　　但也仅于此。
　　“刚到家。”
　　云苏进电梯，疲倦的靠着冰冷的墙壁，“好累。”
　　白林躺床上，“我听阿枝说黎雾回国了。”
　　“嘘，我爸妈在家，等我去房间了再说。”
　　云苏扭开门锁，云妈和云爸一脸担忧的坐沙发上等她。
　　云苏心中软成一滩水，“爸妈，不是叫你们先睡吗？”
　　云妈上前闻了闻，果然闻到淡淡的酒味儿，气得她不打一处来，“你瞧瞧几点啦？十一点了！还一身酒味儿，你一个姑娘家回家那么晚，你是要急死我跟你爸爸吗？！”
　　“妈，你别生气。”
　　云妈难得动气，云苏一瞬间慌神，“我同事和我一起的，是她们送我回来，我就是跟她们聚聚，没喝酒，是她们喝，不信我呼给你闻闻。”
　　说着，张嘴朝云妈呼了几下。
　　云妈这才闻出她果真没有喝酒，不悦道：“下次早点回家。”
　　云苏长舒一口气，“好，我知道啦。”
　　她一手揽着云妈的肩膀，“你放心啦。”
　　“能放得下心才怪，你就是想愁死我跟你爸。”
　　云苏悄悄地，不敢吭声。
　　等云妈叨叨完困了回房间休息，她才松了一口气。
　　“你这是做了什么，让叔叔阿姨这么担心？”
　　白林这才出声。
　　“我爸妈知道我喜欢女孩儿了。”
　　云苏进洗漱间洗脸，把头发挽起，戴上发箍，挤洗面奶，“黎雾不止回来，还跟我一家公司呢。”
　　“啊，这么巧这么有缘吗？”
　　“对啊。”
　　云苏刷牙，眼珠子转了转，“白林，你说要怎么才能打听出黎雾到底还是不是单身呢？”
　　白林轻笑，“怎么，想把她追回来吗？”
　　“虽然我知道我没有资格追，可是我想试试，我爸妈刚同意我和女孩子在一起，他们只要我快乐，恰逢这时候，黎雾就回来了。”
　　白林静静地听她说。
　　“白林，你说会不会是上天的安排呢？”
　　时隔三年，她再次看见云苏眼底染上熠熠星光，一时间微微愣神，笑笑，“想追就去追，追对象，求的就是不要脸。”
　　“啊？”
　　云苏呆。
　　白林挑眉，“高中那会，她不是挺不要脸的吗？”
　　“你不要这么说黎雾。”
　　云苏不高兴，“对了，你和池枝……”
　　白林倒是不介怀，翻个身，“阿枝她，可能不想要我了。”
　　她的声音很轻，但云苏听出她语中的难过。
　　云苏眼底闪过懊恼。
　　“她因为我生病，照顾我这么久，我也不该缠着她。”
　　白林眼边泛红，轻轻叹气，“苏苏，我最近遇到了麻烦。”
　　“啊？”
　　“我们导师的学生，一女的，总缠我。”
　　白林拧眉，“她知道我和阿枝的事，知道我喜欢女孩，总缠着我，让我很烦。”
　　“啊？那你讨厌她吗，需要我帮你做什么吗？”
　　“你身边有没有长得比较高，比较凶的女人啊？”
　　白林扶额，“我身边的人她都认识，我想找个人打消她的念头，除了阿枝，我谁都不想要，我大概要孤寡终生啦。”
　　“你别这么说。”
　　她身边倒是有个人挺合适的人选，舒林，她小徒弟。
　　还别说，都有两林字，挺巧。
　　聊了一会后，白林打了个哈欠，“我要睡觉了，你别忘记更新，明天我要看的。”
　　“啊，好。”
　　差点忘了今天还要更新小说。
　　从高中的时候云苏就看贴吧小说，大学后空闲时间她开始尝试匿名写文。
　　平时工作时，闲余时间写小说打发时间。
　　先是写了几篇短篇小说，目前她连载的是一篇长篇小说。
　　她以自己和黎雾为原型写成一本百合文，在网文界小火一把。
　　书粉还给她书中的俩主角定位：蜗牛小受和外冷内热美人攻。
　　她把她和黎雾分手片段改成彼此感情更为深厚，为小说里的她们勾划了一个美好的未来。
　　现实是苦涩的，总归得让她从小说里品些甜。
　　云苏打开电脑，根据拟好的细纲开始码字，码着码着，思绪飞了。
　　黎雾回来了。
　　云苏的心扑通扑通的跳动，黎雾回来了。
　　云苏盯着电脑发呆，半天静不下心码字。
　　她抿紧嘴唇，思考了很久，关于她和黎雾的事情。
　　她点开请假栏，请假：理由：宝子们，今天实在没有心情码字，想来咨询一下宝子们，梨酥[她笔名]以前有过对象，但梨酥因为一些个人原因，选择和对象分开，一直很后悔。
　　现在她回来啦，梨酥想追回来，但又觉得没脸去追，可是不追，心中仍旧很遗憾。
　　宝子们，如果我追她，要怎么追才好呢？发了这么一长串，云苏直接发送。
　　翌日，云苏后台被编辑敲。
　　编辑：“你发的啥玩意？”
　　云苏一点开评论区，都给炸了。
　　是哦，小说区和论坛不一样，她点击修改，“身体不舒服。”
　　然后收拾收拾，去上班。
　　上班的途中，她日常一扫评论。
　　很快，评论栏弹出很多条回复。
　　云苏调开点赞率最高的回复：颜值攻势or金钱攻势她若有所思盯着这串文字足足十秒。
　　她可真是要钱没钱，要颜没颜啊。
　　云苏有些气馁。
　　准备到公司打卡，撞上乘电梯去办公室的黎雾。
　　俩人视线相撞，云苏迅速移开视线，又想着不好，进电梯后，朝黎雾打招呼，“黎雾，早上好呀。”
　　黎雾：“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　氛围变得有些尴尬，云苏绞着衣角，抿着嘴唇，左思右想，干巴巴的问：“黎雾，你吃早餐了吗？”
　　“嗯。”
　　黎雾好冷漠。
　　云苏有些失落，垂着头跟黎雾一块走出电梯。
　　当时黎雾说过不原谅她的懦弱，也不会跟她做朋友，她确实说到做到。
　　云苏目光难过地望着黎雾进办公室，然后把门关上。
　　她默默回到自己办公室。
　　桌上多出一块小蛋糕。
　　是舒林买的。
　　云苏坐在椅子上，将文件处理完毕后，招舒林进办公室。
　　“师父，你找我。”
　　舒林穿着白衬衫，衣角扎进裤子里，明明很高冷一人儿，愣是生出乖巧的感觉。
　　“以后别给我带早点了。”
　　云苏发现舒林会悄悄的带吃的，或者一些饮品给她，她再怎么着也二十六，对小女生一些细腻的心思还是看得出来。
　　她有些惊讶，舒林来这的时间不久，怎么就……
　　“师父不喜欢吃这个吗？”
　　舒林疑惑，她明明记得云苏点外卖，就好这一口蛋糕。
　　“工作就工作，不要把私人感情带进里面。”
　　舒林闻言，眸光轻颤一下，赫然地低着头，半响才应声，“好。”
　　不能怪她，云苏身形纤瘦，杏眼粉唇，长了她喜欢的模样，比她大六岁，看起来却很小。
　　很能让人产生保护欲。
　　云苏本想让舒林帮白林这一个忙的，但还是算了，免得引起不必要的误会。
　　“你先出去工作吧。”
　　云苏说，继续检查文件。
　　舒林站在原地，无端地说：“师父，我比黎经理年轻，我对待感情认真，绝对不会耍人玩。”
　　云苏诧异抬起头。
　　舒林迅速转身离开。
　　看来得让别人接手舒林了。
　　云苏轻叹，舒林人聪明，乖巧懂事，可惜不能留她身边。
　　随即，她将这点遗憾抛之脑后，从抽屉里翻出镜子，左右端详自己的样貌。
　　长得还成。
　　就是没肉感，她得吃胖点，黎雾喜欢胖一点的。
　　想着，她又想起黎雾喜欢喝得奶茶，拿起手机准备点两杯，但又想起还在上班，连忙把手机放下，忙别的事去。
　　和黎雾交接工作，跟黎雾单独相处的时间也就多了。
　　这待着待着，视线总是不由自主的落在黎雾身上。
　　越看越喜欢。
　　黎雾啪嗒一下合上资料，抬眼淡淡地说：“你不知道这么盯着人，很不礼貌吗？”
　　“啊，啊，对不起。”
　　云苏脸庞乍地一下红了，站她面前等黎雾听候发落。
　　黎雾见她还杵着，拧眉：“还有事吗？”
　　“没有。”
　　云苏小声说，“黎雾，你有没有对象啊？”
　　黎雾脸色沉了下去，“现在是上班时间。”
　　云苏连忙赔笑，“好嘞好嘞，我这就出去。”
　　等云苏出去后，黎雾糟心的甩开手中的文件，这么多年，云苏还是这样，总做出一副很喜欢很迷恋她的样子，装得可怜兮兮的。
　　可事实上，她比谁都狠。
　　明明和男人相亲，还装出这一副深情的样子。
　　黎雾垂头，渐渐攥紧拳头，忍不住冷笑，深深吸了一口气，忍下泪意。
　　恶心。
　　.云苏匿名在论坛上发了帖子，寻求各个城市的网友的建议，关于她和黎雾现下的状态，她还能不能厚着脸皮去追，去勇敢一次。
　　追VS不追追占73%，不追那部分都在骂她，或者是理性分析，让彼此好聚好散。
　　云苏不依，大部分都说，只要没结婚，只要单身，追就追，厚脸皮呗，追人本来就要脸皮厚。
　　云苏很赞同，就算她不对，她也会努努力补偿黎雾。
　　想着，她瞬间干劲十足。
　　追人第一步，倒饬一下自己，提升好感度。
　　云苏特地跑去理发店弄了个发型，法式卷发，还挺成功的。
　　然后趁白林休息的时候，求她过来帮她出谋划策。
　　白林正烦被人缠，二话不说就应了她。
　　等云苏下班后，白林也刚好到机场，广大到A市坐飞机只需要三小时，挺快的。
　　云苏开车去接白林，第二天上班，云苏给黎雾带了小零食放她桌上。
　　到下午休息的时间，拉上白林就去买新衣服。
　　这一下买衣服的数量直线上身。
　　白林脸上的笑容也多了起来。
　　“嗡嗡嗡。”
　　白林也被云苏拉去换新衣服，云苏看白林手机响，拿起就接，“喂？”
　　“……白林呢？”
　　云苏才反应过来，这不是她手机，云苏连忙说：“她在换衣服，等会我叫她给你回个电话？”
　　“你们在哪？”
　　是个女人的声音，云苏有些疑惑，“你是？”
　　“我是她同学。”
　　女人放轻声音，“导师忙着找她，我正愁呢。”
　　“啊？现在啊？她在A市，现在过不去啊。”
　　“是吗，那太巧了，我也在A市，你给我说个位置，我过去给她说件事。”
　　等白林换好衣服，云苏给她说了这事，白林也只是轻轻叹气，原来就是那个缠着白林的师姐。
　　“算了，她要过来就过来吧。”
　　白林淡然道，“奇怪，我总会碰到控制欲很强的人，偏偏，我就讨厌控制欲强的家伙。”
　　云苏呐呐的问：“要不要我给你找人来装一下你对象？”
　　“没对好词，会露破绽。”
　　云苏心烦的瞥向别处，一眼撞上手里拎着两袋子衣物的黎雾。
　　黎雾显然也愣了一下。
　　白林顺着云苏的视线看去，忍不住调侃，“你们挺有缘的，随便逛个商场都能碰……”
　　她的声音随着黎雾身边的人而消失。
　　对啊，黎雾回来了，池枝肯定也跟着回来了。
　　池枝朝她俩礼貌的点头。
　　黎雾淡漠地收回视线。
　　云苏心里有些难受。
　　白林的手腕被人拽住，她回过头，是她师姐急红眼的质问：“为什么你来A市没告诉我？”
　　白林不想在池枝面前跟人纠缠不清，挣脱她手腕，“你先松开我的手。”
　　这是个短发，面相有些凶的女人，云苏没想到竟然是这样的女人在缠着白林，上前帮白林，“你有话好好说，别动手。”
　　“她是谁？”
　　师姐质问。
　　白林很烦她理所当然的质问她，自始自终都是她自作多情，她怎么好意思这么质问她？“跟你有什么关系？松开！”
　　云苏感觉这个女人像是有病一样，“你这人怎么这样啊！”
　　她去扒开她的手，却被重重的摔开，云苏踉跄几步，后腰被人扶住。
　　伴着淡淡玫瑰味儿，她腰肢上的手将她扶稳后，立马松开她。
　　云苏回过头，惊喜喊：“黎雾！”


第51章 
　　黎雾松开搭在云苏腰间的手，站她身侧。
　　“池枝，你这是什么意思？”
　　“别缠她。”
　　白林被扯到池枝身后，手被池枝握着，她师姐脸色极为难看，云苏看她那样子，仿佛随时要动手的样子，也不知道怎么的，这个女人给她一种很暴力的错觉。
　　“你跟她没关系，我在追求她，你让我别缠她？你以什么身份来警告我？”
　　白林一时间觉得难堪，本想上A市透透气，却碰上这种事。
　　“她应该拒绝你了吧。”
　　池枝缓声说，“既然她拒绝了，就别再纠缠，别闹得那么难看。”
　　师姐仍旧不依不挠，“追人，不得都纠缠一番吗？”
　　云苏无端地，脸啪被“扇”一下，缠着别人那么令人厌恶，如果她缠黎雾，黎雾会不会也这样烦她？但也说不准吧？以前黎雾也缠着她呀，她没同意跟她在一起的时候，也缠着她来着，当时她虽然苦恼，但跟现在这种情况不一样吧？呼，呼呼。
　　她们不一样。
　　池枝噙着笑的唇角逐渐消失，眸光静静地凝视她，“是吗，那如果是我以林林女朋友身份警告你呢？”
　　白林眸光剧烈颤一下。
　　云苏心里咯噔一下，白林不是说池枝不要她吗，这又是怎么回事？挺，挺狗血的。
　　黎雾不满地皱起眉，这阿枝就是心软。
　　最终，她师姐愤愤离去。
　　白林陡然松口气，笑着感谢，“谢谢阿枝。”
　　“如果她还来找你麻烦，就来找我。”
　　池枝松开白林的手，疏离客气的笑着。
　　白林怔然片刻，收起掌心，感受那抹余温，笑着点头，“好的呢。”
　　“我和小雾要去吃点东西，你们要去吗？”
　　“好呀。”
　　“那走吧。”
　　两人对话，全程没征求后边两人的意见。
　　云苏乐在其中，她巴不得多跟黎雾待会。
　　乘电梯时，白林忽然犯了老毛病，低血糖差点一仰头摔地上，她正摸兜里的糖，眼前递过来一颗剥好的糖。
　　许多画面涌上，白林眼眶热了热，迅速掩去眼底的泪意。
　　“谢谢。”
　　她接过糖，轻轻含着糖果。
　　云苏跟在她们身后，就连分开了，池枝也还是养成随身带糖的习惯。
　　她心中百味杂陈，余光微微瞥眼一直没说话的黎雾。
　　她朗朗嗓子，移了一小步，离黎雾近一点。
　　“黎雾，池枝这是怎么回事呀，是不是还对白林有意思呢？”
　　她睁着圆溜溜的杏眼望向那俩的背影，“我感觉她俩有戏。”
　　她们之间发生的事，问题是出在白妈身上，总的来说，她俩也算是两情相悦吧？鼻翼间嗅到伴着淡淡的，熟悉的柠檬香。
　　“可能吧。”
　　黎雾难得应她，似乎也是郁闷到极点。
　　池枝这些年都没谈过一个对象，倒是会和白林保持联系，说做朋友？她不信。
　　就阿枝这性子，也不知道她到底要干什么。
　　对象？黎蓝倒是给她看了云苏不少相亲对象。
　　继而，黎雾眸光冷了下来，大步上前，不再跟云苏走一块。
　　黎雾忽然生气，云苏不解，但还是没问出口，跟在白林身边。
　　白林和池枝仿佛真像朋友似的，聊也是聊日常生活，挺好的。
　　云苏想跟黎雾说话，可看得出她并不想搭理她。
　　云苏觉得她追求黎雾这事。
　　任重道远啊。
　　.关于白林和池枝两人的感情进展，别说云苏，连白林自己都看不清。
　　也就只能慢慢耗着。
　　云苏想啊，有白妈在一天，她们能有修成正果的一天吗？她爸爸妈妈可真是全世界最好的妈妈啊。
　　云苏站在全身镜前，比划穿哪套衣服合适。
　　最终选定衬肤色的黄色风衣，她开始化妆。
　　她基本都是素颜上班，好久没化妆，有些生疏了都。
　　云苏开始注意打扮，公司里的人自然看出，纷纷调侃，她这是挑花运来了啊，开始打扮啦。
　　云苏也是笑笑不说话。
　　她去花店看花，点了一束粉色的满天星。
　　在卡片上写：“下午好呀黎雾。”
　　黎雾进办公室，一眼看见与办公室格格不入的满天星，她大步走过去，拿起一看。
　　是云苏的字迹。
　　黎雾攥紧卡片，眼底浮起淡淡地疑虑，云苏想做什么？.长时间对着电脑，导致云苏肩膀不适，她往后一仰，抬起胳膊捏捏肩膀，细软卷翘的长发使她整个人看起来慵懒。
　　码两个小时的字，累得够呛。
　　她发布新一章后，点开后台评论区看，好家伙，没人讨论剧情，全都是她感情进展。
　　云苏有些赫然，这么多人关心她的感情状态。
　　云苏啪嗒打字回复：“嘻嘻，今天送了她一束粉红色的花。”
　　“那么，明天该送她什么呢？”
　　而另一边的公寓，黎雾下班回来后，点开追文APP，刚看完新一章，点开评论区，就看见置顶的消息。
　　黎雾陷入片刻沉默。
　　她盯着这作者的IP地址，都在A市。
　　她回国后，在网页上看见那篇文章，她就被吸引进去，从别的网站到文章发布的正规网站，她被文中勾画的美好故事触动。
　　文中的人物像她，也像云苏。
　　可惜不幸的是，她们不像文中主角一样坚持下来，而是分开了。
　　直到前几天这个作者忽然发的请假内容，以及今天回复的评论。
　　让她生出一种荒诞又好笑的可能性。
　　她打赏这个作者游艇，一跃成为她第三铁粉，黎雾指尖悬在半空，凝眸，半响编辑一串文字：“粉色手链吧。”
　　粉色手链？云苏仔细一想，现在秋天，手链戴在手腕上，不是很明显，可行性很大呀。
　　她很高兴的回复她铁粉，“谢谢宝的提议呀！”
　　几天过去，云苏去看了几家精品店都没找到合意的手链，这事也就搁下了。
　　但送礼物示好可不能停。
　　云苏每天都有给她带小零食，只要黎雾不提，她就一直送。
　　……
　　就算黎雾提了，她也要一直送！黎雾沉默的看装成一大袋全都蕃茄味儿的薯片，以及其它小零食，她倒是看不出来，云苏这记性挺好的，她高中时喜欢的零食口味全都记得。
　　但隔了好几天，她都没看见那条所谓的手链。
　　黎雾笑笑，也是，哪会这么巧。
　　她并没有阻止云苏这些行为，倒是想看云苏想做什么？追她？示好？真的挺好笑的，她倒是想看看云苏怎么做到一边和男人相处，一边来找她。
　　下班时间后，云苏敲响她办公室门。
　　黎雾坐椅子上，微微后仰，“有事？”
　　“黎雾，我们可不可以一起去吃个饭呀。”
　　云苏红着脸邀请，“我订了两位置。”
　　黎雾勾唇一笑，“好啊。”
　　云苏没想到会这么顺利，她觉得黎雾对她这么冷淡，还以为要多磨磨她。
　　她朝黎雾灿烂一笑，“那就太好啦。”
　　黎雾垂眼，掩去眼底嘲讽，起身拿起外套走出办公室。
　　云苏屁颠屁颠跟她身后。
　　“师父，你要去吃饭吗？”
　　云苏止住脚步，回过头，舒林怀中抱着一踏资料，她连忙点头，“是呀，你也快些去吃饭吧。”
　　云苏和黎雾一同走出办公室的场景自然落入舒林眼中，她问：“是和黎经理一起吗？”
　　云苏再次点头，“我先走了。”
　　没顾上身后失落的小孩儿。
　　这次是云苏开车载黎雾，很好，她们进展还不错，送礼物，吃饭约会，循循渐进，很好。
　　云苏脸上是藏不住的笑。
　　黎雾单手搁车窗上，抵着太阳穴，沉默的看着前方。
　　“黎雾，这些年你过得怎么样呀？”
　　云苏觉得氛围有些沉闷，主动开口。
　　“还好。”
　　黎雾简单回两句。
　　“还好是什么样啊？”
　　云苏对黎雾国外的生活充满好奇，“国外的食物好吃吗，你在那边住的习不习惯呀？那天我听李然姐说你还单身，你这么好看，难道没遇见合适的吗？”
　　“呵。”
　　黎雾听完她这一整串话，时隔四年才到的问候，真是嘲讽至极。
　　云苏捏紧方向盘，静静地等待黎雾的回答。
　　“都差不多。”
　　黎雾看向窗外，“至于为什么单身？”
　　她勾唇露出一抹刻薄的笑，“单身哪有约Pao好？每天换一个，不带重样。”
　　云苏瞳孔放大，好在目的地也到达了。
　　她难以置信的质问：“约炮？”
　　“对啊，都是成年人，有点生理需求，有问题？”
　　黎雾凑近云苏，挑眉，“怎么，很震惊？”
　　她轻轻落下一句，“但关你什么事？”
　　一句关你什么事把震惊中的云苏给打醒，她懵逼的跟黎雾一块下车，进店按位置坐餐桌边。
　　“哎，那不是小苏吗？”
　　云苏茫然抬起头，是张正的妈妈，她身边还站着两位和她差不多大的妇人。
　　“哈哈，这是我家小正的女朋友，两人处了一段时间。”
　　张姨朝她招手，“小苏过来，跟你李姨和王姨问好。”
　　黎雾脸色陡然沉了，她原本想看云苏能做到什么地步，想看她这么折腾是干什么，现在她完全没了看戏的心思。
　　当这妇人脸上洋溢着她对儿媳妇独有的喜爱时候，她可真是像被强塞了一口脏东西，倒尽味口。
　　她黎雾自认为眼光不错，不会看错人。
　　可云苏是第一个让她开始讨厌的人。
　　一边吊着男人，另一边又来对她示好。
　　恶心。
　　云苏慌了神，立即看向黎雾，怕她误会。
　　可在黎雾眼里，便是心虚的表现。
　　黎雾收起脸上所有表情，“云苏，你真让我倒胃口。”
　　云苏脸色陡然一白，“不是的黎雾，你听我解释。”
　　黎雾冷笑，甚至连口茶都没喝，起身离开。
　　张正还没跟他妈说他俩分开，云苏不好现下让张姨掉面子，想去追黎雾，但还是生生止住脚步。
　　“哟，这小姑娘生的清秀呀，好看。”
　　王姨夸赞。
　　“呐呐，这是一点见面礼，可别嫌少啊。”
　　李姨塞了一个红包。
　　云苏都不知道她哪来的随身携带红包的习惯。
　　张姨抬手慈爱的摸摸云苏脑门，“我们小正啊可喜欢这孩子，俩孩子性格合得来。”
　　云苏如坐针毡，频频看向门外，黎雾早走了。
　　她手伸去兜里，捏紧兜里的小盒子，那是她在实体首饰店找人定制的手链，好不容易才做好，本来想今天送给黎雾。
　　她缓缓垂下眼，耳畔回响：你让我倒胃口。
　　云苏难受得连饭都吃不下，黎雾肯定误会了。
　　和这三个大人道别后，云苏联系张正，让他把东西给还回去。
　　张正道歉，“我没来得及跟我妈说这件事。”
　　“没事。”
　　“我在外地出差，东西先搁你那吧。”
　　云苏叹气，“好。”
　　云苏不知道黎雾住在哪，拨黎雾电话但她不接。
　　她想找黎雾解释清楚，可黎雾没给她机会。
　　只好等第二天上班后，利用那点闲暇时间跟她聊聊。
　　但第二天，她一进她办公室就看见，她送出的零食全被退回，花被扔在黎雾办公室门口的垃圾桶。
　　黎雾很生气，这是不是间接说明，黎雾还是很在乎她的呢？云苏自我安慰，敲响她门。
　　“进。”
　　“黎雾。”
　　黎雾双手抱胸，抬眼盯她。
　　“昨天那个，其实我和张正……”
　　“云苏，公司请你来是让你来创造价值，不是你谈恋爱的地方。”
　　黎雾神色冷漠，敲响桌面，“我再次警告，如果再出现类似这种情况，别怪我不顾惜日同学情分，请你走人。”
　　云苏的话生生卡在喉咙没发出，她眨了眨眼睛，防止眼泪不掉下，她偏过头，深深吸一口气，点点头。
　　“出去吧。”
　　黎雾烦闷挥手。
　　“黎雾，你是不是真的很讨厌我。”
　　云苏眼睛很红，难过的问黎雾，“是不是和我独处一分钟都呆不下？”
　　黎雾冷笑，直视她，“是。”
　　“好，好。”
　　云苏狼狈转身，深怕她掉豆子黎雾看见，她狼狈的走出办公室跑去洗手间冷静。
　　她两只手撑在洗手台，肩膀细微的发抖。
　　随着脚步走近，云苏连忙转头用袖口擦眼泪。
　　“师父，擦擦吧。”
　　“谢谢。”
　　云苏接过纸巾，眼泪却跟失禁似的，不停的掉。
　　舒林上前一步，把云苏搂怀里，轻轻的拍她后背。
　　好丢人，还让小孩哄。
　　云苏后退一步，“你先出去，让我在这冷静一下。”
　　如果让黎雾撞见，指不定又要误会成什么样子。
　　舒林心疼的望着她，伸手牵住她，“云苏，我可以做你的依靠。”
　　云苏错愕之际，抽出她的手，“出去。”
　　舒林眼底闪过不甘，最终还是听她的话，走出洗手间。
　　舒林出去后，便撞上站在办公室门口的黎经理。
　　黎雾上下打量她。
　　舒林走到她跟前，“经理好。”
　　“她还在哭吗？”
　　舒林点头。
　　黎雾抿嘴，每个人都有自己的选择，万一是她误会了呢？她何必跟云苏说这么重的话，侧身掠过舒林身侧，走进洗手间。
　　杏眼都哭肿了。
　　“抱歉。”
　　黎雾递给她纸巾，“我并没有那么讨厌你。”
　　你看，黎雾就是这么心软的人。
　　明明很生气很讨厌她，却还是过来安慰她。
　　云苏的眼泪因为她一哄，更加汹涌。
　　云苏上前抱住黎雾，将脸埋在她胸口，哽咽的哭出声，“我，我不是她儿媳，我和他分开了的。”
　　分开了又能怎么样，还不是会有新的男人。
　　黎雾垂下眼，自嘲的笑。
　　“黎雾，给我一个机会好不好，求求你了。”
　　黎雾沉默。
　　.黎雾自始自终保持拒绝的态度，从一开始的难受，云苏已经渐渐麻木。
　　反正黎雾是单身，她还有机会。
　　她不断给黎雾投喂小零食。
　　黎雾还是会把她送出的那些退回来。
　　落叶纷飞，伴着寒意的风飒飒作响。
　　云苏抱紧胳膊站门口，想“偶遇”黎雾，蹭车回家。
　　风越来越大，轰隆隆响，乌云遮住天，看起来是要下雨了。
　　踏，踏踏。
　　很有节奏感的高跟鞋声。
　　云苏打个喷嚏，回头朝黎雾露出一抹傻傻的笑，“黎雾下班啦？可不可以送我回家呀？”
　　“身上没钱吗？”
　　黎雾问，“我转两百给你。”
　　云苏脸上的笑容僵住，摸摸鼻头。
　　“送我回家呗？”
　　她小心翼翼的请求。
　　黎雾抬眸淡漠扫她，“钱转你，走了。”
　　云苏：“……”
　　紧接着一辆车停在她跟前，云苏眼睛亮了一下，又看这车牌号，不是黎雾。
　　伴着她疑惑的眼神，车窗降下。
　　舒林探出头，“师父，我送你回家。”
　　云苏尴尬的摆手，“不用不用，我打车就行。”
　　她挥挥手，“你先走，没事。”
　　舒林性子本来比较冷，对云苏已经够主动，偏偏云苏表现得这么抗拒，她不悦的垮下脸，“那我先走了。”
　　“哎好。”
　　车子驶过云苏面前，云苏丧气发现，黎雾真的不肯带她回家，行吧，她自个儿打车回去。
　　她刚到路边蹲一会，一辆车又停在她跟前。
　　云苏说了串自己的尾号，唉声叹气的刷视频。
　　“不是，你把我当什么了？”
　　“嗯？”
　　云苏闻声抬头，对上那张陌生又熟悉的脸，半响都没想起来这人是谁。
　　“你这记性够可以啊。”
　　云苏拧眉，她现在心情不好，不想跟人吵架，她想起这人是谁，是黎雾的烦人精妹妹黎蓝。
　　她都跟黎雾分手这么久了，还来找她做什么？甚至没等云苏报地址，黎蓝兀自开车驶向她家。
　　“你找我有什么事？”
　　云苏挎着脸，“我跟她分手那么久，不值得你跟她争。”
　　在国外的时候，黎蓝让国内的朋友留意云苏的私生活，好家伙，都尝试跟男人在一起，还想区招惹黎雾。
　　黎蓝把车窗打开，让冷风灌进来。
　　云苏冷得一哆嗦。
　　“我就纳闷，她怎么不喜欢阿枝姐，偏偏喜欢你。”
　　黎蓝将车子停在小区楼下附近，解开安全带下车，“我警告你，离我姐远一点。”
　　云苏哪会依她，“关你什么事？”
　　比起黎雾本身看起来不好惹，黎蓝这种笑面虎显然更可怕，她剪一头齐耳短发，画着精致浓艳的妆容，气势逼人，比云苏高一个头。
　　云苏有些发怵的后退。
　　黎蓝不屑冷笑，“就你这怂样。”
　　这话算是踩中云苏痛点，“我怂关你什么事！我接近的是她又不是你，你警告个什么玩意，你这么关心她？你心里又在计划什么？”
　　被逼急的小兔子倒是有些可爱。
　　她微微弯腰，凑近云苏的脸庞低语，“什么意思？”
　　“你喜欢黎雾。”
　　云苏直接挑开话说清楚，“所以不想她身边有人……”
　　“你是小说看多了吧你？”
　　黎蓝一副被雷劈的表情，一言难尽的嫌弃云苏，“真是够了。”
　　“那，那你几个意思，黎雾和我在一起的时候，你非得掺合一脚，还成天阴阳她引起她注意。”
　　听云苏这么说，还挺像这么一回事。
　　要不是黎蓝是当事人，估计也以为她对黎雾有那意思。
　　“你别给我胡乱猜测。”
　　黎蓝被她这一搅和，都忘记自己过来是做什么的，见云苏一副坚定不移觉得她对黎雾心怀不轨，顿时有种吃翔的呕吐感。
　　“我妈一直要我和她争那些东西。”
　　“嗯？”
　　云苏没反应过来。
　　“我希望她争口气，找到个有权势有地位的人，像阿枝姐那样，家庭背景不错的人，最好让我赶不上。”
　　云苏：“……”
　　“黎叔对我和我妈够好，偏偏我妈还想搞些乱七八糟，最好能让黎雾把我娘俩赶走。”
　　结果倒好，黎雾直接腾出位置，6。
　　云苏半响才憋出一句，“你没事吧？”
　　黎蓝这人脑回路是真的绝。
　　“不请我上楼喝一杯？”
　　轰隆隆——黎蓝：“……”
　　云苏：“你看，上天都不乐意。”
　　在她转身时，听见黎蓝幽幽说：“我可以告诉你很多关于她的八卦。”
　　云苏生生止住脚步，瞪圆杏眼，“真的？”
　　然而，八卦没说成，倒是……
　　云苏一开门，家中铺面而来的菜香味儿。
　　“你家里有人？”
　　黎蓝自然而然换鞋，进屋，然后一眼瞥见坐在沙发上看电视的男人。
　　四目相对，黎蓝第一眼认出那是云苏的父亲。
　　厨房走出一位妇人，估计是她妈妈。
　　黎蓝难得的，第一次感觉到尴尬。
　　空气弥漫着诡异又尴尬的氛围。
　　“苏苏，这位是？”
　　云爸可是知道他女儿喜欢女人的，这一时间可不得了，一下子见了女婿，啊不，他儿媳？怎么称呼是个问题。
　　云苏当即看出她爸误会了，急声道：“她是黎雾的妹妹黎蓝！你们别误会！”
　　“噢，噢噢，这样啊。”
　　云爸松了一口气，“小蓝，快过来坐。”
　　云妈笑着说：“你姐姐呐？好久都没见着她啦。”
　　黎蓝尴尬地回答：“她在家。”
　　“噢，这样啊，过来洗洗手吃饭吧。”
　　最后倒是什么都没说成，蹭了一顿饭。
　　云苏家的家庭氛围很是令人艳羡。
　　黎蓝回去的时候，微微失神，也难怪黎雾会动心，那么温暖的家庭，温柔的人。
　　忽然间，她有些怀疑自己做的决定是对还是错。
　　她认为池枝和黎雾才是良配，给黎雾说一些虚假的事情，例如借位拍照，使云苏看起来是在和别人接吻一样。
　　可黎叔的意图很明显，他手头的工作将来是要转接给黎雾，任她妈再折腾，这也是和她们没关系。
　　黎蓝点燃一根女士香烟，微微眯起眼，折腾来折腾去，想起年少时曾嫉妒黎雾，想想就好笑。
　　那都是她黎雾的东西，她黎蓝不稀罕。
　　雨水冲刷车玻璃，让人心情变得沉闷压抑，她实在想黎雾站起来和她妈对战，让她妈认清现实。
　　黎雾很善良啊，这么多年也没找她这个做妹妹的麻烦。
　　也是，虽然跟黎叔不太合，但还是因为黎叔的缘故，对她们还成。
　　喜欢黎雾？黎蓝微微眯起眼睛，忍不住轻笑，要是喜欢，她妈妈要疯吧？想想，就觉得刺激好笑。
　　.“我是黎蓝，这我号码。
　　黎雾知道你这些年和男人交往过，相处过，别问怎么知道，我干的。
　　微笑.Jpg.”云苏一晚上都没睡好，满脑子都是黎蓝这句话，她简直想杀了黎蓝的心都有了。
　　可是黎蓝说的也是事实。
　　她确实和男人相处过。
　　云苏趴在床上，颓然将脸埋进枕头里，这对于黎雾来说，肯定无法原谅吧。
　　想着想着，她趴床上睡死过去。
　　翌日，天刚亮。
　　云苏噌地醒过来，梳妆打扮一番后，时间也差不多了，这都养成习惯，到点就醒。
　　中午。
　　助理刚要出办公室，黎雾喊住她，她寻思来这一段时间，也没犒劳这些同事，让助理点奶茶和点心给他们。
　　这可是让大家高兴坏了。
　　黎经理人高冷是高冷，但人好，还尽责呀。
　　云苏乐呵呵的捧着属于她的奶茶，小口吃着点心，虽然是黎雾给大家点的，但也相当于是给她点的呀。
　　吃着吃着，身侧传来一道疑惑的声音。
　　“师父，你的脸有点红。”
　　“啊？”
　　云苏摸摸脸，拿镜子照一下。
　　脸上开始冒出小红点，糟糕，还有点痒。
　　云苏惊恐的盯着手中奶茶，糟糕，这里面该不会有荔枝吧？她没喝出来呀。
　　“好像有点痒哦。”
　　云苏弱弱的笑，可能真的过敏了，有点想哭，说好的靠长相去刷好印象，现在连最后的筹码都没了。
　　“云苏，玩球，你不会是过敏了吧？！”
　　“哎唷，脖子红了一块。”
　　“快去医院开点药吃。”
　　外边一片小动静，黎雾走出办公室，“怎么了？”
　　云苏第一想法是把脸捂起来，转身不给黎雾看。
　　“经理，你快给云苏批个假吧，她喝奶茶过敏了！”
　　其中一位同事说，“这身上都开始红了。”
　　黎雾上前。
　　云苏捂着脸低头，“哎我没事，我去医院开个药，你别看。”
　　“噗嗤，云苏，虽然咱门经理很美，但你没必要不好意思嘛。”
　　云苏都有点想哭了。
　　舒林一胳膊揽过云苏肩膀，“师父，我送你去医院。”
　　“我下午没什么事，我送她去吧，你们好好工作。”
　　黎雾简单安排工作后，率先走出办公楼。
　　“舒林，谢谢啦，你好好工作。”
　　黎雾送她去医院，她自然乐意，连忙从前台那拿了个口罩戴着，然后还戴着帽子，这全副武装的样子让黎雾忍俊不禁。
　　“以前怎么没发现你这么臭美？”
　　“我在追你呢，变丑了还怎么追。”
　　云苏忧郁的叹了口气，丧气的垂着头，“黎雾，就是，我想跟你说一件事。”
　　黎雾没应她。
　　云苏觉得全身都开始痒得难受，喉咙都有些不舒服，她恹恹的窝在椅子里，“我跟男人相亲过，但是我现在都跟他们分了，干干净净的。”
　　黎雾不动声色握紧方向盘。
　　云苏见黎雾没说话，有些失落，抿了抿唇，“我家也知道我喜欢女孩，他们没有反对，黎雾，我不会戏弄你了，我也不会在找其他男人，我对你是认真的。”
　　“呵。”
　　黎雾嘲讽，“你是妈宝女吗，是爸宝女吗？他们同意你才敢来追求是吗？”
　　云苏呐呐：“我没有。”
　　“要是他们不同意呢？你是不是就选择就此随便找个男人过下去？”
　　黎雾气笑，“你真是让我刮目相看。”
　　云苏难堪地低着头，红着眼摇头，“我试过了啊，试过他们所规定要我走的生活，可没有你，一切都让我提不起劲，我不喜欢他们。”
　　“你真渣。”
　　云苏知道她做的不对，心里有人就不该耽搁别人，可是她就是想努力争取黎雾，说不定黎雾一心动，又和她在一起了呢？可是她越弄越糟，实在糟糕透了。
　　黎雾越来越讨厌她。
　　“我知道，我知道我不对，可是，我努力过了啊，我，我不能没有你。”
　　云苏流着泪轻声说，“我也很讨厌这样的自己，可是我没办法。”
　　黎雾眼底浮起湿意，哑声问：“你为我努力过吗？”
　　云苏闭上眼，千万句对不起堵在胸口说不出。
　　车子驶到医院停车场，黎雾带她去挂了皮肤科，买了吃的和擦的。
　　没想到她对荔枝过敏这么严重。
　　两人从刚刚那会就一直保持沉默。
　　云苏吞了药后，把胳膊捞起来，擦脸，擦脖子，然后擦胳膊。
　　还有后背。
　　云苏隔着一扇帘子喊：“黎雾，你可以帮我擦擦后背吗，我够不着。”
　　黎雾闻言，捞开帘子一角，走近她。
　　云苏将头发裹成丸子头，红着脸微微弯着腰。
　　黎雾掀起她衣服，指尖沾药膏，轻轻涂抹她后背。
　　原本肉肉的小身子，现在瘦得背脊显现。
　　“我是没有为你坚定的选择过。”
　　云苏嗡声说，“我会弥补你，无论你要我做什么我都答应你，我不会放弃你。”
　　黎雾指尖一颤。
　　“内衣带扣着那块好像也长了，有点痒。”
　　云苏说，“你帮我解开，涂一下那里。”
　　黎雾的手指冰冰的，在她背上游动，微微痒，又让她格外希望时间可以停留在这一刻。
　　黎雾解开她内衣扣，果然是红了一小块。
　　“抱歉，我忘记提醒她别点有荔枝的饮品。”
　　黎雾不说还好，一说云苏忍不住红了眼，黎雾这话说明，她还记得她荔枝过敏。
　　等黎雾给她擦好药后，云苏摸摸肚子，“好饿啊。”
　　黎雾载着她找到附近一家餐馆。
　　云苏自顾自的说起她出柜经历。
　　“喝酒？”
　　“是啊，喝醉啦，然后稀里糊涂全都说出来了，我爸妈想了一宿，就默认了我性取向。”
　　云苏红着眼笑着说，“他们可真好啊。”
　　黎雾默认。
　　“对哦，白林和池枝两人到底现在是个什么情况哦？”
　　云苏把板凳移到黎雾身侧，“她俩还有没有可能复合呀？”
　　黎雾抽了张纸擦擦嘴，起身走到门口，“不清楚，阿枝不跟我聊这些。”
　　“哦，噢噢。”
　　“黎雾，那你这些天去我家帮我擦药好不好？”
　　云苏又提出一个无理的要求，“我家里没有人，是你点的奶茶，你要负责哦。”
　　黎雾一脸纳闷的回过头：“……”
　　云苏无辜的眨眨眼睛，“不然喊你助理？”
　　黎雾沉默。
　　倒是这杯奶茶，让她俩多了更多相处的时间，云苏很感谢这杯奶茶。
　　最终，云苏被黎雾送到家门口。
　　“晚点我再过来给你擦。”
　　“好的呢。”
　　她哼着小曲回家，手机嗡嗡响起，她拿起来一瞧，是她室友吴容打来。
　　“怎么啦容容？”
　　吴容：“什么事这么高兴？”
　　“嘻嘻，好事儿。”
　　.回屋的第一件事，就是收拾屋子！家里也不乱，有云妈打扫过，她简单摆放一下家具，就瘫在沙发上，盯着吊灯。
　　脑海回旋着黎雾说的话。
　　管她要不要脸呢，先把黎雾追回来，然后慢慢补偿她。
　　然后又跑进衣橱柜前翻睡衣，看看有没有稍稍性感的睡裙。
　　最终找到一件淡粉丝绸吊带睡裙，还别说，就算黎雾不过，她穿这件在身上也很舒服呐。
　　再倒饬一下发型，涂个唇釉。
　　乖乖的坐沙发上看电视等黎雾。
　　等着等着，有点无聊，打开电脑开始码字。
　　噼里啪啦打字，时间啪嗒啪嗒过去，一看时间，都已经晚上十一点过。
　　云苏打了个哈欠，看时间，垂着眼帘，心头失落着。
　　可能是黎雾忘了。
　　也可能是黎雾不愿意过来吧。
　　云苏深深吸一口气，拿出药膏自己涂胳膊，腿上都有点过敏了。
　　就是后背上够不着。
　　她弯着胳膊涂半天，有些地方还是够不到。
　　她气馁的坐沙发上，无端有些想哭。
　　叮咚。
　　门铃忽响。
　　云苏跑到门边，通过门眼看去，是黎雾。
　　她急哄哄开门，声音不自觉的带着撒娇和委屈，“我还以为你不过来了。”
　　“今天需要处理的文件比较多。”
　　橘色灯光下，白皙如玉般胳膊和腿袒露在外，柔软软发披散腰间，淡粉丝绸吊带睡裙衬得她愈加秀色可餐，黎雾无端觉得有些气火，她就是这么等人的？“不冷吗？”
　　云苏乖乖摇头，“不冷。”
　　圆溜溜的湿润的杏眼盯着她，“我开了空调。”
　　黎雾：“……”
　　“药呢？”
　　黎雾想速战速决，总感觉在这待一下，会发生什么不可抗拒得事。
　　云苏赤足跑去茶几前，拿起药膏，“在这。”
　　黎雾一时间犯了难，她这是睡裙……
　　云苏坐沙发上，很勇的准备把裙子撩起来，生生被黎雾阻止了。
　　她疑惑的抬眼。
　　“去换身衣服吧。”
　　“……”
　　看来没勾引成功。
　　她一脸丧气的进房间准备换衣服裤子，继而动作止住，从卧室里探出头，“黎雾，你是不是害羞了？”
　　黎雾沉默，不想理她。
　　“你害羞了，说明我还有机会呀。”
　　云苏逮着机会就调侃，“说明你对我身体……”
　　“既然你不介意，那就直接来吧。”
　　黎雾就算心里不自在，害羞了，也经不起云苏这么挑衅。
　　四目相对。
　　云苏噘嘴，“来就来。”
　　反正她不吃亏。
　　她再次返回沙发上，把裙子一捞，趴在沙发上。
　　当初她可是一碰云苏，云苏羞涩成什么样儿，现在倒是胆大，黎雾不知道是气的还是羞的，脸庞绯红一片。
　　“你，你竟然没穿内衣。”
　　云苏微微偏头，视线有些飘忽，同样也是红得不像样子，“早，早晚要脱，我，我就没穿。”
　　云苏脸庞红红的，这么胆大的趴在沙发上，就好像在说，随她蹂躏似的。
　　黎雾呼吸变得有些乱。
　　她挤药膏，轻轻涂抹云苏的后背，云苏很懂得勾引人，她变了。
　　云苏小心翼翼瞥一眼黎雾，黎雾垂着眼睛看不清眸底的神情，她都，都色诱了，黎雾……
　　算了，黎雾比她好看多了去，要色诱也是黎雾色诱她。
　　“黎雾，你说，那个，和她们感觉好吗？”
　　“什么？”
　　黎雾的指尖不自觉抚摸云苏后背，有点痒，云苏感觉全身像点着火一样，有些难受。
　　“你不是说你会约吗？”
　　云苏眼波流转，眼尾泛着淡粉，软声细语地问，“你不要和她们约，和我好不好？”
　　那不过是骗云苏说的谎话。
　　黎雾陡然清醒过来，蓦然收手。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　“你疯了。”
　　云苏拉住她的手，她站起身，把她的手按在她胸上，黎雾瞳孔放大，“你！”
　　“我可以的。”
　　云苏蛊惑她，“你不要这么抗拒我好不好？”
　　最终黎雾狼狈逃了。
　　云苏颓然坐在沙发上，她这么卑微的请求她，为什么，难道就这么抗拒她吗？她并不是这么无所谓，是因为那个人是黎雾，她愿意克服羞耻，愿意跨出这一步，只要留住黎雾。
　　她拥有的少之又少，能留住黎雾，实在太难了。
　　她单手撑着额头，低落许久。
　　.这个月大概是她请假最多的一个月，这工资大概都没多少。
　　好在云苏还可以靠写小说赚点小钱，不然她可过不成这么宽裕的生活。
　　云苏依旧努力的朝黎雾示好。
　　送她粉粉的花儿，粉色的小裙裙，一大堆零食。
　　每天不断的送，连公司里的同事都察觉到不对劲，这云苏平时不爱打扮，现在可爱打扮了，还每天都买一堆吃的，送花花什么的。
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　由于公司平时氛围良好，就算感受到这点不对劲，但大伙心照不宣的觉得，云苏胆大包天啊，喜欢女孩儿就算啦，居然喜欢她们黎经理。
　　这黎经理，要美貌有美貌，要钱有钱，选对象，那要求肯定很高啊。
　　啧。
　　但是云苏这努力的劲儿让他们不好打击，就等黎经理自个儿来吧。
　　黎雾头疼的揉揉太阳穴，她原本以为自己能够坦然面对云苏。
　　没想到云苏比她更“坦然”。
　　她现在一闭眼就是云苏光着下半身趴在沙发上，以及那温软的触感，实在让人……
　　果然是单身太久。
　　黎雾这人，你说她性格好，有时候是犟这劲儿在里头，她决定了的事很少有改变。
　　例如她不会重蹈覆辙，不会再跟云苏纠缠不清。
　　她讨厌男女通吃的人。
　　云苏放弃过她。
　　云苏还和男人相亲过，还处过一段时间。
　　黎雾越想，眼眸越清醒，她不能再次陷入名为云苏的沼泽中。
　　是时候跟云苏说清楚，不能再这样下去。
　　本想挑个时间跟云苏说清楚，但到月底，公司事情多了起来，连云苏都忙得没时间缠她。
　　忙着签合同谈合作，黎雾忙得抽不开身。
　　黎外婆来公司看望黎雾，看公司被黎雾处理得井井有条，那叫一个欣慰。
　　黎爸心酸呀，自家宝贝女儿不回公司接手，跑外家干事儿。
　　他老打电话给黎雾叫她回去谈。
　　黎雾自然知道他想谈什么，有些无奈，“你那不是还有黎蓝吗？外婆就只有我一孙女，你跟她争个什么劲儿。”
　　“宝宝你可真是，别人都争破头，不要别人占家产，到你这直接拱手送人是吧？”
　　黎爸纳闷，“总之，你回来，这都是你的，是你妈妈和我留给咱们宝宝的。”
　　黎爸从小叫她宝宝都叫习惯，黎雾纠正过好多次，黎爸不改，黎雾也就放弃了。
　　这是多年后，她爸第一次提起她妈，黎雾罕见的沉默了一会，“行，我考虑考虑。”
　　“宝宝，什么时候回家吃饭？”
　　“看情况。”
　　已经七点过了，天灰蒙蒙的。
　　看起来要下雨了。
　　黎雾挂了电话后，坐在椅子上，仰头闭目休息一会儿。


第52章 
　　秋转冬这阵天气不太好，不是大雨滂沱就是阴雨连绵。
　　刚下班的云苏正在门口蹲黎雾，结果就下雨了。
　　她望着阴晴不定的天空，无奈摇头拿手机点开APP买伞。
　　不消片刻，外卖员冒着大雨骑着电动车朝她驶来，“亲，你的伞！请记得给个五星好评唷！”
　　云苏浅浅点头，没直接回家，而是去公司附近超市买新雨伞，然后重回公司。
　　到楼下时，她裤脚鞋子被雨水浸湿，显得有些狼狈，朝前台打听：“经理走了吗？”
　　前台看了眼来人，“还没呢。”
　　云苏往电梯处瞟一眼，收回视线，“好。”
　　大步迈进公司。
　　黎雾还在开会，她想了想，还是决定在前台等黎雾。
　　轰隆隆——电闪雷鸣，雨声渐大。
　　等了一会，她的视线被门口一只小坨黑色东西吸引住视线，她眯起眼睛瞅了瞅，朝前台姐妹说，“那是什么？我去看看。”
　　结果她一出去，小东西就被吓得蹿进草丛里。
　　雨这么大，那小东西这么小这么脆弱。
　　她看清了，是只猫猫。
　　云苏蹲在草丛前，“喵喵，喵喵？”
　　寒风灌进云苏衣裳里，冷得她裹紧衣裳蹲下缩成一团，顺道摘眼镜擦模糊不清的镜片。
　　把眼镜擦干净后，继续喵半天。
　　“你来干什么？”
　　云苏闻声，快速戴上眼镜，着急起身导致脑海充血，踉跄几步，头撞在温软的胸部。
　　随即一双纤细修长的手攥紧她肩膀，整个人被迫后退。
　　她很快意识到刚撞着黎雾胸部，赶忙解释，“我不是故意占你便宜哦。”
　　“你来干什么？”
　　黎雾声线清冷，就连整个人也是散发着生人勿近的气场，抬眸淡淡扫过眼前略显狼狈的云苏。
　　也不知道她每天都蹲她的意义是什么。
　　“下雨啦，我等你给你送伞嘛。”
　　云苏递给黎雾刚买的新伞，浅褐的眸子掺杂柔意望向黎雾，“别淋着雨感冒了，我会心疼的。”
　　黎雾悄然攥紧伞柄，抿紧唇角。
　　看云苏一身狼狈，她忍不住嘲讽，“你脑子有问题吗，不知道在公司里等？”
　　云苏继续蹲下，仰头对黎雾说：“刚刚我看见一只小猫，它在公司门口躲雨来着，被我吓得躲进去了。”
　　她摸摸鼻头，“你能不能帮我撑伞，我想找找它。”
　　黎雾微微蹙眉，接过她手中的伞。
　　云苏温柔的呼唤，轻轻拨开杂草，看见一只小黑猫蜷缩身体瑟瑟发抖，湿漉漉小眼睛望着她们，“喵～”“小乖乖，不要害怕噢，我带你回家好不好？”
　　云苏伸手把它轻轻放在手里，用衣服裹住它小小的身体。
　　“这么小，淋了这么久的雨，可能会生病。”
　　云苏闻言，抬眼望向黎雾。
　　当初胖橘诞下的小崽崽，送人的送人，只剩下两只，黎雾走的时候，把胖橘和一只小崽崽带走了，她家里养着一只，搁在黎雾以前住的屋里，那小橘猫今年都六岁了，肥且可爱。
　　也不知道它们现在怎么样了。
　　“黎雾，胖……”
　　云苏要开口时，黎雾打断她，“走吧。”
　　黎雾把伞还给云苏，朝前迈几步，发现身后的人没跟上，微微侧头问，“还不走？”
　　云苏原本失落的情绪散开，不好意思的推了推镜框，看黎雾撑着她新买的花哨的伞，跟她一点都不衬，“来啦。”
　　说着，把小猫揣进自己兜里，讨笑走到她身侧，“走吧。”
　　“要去宠物医院吗？”
　　黎雾神情淡漠地问。
　　“要，我得带它去检查一下身体。”
　　云苏目光柔和的注视兜里的小崽，小崽朝她喵喵的叫了几声。
　　“哦。”
　　云苏没话找话：“黎雾你吃饭了吗？”
　　“黎雾，你要不要陪我去宠物医院呀？”
　　“黎雾，我……”
　　阴沉沉的天，雨势渐大。
　　黎雾听见身侧的云苏软软的絮絮叨叨的声音，有些心浮气躁，“你有点吵。”
　　云苏噤声，眸中闪过失落，下意识推了推镜框，故作平静翻开手机打车页面，兀自接话：“雨下得挺大的，我帮你订车送你回去吧。”
　　然后她再带它去医院检查。
　　黎雾愣了一下，蹙眉道：“我有车。”
　　云苏翻APP的指尖顿在半空，抬眸疑惑：“那你怎么不开车？”
　　还走这么大截路。
　　黎雾被她问得有些烦躁，瞥眼矮她一截的云苏，缓缓吐出不合时宜的两字：“散步。”
　　云苏望着逐渐加大的雨势，沉默半响，“好雅致。”
　　她推了推镜框，一本正经的说：“雨天漫步很浪漫哦，但我觉得可能不安全，我陪你吧，如果你累了我再陪你回来开车，虽然有点麻烦，但是没关系。”
　　黎雾微恼，嘴唇抿成一条直线，捏紧伞柄深呼吸，心里堵得慌：“谁需要你陪？”
　　迈开脚步，朝商场走去。
　　“黎雾你等等我。”
　　最令云苏烦恼的是，仅有一米六的她跟一米七八的黎雾走一块儿，真费力气，基本得小跑才跟得上黎雾的步伐。
　　她无奈笑笑，苦恼里夹杂着甜蜜跟上黎雾，以前的黎雾可真是太纵容她了，她都没发现这个问题。
　　商场就有宠物诊所，带小猫崽去那检查一下身体，测试了猫瘟和冠状都没什么问题。
　　云苏松了口气。
　　“你们帮忙打整一下小猫猫，我们先去吃饭，然后再来接它。”
　　说完，云苏付了钱，轻轻揉它小脑袋，“还是只黑色小长毛呢，真可爱呀。”
　　黎雾的视线落在云苏身上，不由自主地柔和下来，继而蓦地回过神，抿紧嘴唇，扭头朝门外走。
　　真是无奈又很奇怪的感觉，喜欢过一次的人，再次遇见她，仍旧会有些心动。
　　她厌恶这样的感觉。
　　她绝不想再像当初这么狼狈。
　　“欢迎光临，请问客人们订包间了吗？”
　　云苏跟在黎雾身侧，俩人乘电梯到六楼，到一家餐馆前停留。
　　服务员上前接过黎雾手里的伞，热情招待她俩。
　　黎雾摇头。
　　服务员见状，朝她俩指着靠窗的位置，“好的，你们先请进去坐，等会就上菜单。”
　　“黎雾，这家的菜好吃吗？”
　　云苏坐在她对面，给黎雾倒了杯酸梅汁，“我没来过呢。”
　　“还行。”
　　“喔，虽然在A市待得挺久，但还是不太熟悉这边环境呢。”
　　云苏没话找话，干巴巴的东张西望，“感觉环境也不错呢。”
　　黎雾十指交叉抬手托腮，淡漠的眸子静静的凝视着她，勾起一抹漫不经心的笑容：“我想了很久，我希望你别再纠缠我，破镜不能重圆，我们也是一样。”
　　云苏脸上的笑容僵住，在黎雾那道目光的注视下，显得有些无所适从。
　　她略显慌乱的捧起酸梅汁抿一口，眼神飘忽道：“谁说破镜不可以重圆，我觉得可以……”
　　黎雾目光微沉，尔后意味深长轻笑，“是吗？”
　　“我。”
　　云苏一噎，鼓起勇气抬眸欲要开口，“黎雾……”
　　“抱歉，久等啦。”
　　服务员推着推车上菜。
　　云苏心慌意乱的起身帮服务员一起上菜，嘴里念叨：“谢谢，谢谢。”
　　黎雾若有所思的盯着热气腾腾的火锅。
　　云苏看着没有动筷的黎雾，主动给她剥虾。
　　对于剥虾云苏还是有些生疏，一只虾被她剥得坑坑洼洼的，手里全都是汤汁辣椒，别提多狼狈。
　　“你真奇怪。”
　　刚剥虾好，云苏小心翼翼的放进她碟子里，就听见黎雾发出这一道疑问。
　　“我喜欢你的时候，你不要；现在这副总缠着我样子又做给谁看？”
　　黎雾眼底压抑着浓烈的情绪，“你让我很困惑好吗？”
　　“我没有戏弄你。”
　　云苏垂下眼帘，想要扯一下嘴角，但还是笑不出来，头埋得更低，“你就当我以前脑子抽，原谅我好不好。”
　　黎雾被她这一句话气笑，“你可真是有意思。”
　　她望着头恨不得埋桌底的人，嘲讽道：“你总是这样，遇到事就知道逃避，一句当脑子抽了就能当以前的事没发生过？”
　　“这明明是你的选择，是你连抗争也不做，就懦弱退缩的选择，你怎么好意思又回头，当作什么都没发？你当我黎雾是什么人，招呼即来挥之即去的玩物吗？”
　　“我没有！”
　　“那你什么意思？”
　　捅破这层窗纸，云苏连抬起头的勇气都没有，低着头重复着，“对不起，对不起。”
　　黎雾看这一阵风就吹到似的的云苏，愈加烦闷。
　　云苏心头涌上酸涩的酸楚，深呼气抬手夹菜放锅里煮，转移话题：“来吃菜吧。”
　　黎雾往后一仰，双手抱胸拒绝道：“以后别再缠我。”
　　听见这句话，云苏险些连脸上的假笑维持不住，还好兜里的手机及时响起，急忙捞起手机没看来电显示就接了电话。
　　“苏苏，这周回家吃顿饭啊？”
　　是这阵子一直都很关心她的云妈。
　　云苏捏紧手机，小声应她：“好。”
　　云妈乐呵呵道：“行，那妈妈先挂了啊。”
　　“好。”
　　“我吃饱了。”
　　黎雾放下筷子，提包起身，“记住我说的话。”
　　“黎雾。”
　　云苏垂头喊住她，捏紧筷子请求，“陪我吃顿饭好不好？”
　　“抱歉。”
　　黎雾丢下这一句话，起身离开。
　　云苏食不知味的咀嚼菜，匆匆吃了几口饭菜，去付钱时被告知黎雾已经付过了。
　　也是，以前黎雾就不喜欢和别人牵扯到任何关系。
　　就如她待白林，连放白林家的猫咪用具都嫌弃。
　　她眼眶一热，她被黎雾归为“别人”了。
　　去把小猫接走后，回家后她心不在焉的坐在沙发上，拿起放茶几上的电脑，脑海浮现黎雾对她说的最后一句话：别再来找我。
　　心下一沉，胸口闷得她喘不过气。
　　云苏仰头望着吊灯深吸一口气，急需做别的事转移注意力。
　　捡小猫猫被她取名为乐乐，寓意为要经常快乐。
　　乐乐嘿咻嘿咻爬她腿上，缩起小尾巴，乖乖趴在腿上，贼可爱。
　　据宠物医生说，乐乐这体型骨骼，估计才刚两个月大。
　　云苏忍不住笑了笑，揉揉它脑门，可爱的小家伙。
　　她打开小说网站作者后台，点击更新一栏，凝神码字。
　　但还是失神想别的事了。
　　黎雾说得没错，她一遇见事就喜欢逃避，当初后知后觉感受到自己做的决定错误，后悔了，也跟个怂得不敢去国外找黎雾。
　　黎雾一腔热血被她浇灭，一身伤痕累累远走他国；而她选择画地为牢圈住自己也不愿意踏出自认为的安全区。
　　明明当时，她可以跑去找黎雾示好，可以及时挽回这段关系。
　　偏偏她却选择了最笨的办法。
　　“真好。”
　　一条新评论卡在两个主人公彼此道明彼此的决心，誓要生生世世在一起。
　　云苏戴上眼镜点进去一看，推了推镜框，还是新书粉呢。
　　她撸完小猫后，开始噼里啪啦打字。
　　码字时间一久，那些负面情绪被压下去，随之而来的是腰酸背痛眼睛疼。
　　她摘眼镜把电脑放一侧，抬手揉揉太阳穴，小猫已经趴在她腿上睡着了。
　　过一会，云苏捧着手机刷视频，很快划到一条挺有意思的文案视频：为你的爱人做蛋糕，仅需要一个电饭煲就能解决。
　　云苏指尖停顿在空中，微微凝眸，刚好冰箱里还有些面粉，她有些蠢蠢欲动。
　　对于厨房小白云苏来说，蛋糕粉跟面粉没什么区别，照着视频里的教程挽起袖子开干。
　　然后意外却出现了。
　　电饭煲忽地“砰”一声爆炸，吓得死盯着电饭煲的云苏大惊失色往后一跳，但胳膊还是不可避免被炸伤了。
　　她手忙脚乱的拔开插座，去抽屉里翻烫伤药，半天找不着药，索性捞起手机出门买药。
　　跑小诊所叫医生给她简单包扎伤口，回去的路上遇到酒鬼尾随她，好不容易脱身，跑到家门口，却发现自己没带钥匙。
　　那一瞬间，她泄气得不行，靠着门板坐在地上，将头埋进双膝里。
　　黎雾的抗拒，被炸伤，被酒鬼尾随。
　　后知后觉的感受真的不好受，就跟喝了后劲十足的烈酒。
　　她蹲在地上，肩膀细微颤抖。
　　很久之后，云苏拨通黎雾电话。
　　不等黎雾开口，她抢先说，嗓音沙哑，“黎雾，我被关在门外，胳膊被炸伤，好疼啊。”
　　黎雾沉默了三秒，“你在哪？”
　　.看见云苏蹲在门口，胳膊缠着绷带，一副被人丢弃的样子。
　　不可置否，黎雾心疼了。
　　她冷着脸站在云苏跟前，“伤口包扎了？”
　　云苏抱着胳膊，眼睛红肿的望着神情严肃的黎雾，像犯错的小孩似的欲要将脸埋进，却瞥见黎雾的拖鞋沾染脏泥，“嗯。”
　　她扶着墙站起，忽然有些惭愧大晚上的打电话骚扰黎雾，拧着衣角不知所措，“我，我…阿嚏！”
　　出门太急，导致连外套都没穿。
　　黎雾面露不耐，脱下外套披在云苏身上，“你在门口蹲着做什么？”
　　“忘带钥匙了。”
　　云苏局促的低下头，感受外套带来的余温，小声解释：“我忙着去包扎伤口，一急就给忘了。”
　　“……傻子。”
　　黎雾暗骂，看见云苏低着头，忍住莫名腾升的怒意，那么大个人，跟个小孩似的。
　　她拨通李然电话，“你有认识开锁师傅吗？”
　　云苏小心翼翼抬眸望黎雾一眼，快速瞥向别处。
　　李然：“姐，这都多晚了，人家都下班了，你忘带钥匙啦？要不我先给你订个酒店吧？”
　　黎雾：“不是我。”
　　李然恍然：“……哦，云苏吗？”
　　想都不用想，黎雾身边就云苏看起来不太聪明的样子。
　　黎雾蹙眉，脸色不自觉沉下去：“嗯。”
　　李然跟她很熟吗？云苏听见她俩对话，郁闷的摸摸鼻头，想不通李然为什么猜到是她忘带钥匙。
　　作为黎雾多年朋友，听见黎雾这道不冷不热的回应，这点眼力见还是有的，“要不我帮她订个酒店，明天再帮她找个开锁师傅？”
　　“麻烦。”
　　黎雾蹙眉，“酒店不用订，明早找人给她开锁。”
　　李然：“OK。”
　　挂掉电话后，黎雾领云苏去她家，到楼下时外面还飘着雨。
　　黎雾来得急，没带伞，瞥眼云苏受伤的胳膊，“你先等着，别动。”
　　语落，抬手遮住头顶快步跑到车里找伞。
　　黎雾撑开云苏新买的花哨的伞，朝她徐徐走来。
　　云苏轻轻眯起双眼，站在原地看黎雾朝她走来。
　　“我是担心你的胳膊沾水发炎。”
　　黎雾有些受不了云苏望向她的目光。
　　温柔、黏腻、眼里像是有说不尽的情愫。
　　她继续解释：“去我那将就一晚，明早我送你回来。”
　　云苏漾起一抹温柔的笑容，“黎雾真好。”
　　“好？”
　　黎雾眸底片刻怔然，神情淡然偏过头启动车子，不合时宜嘲讽冷笑，“知道得太晚了。”
　　云苏脸上的笑容微微凝滞，忍不住反驳：“你我未婚，都是单身，怎么晚了？”
　　黎雾调转车头，反问：“好马不吃回头草。”
　　云苏愣了一下，小声嘀咕：“那不当好马不就好了。”
　　黎雾：“……”
　　不想搭理云苏。
　　.黎雾的住处是富人区一处里的公寓，外观漂亮宏伟，环境安静。
　　再次无意间惹黎雾不开心的云苏急红了眼睛，不知道怎么哄人，又怕说错话，亦步亦趋的跟着黎雾。
　　“换鞋。”
　　黎雾扔出她高中时的拖鞋，走到客厅左处的衣架子，拿毛巾擦头发，指着一楼的客房，“你睡这间屋子。”
　　没等云苏回答，她直接上楼休息。
　　云苏心不在焉的换鞋，望着黎雾上楼休息，俩人全程没有交流。
　　云苏侧躺在床上，因为胳膊隐隐作痛再加上惹怒黎雾，导致她一晚上都没怎么睡好，到凌晨四点左右，才渐渐进入梦乡。
　　醒来的时候，空荡荡的屋子里只有她一个人，餐桌上摆着已经冷掉的早餐。
　　以及两只猫猫。
　　云苏眼睛亮了亮，是胖橘！胖橘被养得很好，它的小崽崽也是。
　　胖橘走到云苏脚边，一躺，露出小肚肚。
　　云苏弯眼撸它。
　　胖橘已经八岁啦，还被黎雾养得这么好，她爸爸演的都没黎雾养的胖。
　　撸够猫后，云苏起身把早餐放微波炉加热，李然主动联系她说已经解决好门锁一事，钥匙在她手里，叫她有时间来找她要钥匙；她吃完早餐，简单收拾餐桌，依依不舍的准备离开。
　　她刚拉开门的一瞬，与正准备开门的男人对视三秒。
　　男人很快认出云苏，眸底很快闪过惊讶，“你是…宝宝的同学，云苏吧？”
　　云苏措不及防的与黎雾父亲打了个照面，整个人都懵了，木木的点头：“叔叔，你好。”
　　黎爸皱眉，有些惊讶，“你还跟我家宝宝有联系啊。”
　　云苏僵着笑脸侧身让黎爸进屋，走也不是留也不是，站在玄关处不知所措的望向黎爸。
　　黎爸见云苏吓坏了的小模样，迅速调整表情，“宝宝呢？”
　　云苏快步上前，乖乖回答：“她去上班了。”
　　“宝宝这孩子性子不好，但长情。”
　　黎爸叹气，“没想到你俩还是重新凑一块了。”
　　云苏这才品出哪儿不对劲，臊红脸摆手解释：“不是的，我只是来黎雾这里借住一晚。”
　　黎爸愣住了，“没在一起？”
　　云苏接了一杯温水给黎爸，察觉到黎爸若有所思的神情，有些话呼之欲出。
　　云苏踌躇半天，鼓起勇气坦白：“不、不过，黎叔叔，我在追黎雾。”
　　黎爸再次愣住了，没料到云苏忽然说出这句话。
　　云苏整张脸都红了，也不知道是羞的还是紧张的，“我很喜欢黎雾。”
　　黎爸神情未变，半响淡淡应声，“哦，宝宝这孩子我清楚，她比较长情，她感情我现在不过问，但如果问我的意见，我是不会同意伤害过我宝宝的人和她在一起。”
　　云苏脸色陡然一白。
　　“不过一切看宝宝的意见，如果她非要你，我没意见。”
　　他问云苏：“会做饭吗？”
　　“会。”
　　云苏没说胳膊受伤的事，殷勤跑厨房里淘米煮饭。
　　刚下公司的黎雾一到屋门口，闻到熟悉的菜香味儿，“爸，你来了也不给我说一声。”
　　她走到餐桌前，捻起剥好的虾，蘸醋吃。
　　黎爸呵斥道：“去洗手。
　　黎雾抬头，看见云苏之后，脸上笑意淡了几分，“你怎么还没走？”
　　云苏把小炒放在大理石餐桌上，尴尬的小声说：“叔叔来了，我陪他做菜。”
　　做菜，胳膊的伤好全了？黎雾莫名窝火，冷硬开口：“你可以走了。”
　　云苏微抿嘴唇，难堪的低头。
　　黎爸没想到这俩孩子关系僵到这地步，“来者是客！”
　　云苏露出一抹极其难看的笑容，“没关系叔叔，我还有事，我先走了。”
　　黎雾望着站玄关处换鞋的云苏，想起外边还下雨，故作漫不经心：“把你的伞拿走。”
　　云苏低着头，颤声应道：“好。”
　　拿起放在鞋柜上的花伞，慌乱开门离开。
　　黎爸轻叹：“宝宝你过分了。”
　　黎雾垂下眼帘，“你不是让我别喜欢女的吗，我放弃她不是刚好如你愿？”
　　黎爸无奈摇头，放弃了又何必藕断丝连。
　　不过孩子们的事他们这些做大人的不好掺合，只能等她们自己慢慢悟。
　　.这阴蒙蒙下着雨糟糕的天气，让云苏的心情更糟糕了。
　　好险，刚刚她差点忍不住在黎雾面前掉泪。
　　她不想装可怜博黎雾同情，毕竟黎雾面冷心软。
　　她想要的是黎雾重新全心接纳她，可让黎雾重新接纳她又谈何容易呢。
　　云苏一脸颓然，拦车去公司楼下找李然要钥匙。
　　李然揣着钥匙，“听说你胳膊受伤了，现在还好吗？”
　　云苏郁郁寡欢点头，“谢谢。”
　　李然故作夸张的说：“呀，你胳膊怎么肿了？”
　　利索转身，朝云苏说，“作为朋友，我陪你一块儿去看看胳膊吧。”
　　云苏动了动胳膊，确实有些疼，但不至于跑医院，刚动了动唇：“不……”
　　还没说完，李然开车朝她按喇叭，“上车。”
　　她稀里糊涂的被李然带去医院换药，医生再三嘱咐她别碰水别有太大举动，好好养胳膊。
　　“你大晚上的，被啥玩意炸成这样？”
　　李然是个健谈且八卦的女人，拿着药单，双眼冒着精光低声问：“昨晚你去她家，有没有发生点什么？”
　　“没有。”
　　云苏基本有问必答，“本来想给她做个蛋糕，结果电饭煲炸了。”
　　忽然想起得重买电饭煲，有些惆怅，“唉……”
　　又要浪费一笔钱。
　　李然望着能把电饭煲搞炸的女人，竖起大拇指，“厉害了。”
　　云苏睡过头旷工一早上，头疼脑热的，身体不太舒服，估计是昨晚不小心着凉了。
　　下班前，云苏打了请假条，她每一次感冒，身体脱力不得劲，明早估计是起不来了，今天得去医院看一下胳膊。
　　云苏不喜欢去大医院，平时生病都是去小诊所。
　　昨个儿她刚去诊所处理炸伤的伤口，今个儿又来诊所打点滴，连医生都觉得这姑娘衰得可怜。
　　云苏趴在烤炉上打点滴，刷视频度过漫长的时间。
　　但三瓶点滴的时间过于漫长，她揉揉眼睛，捏鼻梁缓缓生涩的眼睛，刷视频都把她给刷得疲了，打开小说APP找小说看，但后台弹了好几条消息：【75打赏一瓶饮料】【75打赏十瓶饮料】【75打赏一艘游艇】以及75读者高冷的留言：“催更。”
　　云苏下意识推了推镜框，仔细看“游艇”两字，她没看错吧？游艇？游艇？！！如果她没记错，一艘游艇得一千来块钱吧？云苏捂着胸口震惊：“我这是遇到土豪了吗？”
　　咔嚓——拍照声响起，云苏余光瞥见手机闪光方向是朝她。
　　她一看拍照的人，深深蹙起眉头，是黎雾的朋友路星。
　　路星一脸乐呵编辑短信附上照片：“猜我碰见了谁？”
　　附：云苏捧着手机捂着胸口傻笑jpg.“这人该不会是病傻了吧？”
　　附：定位云苏瞧路星若无其事的靠着墙玩手机，悄悄扭头，当作没看见这人。
　　路星应该不是在拍她，她有什么可拍的？于是她继续低头看评论，正准备回复土豪读者。
　　“哎，好巧，这不是云苏吗？”
　　正在编辑回复的云苏身体一僵，缓缓抬眸，咧嘴笑一笑：“你好。”
　　路星从兜里掏出瓜子放烤炉上，漫不经心问：“你现在在哪儿工作啊？”
　　云苏揣好手机正襟危坐：“吴氏集团。”
　　“哦，跟黎雾一个公司的啊？”
　　路星瞧云苏如临大敌似的，忍不住噗哧笑出声，“别紧张，咱们就当老朋友叙旧嘛。”
　　云苏低着头，“嗯嗯。”
　　放下手机后一阵困意卷来，她连打好几个哈欠，边打瞌睡边听路星唠嗑，连药水什么时候没的都不知道。
　　毕竟是小诊所，里边的医生就几个人，病人多得很，也没时间帮云苏盯着药水，基本都是病人或病人的家人盯着药水。
　　“怎么回事，药瓶空了还不换药？”
　　原本昏昏欲睡的云苏，听见这道熟悉的嗓音，猛地睁大眼睛，抬头看到本不该出现在这儿的黎雾，傻傻的喊：“黎雾。”
　　黎雾叫来医生，没给她俩好脸色看。
　　“不是，有你这样过河拆桥的吗？”
　　路星好笑，“行了，唠嗑得我嗓子都干了，走了。”
　　“你哪不舒服？”
　　黎雾问路星，“怎么不去医院？”
　　“拉个肚子，小毛病。”
　　路星摆手，朝她使眼色，“走了。”
　　她可不信黎雾大老远跑过来是因为她这个大学同学，醉翁之意不在酒，嘁。
　　黎雾不悦蹙眉，手揣兜里，抿着嘴唇低头看一直盯着她迷迷瞪瞪的云苏。
　　“怎么没叫人陪你？”
　　黎雾拉开椅子坐下，“着凉了？”
　　这会儿云苏正退烧，又困又舍不得睡觉，整个人乖巧得不像话，连今早的不愉快都抛之脑后，尽顾傻乐。
　　“黎雾，你来陪我的吗？”
　　云苏笑着望向她，“真好。”
　　很快，她趴在烤炉上安心的睡着了。
　　黎雾心里百味陈处，眸光复杂的凝视着云苏。
　　黎雾起身找了张毯子披在云苏身上，去附近买了份米粉；回来时看见医生刚叫醒云苏，正准备拔针。
　　云苏下意识往身侧一看，看见黎雾手里拎着粉，忍不住笑弯了眼，就连拔针都没感觉到多疼，心里甜滋滋的。
　　“吃点东西。”
　　黎雾解开袋子，“吃完我送你回去。”
　　云苏拿起筷子，小口小口吃着，“黎雾，你真好。”
　　黎雾听见这话，有些糟心，偏过头当没听见。
　　云苏鼓起劲：“我会努力把你追回来的。”
　　“安静吃粉。”
　　黎雾蹙眉，心绪不宁的打断她。
　　云苏吃粉动作一顿，埋头不吭声。
　　那天黎雾把她送回家后没有直接离开，照顾她一晚，早上才放心离开。
　　那一晚，云苏做了好多乱七八糟的梦，梦里有黎雾，也有她的父母，有快乐的，也有难过的。
　　她醒来的时候望着屋子里空荡荡一片，躺在床上发了很久的呆。
　　她好像记得黎雾照顾她一晚上，是真的还是她做梦？感冒痊愈的那天刚好是周末，难得双休日。
　　难怪公司会批她三天假期。
　　大清早的，云妈打了好几个电话给她。
　　云苏捧着刚泡好的豆浆，“喂？”
　　“苏苏，听说你请假啦？”
　　云妈担忧道，“还好吗？要不然妈妈去照顾你吧？顺道爸爸妈妈过来陪你过生日。”
　　“不用啦妈。”
　　云苏说，“我已经好很多啦，后天就能回家。”
　　“要是不舒服别硬撑。”
　　“嗯呐。”
　　后天是她的生日，她垂下眼帘，看不清眼底的情绪，轻轻应一声。
　　如果她邀请黎雾去她家过生日，她会同意吗？她甚至不敢邀请，怕她拒绝。
　　她抬手遮住眼睛，泪水悄无声息滑落，轻轻叹口气，她不能这么懦弱，试都没试就不邀请黎雾。
　　生日那天，刚好到周末双休。
　　云苏杵在办公室门口，犹豫半天都没进去，抬手，又放下，再抬手。
　　这会也要下班了。
　　云苏想了想，还是等黎雾自个儿出来吧。
　　她去休息室倒了一杯茶，一转身，就对上舒林，她先是一愣，后是淡笑，“舒林，怎么，有事吗？”
　　“师父，后天是你的生日，我可以去参加吗？”
　　云苏眼底闪过诧异，她觉得舒林这孩子看着性格挺闷的，没想到还能这么主动。
　　没等她开口，黎雾办公室门开，她的视线随黎雾的身影走。
　　舒林黯然垂下眼。
　　云苏朝前走两步，转身对舒林说：“你还小，有些东西会弄错。”
　　她拍拍失落的舒林，“以后你会遇见合适你的人。”
　　舒林难过地点头。
　　云苏没顾得上她，急匆匆跟上黎雾。
　　云苏抢在最后一秒进了电梯。
　　黎雾一语不发，神色未变。
　　“黎雾，谢谢你前几天照顾我。”
　　云苏主动开口。
　　“不用谢。”
　　黎雾不冷不热回答。
　　“后天是我生日，你能来参加我的生日吗？”
　　云苏小心翼翼的请求。
　　黎雾：“抱歉，没时间。”
　　云苏眼底的期翼渐渐消失，沉默了下来。
　　电梯门叮一声开。
　　黎雾率先出去，云苏慢慢的走在身后。
　　黎雾开车回去的路上，脑海浮现那个叫舒林的女生杵云苏面前，双眸渐渐凝成冰，明明选择了男人，却还招惹女人，就算说了后悔，也不过是口头的后悔。
　　越想越觉得心浮气躁。
　　她拨通池枝电话，“出来喝一杯。”
　　池枝无奈笑道：“我不在A市。”
　　黎雾回神，确实，池枝前几天又回去了。
　　黎雾回家里换身衣服，找了家酒吧坐下。
　　她的到来引来不少人回头搭讪，但大多数都被她冷漠的眼神给逼退。
　　“美人，一个人喝酒多无聊。”
　　女人端着酒杯，坐在黎雾对面，张狂地打量黎雾。
　　黎雾抬眸，目光冷冽，却没再说话。
　　云苏是被刘雅拉进这家酒吧，她觉得云苏要被憋坏了，得喝酒缓劲儿。
　　结果好巧不巧，一进来就撞上坐吧台上的黎雾。
　　以及另一个不认识的女人。
　　云苏大脑轰然崩塌，她眨了眨眼睛，想控制住情绪，可是还是控制不住。
　　“原来你是T啊。”
　　女人轻飘飘一声调侃，“你的P来找你了，看起来很委屈样子，不去哄哄？”
　　到这捉奸的可不少，尤其是这种场景。
　　女人耸肩，起身来开。
　　黎雾顺着女人的视线看见难过的控制不住流泪的云苏，沉默了。
　　刘雅懊恼叹气，“好徒弟，咱门先出去吧。”
　　云苏扒开刘雅，大步走到黎雾面前，“这就是你的没时间吗？”
　　“都是成年人，我以为之前已经把话说得够明白。”
　　黎雾抿一口酒，喜欢过一次女生，果然多少还是会有别样的感觉，她撇开视线，不再看云苏，以防她又心软又沦陷。
　　“为什么，为什么……”
　　“因为，不喜欢了。”
　　黎雾决绝的眸光注入云苏眼底。
　　云苏转身跑开。
　　黎雾糟心的喝酒。
　　云苏跑到马路边上，抱着电杆痛哭。
　　黎雾不肯给她机会。
　　刘雅默默递她纸巾。
　　“回去好好睡一觉吧。”
　　刘雅说，“重新开始新的生活。”
　　云苏哭着点头。
　　刘雅送她回家，一进屋，小黑球朝她嗷嗷叫，云苏蹲下，把小猫捧手上。
　　小猫乖乖依偎在她怀里，像是感受到主人不好的情绪似的，轻轻地喵喵叫。
　　云苏给它弄吃的后，坐电脑前发呆。
　　真的，一点可能都没有吗？.云爸和云妈给云苏准备她二十六岁的生日。
　　每一年都是如此。
　　云苏让自己打起精神，没在父母面前露出破绽。
　　由于还要回去上班，云苏过完生日后，大晚上还得开车赶回去。
　　到A市的时候已经近凌晨，云苏去夜间便利店里买了一袋啤酒。
　　她坐在茶几前，酒灌入肚里，趴在茶几上，脑海浮现以前黎雾为了她的生日大动干戈。
　　那时黎雾说：“以后我都陪你过生日。”
　　她拿起手机，听随大脑发出指令，拨通黎雾的电话。
　　“……你有完没完，大晚上不睡觉。”
　　云苏眼泪啪嗒落在茶几上，“黎雾，你不是说以后都要陪我过生日吗？”
　　黎雾沉默了一下，“你不是不要吗？”
　　云苏用力砸酒罐，醉醺醺的大声嚷嚷：“我要，我要！”
　　黎雾：“喝酒了？”
　　云苏趴在茶几上，嘶声裂肺痛哭哽咽道：“我要，我要啊。”
　　“我真的后悔，为什么要推开你，嗝…”“黎雾，对不起。”


第53章 
　　窗外雨还下不停。
　　云苏醒来时，天微微暗，食指屈起揉揉太阳穴，两道秀美蹙着，不大舒服。
　　正当她要起身时，感觉腰间一重。
　　云苏愣了几秒，汗毛炸起，颤颤巍巍扭头垂眼看枕间多出的一缕发。
　　女人？云苏小心翼翼掀被子，露出的是黎雾绝美的样貌，云苏吓得瞪大眼睛，以为自己在做梦，再次揉揉眼睛，盯着她看。
　　糟糕，她忘记她喝醉会发酒疯。
　　以前没黎雾联系方式，打的是旧号，没想到才有黎雾联系方式，居然就！黎雾脖子上有一道很明显的咬痕，云苏心虚的收回视线，悄悄的下床去小便，顺道喝一杯水冷静一下。
　　待云苏轻手轻脚离开，黎雾才缓缓睁眼，抬手摸摸脖颈间的咬痕。
　　自嘲的笑了笑，明明才跟她说清划清界限，结果今天又睡一张床。
　　黎雾啊黎雾，你可真双标。
　　要问云苏现在的感受，那无异于天上掉馅饼，很玄幻的感觉。
　　前一秒黎雾跟她Say拜拜，后一秒两人睡一张床。
　　但她感受一下身体，感觉没有什么变化，她看小说里形容，不是说第一次都会疼，不太舒服吗？然后她拧紧眉头继续感受，还是没感受到什么异常。
　　她检查她脖子身体，也没有爱的痕迹。
　　倒是黎雾，她心中咯噔一下，该不会是她兽性大发，把黎雾睡了吧？她默默抬起手，盯着自己小短手。
　　陷入短暂的沉默中。
　　简单洗漱过后，云苏在厕所门口踌躇半天，有些不敢出去。
　　她觉得就她这小力气，黎雾要是不愿意，她应该奈何不了黎雾吧？所以就算发生点什么，应该也是黎雾乐意的吧？她深吸一口气，刚开门便撞见靠在门边的黎雾。
　　云苏吓一大跳，东张西望尴尬的笑，眨眨眼，“黎，黎雾，你醒啦。”
　　她咧嘴尴尬的笑，“饿不饿呀，我去煮面。”
　　黎雾点头，进洗手间洗脸。
　　云苏长舒一口气，踏踏踏跑厨房去煮面。
　　嗡嗡嗡。
　　洗手台上的手机忽然响起。
　　是云苏的手机。
　　黎雾抽了张洗脸巾擦干脸，视线落在“张正”两字上，沉默几秒，拿起手机走到厨房，“有人打电话给你。”
　　云苏正切西红柿，抽不开手，“你帮我按免提。”
　　黎雾划开屏幕。
　　“喂，喂？”
　　是张正。
　　云苏下意识看了眼黎雾，无端觉得心虚，连忙应了声，“哎我在。”
　　“我出差回来了，那些东西我下午来找你要还是？”
　　张正问。
　　“噢，回来啦？”
　　云苏说，“那就下午过来拿吧。”
　　黎雾没心思听云苏和她以前的相亲对象聊天，烦闷的把手机搁一边，然后出去，一眼看见蜷缩在沙发上的小黑猫，毛茸茸一团，非常可爱。
　　小黑猫很亲人，被她抓手里玩也不害怕。
　　继而，黎雾的视线又落在茶几上的首饰盒，她好像见过这个首饰盒，在云苏办公室，好像是要送人来着，微眯眼，若有所思的撸着猫。
　　不消一会，云苏煮好面，“吃早餐啦。”
　　黎雾放下小黑猫，到餐桌前就餐。
　　云苏心底有太多疑问，例如黎雾怎么会出现在她家，如黎雾为什么要过来，不是说要断得干净吗？可她不敢开口，怕这样美好的时光就此打破。
　　云苏小口吃面，圆溜溜的杏眼盯着黎雾。
　　黎雾的心现在也很乱。
　　昨晚听见云苏哭得那么难过，一直在对她说对不起，她没法冷下心肠不管她，于是她还是过来了。
　　差点发生了一些不该发生的事。
　　有一点黎雾敢确定，云苏在她心里仍旧是独特的。
　　不然她不会过来。
　　黎雾很烦，她真的不想跟云苏纠缠下去，可是……
　　云苏很勾她。
　　仍旧会让她产生一些冲动。
　　她吃完早餐后，云苏都还没吃完。
　　黎雾若有所思的敲了敲餐桌，神情一直很淡。
　　云苏悄悄瞥她一眼，没敢吭声。
　　黎雾想，她可能有点馋云苏的身子。
　　毕竟一直没有得到过。
　　黎雾权衡利弊中，不如就顺云苏之前说的那样，约吧？反正大家都是成年人，约能怎么样，大家谁都不吃亏是吧？可是那不一样。
　　不一样的。
　　她和云苏不是说约就约的关系。
　　黎雾还是没捋出头绪，心里乱糟糟，擦干净嘴，“我先回去了。”
　　“啊，啊？”
　　云苏等半天，等来这句，满腔疑惑生生咽下，乖巧的点头，“好。”
　　黎雾需要慢慢考虑，她现在思绪太乱了。
　　等黎雾走后，云苏兴奋的拨通白林视频邀请。
　　“苏苏，怎么啦？”
　　“白林白林，我告诉你，你绝对想象不到今天发生了什么！”
　　“苏苏，我好累。”
　　白林翻了个身，关掉摄像头，“我们晚点再打。”
　　“再睡会。”
　　等等，怎么有另一个人的声音？挺耳熟的？云苏这才反应过来，白林两只胳膊都光着！“白林！你跟谁睡一块呢？！”
　　不会是池枝吧？“林林昨晚太累，先让她休息会。”
　　池枝解释过后，独留脑袋卡壳的云苏。
　　这就是传说中有福同享吗？她和白林同时拿下彼此的心上人。
　　云苏替白林高兴，喜滋滋的换新衣服，等晚点白林打电话找她。
　　今天周末，云苏不用上班。
　　但她心情好呀。
　　好一阵子没更新小说啦，云苏心情好，打算爆更一万字！到下午，云苏才慢慢平复心情。
　　这字数也干满一万字。
　　都是甜甜的几大章。
　　云苏点了外卖，窝在沙发，让乐乐缩在她胸口上睡觉。
　　嗡嗡嗡。
　　云苏赶紧接通，还以为是黎雾呢。
　　是白林。
　　白林打了个哈欠，看她一副赢弱的小模样，像是被蹂躏欺负不成样子。
　　云苏睁着好奇的大眼睛，“你跟池枝怎么回事呀？”
　　问到这件事，白林忍不住笑弯眼，“还能为什么呀，醋盘子打翻了呗，就这样啦。”
　　“啊？”
　　她还记得她们上次见面，生疏得跟什么似的，现在就睡一块了？“师姐一直缠着我，我没告诉她，她自己背着我去打听，听别人说的啦，然后悄悄来我们学校，宣布我是她女朋友啦。”
　　白林眼底是藏不住的开心，“明明还喜欢我，故意这样，就是想我多去哄哄她。”
　　“呵呵呵。”
　　云苏皮笑肉不笑，反驳：“那分明是吊着你。”
　　“我就打趣她，说她这么干，我找不到对象怎么办，她就生气啦，阿枝生气你很难发现的，好在我够了解她，点一提酒给她喝，她喝得半醉，就成这样那样了。”
　　“啊，酒后乱性啊？”
　　每一样云苏都不大赞同，但又有丢丢小羡慕。
　　白林笑着说：“是呀，但她认啦。”
　　云苏睁着圆溜溜的大眼睛，有些心虚，“就是，前几天不是我生日，我邀请黎雾黎雾不肯去帮我过生日。”
　　“然后，我后面难过嘛，打电话给她，打了好多个。”
　　白林挑眉，“然后呢？”
　　“然后我一醒来，她就睡我边上。”
　　云苏也超开心，“可是我觉得我身体没什么不舒服的感觉，反倒是黎雾脖子上有一道咬痕。”
　　说到这，云苏有些迟疑，“你说，会不会是我把黎雾睡了呀？”
　　白林脸上的笑容微微凝滞，看云苏这小鸡崽的体格，摇摇头，“可能性不大。”
　　云苏微恼，有些小遗憾：“意思是什么都没有发生呀？”
　　白林好笑道：“笨蛋，你想些什么呢。”
　　云苏脸蛋发热，嘿嘿一笑。
　　嗡。
　　手机忽然震动一下。
　　“明天办公室见。”
　　“黎雾约我明天办公室见，怎么办？我有点慌！”
　　云苏询问白林，“你教我一点实用的追人手段吧？池枝都被你拿捏了。”
　　白林闻言，那可是相当受用，干咳一声，看看周围，低声说：“睡了她。”
　　云苏瞪大眼睛，这么直接，这么狂野吗？“我给你发点资源，你去学习学习。”
　　白林扶镜框，一副睿智的小表情，比起以前赢弱的模样，现在可真是精神多了。
　　果然，爱情使人快乐啊。
　　云苏接收好几部电影，名字都挺文艺的，她好奇道：“你都看过啦？”
　　白林神秘地点头，“知己知彼，百战不殆。”
　　这样噢。
　　难怪人家是学霸。
　　云苏如是想着，把小黑猫搁沙发上，去卧室里看。
　　这种少儿不宜的东西，猫崽子看了对身体不好。
　　这看了以后，云苏感觉自己的整个灵魂都有了极致的升华，看什么都带着别样的颜色。
　　她甩甩满是黄色废料的脑袋，打开电脑。
　　那铁粉又打赏她一辆游艇。
　　算算时间，从第一次到现在，都打赏不下三次的游艇了。
　　牛逼。
　　有钱人。
　　每次都是高冷的留下两字：“催更。”
　　云苏耸肩，哎，她就算想更新，也得脑子够呀。
　　现在她呀，满脑子都是黎雾。
　　.周一很快就到了。
　　云苏早早起床洗漱，梳妆打扮自己，觉得很OK后提包包出门。
　　她捧着在花店买的粉色雏菊放在黎雾办公桌上，卡片上写上：“上午好呀黎雾。”
　　然后回自己的办公室里，开始处理落下的工作。
　　还别说，工作量大大升高，一上午都忘了黎雾叫她去办公室谈谈这事。
　　黎雾下午点才过来，被黎爸软磨硬泡去黎氏转一圈熟悉环境。
　　是的，那是她妈妈和她爸爸打拼下来的事业，她爸既然有意留给她，那她就不会拱手让人。
　　转一圈公司，熟悉业务后，她回到吴氏时有些疲倦，拖着疲惫的身躯开门，一开门入目的便是粉色的小雏菊。
　　送粉色雏菊，倒是挺别致的。
　　她走到办公桌前，拿下卡片，里边写：“上午好呀黎雾。”
　　既然如此，云苏和她都单身，约也没关系。
　　只需要维持炮友关系就够了，这样云苏想抽身离开，她们也不会再闹得那么难堪。
　　她打开抽屉，里边皆是云苏每天送她花里插着的卡片。
　　她望向天边。
　　天边一抹淡橙，接连下了好几天的雨，也是时候出阳光了。
　　她编辑一条短信给云苏：“晚点来我办公室一趟。”
　　手机“嗡”地一声响，云苏拿起瞧，心中忐忑不安又期待。
　　该说的黎雾已经说过，这次过去，总归不会是让她放弃的话了吧？她深深吸一口气，走到黎雾办公室门口，踌躇不前。
　　随即，她手机又弹出：“进来。”
　　行吧，黎雾听出她的脚步，也知道她在门口。
　　伸头是一刀，缩头也是。
　　云苏长呼一口气，敲敲门，推门而入。
　　黎雾本来是背对云苏，转动椅子面向云苏。
　　云苏慌慌的，咧嘴干笑，“黎雾。”
　　“我改变主意了。”
　　黎雾放下手中的笔，双手合十支着下巴，静静地注视她，“都是成年人，既然追我，敢来点实际的吗？”
　　“嗯？”
　　不晓得是不是她看了一晚上的小黄片的原因还是怎么着，总感觉黎雾话里有话。
　　“约炮。”
　　“嗯？？”
　　约？炮？？云苏想起了，黎雾之前说她不谈对象，只约炮。
　　所以黎雾的改变主意，也仅限于此吗？她心微窒，意思是黎雾不想跟她在一起，只想跟她睡吗？云苏高昂的情绪宛若被一盆冷水泼下，浇得她透心凉。
　　黎雾看云苏这神情，纤长的睫毛迅速掩去眼底的神情，嗓音清冷，“怎么，不愿意？那算了。”
　　不由云苏反应，就当作没发生过。
　　“等等，我愿意。”
　　云苏回过神，急声道，“我愿意。”
　　黎雾眼底浮现复杂，以前的云苏，信誓旦旦的说过，婚前不发生性关系，至少要通过父母那关。
　　看来时间久了，改变的不止是她，还有云苏。
　　云苏心中虽有不愿，但至少能接触黎雾呀，只要是黎雾，她就愿意。
　　她耳尖红得滴血，眸含羞怯地望向黎雾，“什么时候呀？”
　　黎雾也被她搞得有些不好意思，她视线飘了飘，看向窗外，“急什么，到时间我会发地址给你。”
　　“嘻，你早点告诉我，我好准备呀。”
　　云苏看视频里，花样挺多的，她要给黎雾一个很完美的体验，让黎雾食髓知味。
　　“准备？”
　　黎雾眸光微冷，“你倒是挺懂的。”
　　云苏未察觉她话外意思，低头不好意思的笑，也就懂一些啦。


第54章 
　　“九点，珊瑚酒店2901见。”
　　嗡。
　　刚下班，本来想去蹲黎雾的云苏生生止住脚步，盯着手机，大片红晕染红她脸颊，今晚去，意味着她和黎雾……
　　云苏干咳一声，把手机揣兜里，小跑跑出公司门口，拦出租车去小区附近的饭馆下车，先是吃了饱饱一顿，然后回家。
　　到家之后第一件事，云苏拨通白林的视频邀请通话。
　　白林穿着白衣大褂，看样子是在做研究，她圆溜溜的眼睛望她身后一瞥，软声问：“你现在没空呀？”
　　“嗯呢，在做实验呢。”
　　白林笑着说，“晚点回你。”
　　云苏把通话给挂断，又拨通另一个人的电话。
　　“怎么了小苏苏。”
　　“师父，嘿嘿嘿，黎雾今晚约我出去。”
　　云苏拿四条裙子在身上比划，“我穿哪条合适呀？”
　　刘雅有些惊讶，两个多月过去，没想到她们进展这么快，她由衷为云苏开心，“上身我看看。”
　　云苏选了她最喜欢的四条秋季裙子。
　　一条是带着点碎花的珊瑚黄裙，外搭白色毛呢大衣很居家。
　　一条是偏成熟风的黑色针织衫及膝盖裙。
　　还有两条，一条是粉色短款针织衫裙以及紫色修身包臀裙。
　　四套都换了遍，刘雅给出很中肯的意见，“紫色的性感。”
　　云苏有些不好意思说：“这条裙子我都没穿过几次呢。”
　　然后换上这条漂亮的小裙子，开始化妆。
　　“师父，你和师娘怎么样啦？”
　　云苏照着镜子打底，涂眼睫毛，“那天她差点误会我们啦，还好我给她解释了哦。”
　　“那天？”
　　刘雅笑容微微一滞。
　　“嗯？”
　　云苏同款疑惑，难道刘雅不知道她们恋爱周年，张敏来过她家吗？“你走之后，她来过吗？”
　　云苏点头。
　　刘雅点燃一根香烟，微微眯起眼睛，也不知道是想起什么，笑了笑，“现在才告诉我，小云苏，你害我啊。”
　　云苏眨眨眼，小声反驳：“我以为你们知道呢。”
　　“行，那就这样吧，先挂了。”
　　“哎，哎？？”
　　她还没弄完，还想等她打扮完，让刘雅看个整体感受，给个意见来着。
　　云苏小声嘀咕，真是见色忘徒。
　　等她这打扮得差不多，她照照镜子，白色针织上衣，紫色包臀裙，外搭黑色大衣。
　　一袭卷发倾泻至腰间，与之相配的妆容。
　　云苏站在镜前自我欣赏半天，她挺相信自己的审美。
　　她满意地朝镜中的自己做了个Wink，提上包包就去赴约。
　　珊瑚酒店离她这有点远，光是打车，都花她三十块钱，她下车后，到前台报门牌号，前台拿房卡递给她，云苏接过房卡，直接迈进电梯里。
　　叮。
　　电梯门开，云苏迈出一步。
　　走廊尽头，就是黎雾定的房间。
　　云苏无端升起怯意，她看了眼时间，八点四十五。
　　她跺跺脚，试图让自己不要这么怂，可是，可是……
　　越近，云苏的心跳声快要跳出胸腔似的，她呼吸变得有些急促。
　　走到房间门口。
　　云苏杵门口，半响都没敲门，这个和恋爱不一样，没有任何保障，她只是黎雾其中之一的炮友，只要进去了，一切都变味了。
　　可是这是她接近黎雾的唯一机会。
　　如果她放弃这次机会，她和黎雾又回到当初的原点。
　　云苏深深吸气，既然她选择过来，就不要怂，走一步算一步。
　　她将房卡贴在门锁上。
　　滴一声。
　　门开了。
　　比起云苏的盛装打扮，黎雾显得随意多了。
　　她穿着睡袍，长发简单扎起，微微侧头看去，手持高脚杯，杯内是醇香的红酒。
　　她转过身来面向云苏。
　　云苏攥紧包包，杏眼羞怯的盯着她。
　　半天，见云苏一动不动的站原地，黎雾唇角勾起淡薄的笑意，“打算跟我干瞪眼一晚吗？”
　　云苏闻言，把包包挂墙壁上，换拖鞋，乖乖走到黎雾跟前。
　　黎雾在喝酒，她现在动手动脚，酒会不会撒地上，可能会有点难打扫吧？黎雾穿睡袍诶，会不会里面是空的？不知道是屋子热，还是云苏内心太活跃，她额间冒起细汗，不知所措的寻思要怎么下手。
　　“去洗个澡吧。”
　　“哎好！”
　　云苏没有半秒犹豫，当场冲进浴室里洗澡。
　　好不容易画的妆，好好儿打扮一场，算是白费了，感觉黎雾都没看她。
　　云苏打开花洒，思维跳跃的思考很多事。
　　电影里边有好多花样，看她们那样，好像很舒服的样子，来得太匆促了，她什么都没准备呢。
　　是哦！什么都没准备，真是的！黎雾坐在落地窗前眺望夜景，时不时传来花洒淋浴的声音，她继续喝一杯红酒，脑袋有点晕。
　　在感觉有点晕的那一刻，黎雾把手中酒搁下，可不能喝醉。
　　看得出云苏很重视这次的情事，打扮得很漂亮。
　　让黎雾陷入片刻疑惑，继而她没多想了，伴随水汽氤氲，云苏穿着睡袍，白净的脸蛋儿粉扑扑的，杏眼羞怯的望向她，“黎雾，我洗好了。”
　　黎雾走到云苏面前，一手挑起她下巴，低头轻轻一啄。
　　云苏微微张嘴，手自觉的搂住黎雾。
　　黎雾暧昧的在她唇间啄几次，移到她耳际，细细密密在她侧颈落下她的吻。
　　云苏呼吸变得有些急促，眼睛变得有些迷蒙，她踉跄后退，被黎雾搂紧腰。
　　天旋地转间，云苏倒在松软的大床上，黎雾跨坐在她腰间，低头封住她的唇，强势得让云苏喘不过气。
　　她抬手推黎雾的肩膀，却被黎雾抓在手中，十指紧扣。
　　不行，有些喘不过气。
　　云苏气喘吁吁的偏过头，声音带上一丝娇喘，“黎，黎雾，你，你别这么……”
　　凶。
　　她有些害怕，这样的黎雾让她觉得有些陌生。
　　黎雾嗓音沙哑又魅惑，“怎么，害怕了？现在反悔还来得及。”
　　云苏的视线落在黎雾身上，她衣服都垮了半边，黎雾还衣着整齐，眼中虽染上情欲，但还很清醒。
　　她拧了拧眉，觉得这样可不行，她是要黎雾有一次食髓知味的体验，老让黎雾主动，不行不行。
　　于是云苏她奋然翻身，把黎雾压在身下，凶狠狠的说：“我，我才不怕。”
　　两只小手往黎雾衣口次啦一扒，春光乍泄，云苏小脸瞬间爆红。
　　她循着记忆，按照电影演的那样，低头含住鲜艳的樱桃。
　　黎雾身躯一震，随即而来的是她自己都无法理解的怒意。
　　云苏的手不安分的抚摸其他地方，很公平的每一个地方都兼顾到，轻轻吻着，舔舐着，很温柔的照顾着黎雾。
　　听见黎雾声音变得越来越急促，云苏成就满满，手顺着腰间，渐渐往下。
　　然后被一只手抓住。
　　云苏湿润迷蒙的杏眼望向黎雾。
　　黎雾眼尾染上媚色，嘴角噙着云苏看不懂笑意，明明这么温存的时刻，她却无端觉得黎雾那笑颇含讽刺的错觉，难道她这么弄，黎雾不舒服吗？黎雾翻身，将云苏按在身下，“挺懂的啊，和谁练过？”
　　云苏有些茫然。
　　黎雾解开她睡袍，她坦然躺在黎雾身下。
　　黎雾将她两腿屈起，压住她，手往下一探，她控制不住的嘲讽，低声质问：“你不是坚持不能婚前发生性关系吗？嗯？”
　　“黎雾，你怎么了？黎雾……”
　　云苏想后退，却被黎雾压在身下动弹不得。
　　可是现在的黎雾让她有些害怕，她光着身子被黎雾压在身下，实在让她羞耻得不行。
　　“你说啊？不是坚持婚前不发生性关系吗？这么懂，谁教你的？嗯？”
　　黎雾碾摸手中的湿意，“已经急不可耐了吗？”
　　“黎雾，你什么意思？！”
　　云苏后知后觉的品出黎雾话里话外的意思，顿时觉得脑袋嗡嗡作响，又气又委屈，黎雾怎么可以这么想她！“你放开我！我不做了！”
　　云苏挣扎着要起身。
　　“这是你说要就要，不要就不要的吗？！你当我黎雾是什么？”
　　黎雾很气愤，为什么气愤她也说不清，明明好好的一个美好的夜晚，闹成这样。
　　她为什么要在意，明明只是简单的炮友。
　　黎雾一手捏住樱桃，低头咬住她侧颈，云苏登时泄了力气倒在床上。
　　身下一阵剧痛疼得云苏脸色白了。
　　激得云苏眼泪不受控制的流出来，她抬胳膊遮住眼睛，身下疼得她很不舒服，但更不舒服的是她的心。
　　黎雾愣住了。
　　她愣愣的盯着指尖的血，视线又落在哭得很委屈的云苏身上，她动了动唇，却又发不出声音，她误会云苏了。
　　黎雾低头轻轻封住云苏的唇，温柔的撬开她唇齿，手下动作也开始变得缓慢。
　　云苏移开胳膊，红着双眼委屈的小声说：“疼。”
　　“我轻点。”
　　云苏双手搂住黎雾的脖子，黎雾刚刚这么生气，是在气以为她和别人那样过吗？黎雾在意她。
　　后面黎雾一直很温柔的要她，云苏看的那些东西完全没有用武之地。
　　哦，有，让黎雾以为她很有经验。
　　云苏随着她的动作，腰间起起伏伏。
　　迷糊间，她寻思，以后还是不要乱学了。
　　疯狂又温柔的一晚。
　　.翌日，天灰蒙蒙。
　　已经一点过了。
　　云苏才迷迷糊糊醒来，伸懒腰时，感觉全身都酸酸的，软绵绵的。
　　她才慢慢缓回过神，眼珠子转一圈，视线落在坐落地窗前，捧着笔记本电脑办公的黎雾。
　　她们这一伙人哦，都得近视啦。
　　但黎雾戴眼镜好好看，有那种禁欲学姐的味儿。
　　云苏翻个身，侧着头目光温柔的注视黎雾。
　　“醒了？”
　　黎雾拿起手机打电话给前台，吩咐他送一些吃的上来。
　　云苏这才发现她肚子空空的，好饿。
　　云苏纳闷，“黎雾，你什么时候起的呀？”
　　“九点。”
　　“哦。”
　　云苏一开口脸就红了，她的嗓子有些沙哑，她笑眯眯的望着黎雾，“还好你不是留下一张支票放这，然后就走了哦。”
　　黎雾扶了下镜框，给云苏一记无语的眼神让她自行体会，“以后少看点小说。”
　　哦，说到小说，云苏叹气，她又断更了呢。
　　她起身来，扶着有些酸的腰，看黎雾一点事都没有，还一直噼里啪啦的打字，实在不能理解，“你的手不酸吗？”
　　这话一出，两人都陷入短暂的沉默中。
　　云苏干咳一声，干笑：“呵呵呵，我去上个厕所。”
　　说着，慢悠悠的奔厕所去了。
　　黎雾活动活动手关节，微微挑起眉，酸肯定酸，就是没她这么虚。
　　反正她肯定不会承认的。
　　等午饭送到后，黎雾搁落地窗前打开餐盒。
　　云苏简单洗漱后，走到黎雾对面坐下，活动活动身体。
　　她小声嘀咕：“好酸。”
　　“吃饭吧。”
　　黎雾递筷子给她。
　　云苏吃着吃着，开始翻旧账，“你说我很懂，我看你比我更懂。”
　　“我那是看电影懂的。”
　　黎雾话一说完，就愣住了。
　　对上云苏那双清澈又委屈的眼睛，沉默了半会。
　　果不其然，云苏说：“那你为什么要怀疑我是和别人学习得来的，而不是和你一样呢……”
　　说完，她也愣住了，因为她和男人相亲过，黎雾对她的信任度直线下降，也是可以理解的。
　　“抱歉。”
　　黎雾欠她一句道歉。
　　云苏戳戳米饭，抿紧嘴唇，“没事，误会解开就行。”
　　紧接着，又说，“你哪是上电影里学的，估计是跟那些炮友学来的吧。”
　　黎雾罕见的沉默了。
　　云苏懊恼她一时间憋不住情绪，好好儿的，朝黎雾撒火，正当她要道歉时，听见黎雾说：“我只有你一个炮友。”
　　“啊？”
　　云苏没能品出她话外意思。
　　“吃饭吧。”
　　跟她解释做什么，她们也只是炮友关系而已，黎雾简单吃了几口，回床上办公。
　　云苏慢慢反应过来，诶？黎雾这话的意思，是不是说，她之前骗她的，她没约过别人？是哦，黎雾有洁癖呀。
　　云苏噌地一下子亮了。
　　她迅速把肚子填饱后，蹦床上时，身体还是有些不太舒服，她两腿叉开坐黎雾身上，两手按在黎雾头两侧，凑近黎雾，“你刚刚那话，意思是你只约过我，是吧？”
　　黎雾沉默。
　　云苏追问，“是不是，是不是？”


第55章 
　　最终云苏什么都没问到，考虑到云苏身体原因，黎雾没拉着她在床上搅和。
　　等晚上差不多的时候，黎雾开车送云苏回家。
　　云苏感受得到，睡了一觉后，她俩关系变得亲近很多。
　　她下车过后，忍不住问：“要不要上楼坐坐，还早着呢。”
　　云苏不舍得她回去这么早，但对于她的邀请，也没把握黎雾会同意。
　　黎雾点头时，云苏高兴得快蹦起，她故作含蓄的干咳一声，领黎雾上楼。
　　她走的时候，倒足猫粮续足够的水，但一回家第一件事还是先检查小猫猫吃的东西。
　　把猫粮给换了，又续上新鲜的水，最后去铲屎。
　　黎雾抱着乐乐在沙发上坐，云苏家门铃响了一下，黎雾抱着乐乐去开门。
　　云苏将垃圾袋打包起来。
　　门外站着的妇人云苏不陌生，她一脸忧愁的进屋里，云苏倒了杯热水搁桌上。
　　黎雾朝妇人冷淡的打了招呼，抱着乐乐进云苏的卧室，留空间给她两谈话。
　　“苏苏啊，是不是我家小正做了什么事惹你不开心啊？”
　　张姨忧心忡忡的抓住云苏的手，“你俩处得好好儿的，怎么就，哎……”
　　云苏轻轻拍张姨的手背，“阿姨，我和张正是商量好了的，不存在谁有问题，相信张正以后会遇见合适他的女生的。”
　　正当张姨要说些什么时，却看见云苏衣口露出的些许痕迹，她是过来人，哪能看不出这是什么。
　　她脸色变了变，最终化为一声长长的叹气，“看来，你们没那缘分了。”
　　云苏很抱歉，她不该和张正纠缠这么久，张姨人是真的好，对她打心眼的喜欢。
　　云苏很内疚，她自责的问：“张姨，你吃晚饭了吗？”
　　张姨失落的起身，朝她笑笑，“今天张姨来找你这事，你别给小正说啊，打扰了啊。”
　　待张姨走了后，云苏才走到自己卧室门口，却见黎雾躺在她床上睡着了。
　　云苏心底原本的郁气渐渐散去，化为一滩水。
　　她目光柔和，脚步极轻的走到床前蹲下，拿起手机就是一阵狂拍。
　　比较不幸的是，她忘记关掉闪光灯和把手机静音，连续“咔咔”声，吵醒刚入睡的黎雾。
　　她桃花眼迷蒙的虚睁着，“苏苏。”
　　好久没听见黎雾这么喊她了，云苏差点以为是误听，一时间心中百感交集，抬手轻抚黎雾的脸颊，“我在，睡吧。”
　　黎雾渐渐的，又睡着了。
　　云苏去客厅码字，到十一点过的时候，她肚子咕噜咕噜的叫，将码好的字发出后，进厨房整点吃的。
　　乐乐迈着小小的步伐，她走哪，它跟哪，朝她喵喵叫。
　　云苏忍不住蹲下逗它一会，实在太可爱了。
　　不消片刻，香喷喷的面出锅。
　　云苏端到卧室里，摇醒黎雾，还没等她叫醒黎雾，黎雾的手机嗡嗡嗡地响个不停。
　　黎雾一觉睡到现在，头有些晕，拿起手机接通电话，“喂？”
　　“回家一趟。”
　　是黎蓝打来的。
　　没顾得上吃一口热乎的面，黎雾掀开被子出了屋子，“家里有事，先走了。”
　　“噢行，开车注意安全呀。”
　　.那晚黎雾匆匆赶回家，云苏已经三天没见着黎雾，她矿工两天，哦不对，老板那不叫矿工。
　　云苏百无聊赖地盯着手机，深深叹气。
　　如今舒林已经调给另一个同事带，她手头上的事也少了点，基本都是准备下班。
　　吴容，也就是她大学时期关系较好的室友出差，来A市一趟，顺道也可以玩玩。
　　云苏下班直接回家，和吴容到达她家的时间点一个样。
　　吴容表示，她只想找个地方躺下聊会天，这几天出差实在太累。
　　云苏没非得扯着她上街。
　　云苏点了份大餐搁茶几上。
　　吴容撸撸小猫崽，仔细打量猫崽，忍不住笑，“这猫崽子长得挺别致的。”
　　黑色长毛，偏偏鼻翼，唇上长了三点，下巴一排白毛，肚儿也是白毛，忒有喜感，现在已经三个多月大，毛茸茸一坨。
　　云苏笑着说：“是呀，这可还是我跟黎雾一块捡的。”
　　“哦，你跟黎雾现在是什么情况？”
　　云苏神色微怔，笑了笑，“暧昧中。”
　　她实在说不出她和黎雾真实的关系状况。
　　“挺好的，有发展空间。”
　　吴容说，然后谈起自己在家乡碰见的有趣事。
　　送走吴容后，黎雾仍旧没有回复她。
　　云苏有些焦急，想去打听，但找不到地方打听，她知道黎雾住哪，也不敢去找。
　　只能联系白林，看她能不能从池枝那打听些什么。
　　白林知道的可比她的多了。
　　黎爸想让黎雾接手家里的公司，黎蓝她妈闹起来，把公司和家里搅和的鸡飞狗跳，连池枝都赶回去帮忙。
　　云苏听着，心里有些不是滋味，黎雾就这么抽不开身，回条消息都没时间吗？白林安抚她，“可能是她不想让你知道这些糟心的事吧。”
　　云苏勉强的笑了笑，没再说话。
　　“我妈找到了一个男朋友。”
　　白林说起她家里事，“她现在对于我的管束不是很强硬，我和阿枝已经搬出来一起住啦。”
　　云苏很是羡慕，“恭喜呀。”
　　白林起身去刷牙，“你不要胡思乱想，等黎雾处理好家里事就会回来找你啦。”
　　云苏点点头。
　　直到周末下午，云苏在家里睡午觉，听见了敲门声。
　　云苏迷迷瞪瞪的起身去开门，紧接着就被人按在门板上吻住。
　　她想动弹，却动弹不得，腰肢被搂紧贴着黎雾。
　　是一周没见的黎雾。
　　连道寒暄都没有，就直接抱住亲了。
　　云苏觉得她有点讨厌，得到了黎雾就想对黎雾耍脾气，她抱紧黎雾，仰头回应黎雾，就算心里有些抵触又能怎样，怎么会抵得过她的黎雾呢？黎雾将门关上，和云苏一路吻到卧室，把人压在身下。
　　在黎雾强势又温柔的手法下，云苏眼底渐渐迷蒙起来，发出脆弱又诱人的呻吟。
　　云苏也想去碰黎雾，搭在黎雾背脊上的手渐渐往下，可还是被黎雾抓住了。
　　云苏心里微涩，第一次意乱情迷，也是这样，想要去触碰黎雾，同样是被抓住她的手，不许她碰。
　　她被黎雾勾得浑身欲火，可黎雾却不让她碰她。
　　云苏迎合她手上动作，抱紧黎雾后背，拱起腰，眼底却染上隐忍的委屈。
　　事后，云苏拖着满身暧昧的痕迹去冲澡，两手搭在墙上，垂着眼任花洒淋。
　　乱七八糟的。
　　这就是炮友吗？明明前一秒还在温存，后一秒可以因为有事一周不联系她；明明做爱是两人共同沉沦，却只有她一人深陷其中。
　　这是她的选择，是她依了黎雾的选择。
　　可为什么反倒没有之前悸动，更多的沉闷的，堵堵的难过。
　　她真贪心，得到一样后，又更想得到另一样。
　　云苏闭眼，泪水伴随着水珠滚落。
　　算了，走一步看一步吧。
　　冲完澡后，云苏拿起吹风机吹头发，乐乐跑黎雾那窝着。
　　“饿不饿，我给你做的吃的？”
　　云苏声音有些哑，经不起喊，一喊久了就会哑。
　　黎雾这么想着，“我去做吧，你累，先休息。”
　　云苏坐沙发上，失神地盯着电视，她有点烦自己这情绪，可是又不知道怎么控制。
　　想着，索性去抱抱黎雾吧。
　　黎雾的手机搁在茶几上，响了几声，云苏看见弹出好几条消息，都是她不认识的。
　　也是，黎雾长得那么好看，对她示好，追她的人肯定很多，她能当上黎雾的炮友，也很厉害的。
　　要数自我Pua，云苏第一当之无愧。
　　云苏拿起她手机进厨房，从后边搂着她，脸贴在她后背上。
　　黎雾身型微僵，“怎么了？”
　　“想抱抱。”
　　云苏说。
　　黎雾闻言，眼底闪过无奈的笑意。
　　果然，离开那烦人窒息的家，到云苏这是正确的选择，美美的睡上一觉，还有人求抱抱。
　　黎雾唇角微微勾起，“别耽搁我做面。”
　　云苏小声说：“耽搁不了。”
　　“我爸和我外婆两人召开董事会，打算把两家公司合并。”
　　黎雾提起这事，“我可能要回主公司任职，黎蓝被我爸调来这。”
　　说起这事就觉得闹心，“你想跟我去主公司上班吗，我可以调你过去。”
　　云苏搂紧黎雾，“是吗？”
　　她在吴氏上了两年班，那里的氛围很好，她很喜欢，可是要她调去主公司。
　　云苏有些迟疑，她想跟黎雾离得近，可是……
　　“你让我再考虑一下。”
　　黎雾没非逼云苏现场考虑出个结果，去一个新的环境确实也是个问题，不知道云苏能不能够适应。
　　黎雾点头，“我这几天可能比较忙。”
　　云苏抱着她闷闷点头。
　　黎雾回主公司后，她们也会离得越来越远了吧？云苏心中怅然，甚至产生想跟黎雾一起去主公司的念头。
　　可是，她不能冲动行事。
　　.两家公司合并是件大事，人员调动工作时间大幅度增加。
　　云苏连着熬几天的班，黑眼圈都熬出来了。
　　黎雾已经去主公司任职了，倒是那空着的经理位置，黎蓝一直没来。
　　一想到黎蓝，云苏就没什么好脸色可以给她。
　　居然还悄悄拍她和别人相亲的照片给黎雾看，呸，卑鄙小人。
　　云苏越想越气，等黎蓝来了，她非得要给黎蓝下绊子。
　　结果黎蓝好几天没来上班。
　　这些当经理的都好任性。
　　云苏考虑好几天，还是决定不去主公司，待在自己的舒适圈里要好点。
　　她这人没什么大志向，只要工资够她活就成。
　　这黎雾一忙起来，又是好几天没回她消息，云苏心里难受，但憋下去了。
　　最起码她们之间还有一层关系维系着。
　　直到白林到A市玩，让她出去透透气，她和白林在商场上碰到黎雾以及另一个不认识的女孩子。
　　那个女孩儿扎着马尾，看起来年龄比她们小，眼睛大大的，脸上肉肉的，很可爱。
　　云苏像是被雷劈中一样，痴痴的望着对面。
　　其实她也想不通，明明A市这么大，她和白林出来逛个街也会碰到黎雾，她压下心中难过，拽着白林往另一个方向走。
　　原来炮友还有是，就算另一方有了新任，也没身份去阻止。
　　从一开始这就走错了位。
　　白林皱眉，看不惯云苏这么怂，以前的云苏多勇敢，也不是，一碰上黎雾的事就变得怂。
　　她正要说教，一扭头就看见云苏闷不吭声的流眼泪，她一瞬间不知道该说什么才好，心疼的将云苏搂在怀里，轻轻拍着她后背。
　　当她听见云苏说，黎雾说要她们作炮友，她当时就觉得荒诞又可笑，她们这奇怪的身份，竟然整来整去，成了炮友？但白林是理解云苏的做法和想法。
　　在各种讨好下，对方不给予任何回复，甚至可以说一点机会都不给，结果对方说我给你一个机会，当我见不得光的炮友。
　　如果是池枝，她想她也会答应的。
　　正因懂她，白林才更加心疼云苏。
　　“我们回去吧。”
　　白林牵着云苏的手，走出商场，打个车，送云苏回家。
　　“表姐，和我一起做指甲嘛～”吴晶晶摇晃她胳膊撒娇，“你好不容易和人家见一面，就跟人家做嘛，好不好嘛～”黎雾被她吵得头有点疼，“不做。”
　　好不容易空闲下来，吴晶晶被小姨留这边，真是的，本来想去找云苏。
　　吴晶晶不依，“你就陪我做嘛，我还要拍照片呢！让我同学那群手控看看，我表姐不止人漂亮，手也漂亮，修长白皙，要是是我的就好了。”
　　说完，盯着她的手咽口水。
　　黎雾一脸嫌弃：“我叫黎蓝来陪你。”
　　“拜托！你才是我亲表姐！你叫她一个外人来干嘛！！”
　　“嘶。”
　　黎雾揉揉被震到的耳朵，“她黎蓝进了我黎家的门，自然也是家里一份子，以后别说这种话，惹人嫌。”
　　黎雾很少说重话，居然因为那女的说她，直接把吴晶晶给整不会了。
　　她表姐太他么善良了。
　　黎蓝再不情愿，但黎雾好不容易有那么一次叫她出来逛街，不情愿也慢悠悠到商场。
　　黎雾像是见到救星，大步上前，“你俩都认识，嗯，就不过多介绍了。
　　黎蓝，好好照顾晶晶。”
　　说完，迅速溜走。
　　留下吴晶晶和黎蓝大眼瞪小眼。
　　虽然吴晶晶不高兴，但还是把黎雾的话听进去了，既然要拿她当亲表姐的话，自然是待遇跟黎雾差不多，她抬起黎蓝的一瞧，还别说，黎蓝的手也挺好看的。
　　就是没她黎雾姐的好看。
　　吴晶晶撇嘴，黎姑父多少都是带有颜控，找的媳妇这么好看，子女能差到哪去？“黎蓝姐姐，陪我去做指甲叭！”
　　“不做，我看你做。”
　　“不要不要，黎雾姐叫你来陪我，你要什么都陪我！”
　　黎蓝暗骂：她就说太阳打西边出来了居然叫她出来逛街，敢情是让她来陪这祖宗。
　　真是服了。


第56章 
　　打发吴晶晶后，黎雾开车直奔云苏家。
　　开到楼下时，拿起手机翻开这段时间云苏发消息给她，一条条都是问她什么去她那，吃没吃饭，有没有按时睡觉，她本来想回她，可一忙过头，直接睡觉，醒来过后，又觉得这消息没必要回复了。
　　也不知道云苏会不会多想。
　　黎雾把手机揣兜里，好几天没见，她肯定很想念她吧。
　　每次去都是空手去，似乎也不太好。
　　想起云苏家里，也就只有面条和一些配料，要不然去超市买点菜。
　　黎雾想着，但觉得这事儿还是两个人一起买要有意思点。
　　她又在想，要不然买个小礼物送给她。
　　想着，又把车开走，直接朝一家首饰店奔。
　　屋内。
　　白林蹲在云苏身旁，无声的给她递纸。
　　一通发泄过后，云苏缓过劲儿来，深吸几口气，长长吐出，才冷静下来。
　　“苏苏，你还要这样跟黎雾耗下去吗？”
　　等云苏冷静下来后，白林才开口。
　　云苏手指碾着纸巾，抿紧嘴唇，摇摇头，“我不知道。”
　　她唯一知道的是，她不想放弃黎雾。
　　“你要知道你们现在的关系，就算她谈恋爱了，你都没资格说她什么，就只能像今天这样委屈的躲着哭。”
　　白林蹙眉，轻叹，“这样的感情不正常，你们这么小心翼翼的相处，早晚会出现大问题的。”
　　云苏沉默。
　　白林知道她不想放弃黎雾，叹气：“那就主动点，争取转正吧？”
　　云苏抬头，睁着湿漉漉的眼睛渴求知识地望着白林，“怎么争取呀？”
　　“……”
　　白林觉得有些好笑，云苏可真是爱惨了黎雾，既然如此，那就好好琢磨一番吧。
　　“第一步，先试探她对你的态度吧。”
　　“嗯？怎么试探？”
　　“瞧你这傻不愣登的样子，阿枝因为别人缠着我会吃醋，你就找个人来演戏，看看黎雾会不会吃醋呗。”
　　云苏一听，摇摇头，她怕黎雾直接甩脸色走人。
　　白林这瞧她这样，被黎雾吃得死死的，直接懒得出主意，“那你和她就这么耗下去吧。”
　　“别呀……”
　　“我说了你不做，跟你讨论的意义在于？”
　　白林问，“你们需要一个激发点，需要吵架，需要发泄。”
　　云苏若有所思的点点头。
　　“然后，她真的在乎你，你就搬出叔叔阿姨，说他们一直很担心你的感情问题，让她陪你回去见父母，这样，也能间接向她表明，你是认真的，对不对？”
　　云苏眼睛噌地亮了，“高明。”
　　“最后，把她睡了。”
　　听见云苏委屈巴巴给她说，黎雾睡她，却不给她碰，这可不行，不同时跌入欲海，那怎么行。
　　每一步，跨越度都很高啊。
　　云苏抱住白林，“白林白林，你真好。”
　　白林浅笑，回抱云苏。
　　.本想简单的给云苏买个首饰，结果看什么都不太合适。
　　这一逛，半小时都过去。
　　挑花眼都没找到合心的。
　　再次换了家首饰店，黎雾被躺在柜台里的手链吸引住视线，那是条淡蓝色手链，细碎的蓝，简约又不失个性。
　　“拿这条出来看看。”
　　销售员拿出递给黎雾。
　　黎雾仔细看这条手链，挺满意的，“把它包起来。”
　　买好手链后，黎雾开车直接过去，刚到楼下，就见云苏和白林从楼里走出来。
　　云苏抬眼看见黎雾，眼底一闪难过，脑海浮现她陪另一个女孩逛商场的场景，她压下心中沉闷，扬起一抹笑容，“黎雾你来啦。”
　　黎雾将手链揣在兜里，淡淡地点头，“你们这是要去哪？”
　　“苏苏送我去机场。”
　　白林故作凑巧想起来，轻飘飘地说，“你说巧不巧，今天苏苏带我去逛商场，还撞见你跟另一个女的逛街，还没来得及打招呼，你们就进店里边儿了。”
　　“话说，那个女孩儿挺可爱的，和我们苏苏学生时代一样，都挺可爱。”
　　云苏：“……”
　　好一波阴阳怪气。
　　黎雾微微蹙起眉，云苏看见她们了？但她看云苏一副无所谓的样子，云苏不认识吴晶晶，看见她们一块逛商场，心里难道没有吃味吗？云苏不善掩饰情绪，她现在眼中写着的分明是不在意。
　　一时间，黎雾心头说不上是什么感受，有些堵。
　　懒得回白林。
　　黎雾的沉默让云苏脸上的笑险些维持不住，睫羽垂着，颤了颤，竟然连解释都没有。
　　黎雾：“我送你们吧。”
　　白林嫣然一笑，“谢谢。”
　　云苏本来想跟白林一块上后驾驶座上，被她暗戳戳推去前面。
　　结果她一坐上副驾驶座上，感觉屁股有点梗，她微微起身，手朝垫上摸了摸，摸出一根头绳，还是两个太阳花串起来的头绳。
　　云苏盯着它发呆，呼吸变得有些急促，抬眼望向窗外。
　　愤怒与不安的情绪交织。
　　她感觉她又要憋不住想哭了。
　　池枝打视频过来给白林，问她有没有到机场，车上净是白林和池枝时不时的对话声。
　　云苏望着窗外景色，微微失神。
　　她好想大声质问黎雾：那个女的是谁？她就这么忙吗一条消息都不回她？为什么不让她碰她？她真的只拿她当可有可无的炮友吗？可是所有话都堵在胸口，让她生生开不了口。
　　她怕黎雾回答：是。
　　连她自己都没有把握，就算她感觉到黎雾对她的在乎，可那点在乎跟从前的黎雾比起来，又那么的微乎渺茫。
　　只有得到过黎雾全心在意过，才知道黎雾现在的些许在乎，是随时都可以收回去的。
　　她不敢赌不敢问不敢说。
　　她感觉她怂成乌龟了。
　　从刚刚到现在，云苏一句话都不说，靠着车椅看向窗外，安静得让她觉得有些不对劲。
　　“要喝水吗？”
　　黎雾主动问。
　　云苏闭眼睛摇头，她根本不敢开口也不敢睁眼，她怕她控制不住情绪，闹得大家都难堪。
　　“她有点晕车，你让她睡会吧。”
　　白林说。
　　黎雾担忧地看她，现在晕车这么严重了吗？一个多小时的路程，总算到机场了。
　　云苏的情绪平稳下来，给白林一个拥抱，“到了给我回个消息。”
　　白林淡笑：“当然，我可不是那种不回人消息的人。”
　　白林每一张嘴，句句藏着讽剌的意思，黎雾不悦的看向白林，白林对于她这表情，已经免疫了，她微微一笑，“我相信您懂我的意思吧？”
　　黎雾：“……”
　　“好啦，快进去检票吧。”
　　云苏怕她俩吵起来，推搡白林进站检票。
　　白林无奈叹气，这重色轻友的家伙。
　　两人回头找车子，一块回去。
　　“我没回你消息，是因为我工作忙。”
　　一堆话涌上心口，例如她忙到凌晨想回复她，但又考虑到吵到她。
　　又如第二天想回复她，又觉得都过了一晚，没必要回复，等她空下直接去找她。
　　云苏低着头拉安全带扣上，轻轻应声，“我知道。”
　　“今天那个女孩儿是我表妹。”
　　云苏闻言，泪水险些掉下，抬起头，泪眼婆娑的盯着她。
　　黎雾慌神，抽纸给她擦眼泪。
　　“你都有时间陪她逛街，没时间回我一条消息吗？”
　　不哄还好，一哄云苏眼泪就憋不住的往下掉，她抬手推搡黎雾，哽咽道：“你知道我每天等你是什么滋味吗？我怕你又不理我。”
　　黎雾微垂眼帘，将云苏搂怀里，“抱歉，是我考虑不周，我不是那种脚踏几条船的人，我可以对你保证，要结束我会明确告诉你。”
　　“别哭，我给你买了一份礼物。”
　　黎雾从兜里掏出首饰盒，递到云苏眼前。
　　云苏接过来一看，一条很漂亮的手链，她鼻尖发红，嗡声问：“你送我手链做什么？”
　　“想送就送了。”
　　黎雾启程，前往云苏家。
　　云苏手中把玩手链，越看越喜欢，想起她给黎雾买的手链，跟这个好像一对的哦。
　　虽然款式不太像，但大小和颜色看起来忒像一对。
　　“等回去你给我戴上好不好？”
　　“嗯。”
　　回去的路程很快，云苏的脚步也变得轻快了很多。
　　家门口，就听见乐乐在屋内喵喵的叫。
　　云苏开门，一手抱起乐乐，用脸蹭蹭乐乐，黎雾轻车熟路给乐乐换猫粮，云苏把乐乐放在猫粮跟前。
　　“黎雾，给我戴。”
　　云苏把手链递给她。
　　黎雾解开扣子，给云苏戴上手链。
　　云苏满意的摸摸手链，“对啦，我也有东西给你。”
　　说着，去茶几前，拿起搁在那好一阵的首饰盒，两眼发光，“打开看看。”
　　无端的，黎雾想起了自己曾在一位作者评论区留的言。
　　粉色的手链。
　　她接过首饰盒，打开，里边静静地躺着一条精致的粉色的手链。
　　“早就想送你啦，但是找不到合适的机会。”
　　云苏背着手，十指交叉，羞怯的低着头，“好巧呢，跟你送我的手链有点像，像情侣款。”
　　黎雾一时间哑然，心绪复杂。
　　她几乎推断，那个叫梨酥的作者就是她。
　　好巧不巧，里面人物的经历和她们这么相似，性格人设也很像，时间点也对得上。
　　“我给你戴上吧？”
　　云苏小心翼翼的请求。
　　“好。”
　　黎雾挽起衣袖，露出白皙的手腕。
　　云苏戴上她给黎雾戴上手链，喃喃：真好看。
　　黎雾一手搂住她的腰肢，云苏踮起脚尖，手撑着她的肩膀，凑唇吻去。
　　黎雾微微张嘴，云苏生疏又颇具诱惑的试探性主动。
　　什么时候倒在沙发上，云苏都不太清楚，她被黎雾吻得全身发软发烫，手软绵绵的搂着她低喘。
　　身上衣物都被黎雾剥掉，正当她感觉黎雾准备行动时，她抓住黎雾的手，眼尾洇红，“乐，乐乐在这，我们进屋。”
　　黎雾把她抱起来朝卧室里走。
　　小乐乐被她们关在门外，只能在门外喵喵叫。
　　云苏被黎雾惹得阵阵颤栗，抓着她后背，失控的喊：“黎雾…黎雾…..”她也想去碰黎雾，但不出意外的，又被阻止了。
　　云苏有些失迷的神情回过神，躺在黎雾身下任她要，她压着声问：“你不想要吗？”
　　黎雾没有回答她，凑唇去吻她。
　　云苏有些难过，算了，黎雾不愿意她不强要。
　　只是再让她沉迷于这场情事，她也沉入不进去了。
　　耳边传来黎雾低语：“你想？”
　　云苏眸光轻颤，点头。
　　黎雾犹豫一会，“你现在这样，能行吗？”
　　云苏：“……”
　　她很想说她能行，但是她浑身软软的，提不起劲。
　　“你有点虚。”
　　黎雾说，“等你锻炼达标，再让你来。”
　　云苏的脸庞本来就红，听黎雾这一句句的，好过分啊，在床上说她虚。
　　嘴硬的反驳：“你才虚！”
　　黎雾挑眉，屈指一动。
　　云苏的视线变得迷蒙，夹紧黎雾腰肢，弓起腰低吟一声。
　　又是一夜春光。
　　.风飒飒作响，丝丝寒意透过窗渗进屋内。
　　快到中午啦。
　　云妈手拎菜篮开门，“这苏苏，还没起呢？”
　　云爸手头拿着云妈在B市制作的泡菜，以及油辣椒那些，大袋小袋的。
　　没办法，这孩子的状态实在叫他们担心啊。
　　收拾孩子衣物这事还是得交给云妈，云爸负责把菜放冰箱里。
　　云妈叹气，“这孩子，衣服乱扔，可真是的。”
　　她弯腰捡衣服，然后发现沙发上有两胸罩，微微凝神，然后搁在手腕上，把衣服收拾进脏衣篮里。
　　这好像，是两人的衣服吧？云妈不确定的想着，走到卧室门边，悄悄拧锁开门往里边瞧。
　　透过一条门缝，眼睛逐渐瞪大。
　　两人唷！她轻轻把门关上，深深吸气，自家闺女带人回家睡了？“孩子她妈，发什么愣，快来一块做菜，这样咱们苏苏一醒来，就得好吃的咯。”
　　云爸没心没肺的喊。
　　云妈内心那叫一个震撼，她家孩子多保守啊，这就，这就带人回家睡啦？她一脸神秘的小声的对云爸说：“咱们苏苏啊，带人回家睡觉了。”
　　云爸乐呵呵说：“带就带呗，朋友嘛。”
　　云妈不耐烦：“啧。”
　　云爸愣住，“带人回家睡？”
　　“那可不！刚刚我看得清清楚楚，两人！”
　　这要换作以前，他们铁定以为是朋友，可是现在不一样啊，他们苏苏喜欢姑娘哎！他们苏苏带姑娘回家了？！哎唷可真是出息了。
　　两老心照不宣的沉默着，这心里头是接受自家姑娘喜欢女的了，但实打实见找姑娘带女的回家，心里还是有种说不上来的复杂。
　　云爸干咳一声，低声问：“要不，咱们当作没来过？”
　　云妈白他一眼，“得瞧一眼人，万一咱们苏苏被骗怎么办？听说同性恋这圈子唷，有点乱。”
　　云爸表情变得严肃起来，“是吗？”
　　云妈见他这表情，沉默几下子，“嗯……
　　也没这么乱。”


第57章 
　　一晚闹腾，两人都睡到自然醒。
　　云苏窝在黎雾怀里拿手机一瞧，都十一点半了，肚子空空的，有点饿。
　　“我点个外卖吧。”
　　云苏划开外卖APP，黎雾张手挡住，“不营养。”
　　黎雾穿上留在这的冬季睡衣，“我去看看冰箱还有没有什么吃的。”
　　云苏趴床上，“嗯呐。”
　　人的心情就是这么变化莫测，昨天还在怀疑她选择和黎雾成为炮友关系是对还是错，今天就庆幸，还好她应了黎雾。
　　要是她能和黎雾这样下去，未尝不可。
　　黎雾拧门锁，趿拉拖鞋走出卧室，抬头便见云叔和云姨两人坐在沙发上，一致扭头看过来，姿势非常端正。
　　黎雾吓得一哆嗦，懵逼了。
　　云爸原本拧紧的眉渐渐舒展，“是小雾啊！”
　　云妈眼底闪过惊讶，又想起自家女儿喝醉时的话语，颇有深意的望向黎雾。
　　黎雾僵着身体，走也不是，站也不是，两老什么时候过来的？怎么一点动静都没有？云妈视力好，这一眼就瞅见小雾这白嫩的脖颈上有一道吻痕，哎唷真是羞。
　　原本的顾虑散了些许。
　　毕竟小雾曾在他们家待过一阵子，人品什么的也放心很多了。
　　云爸也是这么想的，从前两老是怎么看怎么喜欢这闺女，现在多出了些打量，毕竟是自家姑娘的对象，可得好好视察一番。
　　“叔叔阿姨，我进屋换身衣服。”
　　云妈慈爱的笑，点点头。
　　“小雾这姑娘不错。”
　　云爸满意道，“是吧？”
　　云妈忍不住敲他脑门，“想事情一根筋，人家小雾是不错，但人家家庭状况跟咱们一样吗？她爸爸妈妈同意吗？”
　　“怎么这是，都还没确定好呢就睡一块。”
　　云妈嘀咕。
　　黎雾轻轻地把门关上，长长吐一口气，看向躺床上的云苏，“你爸妈在外面。”
　　“嗯。”
　　云苏还窝床上呢，脑海砰地一下子炸了，猛然坐直身体，瞪大眼睛看向门外，“我爸妈在外面？？！”
　　完了完了，她爸妈怎么过来了？！云苏急哄哄的找衣服换上，然后又瞅向黎雾，那叫一个急。
　　说实话，白林说的话她有听进去，但显然，现在见父母不是个合适的时机，她和黎雾才刚稳定了那么一丢丢，再怎么着也要等个一两个月，循循渐进，慢慢来。
　　怎么什么事都凑一块。
　　黎雾神情渐渐冷凝，靠在衣柜上，双手抱胸，“叔叔阿姨不是知道你喜欢女生了吗？你这么慌做什么？”
　　云苏苦恼地脱口而出：“什么呀咱们这关系。”
　　都不稳定，才半个多月，太不隆重了。
　　在她看来，带对象去见父母是件很隆重的事，得两人一起商量，然后一块回家。
　　这幅捉奸在床的样子。
　　黎雾不再说话，心情变得有些糟糕。
　　云苏找出她宽松的衣服给黎雾穿上，两人在房间里梳头发，又陆续去洗手间洗漱。
　　最后乖乖找来两张小椅子坐在两老对面，站着。
　　“你俩什么时候的事儿啊？”
　　云妈嗔视一眼云苏，“小雾是什么时候回来的呀？”
　　“回来得有一阵了。”
　　黎雾认真回答，“我俩在一起差不多半个多月。”
　　“哦，半个多月啊。”
　　云妈不太赞成的看着这对小年轻，“咱们家庭虽然说比不过你们家，但规矩还是要有的，你和苏苏现在这样，像什么样子，我和苏苏她爸上网查过啦，国外可以注册同性结婚。”
　　云爸在一旁点头。
　　黎雾：“……”
　　云苏脑袋都大了，都扯到结婚了。
　　完蛋。
　　“你们年纪不小啦，是时候订下啦，你觉得呢？”
　　云妈温温和和，客客气气地说，每一步都是在逼黎雾给出一个态度，“小雾？”
　　黎雾刚刚有片刻失神，明明她和云苏还处于炮友关系，现在一眨眼，居然要谈婚论嫁了？挺玄幻的，她脑子嗡嗡的响，一时间也答不上来。
　　云苏见黎雾为难，连忙帮黎雾说：“妈，还早着呢，我和黎雾才刚在一起，这叫什么事啊。”
　　也正因为是黎雾，云爸和云妈才没发火，忍下女儿留外人在家里睡。
　　“不早啦。”
　　云爸说，“算算时间，你们都认识多少年了？”
　　“小雾这是不愿意吗？”
　　云妈脸色变得有些难看，“难道你们只是在耍着玩儿？”
　　他们老一辈，能接受同性恋已经很了不得，这今天谈这个，明天谈那个，他们可不许苏苏这样胡来。
　　实在不行，他们自个儿给苏苏相对象。
　　云苏见她妈不高兴，连忙摆手，“没有的事，爸妈，你们这么急我跟黎雾肯定没做好准备，你们等我俩好好商量，咱们认真着呢。”
　　“我爸知道我和苏苏的事，他管不着我。”
　　黎雾半响才找回自己的声音，“看叔叔阿姨什么时候方便，我让我爸安排时间，你们随时可以见面。”
　　“我和苏苏刚在一起不久，结婚对于我们来说确实仓促了些，但我和苏苏是认真的，叔叔阿姨，你们放心吧。”
　　黎雾都放出可以家长会面，也表明态度，云爸和云妈这才放下心，露出慈爱的笑容，“行，那先去吃饭吧，睡了一早上，肯定都饿了吧。”
　　.忽然见家长，直接把她俩打个措手不及。
　　好不容易把两老忽悠回去，她俩直接瘫在沙发上，有她们这样的炮友吗？黎雾摘掉眼镜，揉揉眉心。
　　云苏：“我先去洗碗，你在这休息休息。”
　　黎雾放电视看，把乐乐搁在腿上。
　　嗡。
　　云苏的手机忽然响一声。
　　黎雾往里边瞧一眼。
　　白林：你记性不行，我编辑给你，你好好照做。
　　1.试探她的态度。
　　2.见家长，把你们关系变复杂。
　　3.把她睡了。
　　黎雾微微眯起眼睛，想起云苏记性不好，有记笔记的习惯。
　　见家长？黎雾神色冷了一下。
　　她走到厨房门口，缓缓开口：“叔叔阿姨过来这事，你知道吗？”
　　云苏在清洗盘子，她茫然回过头，“什么？”
　　“1.试探她的态度。
　　2.见家长。
　　3.把她睡了？”
　　黎雾照着手机一句一字的念出来，脸色完全沉下来。
　　云苏心里咯噔一下，“这完全是巧合！”
　　“呵。”
　　黎雾把她手机搁餐桌上，转身就走。
　　云苏顾不上洗碗，两手擦腰间，一手抓住她的手腕，“黎雾，你不相信我？”
　　黎雾抿紧嘴唇，目光冷冽的注视她。
　　云苏也随着她目光，渐渐蹙起眉头，“我是做了什么事，让你对我的信任度这么低？我家的情况你本来就清楚，我爸妈只有我一女儿，恰好撞上你在这，他们怕你戏弄我的感情，所以才让你家过来，两家见一面。”
　　黎雾反问：“那你为什么不直接说我们只是朋友。”
　　“因为我不想说！”
　　云苏松开黎雾的手，“你没有安全感，你还在生气，可你心里有我，我想让他们都以为我们是情侣关系，有问题吗？”
　　“可我们不是。”
　　云苏泪水倏然落下，大颗大颗地往下掉，她深吸一口气，仰着头看天花板，“是，我们现在不是，可以后说不准啊。”
　　看，这就是她不敢跟黎雾硬气的原因，但凡一起了任何争执，就成现在的样子。
　　黎雾抿紧唇角，张了张嘴，却又不知道说什么，“我不是这个意思。”
　　云苏转身，背对黎雾，“我知道。”
　　她们的关系太脆弱，稍有外界的影响，就会产生裂痕。
　　“如果叔叔阿姨没有出现，你真的会这样做吗？”
　　黎雾问，“我想听实话。”
　　“会。”
　　这一次，黎雾才感受到那点安全感。
　　那是她以前一直在等的回应，时隔四年，就落在她头上了。
　　“因为你不让我碰你，因为你对我若即若离，因为我们是炮友关系，因为我不安我害怕。”
　　云苏缓缓蹲下，捂住脸，肩膀瑟瑟发抖，泪珠顺着指缝流出，“我到现在才知道，你当初一直等我的感受，你一直等我，等了两年啊，而我才追着你半个多月，都这么的不安，更何况是当时的你。”
　　“我不敢回头想，当初我连争取都不敢争取，就放弃你，我活该，都是我活该。”
　　黎雾哑着声说：“都过去了。”
　　云苏摇摇头，“没有过去，以前的我什么都没有给你，只给了你一个虚妄的承诺。”
　　她伸出被泪水染湿的手，抓住黎雾，“黎雾，相信我好不好，我真的想对你好。”
　　黎雾沉默着。
　　她还在意云苏，也对她有性冲动，云苏也能给她想要的一切，可她仍旧不愿松嘴。
　　是的，就如云苏所说，她还在生气。
　　她不想伤害云苏，也不想就这么顺着云苏。
　　“黎雾，你对我怎么样都行，你不要不理我好不好？”
　　云苏感觉她变得爱哭了，仿佛把这四年憋住的眼泪都发泄出来，她不想哭，可是她控制不住。
　　黎雾蹲下，抱住云苏，“给我一段时间吧。”
　　她贴着云苏的侧颈，轻声说，“请对我很好很好，让我平复心底的不忿。”
　　云苏抱紧黎雾，闭眼流泪一直点头。
　　黎雾眼底染上湿意，云苏有什么错，她不过是更爱她爸妈，选择放弃她，去过自己不喜欢人生，她也不好过，谁都不好过。
　　何必这样继续怄气下去呢。
　　再等等吧，等过一阵，她或许就没这么愤愤不平了吧。


第58章 
　　这段时间，云苏在黎雾面前，算是彻底化身为小哭包，一言不合就容易掉金豆子。
　　估摸是憋久了，找到个发泄口就逮着不放。
　　她们这关系，说是炮友，更像是正常情侣交往，一个哭另一个哄，撒撒娇就依，情侣该干的都干完了。
　　黎雾那天说等等她，让她缓缓。
　　云苏就等着。
　　但平时生活没什么太大的变化。
　　两公司合并可不是小事，黎雾忙得不见人影，云苏每天按时上下班，一空闲格外思念黎雾。
　　但好在还可以撸撸猫，写小说解闷。
　　随时间的流逝，云苏这本新文也接近尾声，小说重头甜到尾，云苏自个儿读一遍，也读得喜滋滋的。
　　读者留言问她感情进展怎么样，她眼珠子滴溜儿一圈，回复：“应该算是在一起啦，哈哈，宝子们这么关心我感情状态呢？”
　　读者调侃，“我不信，除非大大在微博上晒照。”
　　云苏倒是想哦，恍然，对哦，她和黎雾到现在连个像样的照片都没有。
　　她抬手托腮摸摸下巴，若有所思的点点头，看来是要行动啦，得照一张她和黎雾的合照，用来当壁纸再合适不过。
　　黎雾长得这么漂亮，不多多拍照可惜呀。
　　云苏再刷新翻新评论，然后翻到一条新的评论，是她头粉留的言：“嗯，我对象。”
　　被称作老婆也正常啦，在网络上网友们会称某个明星，或者某个作者大大叫做老婆。
　　虽然她的心刚刚咯噔一下，觉得这个头粉是黎雾。
　　荒谬又真实。
　　如果真是黎雾的话，这也太羞耻了。
　　云苏光是想到这个可能性就尴尬得脚趾扣地，她回复：“宝子可别乱喊。”
　　云苏刷新，便出现头粉的新评论：“别在网上随便叫人宝子。”
　　叮咚。
　　门铃响，云苏吓一跳，跑去开门。
　　黎雾摇晃手里的手机，挑眉看她。
　　云苏骤然有种不详的预感。
　　黎雾调侃：“梨酥？”
　　云苏：“……！！！”
　　她小脸瞬间爆红，居居居然真的是黎雾！世界这么小的吗？黎雾居然是她书粉，不是，这也太羞耻了。
　　云苏急忙转身捂脸跑卧室里待着。
　　黎雾想进去发现门被反锁，顿时心生无奈，“你把我关门外，那我走了啊？”
　　马上，不舍战胜羞耻，云苏低头开门，“你什么时候知道我是梨酥的啊？”
　　“喊你送手链的时候，猜的。”
　　黎雾把带来的点心搁茶几上，“这几天真的累得不行。”
　　云苏勤奋的给她捏肩捶腿，最后被黎雾搂腰按怀里，手不安分的揉云苏的腰。
　　“你还有精神弄这个啊。”
　　云苏手搂在她脖子上，想起身，不压着黎雾。
　　黎雾把头搁云苏肩膀上，“那群家伙，见我年轻又是女的，个个都不服气。”
　　“啊，那他们有没有欺负你啊？”
　　“他们敢？”
　　云苏抱住黎雾，轻轻抚摸黎雾的发丝，“不敢就好。”
　　黎雾忽然起身，吓得云苏夹紧两条腿，圈在她腰间，嗔怒道：“干什么呀？”
　　“好几天没碰你，想要。”
　　黎雾直白的说出她需求，解开她衣扣。
　　云苏翻身跨坐在黎雾身上，认真的说：“我这阵子有在锻炼我的手腕力气，我觉得我现在很不虚。”
　　黎雾对上那双饱含星星眼盯着她的云苏，拒绝的话说不出口，只好默认让云苏来。
　　云苏火急火燎的脱黎雾衣服，脱完过后黎雾还没害羞呢她自个儿就先脸红了。
　　黎雾忍不住笑，“你行不行啊。”
　　云苏瞪大杏眼，“你怎么可以在这个时候说我不行！”
　　她很行的！她今天要满足黎雾！半个小时以后。
　　云苏胳膊肘都酸了，小脸皱成一团，委屈又小声的问：“黎雾，你觉得可以了吗？”
　　当然不够。
　　云苏这小动作小力气，黎雾翻身，再次将她压在身下，“我自己来。”
　　说着，她晃动腰肢，上下起伏。
　　柔软触碰柔软，比任何一次都更加贴近对方。
　　云苏不再逞能，抱住黎雾，随她一同沉沦欲海。
　　这是黎雾，这可是她的黎雾啊。
　　.距离上次见云家父母已经两月后。
　　云妈见黎雾迟迟没表示两家父母应该见上一面，很不高兴的朝云苏表达自己的不满。
　　云苏和黎雾之间的关系称呼没重提，关于是对象还是炮友，似乎也只是称号而已。
　　她和黎雾和寻常情侣没什么两样。
　　但家里催她这事也是个问题，可她不知道怎么跟黎雾提这件事，不想逼黎雾早早的仓促的做出决定。
　　可她父母那关还是要解决。
　　下班过后，她打车去主公司找黎雾，结果撞上刘雅，也就是她师父，对哦，两家公司合并，刘雅被调来这边也不稀奇。
　　“师父，你最近还好吗？”
　　云苏挺好奇她师父和师娘的感情进展来着，毕竟她和白林都取得了很大的进展，也不知道她师父现在是什么情况。
　　她当然是希望有情人终成眷属。
　　刘雅看起来跟以往没有什么不同，仍旧一身干净利落的穿着，她调侃：“来找咱们老板？”
　　云苏不好意思的点点头。
　　刘雅：“她还在开会，你坐外边等着吧，我还有事，先去忙了啊。”
　　“好师父你先忙。”
　　云苏把把包包搁一边，寻思怎么跟黎雾开口，让黎叔叔和她家见一面。
　　等着等着，这人什么时候睡着的都不清楚。
　　黎雾伸懒腰走出办公室，便见蜷缩在沙发上睡熟的云苏，勾唇一笑，缓步走到云苏跟前落座。
　　云苏褪去年少时的婴儿肥，如今多处蜕变为女人独有的风味，更加令人着迷。
　　黎雾轻叹，果真是栽云苏手里了。
　　云苏一个姿势睡久了，胳膊有点酸，结果一动身睁眼便见黎雾在盯着她发呆。
　　目光是那么的温柔。
　　就如从前那般。
　　云苏心弦一颤，下意识抱住黎雾，“你什么时候下班的呀？”
　　“大概半个小时，见你睡得熟，没忍心叫醒你。”
　　黎雾撩开她几缕凌乱的发丝，凑上前吻了一下云苏的唇，“走吧。”
　　这是黎雾第一次在公众场合吻她，虽然没人，但却足以在云苏的内心掀起凶浪。
　　云苏手脚轻飘飘地任她牵着往外走。
　　“黎雾，你这是什么意思呀？”
　　怎么她一觉醒来，黎雾忽然变成大学时期的那个黎雾，望向她时的目光温柔眷恋，吻她时如待珍宝，甚至还牵着她的手外出。
　　有些回答呼之欲出，可云苏需要确定她的答案。
　　她想听见黎雾亲口承认，承认她们的关系。
　　黎雾看云苏一副魂掉了的样子，捏捏她的脸蛋，“你懂我什么意思。”
　　云苏眨眨眼就，眼睛迅速红了。
　　黎雾无奈，“怎么又要哭。”
　　高兴要哭，不高兴也要哭，以前怎么没发现她这么爱哭。
　　云苏眸含泪光，“高兴呀。”
　　她撞进黎雾怀里，眷恋的嗅属于黎雾独有的香味儿，黎雾愿意重新接纳她，这真是今年让她最开心的事啦。
　　黎雾眼底溢出淡淡的笑意，手摸云苏后脑勺。
　　“黎雾，谢谢你。”
　　云苏温声说，“我以后一定会好好的对你。”
　　“走吧，我好饿。”
　　“我们去吃好吃的！”
　　云苏牵着她就往美食街方向跑。
　　高兴昏了头，连车都忘开。
　　被黎雾拉回来，乖乖上车，前往她们提前订好的饭馆。
　　火锅咕噜咕噜冒泡，香气浓郁。
　　云苏加肉类和蔬菜进去，跟她闲聊。
　　“我跟我爸提了叔叔阿姨的想法，我爸的意见是有空两家聚聚，做个小型聚餐。”
　　云苏夹菜给黎雾的动作一顿，脸上的笑容怎么着都控制不住放大，“我家什么时候都可以啦，我爸妈比较闲，看叔叔什么时候方便。”
　　“那我来安排时间吧。”
　　云苏点头，倾身递吃到黎雾唇边，“啊～来试试我给你包的菜。”
　　黎雾笑出声，“你自己吃，大可不必这样。”
　　“哎呀，你吃嘛。”
　　云苏说，“等下我们去逛街吧？”
　　黎雾无奈，张嘴咬住云苏递到唇边的美食。
　　云苏之于她来说，就是这么个存在，你看见她乐，你就会情不自禁的跟着她傻乐。
　　快乐是会感染人。
　　她也曾设想过，要云苏后悔她的选择，让云苏痛苦，将她受得委屈和难过都一一品过。
　　可是当云苏一而再再而三的在她面前落泪，她就知道她那些想法都不可能实现了。
　　不爱她，一切不忿也会随着时间而消散，所有的“报复”对于她来说变得没有意义。
　　还爱她，一看见她落泪，根本舍不得她尝她受过的委屈，她难受她也会跟着难受。
　　纵使云苏有不对，但若她心里有她，心里又会好受到哪去。
　　不若珍惜当下，开心过好每一天才是最好的选择。
　　饭后，天已经黑尽了。
　　云苏撑得肚儿撑撑的，牵着黎雾的手朝商场走。
　　黎雾静静地任她牵。
　　“感觉像做梦一样。”
　　前方老人手里捏着一簇气球，很多年轻的大学生在路边摆首饰地摊，小孩追逐打闹，以及广场上放着音乐：“喜欢你呀，还是喜欢你呀，这是我的的小秘密～是命运，让我们重逢。”
　　黎雾手机嗡嗡地响，云苏贴心道：“你找个安静的地方接吧，我在这边等你。”
　　“行，我等会过来找你。”
　　是助理打电话给她，说是合同上出现一些纰漏，需要她回去看。
　　黎雾说晚点晚回去。
　　助理忍不住吐槽，其他董事会的人暗中给她下绊子有什么好处，烦死啦一天天的。
　　黎雾笑道：“这段时间幸苦你了，过阵子给你休假。”
　　“老板万岁～”啊———！黎雾疑惑走出洗手间，往广场外一看。
　　“那位男同志，请把刀放下！”
　　“那位穿白T恤的男同志，请把刀放下！请各位市民保护好自己人身安全，远离那位男同志。”
　　一个小女孩跑过来，一把抱住黎雾大腿哭嚎，“呜呜呜我要妈妈！”
　　洗手间匆匆跑来一位妇人抱起女孩，“这是怎么了这是？”
　　120急救车呜哩呜哩赶到广场，保安手持电棍和男人僵持。
　　“你们这些贱女人都该死！老子幸苦赚钱，敢绿老子，你们去死，去死！”
　　“啊啊！”
　　男人失了理智的提起菜刀乱挥。
　　“云苏……”
　　黎雾心里咯噔一下，急忙挂掉助理的电话，拨通云苏的电话，竟然是关机的！那男人捅伤了一个女人，黎雾不敢想那个人是谁。
　　黎雾到处寻找云苏，除去她妈那次病重，她真的不想体会那种感受。
　　“云苏。”
　　“云苏！！”
　　黎雾眼睛红一圈，直到男人被降服，黎雾看清受害者的衣服，不是云苏穿的那件，陡然松口气的同时，又焦急。
　　“谢谢啊。”
　　云苏好不容易在一个大学生这借得充电器，本来想租充电宝来着，结果都租完了，凑巧碰到这大学生在捡地上的纸，边捡边哭。
　　云苏就去帮她了。
　　“应该是我谢谢姐姐才对，帮我捡资料，还帮我整理了这些资料。”
　　刚刚一阵风吹起，这收集一天的资料差点飞光，还剩下一些数据，她自个儿都算不出来，这个姐姐来帮她，借根充电器而已，要她命她都乐意好吧！云苏咧嘴灿烂一笑，“没事。”
　　她一开机，看见黎雾打了好多个未接电话，她心里咯噔一下，赶紧给黎雾回电话。
　　“你在哪？”
　　“我在广场下边，刚有个小学妹的资料被吹飞了，所以……”
　　她话还没说完，就见黎雾朝她大步走来，紧紧的抱住她，差点勒得她喘不过气。
　　“黎雾，你怎么啦？”
　　黎雾沉默。
　　云苏拍拍黎雾肩膀，艰难的说：“我快喘不过气了黎雾。”
　　黎雾这才松开她。
　　云苏长吐一口气，下一秒，她便被黎雾搂腰，抬起下巴，封住唇。
　　而一旁的小学妹，直接瞪大眼睛，小手手不受控制的翻兜里的手机，对准她俩，准备咔擦来几张。
　　糟糕，忘记调静音了。
　　黎雾松开云苏，看向小学妹。
　　云苏笑眯眯说：“给我瞅一眼，拍成啥样啦。”
　　好看的话，她要拿当壁纸。
　　黎雾牵紧云苏的手，“苏苏，等叔叔阿姨和我爸见面后，我们找个时间去国外领个证吧。”
　　惊喜来得措不及防，云苏想不通才一会会的时间，黎雾怎么就想结婚。
　　这是受了什么打击？或者被夺舍了？“这样我们死后就可以埋一齐了。”
　　云苏：“……”
　　小学妹噗嗤笑出声。
　　黎雾拧眉：“你不愿意？”
　　云苏赶紧附和，“愿意愿意。”
　　就她那话，真是让她觉着好笑又无奈。
　　小学妹啪嗒啪嗒的编辑文字：“姐妹们，磕到啦磕到啦，温柔学姐和她高冷女友。
　　附：接吻侧面照.Jpg.”黎雾牵着云苏的手往车库走。
　　在人少的地方，云苏拽住黎雾，倾身上前抱住黎雾，柔声问：“你怎么啦？”
　　黎雾垂着眼帘没有说话。
　　“你在害怕什么？”
　　云苏两手捧着她的脸，目光深情又温柔，“害怕我会离开你吗？”
　　黎雾眼眸细微颤了一下。
　　云苏踮脚轻轻触碰她的唇，“不要害怕，除非我死，不然我不会再离开你了。”
　　黎雾搂住她的腰。
　　“别害怕，我舍不得离开你啦。”
　　云苏轻声细语地说，“你赶我走我都不走，到时候我就一把鼻涕一把泪求你，哭到你心软，被我缠得没办法，只能跟我继续过下去。”
　　黎雾被她逗笑。
　　“等我们两家见面后，我要给我所有的好朋友，在我的朋友官宣。”
　　“我要让他们都知道，我追到大美女当我老婆啦。”
　　“我对象长得漂亮还有钱，脾气又好，我要让他们都羡慕我。”
　　黎雾听她轻声描绘，眼底柔光溢出，应和她：“好，依你。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


