　　题名：光影背面的你
　　作者：云里的伞
　　简介：付微南作为一个不知名的小说家
　　每当灵感枯竭，编辑催稿的时候就是最痛苦的日子
　　她生命中最重要的两个人总会在这时出现
　　厨房中香气扑鼻而来
　　林遇欢将美味佳肴递到身前
　　“肚子饿了吗？”
　　雾气蒸腾将镜片模糊，她还是能准确的咬住林遇欢递来的美食，之后竖起大拇指
　　“好吃好吃~不愧是名厨哦~”
　　林遇欢总是会笑着摸摸她的头
　　而倚在门边的郑知笙却撇了撇嘴
　　“不要总在床上躺尸，跟我出去走走。”
　　“郑知笙，你好好说话会爆炸吗？”
　　“会全身过敏~”
　　这就是她们之间的友情
　　付微南认为这份友情就像时间永远不会过期
　　可当友情越轨，她站在沟壑之间看着她们
　　是她或是她…
　　甜文！1v1！
　　内容标签： 花季雨季 欢喜冤家 近水楼台 美食
　　搜索关键字：主角：付微南，林遇欢，郑知笙 ┃ 配角：若干 ┃ 其它：
　　一句话简介：美食与美人
　　立意：我站在光里，而你在光影中


第1章 光阴
　　清晨的第一缕光还未洒落C城的大街小巷，雨丝飘落将绿荫打湿，整齐划一的树木立在道路的两侧，在蒙蒙细雨中摇晃着闪动的波光。
　　皮鞋踩进水坑中溅起水花，小巷中跑出了一名身穿C大校服的少女，雨水浸湿了她的马尾辫，两手遮在头顶停在了便利店门外。
　　头帘因为雨水的原因黏在了额头上，她抬手将头发拢到耳侧，一张娟秀白净的小脸暴露在空气中，虽不是那么惊艳，倒是娇俏可爱的模样讨喜的很。
　　一双灵动的眼睛环顾四周，期盼能有熟人带自己一程，可惜大雨滂沱的街道上都是来往的车辆哪有什么行人。
　　付微南起床的时候只是有一点阴天，想着总不会短时间下起来就没有拿上老妈交代的雨伞。
　　没想到才走到了半程，这雨就淅淅沥沥的下了起来。
　　付微南懊恼的拍打着身上的水珠，看着马路对面的校门在心里给自己加了一把劲。
　　"付微南，跑过去!"
　　刚做好了壮士断腕的气魄准备起跑，一只温热的手握住了她的手腕，头顶笼罩上一片阴影，她疑惑的抬起头，是一把黑色的伞顺着伞柄看到了它的主人。
　　付微南吸了吸鼻子，感激涕零的将人抱住:"林遇欢~"
　　微风吹起那人如墨的长发，眼眸盈着浅浅笑意，清冷的气息从骨子中渗出搭配着精致的面容，这就是付微南的好友之一C大现任校花，林遇欢。
　　"怎么没有多穿一点?"
　　林遇欢将手中的外套披在她的身上，摸了摸她冰凉的手轻轻握住放进了自己的口袋:"下次记得给我打电话，这样感冒了很难受。"
　　"我知……"付微南张着嘴微微抬起头眼睛半眯:"阿嚏!"还真让林遇欢说准了，自己真的有点着凉，拢了拢外套说:"下次我一定听老妈的话，带雨伞!"
　　林遇欢笑了笑并未说话，带着她走进了大雨中。
　　"欢欢~你怎么知道我在这里啊~"
　　"你不知道，我每次带伞的时候就不下，一不带就下雨，你说气不气!"
　　不远处疾驰而来的车子毫无预兆的停在了她们身前，车轮碾过水坑，瞬间污水四溅开来。
　　"啊……"
　　付微南的裤子也没有幸免，林遇欢的脸上也露出了不满的情绪。
　　车门打开，走下来了一名女生，依旧是C大的校服只不过经过剪裁变得有点不一样，更加的修身与……个性，裤脚卷起上面还画着几个卡通图案，外套上也没有幸免。
　　付微南看清那人，双手叉腰:"郑知笙!你讨不讨厌!"
　　"不讨厌~"
　　郑知笙满不在乎的摊摊手，走到林遇欢的身边揽住了她的脖子:"走啦，我们去上学了~"
　　付微南不干了，连忙拉住了林遇欢:"郑知笙!下雨呢，你让我淋着啊。"
　　"哪能啊，我对你多好啊。"郑知笙将手中的伞塞到了付微南的手中:"我们先走了，你记得跟来啊，别在校门口迷路了~~"
　　说着就拉着林遇欢走了，林遇欢回头看向付微南无奈的笑了笑，朝着她招招手，付微南骂骂咧咧的跟了上去。
　　"郑知笙!我杀了你!"
　　"来呗~"
　　郑知笙脱离了雨伞的保护冲进了校门，付微南穷追不舍的跟在她身后势要给她一点教训，林遇欢站在不远处看着她们，在铃声响起的那一刻拉住了付微南走进了教学楼。
　　郑知笙赶紧跟上:"哎哎哎，等等我啊。"
　　付微南转身对着她做了个鬼脸:"去死吧。"
　　这就是她们三个的日常，从幼儿园一直到现在三个人形影不离，一直到上大学都没有拆散她们。
　　她们三个是同一天出生在同一家医院，家中的长辈也都是世交。
　　林遇欢的家里经营着全国最大的连锁《公众号：gn5853 》获取资源西餐厅，郑知笙是国内顶尖建筑师的孩子，只有付微南的父母经营着一家不大不小的快《公众号：gn5853 》获取资源餐厅。
　　看似身份差距很大的三个人，在长辈的关系下打坐一团。
　　林遇欢作为最大的从小就乖巧懂事不爱讲话，郑知笙排第二调皮捣蛋总大的爱好就是整蛊付微南，付微南就是那个小妹妹，每天傻傻的坐在台阶上做着美梦。
　　这样的平衡经过了多年的风吹雨打都没有动摇，因为她们都知道彼此都是最重要的朋友。
　　来到教室，林遇欢放下了书包就出去了，郑知笙抢先一步坐在了付微南选中的座位上。
　　"郑知笙，你是不是想要单挑?"
　　郑知笙站起身做好了战斗准备:"这位女侠，请出手。"
　　"好!"付微南放下书包拱手行礼:"这位大侠，可别怪小女子出手狠辣。"
　　"来吧来吧。"
　　身边的同学也都见怪不怪了，纷纷换了远一点的座位准备看好戏。
　　郑知笙左晃右晃伺机而动，谁成想付微南不按套路出牌突然出手抓住了她的头发。
　　"啊啊啊啊……你不讲武德!"
　　郑知笙疼的呲牙咧嘴，本来漂亮的脸蛋也皱成了一团:"付微南，咱俩公平竞争，你偷袭不算。"
　　"你管我呢~胜利就行。"付微南揪着她的头发得意的问:"你服不服?"
　　郑知笙自知不敌，赶紧寻找起了援兵，正巧这时林遇欢回来了。
　　"欢欢~"
　　林遇欢不禁打了一个冷战，一般只有在有求的时候郑知笙才会掐着嗓子说话，她看到这个架势就知道又是挑衅反被压制了。
　　"别闹了。"林遇欢将两人拉开，把手里的保温杯塞到了付微南的手中:"感冒药，喝一点吧，甜的。"
　　林遇欢知道付微南从小就怕吃药，每次都要哄好久才肯像吃毒药一样吃下去。
　　"欢欢~你可太好了吧，不像那个捣蛋鬼!"
　　付微南感动的打开了保温杯，吹散上面的热气小心的抿了一口，尽管是甜滋滋的感冒药还是让她难以下咽，正琢磨着要不要找个机会倒掉眼前便出现了一颗糖果。
　　"听话的孩子，会奖励糖果。"
　　付微南不禁失笑，这样小时候的哄骗手法早已经不适合现在了，但她还是乖乖的攥住了她掌心的糖果。
　　郑知笙凑了过来，贱兮兮的说:"欢欢~人家也要糖果嘛~"
　　林遇欢点点头，在口袋中翻找了半天之后攥紧拳头递到她的眼前，郑知笙笑嘻嘻的捧起手结果……林遇欢展开手心空空如也。
　　"吃吧。"
　　林遇欢一脸的认真，郑知笙哭笑不得的扯出一抹假笑:"这是皇帝的糖果吗?"
　　"你要学会欺骗自己，这是一门学问。"
　　郑知笙装作真的有糖果的样子拆开包装，然后放入口中细细品味之后谄媚的看着她说:"人家就喜欢你这一本正经胡说八道的样子，真是美极了~"
　　"呕~"
　　"哈哈哈哈哈……"
　　三个人相视一笑，随着老师走进教室终于是结束这场闹剧。
　　付微南认真的在笔记本上记录着老师荧幕上的知识点，林遇欢盯着她半湿的头发入了神，良久之后在书包中翻找起来，眼神失落起来看来是没有找到该有的东西。
　　这时身后的郑知笙递来了一包纸巾，眼神看了看付微南就趴下睡觉了。
　　林遇欢拿出一张纸，细细的吸干付微南头发上的水汽。
　　"欢欢谢谢~"
　　付微南小声的道谢，林遇欢微微一笑并未说话。
　　接着就看到付微南将桌子上的喝了几口的感冒药放在了郑知笙的桌子上，转头时对上林遇欢的眼睛，她尴尬的轻咳几声。
　　"我是怕她生病了没人管。"
　　林遇欢将手中的纸放进口袋:"下课我再去给你泡一杯。"
　　付微南碰了碰她的手笑着说:"还是你最好，就咱俩最好哈。"
　　林遇欢嘴角浅浅的笑着，拿起笔开始记录笔记。
　　下课铃声响起，郑知笙第一时间睁开了眼伸了个懒腰环顾四周才发现那两个人早不知道去哪里了。
　　眼神落在桌子上的保温杯上，上面还黏着便利贴。
　　(喝了感冒药，好好活着，PS:不烫了。)
　　郑知笙知道这是付微南的字，她笑着将便利贴好好的折叠放进了上衣的口袋，打开保温杯喝了一口。
　　快速收好书本准备去找她们，书本拿起的那一刻一块糖果掉在了地上。
　　伴随的还有一张便利贴。
　　(喝了药就是好孩子，PS:这次不是皇帝的糖果。)
　　这次是林遇欢。
　　郑知笙失笑:"还真是让你们拿捏了。"
　　相爱相杀的相处模式确实有着不少乐趣，她们不必担心会刺伤彼此，可以尽情的展现真正的自己，这就是真正的友情吧。
　　就算说着最狠的话，可关心也是确确实实的暖心。
　　郑知笙收好东西，走出教学楼果然看到了操场散步的两人。
　　"哎!不道德吧，扔下我自己一个人哎。"
　　林遇欢停下了脚步静静的看着她，付微南却笑着说:"呦呵~好眼力，这都被你发现了。"
　　郑知笙的加入活跃了气氛，相比林遇欢这种沉默寡言的倾听者，她更像一个源源不断的故事家。
　　两个冤家在眼前你一句我一句的互怼，关键时候两人会齐齐看向林遇欢要让她评理。
　　"林遇欢，你说我们谁对!"
　　"你说。"
　　林遇欢看了一看大楼墙上的时钟，装作没有听到的样子说:"该上课了，中午吃什么?"


第2章 追逐
　　C大的食堂分为三部分，一食堂主要提供给一些家境不好的学生里面的饭菜可口也相对便宜，二食堂可以单点也可以随心打菜价格嘛稍微高一点，三食堂更像是贵族的聚集地，不少名门望族都会在里面用餐。
　　大多数时候都是提前将菜单交给厨师，然后在特定的时间用餐。
　　她们走近一楼的大厅，这就是一食堂。
　　形形色色的学子在身边走过，左手端着托盘，右手还是没有解出的难题。
　　对于她们来说，只有这样的刻苦才有可能进入三食堂见识一下山巅的生活。
　　人的三六九等早已划分，至于怎么选择全然在自己。
　　郑知笙走到一楼的窗口望了望里面的饭菜，看到有自己喜欢的吃的立刻拿来了三个托盘给了她们。
　　"今天的菜，我看有点意思。"
　　林遇欢笑着接过，抬手指尖在每一道菜上稍作停留转头看向付微南:"有你喜欢的鸡蛋羹，看起来很好吃。"
　　"真的吗?"
　　付微南身高一米六五，在拥挤的人群中视线稍有遮盖，林遇欢就悉数将看到的菜念给她听。
　　郑知笙排在前面，一个个的学生端着饭菜走后终于轮到了她们。
　　"付微南。"郑知笙微微侧身，指了指窗口:"大小个排好，你是小矮子，你先来吧。"
　　付微南十分无语的看着她，默默走到她的身边以迅雷不及掩耳之势踩了她一脚:"你下次再当众叫我小矮子，我就跟你同归于尽。"
　　郑知笙疼的咧嘴，指着付微南迟迟没有说出话，付微南心满意足的走到窗口买到了自己喜欢的饭菜。
　　林遇欢紧随其后，只不过相比而言她还是有良心的拍了拍郑知笙的肩膀，深表同情的看着她。
　　"如果你落下残疾，我想……"
　　郑知笙便是稍微有点感动:"还是你好……"
　　"我会去问问养老院有没有年龄限制，或许我们可以多花一点钱。"
　　林遇欢微笑着离开了，郑知笙欲哭无泪，真的有一点感动但不多。
　　来到桌子边，林遇欢已经用纸巾将桌子还有椅子擦干净了，郑知笙坐在她的身边，付微南自己坐在对面。
　　林遇欢很自然的拿起两人托盘中的鸡蛋，将壳剥开，蛋黄给郑知笙，蛋清给付微南。
　　郑知笙一口将蛋黄塞进嘴里，还不忘谄媚一番:"欢欢~"
　　林遇欢举起一只手捂住了她的嘴:"小心我将你嘴里的蛋黄抠出来，再塞回去。"
　　郑知笙乖乖的闭上嘴吃饭，付微南看着热闹:"哎呦呦，被训了呢。"
　　两人随即开启了眼神大战，谁也不服谁的比狠，眼睛瞪得溜圆谁也不肯先眨眼，很快两人同时捂住了眼睛。
　　"啊……我要瞎了。"
　　郑知笙率先败下阵来，付微南揉着眼睛还要不服:"下次我们再战，今天状态不好。"
　　林遇欢苦笑一声，这两个人的年龄似乎都停在了三岁，这么多年了这种小把戏都没有玩够甚至乐此不疲。
　　三个人有说有笑的吃起饭，进入尾声的时候林遇欢在背包中拿出了三瓶饮料，桃子果汁是付微南的，汽水是郑知笙的，咖啡是自己的。
　　她们都习惯了林遇欢的细心，仿佛这已经成为了一种固定的模式。
　　"我去洗手。"
　　林遇欢站起身走向了洗手台，付微南拿着果汁想要拧开瓶盖，今天的瓶盖似乎格外的紧，手都红了还没有打开。
　　"笨死了。"郑知笙抢过她手中的果汁，用纸巾垫着用力一拧就开了:"拧不开，没长嘴啊。"
　　"我更想堵上你的嘴。"
　　付微南接过果汁喝了一口，无意间看向了洗手台的方向，林遇欢站在水池边挽起了洁白的衬衣袖子，长发倾泻在午后的阳光中宛如盛开的花朵。
　　她知道林遇欢长的好看，总是感叹这世上怎么会有这么好看的人。
　　在看看自己简直平庸的不行，就算眼前的郑知笙虽然……调皮，也是一个美人胚子。
　　其实她不知道的是，如果不与这两个人比较，她还是学院的佼佼者的。
　　"唉~"
　　都说女大十八变，不知道自己什么时候褪去丑小鸭的羽毛喔。
　　在视线的外围进入了一道身影，付微南的后背渐渐坐直，顺势踢了一脚对面的郑知笙。
　　"干嘛，偷袭我啊。"
　　郑知笙还以为她想要闹着玩，付微南皱着眉头指向了水池的方向。
　　"怎么了。"郑知笙顺着她手指的方向看去，顿时警惕了起来:"我去!快走。"
　　她们同一时间站了起来朝着水池的方向快步走去。
　　林遇欢关闭的水龙头，想要抽出纸巾的时候才发现盒子中已经空空如也。
　　"给。"
　　一只素白的手拿着一张纸巾，林遇欢听到这个声音就知道是谁了。
　　"不用了，谢谢。"
　　林遇欢伸着手却不接，眼前的女生眼中闪过一丝失落，还是强颜欢笑:"我的纸巾又没有毒。"
　　"不好意思，我真的不需要。"
　　眼前这个女生叫方知，方家与林家也是世交，从小便黏着林遇欢对她的喜欢也从来不加掩饰，如果仅仅是这样林遇欢并不会厌烦。
　　只不过最不恰巧的就是方知的身上也有那些富家子弟的恶习，那就是瞧不起没有家境的人，尤其看不顺眼她的两个朋友。
　　所以，林遇欢总是敬而远之。
　　"后天我的生日会，你回来吗?我已经个林叔叔说过了，我想他已经告诉你了吧。"
　　林遇欢的眼中出现了不悦，而方知还不知道自己踩中了雷区。
　　"不好意思，我那天很忙，提前祝您生日快乐。"
　　她的语气越发的疏离，方知不死心的上前一步:"你来就好，我准备了……"
　　"哎呦~欢欢，人家等了你好久哦。"郑知笙忽然的出现揽住了林遇欢的肩膀，一副小鸟依人的样子靠在她的肩膀，无辜又造作的惊讶看着方知说:"唉呀，方知，你也在啊。"
　　方知从小就烦郑知笙，在她的眼里早就把这个人当做了情敌。
　　"你也不是瞎子，看不到吗?"
　　只要面对除了林遇欢的其他人，方知的嚣张跋扈就无所遁形尤其是面对郑知笙根本压不住脾气。
　　"人家的眼里只有欢欢~"
　　郑知笙深知怎么激怒方知，不紧不慢的凑近林遇欢满脸的挑衅:"你看看我们欢欢，离我远一点都不行。"说着她就掏出了纸巾帮林遇欢擦着手上的水。
　　付微南在她们身后强忍着笑意，实在忍不住就别过头把这辈子难过的事情都想了一遍。
　　方知气的呼吸都变得快了一些，但面对林遇欢还是强行忍住了脾气还有所有问候郑知笙家人的亲切语言。
　　"林遇欢，我会跟林叔叔说生日的事情，也希望你能来。"
　　"我们欢欢不会去的。"郑知笙义正言辞的拒绝了方知，甚至还要撒娇的抱着林遇欢的胳膊摇了摇:"是不是嘛~欢欢~"
　　林遇欢配合的点点头:"是。"
　　方知跺了跺脚，声音中带着失望:"林遇欢，你就是结交了这么多没有用的朋友才会自甘堕落在一食堂吃饭。"
　　她以为自己骂了郑知笙，却不成想林遇欢拿开了郑知笙的手走到她的面前，严肃的看着她:"美食没有等级，它对于所有生灵都是平等的。"
　　这是方知第一次见到林遇欢生气，茫然中不知所措的转身就走。
　　郑知笙撇撇嘴，真的很想为林遇欢拍手叫好，果然温柔的人发起脾气才是最可怕的事情。
　　"方知一定不知道，美食对林遇欢的重要性，这次可算是完了。"
　　郑知笙幸灾乐祸的觉得解决了一件棘手的事情，付微南却注意到了林遇欢不住颤抖的手。
　　悄悄走到她的身边，用指尖敲开了她紧握的拳头，林遇欢疑惑的看向她。
　　"别生气啦~嗯……我的手有点小，就便宜你拉住我吧。"
　　付微南俏皮的眨了眨眼睛，另一只手在她的头上摸了摸就像每次林遇欢安慰自己的时候那样。
　　林遇欢唇角微微上扬，紧握的手也松了，付微南的手有些凉刚好驱除了心底的烦躁。
　　郑知笙也凑了过来邀功。
　　"我干的漂亮波?"
　　林遇欢微笑着看向她:"如果下次你不要那么一副欠揍的表情那就更完美了。"
　　郑知笙嘚瑟的神情瞬间消失，委屈巴巴的看着她:"你个小没良心的，我这颗热乎乎的心啊。"她转过身捂住了脸:"我真是大冤种……呜呜呜……"
　　眼看这个戏精要开始表演，付微南笑着拉了拉林遇欢的手，两个人相视一笑悄悄离开了这里。
　　郑知笙迟迟没有等来对手接戏，疑惑的回头才发现了那两个蹑手蹑脚准备溜走的人。
　　"不讲义气!"
　　郑知笙追了过去。
　　付微南眼看事情败漏，惊呼一声:"快跑。"
　　鲜有活跃的林遇欢也跟着跑了起来，在温暖洋溢的光下三个人欢快的追逐打闹着，每个人的脸上都是心照不宣的笑着。
　　林遇欢知道，她们都在很努力的让自己开心起来。
　　其实，只要和她们在一起，做一个傻笑的孩子也没有什么不好的。


第3章 晚餐
　　大学的生活，三分之一是学校的硬性要求与督促，剩下的三分之二便是自己的自觉了。
　　日落黄昏，城市的大道上早已车流拥挤，披星戴月的人们为了生机奔波了一天终于迎来了归家的时刻。
　　校门口排满了等待接人的车子，校园内仍有不少学生在赶往图书馆的路上。
　　有人争分夺秒的获取生存的机会，有人迫不及待的进入舒适圈。
　　郑知笙家里的司机早早的就等在了门口，付微南由于是住校的原因下课之后就抱着书本去了自习室。
　　三人在教学楼前挥手告别，郑知笙与林遇欢并肩走在校园中。
　　"我说，要不然你今天去我家陪我吧。"郑知笙苦巴巴的看着她说:"我家老头子出差了，老婆子也跟着恩爱去了，家里就只有我一个人，可害怕了。"
　　林遇欢微笑着摇头:"不用了，如果真的害怕就不要答应去酒吧的事情。"
　　郑知笙面露尴尬，摸了摸口袋中的手机不好意思的笑着说:"小欢欢，看人家的聊天记录不道德哦。"
　　"是你没有关上就那样放在桌子上，我可不是故意的。"
　　"哦~那你就是暗恋我，时时刻刻想要关注我。"郑知笙十分可惜的看着她:"不行……那我就舍身就义，委屈了自己成全你吧。"
　　"你去死。"
　　"我不，我就要赖着你。"
　　两人不知不觉走到了停车场，是的，林遇欢每天都是自己开车上学。
　　虽然家里也给她配了司机，可对于习惯了独处了林遇欢更喜欢自己。
　　林遇欢打开了车门，郑知笙用手拦住了车门。
　　"真的不去我家。"郑知笙严肃不到半秒又说:"我家的床可是又大又圆哦~"
　　林遇欢无奈的看着她:"你这样真的很油腻。"
　　"好吧。"郑知笙再次严肃起来:"如果你真的不舒服，给我打电话，你知道的我睡的很晚。"
　　郑知笙的担心都来自林遇欢的家庭，外人看起来十分完美的家庭往往都存在着致命的问题，就像林遇欢。
　　学校的每一个人都知道林遇欢的父亲林淮生是一位成功的商人，也是众多女人眼中的黄金单身汉。
　　却没有人知道林遇欢与父亲的关系有多糟糕。
　　最为最熟悉林遇欢的人之一，每次她都会邀请林遇欢去自己家里。
　　虽然多数时间都会被拒绝，她还是担心林遇欢。
　　这些，林遇欢自然也是知道的。
　　郑知笙转身准备离开的时候，林遇欢叫住了她:"知笙。"
　　"嗯?"
　　郑知笙回头看着她，心想她是不是回心转意准备和自己回家。
　　林遇欢笑着说:"我很好，别担心。"
　　郑知笙故作嫌弃的撇撇嘴，转身挥了挥手:"你最好没事，如果再像上次那样，小心我废了你。"
　　上次林遇欢与林淮生大吵一架的时候还是在雨夜，她们冒着大雨在车站找到了林遇欢，那时的她已经发起了高烧，也是那时候才知道林遇欢一直都有吃安眠药的习惯，并且已经很久了。
　　所有人都心有余悸，只有林淮生一次都没有出现过。
　　病房中，林遇欢苍白的脸上总是落寞的，每一次有人推开房门她都会看去然后失望的收回眼神。
　　林遇欢发动引擎，身边响起此起彼伏的车笛声，仿佛所有人都急切的再早一步回家，只有她不紧不慢的给所有车让路。
　　她希望时间再慢一点，这条路没有尽头享受着烟火气，她也将自己带入这份温暖中就像自己也拥有。
　　可惜，所有的路都有尽头，没有人可以开到天边。
　　宏伟的庄园尽显着主人的财力，墨色与金色的冲撞着视觉，这也是主人的内心吧。
　　大门打开，门卫笑着挥手致意，林遇欢回以微笑。
　　进入大门，是一条用鹅卵石铺成的小路，小路的右边是一个月亮门里面是一片小花园，到处都盈着绿意盎然。
　　她只是看了一眼，便拐进了左边的车库。
　　车子停在车库的位置，她最不想看到的还是出现了，林淮生的车就在身边，这也就说明了他在家。
　　"叮~"
　　手机铃声响起，惊醒了走神的林遇欢。
　　"喂?"
　　"到家了吗?"
　　是付微南，她的声音很小应该是在图书馆吧，时间把握的刚刚好就像早就准备好那样，事实也正是如此。
　　"嗯，刚刚到，准备睡上去。"
　　付微南稍稍松了一口气，听起来林遇欢的语气并没有什么不好:"你乖乖听话哈，不吵架，别生气，上楼就睡觉。"
　　她甚至忘了现在不过才七点，可林遇欢却笑着答应了:"好。"
　　"是不是没有吃饭，我给你叫一点外卖好吗?"
　　林遇欢擦了擦车窗，带着付微南给的勇气走下了车:"不用了，我还不饿，就当减肥了。"
　　"啊~你不可以再瘦了，你已经很好看了，身为你的朋友我不想看到你比我好看，不行不行。"
　　林遇欢笑着听着她胡闹，嘴里全然都是答应。
　　电梯到了一次又一次，她就站在门口不厌其烦的按下按钮，付微南的声音在耳边就觉得很安心。
　　幽暗的空间，只有电梯的指示灯泛着红光，就像街口的红灯。
　　"你躺下了吗?"
　　林遇欢点头:"嗯，准备看看视频就睡觉了。"她看着电梯到了三楼又下来，撒了一个小谎。
　　"那就好，有事给我打电话哦。"
　　"好，你也早点休息。"
　　挂断电话，林遇欢不知为何心底空唠唠的，看着手机壁纸上三人的合照稍微找到了一点归属感。
　　"叮。"
　　电梯到了，她走进去按下了二楼的按键。
　　其实只要不是刻意出现，她与林淮生就算身在一栋房子中也很少见面。
　　不知道把房子建的这么大到底是不是就为了更好的躲开自己。
　　走出电梯，迎面就是自己的房间。
　　推开房门，墙上挂着各式的画作还有奖状，围着镀金的边框角上是一只麋鹿，天花板的水晶灯闪烁着光华，地板都擦拭的倒映着她的影子。
　　在落地窗边的书桌上，摆放着电脑还有整齐的书。
　　侧边是镶嵌式书柜，里面的书被整齐的规划着分类，在最显眼的地方是各种美食的记载与制作，最角落是管理书籍。
　　原本它们并不应该出现在这里，是林淮生一定要的。
　　她来到桌子边，上面放着两个文件袋。
　　打开其中一个，是酒店管理方面的经典案例，另一个是有关的书籍。
　　她倒了倒文件袋，果不其然还有一张纸条。
　　(熟读，熟记，学以致用。)
　　这是林淮生的字，也是她们独特的交流方式。
　　林遇欢将纸条夹在书本中间，之后便将他们塞进了书柜的最下面。
　　打开电脑，玲琅满目的文件夹都是林遇欢辛苦收集来的食谱。
　　看着自己的宝贝，林遇欢的心中终于得到了释怀。
　　"小姐，有您的外卖。"
　　门外响起了管家的声音，林遇欢不解的走过去打开门，看着管家手中的盒子问到:"谁定的?"
　　"嗯……收货人叫，迷你小欢欢……"
　　管家的声音越来越小，应该是不想让林遇欢尴尬。
　　林遇欢扶额叹息一声，接过了盒子:"谢谢。"
　　关上房门，自己的手机就响了起来。
　　是郑知笙的信息，想都不用想这样贱兮兮的名字只有她了。
　　(小欢欢，爱心晚餐，尽情的享受我的爱意吧。)
　　林遇欢的手指飞快地敲击着屏幕。
　　(希望下次你的爱心不要这么油腻。)
　　酒吧中的郑知笙笑的前仰后合，身边的朋友凑了过来:"笑什么呢?给我看看。"
　　郑知笙将手机递给她，这是除了林遇欢和付微南之外的最好的朋友，她叫池鸢，嗯……是一个好人。
　　池鸢笑着说:"林遇欢还是一样，只跟你们有趣。"
　　"那当然了。"郑知笙抢过手机，端起一杯酒:"喝酒，喝酒，不过我不能喝醉啊，要不然林遇欢有事找不到我。"
　　自从那件事之后郑知笙再也没有喝醉过，手机二十四小时开机。
　　郑知笙定的是一碗砂锅粥，还有几种面食，每一样都只有两品种却是有七种。
　　知道林遇欢对美食的热忱，所以郑知笙的选择也很仔细。
　　粥很香，面点做的也很地道。
　　舀起一勺白粥，在灯光中闪烁着米粒的光泽，表面还有不起眼的黑色点点，林遇欢凑近闻了闻，是海参的香气。
　　不是切碎的，而是用海参熬的汤底然后嵚在米中，将其中的鲜味完美的融化在每一粒米中。
　　她慢慢的将勺子放进口中，每一粒米就像活过来一样在舌尖跳舞，不止有海参还有松露的点缀恰好的勾起了味蕾。
　　她发出一声舒心的喟叹，加起一块煎饺。
　　随着牙齿的咬合汁水瞬间在口中爆炸而来，胡萝卜与白菜的香甜柔和在一起，加入一点点的甜虾打乱了清淡却不会喧宾夺主。
　　林遇欢忍不住又夹起了另一只饺子。
　　这次是肉丸的，牛肉被捶打之后缓和姜汁化解了腥味将牛肉的香气挥发的淋漓尽致很有嚼劲，不会黏牙带着浓郁的肉香在配上一口清粥简直就是完美的一餐。


第4章 比赛
　　今晚的月色很美，浅蓝色的光线也似乎有了声音，你仔细听，它在，说晚安。
　　林遇欢关上了夜灯闭上眼睛，耳边的时钟一帧一帧的跳动，她数着频率心跳似乎与它一样找到了平衡交相辉映着。
　　当数字跳动到3500次，这也就意味着她在床上空想了一个小时毫无睡意。
　　打开夜灯，坐起身熟练的拉开抽屉拿出白色的药瓶，本来瓶子上写着它的名字与用途，却被她整齐的撕掉。
　　倒出几粒药放在手心，微微仰头放进口中想要去摸水杯却发现自己忘记了。
　　反正也无所谓，药片是苦涩的含在舌根下难吃作呕。
　　可她知道，自己可以睡觉了。
　　睡意袭来，这个夜里所有的美好都将会消失，她不会做梦，也不会愁绪万千。
　　清晨中，庭院中的园丁早早的就开始忙碌，沙沙作响的修剪着灌木丛，这些声音在她的耳中成为了最好的闹钟。
　　林遇欢睁开眼睛从迷茫变为清醒，她没有起床，她在等。
　　"叮~"
　　身侧的闹钟终于响起，她坐起身将散乱的头发在指尖转了一圈别在脑后，下床，洗漱，换上衣服，背上书包。
　　毫无变化的生活，循规蹈矩的做着自己的事。
　　来到一楼，厨师早已准备好了早餐，并且已经离开了这里。
　　只有管家笑容可掬的迎接主人的到来，看到林遇欢他拉开的椅子并将餐具摆放整齐。
　　林遇欢对此见怪不怪，林淮生不喜欢家里有任何关于美食的影子，她想如果不是人一定要吃饭估计连食物都不会有吧。
　　"您起来了，董事长一早就出去了，交代了要给您准备早餐。"
　　管家机械的说着每天都会说的话，林遇欢知道这只是谎言罢了，林淮生怎么会这样说呢。
　　"谢谢。"
　　尽管如此，林遇欢还是礼貌的道谢坐下吃了这顿冷冰冰的早餐。
　　一路上家中的园丁门卫都会笑着和她告别，林遇欢却从来都没有觉得温暖，大家都是逢场作戏不是吗。
　　早晨的时段路上的车很多，就像昨天黄昏的车流，只不过这次是因为追赶生计。
　　她依旧不紧不慢的穿梭在车流中，直到车子停在了停车场。
　　走下车，她拿出钥匙准备锁门，身后传来了蹑手蹑脚的脚步声，她的唇角露出了一抹笑意却假装不知道的样子。
　　"欢欢~"
　　郑知笙揽住她的脖子，付微南也紧跟着在身侧出现。
　　林遇欢才感觉到新的一天也不算太糟糕。
　　"昨晚狂欢之后，就不能洗洗澡吗?好臭。"
　　林遇欢故意捂住了鼻子，郑知笙身上只有淡淡的酒味并没有她说的那么夸张，甚至如果不仔细闻只能闻到香水味而已。
　　郑知笙信以为真抬起胳膊闻了闻，不解的说:"不会啊。"
　　付微南抱住林遇欢的胳膊，调侃着说:"就说了你不要总是熬夜，小心年纪轻轻就猝死哦。"
　　过了嘴瘾，付微南拉着林遇欢就走。
　　身后的郑知笙反应过来追了过去。
　　"你是不是一早上就要打架!"
　　"说的就像你真的可以打过我一样。"
　　两个人吵闹的声音引起了不少人的注意，林遇欢却觉得这样的声音很美好。
　　到了教室，开启了一天的忙碌，郑知笙还是一样趴在后面睡觉，林遇欢作为一个老师眼中的好学生自然是认真的听讲，付微南也学的很认真。
　　经过了一上午的好梦，在中午下课铃声响起的时候郑知笙伸着懒腰站了起来。
　　"走走走，吃饭了。"
　　付微南拿出一张纸巾擦掉了她嘴边的口水，明明画面很温馨却非要说几句:"你除了吃就是睡了，有没有一点美女的自知。"
　　"谁说的，我除了这两样人生大事，还有随时提醒你的无脑事实。"
　　郑知笙丝毫不落下风，林遇欢插在两人中间阻止了一场大战:"两位，吃饭，吃饭。"
　　今天一楼食堂罕见的出现了牛排，林遇欢看了一眼就知道不是什么好牛肉，酱汁也被做的一塌糊涂。
　　郑知笙想着尝鲜就要了一块，付微南就没有什么兴趣了。
　　两人都打好了自己想吃的，就剩下林遇欢一个人站在窗口犹豫不决，最后她只要了一份青菜和米饭就坐在了她们面前。
　　郑知笙咬着牛排看着她:"兔子啊，就吃一点这个。"
　　"不太饿。"
　　林遇欢搪塞过去，手边推过来了个精致的饭盒，是付微南。
　　"未来的大厨，我自己做的蛋糕不知道好不好吃，你帮我尝尝呗~"
　　林遇欢眼中闪烁着光芒，付微南假装不去看她这样煽情的眼神似乎她们都不是很习惯的样子，打开盒子拿出一小块递到她的嘴边。
　　"尝尝，说不定会喜欢呢。"
　　林遇欢看着并没有多加点缀的蛋糕胚子，中间的位置放了一些新鲜的草莓还有奶油，稍微靠近便闻到了那股香甜的味道。
　　她张开嘴将蛋糕放进口中，口腔的挤压下奶油爆浆开，鲜果的香气很充裕配合着奶香恰巧可以解腻，只不过……付微南似乎分不清盐和糖……
　　付微南的手在衣角捏了几下，紧张的看着她:"好吃吗?会不会很难吃。"
　　说实话，一大早起来做这个真的不是一个明智的选择，头脑不清醒的情况下差一点把厨房炸了不说还浪费了好多材料，最后终于得到了一个还不错的成品看了一眼时间来不及尝就赶紧来了教学楼。
　　希望这个味道没有辜负她千辛万苦求的食堂让她大展身手。
　　"我觉得还不错。"
　　林遇欢又拿起了一块蛋糕放进了嘴里，笑着一口口将蛋糕吃下去。
　　"让我尝尝。"
　　郑知笙被馋的不行，正要伸手去拿，林遇欢就把饭盒抱在了怀里在两人不解的视线中别扭的解释:"我吃不饱。"
　　"不至于吧~"郑知笙还要伸手:"我就吃一点点呗。"
　　林遇欢又抱的紧了一点，这次甚至差一点从椅子上掉下去:"你吃牛排!"
　　郑知笙看着她紧张的神情就知道一定不简单，初步猜想估计是因为不好吃。
　　"欢欢~人家不吃就不吃。"
　　听到她这么说，林遇欢才放心的自己吃了起来，时间长了警惕性放低给了郑知笙趁人之危的机会。
　　她猛地站起身，拿起盒子中的蛋糕塞进了嘴里。
　　林遇欢大惊失色，郑知笙的眉毛微微一皱便若无其事的咀嚼起来。
　　"马马虎虎，下次加油。"
　　付微南本来也是担心不好吃的，听到她们的赞同心下乐开了花，信心满满的说:"我就知道，我还是有点天分的。"说完便也准备拿一块吃。
　　"不行!"
　　"不给!"
　　两人异口同声把付微南吓了一跳，惊吓之余拍了拍心口埋怨着说:"你们干嘛呀?"
　　郑知笙率先开口:"你别吃了，脑子不聪明的人吃多了甜食就秀逗了。"
　　"你才不聪明，我打你!"
　　付微南不信邪的还要去拿，林遇欢这回就像有了应激反应整个人站了起来:"我不够吃。"
　　付微南纳闷的看着她:"啊?"
　　林遇欢的脸肉眼可见的红了起来:"嗯!"
　　还是郑知笙机灵，拉过林遇欢看着付微南说:"你看她本来就瘦，你怎么还抢吃的呢，不道德。"
　　付微南无奈的看着她们一唱一和干脆摆手说:"算了算了，就让你们被本小姐的手艺折服吧。"
　　郑知笙与林遇欢对视一眼都松了一口气，虽然付微南做的并不好吃，但这份温暖已经足以抵消一切。
　　林遇欢将蛋糕吃的一干二净，她们也都吃完了。
　　郑知笙拿出了两张票拍在桌子上:"那，本小姐这个周末在市体育场竞技，各位赏光见证一下夺冠时刻。"
　　郑知笙除了不喜欢学习之外，其他的事情她都是很热衷，尤其是跆拳道更是从小就学习。
　　并且号称打遍天下无敌手，所以这句话说出来两人并没有意外将票据放进口袋准备离开。
　　郑知笙感觉很是挫败:"不是吧，给点鼓励也行啊。"
　　付微南倾情送上了自己的祝福:"别被打死，你很沉的。"
　　林遇欢也点头:"臣附议。"
　　"你们可真是我的好朋友，我好感动啊。"
　　郑知笙几乎是咬着牙说的，付微南却被逗得哈哈大笑，林遇欢也腼腆的笑了。
　　很快时间来到了周末，一清早林遇欢就起床了。
　　深蓝色的休闲西装，乳白色的丝绸衬衣垂感十足，手感舒适柔软显得肤色白皙通透，袖口的纽扣镶嵌着精致的璀璨钻石，抬手将鬓角的长发用隐形发卡别在耳后，穿上简单的白鞋。
　　林遇欢推开房门准备出门，郑知笙的比赛在十点开始她要早一点去接付微南。
　　刚刚走下电梯迎面撞见了刚刚回家的林淮生。
　　父女二人见面却很是疏离的尴尬，林淮生一身严谨的黑色西装，头发也一丝不苟的背在脑后，鼻梁上的金丝眼镜也渗透着严肃的气息。
　　"爸爸，您好。"
　　林遇欢微微躬身问好，林淮生点点头顺手推了一下眼镜:"一大早去哪里?"
　　"知笙今天有比赛，我去现场。"
　　林遇欢实话实说，林淮生没有应话走到她的身边，就在她以为林淮生会擦肩而过的时候他停下了。
　　她的肩膀紧绷，双手不自然的捏住了衣角。
　　"方知今晚七点生日会，你去。"


第5章 奖杯
　　林遇欢心底的不满喷涌而出，眉头紧皱正欲开口拒绝。
　　"月底公司的聚餐，你可以不来。"
　　林淮生率先扔出了筹码，这对于林遇欢来说是很大的诱惑，她却轻笑一声:"这是交易吗?"
　　"随你怎么想，决定权在你。"
　　林淮生走了，林遇欢站在原地久久不能回神，良久之后她只是摇摇头:"无处不在的交易，原来和家人也可以。"
　　她用最快的速度离开了这里，第一次开出大门的时候没有礼貌的与门卫道别，她只想离开这里。
　　尽管脑海中都是刚刚林淮生绝情的背影，她还是仅靠着知觉来到了付微南的家门外。
　　这是一座小院，坐落在老城区，门外的杨柳树树顶已经有了枯叶带着秋天的气息迎面而来，木质的门被擦拭的反光可见主人的爱惜。
　　大门是敞开的，院子中还有人影闪动。
　　林遇欢坐在车里反复的深呼吸，努力调整面部的表情让自己看起来开心一点，等她准备好准备下车的时候。
　　"当当。"
　　有人在敲车窗，林遇欢条件反射的侧头看去，清冷的眼神柔软下来，车窗放了下来她笑着说:"袁姨好。"
　　是付微南的妈妈袁艳，也是从小看着她长大的长辈，袁艳很喜欢林遇欢对她疼爱有加甚至有时候超过了对付微南，很大程度弥补了林遇欢童年母爱的缺失。
　　袁艳笑着招手:"欢欢来了，快下来，我做了好吃的。"
　　"好。"
　　林遇欢打开车门，袁艳爱怜的拉住她的手引进了院子，一路上还不忘问着:"最近都没有来，你看看都瘦了，是不是没好好吃饭啊，下次我们家老付见到林淮生一定好好说说他。"
　　虽然曾今那三个穷小子早就踏上了各自的路，他们之间的情义却一点没有变，即便现在林淮生只要不忙都会赖在付微南家的餐馆与付庆喝上一壶小酒。
　　袁艳不由分说将人按在餐桌边，自己走近厨房端来了包子还有粥。
　　"我做了一点咸菜，你从小就爱吃，这回来了带一点回去。"袁艳就像母亲一般的嘱咐让林遇欢心暖不已，袁艳又像想起了什么说:"你瞧瞧我这你脑袋，我们欢欢最爱吃肉丝面，我这就去做。"
　　林遇欢拉住了她，笑着说:"不用了袁姨，我吃这个就很好。"
　　"什么不用啊，我们欢欢一定要吃好。"袁艳摸了摸她的头说:"以后多来这，袁姨啊，看见你就开心。"
　　林遇欢正要说什么，门外就走进来一个人。
　　"老婆子，饭好了没有啊。"
　　来人正是遛狗回来的付庆，林遇欢站起身问好:"付叔叔，问您好啊。"
　　"哎呦!这不是我们欢欢吗。"付庆也是打心底喜欢这个听话懂事的孩子，连忙招呼着袁艳:"老婆啊，欢欢来了，赶紧做点好吃的，我去买排骨，欢欢中午别走了就在这吃，叔叔给你露一手。"
　　"付叔叔，我是来接付微南的。"
　　林遇欢即便很不想说出实情可见两位长辈这么重视还是说了出来，付庆失望的哦了一声拉着她坐了下来。
　　"欢欢啊，最近忙不忙啊，有没有生病啊……"
　　一番嘘寒问暖让林遇欢找到了小时候的感觉，她耐心的回答了付庆所有的问题，看了一眼在厨房忙碌的袁艳，偷偷拿出了一个盒子递给付庆。
　　"特意为您寻来的鼓珠。"
　　付庆看到鼓珠的那一刻眼睛就亮了，双手接了过来把玩了几下就爱不释手了，圆珠对孔位置磨的很平整，孔道处是平面，中间鼓起来形似小小的鼓深黄的表面圆滑趁手。
　　"好东西，好东西啊。"
　　林遇欢笑着说:"您喜欢就好。"
　　付庆小心翼翼的看了一眼厨房，小声的说:"可不敢让你袁姨知道啊。"
　　林遇欢眨眨眼:"明白。"
　　"你们爷俩密谋什么呢?"袁艳端着面走了出来:"面好了，有点烫，欢欢慢点吃吹一吹。"
　　听到袁艳细心的嘱咐，林遇欢笑着说:"袁姨，我不小了。"
　　袁艳宠爱的目光不加掩饰，轻拍她的额头:"你就是再大，也是我眼中的小朋友，也是我的女儿一般。"
　　三个人有说有笑的吃完了早餐，袁艳的面就是普通的味道，面条劲道汁水充盈，肉丝也是新鲜的经过了去腥的步骤，放在口中一点不柴，放了一点酱油的调色下汤水是褐色的，几滴香油飘在上面香气扑鼻。
　　吃完了面，林遇欢捧起碗将汤汁一饮而尽。
　　温热的汤汁顺着喉咙直达心底，这就是家人的味道吧，平凡却暖热。
　　付微南打着哈欠顶着乱糟糟的头发走出了房间，穿着小熊睡衣正要开口找袁艳，就看到了她们和谐的一幕。
　　就这样站在她们身后十分钟，甚至都没有人看她一眼。
　　"哎?付微南呢?"
　　付庆终于想到了自己这个女儿，顺便转身看去付微南正幽怨的看着他。
　　"付微南，赶紧滚过来吃饭。"
　　付微南甩着手走了过去:"我必须去做亲子鉴定!"
　　袁艳撇了她一眼，将粥放在她的身前:"净胡说，妈妈多爱你啊。"
　　付微南一脸的不信:"您确定?"
　　袁艳不是太肯定的肯定点头:"妈妈最爱你了，快吃吧，吃完把脸洗一洗，要不然会消磨我的爱。"
　　"我真是谢谢您了……"
　　林遇欢笑而不语的看着她们的互动，别人唾手可得的日常都是她可望不可即的东西，心中不免唏嘘。
　　吃完饭，付微南走到卫生间拿早就摆放在一边挤好牙膏的牙刷开始洗漱，林遇欢靠在门边等着她，手里攥着毛巾。
　　"林遇欢，我妈可太喜欢你了，要不然你就住下吧。"付微南假装抱怨，吐出了一口泡沫继续刷牙:"真的，她们可太喜欢你了。"
　　林遇欢没有说话，等着她洗完了脸吧毛巾递给她:"她们也很爱你。"
　　付微南擦完脸清清爽爽的长舒一口气，才漫不经心的坐在梳妆台前说:"何以见得啊?"
　　林遇欢坐在床上，看到歪歪斜斜的玩偶，伸手将其摆正。
　　"你以为牙刷会自己挤好牙膏吗?锅里的粥一直都是热的吗?每顿早餐都是你爱吃的肉包吗?"
　　付微南擦脸的手顿了顿，想了想心中甜滋滋的，果然她才是家里的宝贝。
　　心情顿时大好，伸着手跑过去坐在了林遇欢的腿上，亲昵的抱住她的脖子要把好心情分享给她。
　　"我可太开心了吧。"
　　林遇欢的心猛地收紧剧烈的颤动了一下，喉咙突然的发紧滚烫让她感觉有一点怪异，吞咽下唾液她笑着说:"如果你不快一点，会迟到的。"
　　"哦哦哦，对。"
　　付微南的世界很简单，快乐的时候就会抱抱喜欢的人撒娇，不开心的时候也会大大方方的倾诉心中的不满。
　　这是林遇欢最羡慕的地方。
　　付微南擦完脸，林遇欢主动走出了房门让她换衣服。
　　等人再次走出来，林遇欢看到她不禁笑了起来。
　　温暖的红棕色格子针织无袖衫，搭配洁白的衬衣，在这个秋风中带来了一丝不一样的温暖颜色，她本来就有一点自来卷披在身后就像洋娃娃一般漂亮。
　　"走啦走啦~"
　　付微南拉起她的手，转身和袁艳告别:"妈，中午不用做我的饭了哈。"
　　袁艳追了出来:"一路上注意小心，慢点开车。"
　　"知道啦~"
　　车里渐行渐远，袁艳笑着摇摇头回到了院子。
　　市体育场的停车场好多车，她们找了很久才终于在角落找到了位置，一下车付微南就吐槽着。
　　"这么多人啊。"
　　林遇欢说:"这场比赛听说很重大，是几家产业联名举办的，其中还有她们的孩子参加，可能阿谀奉承的人多了，才会这么多人来吧。"
　　付微南撇撇嘴:"看来只有我们是来加油的。"
　　"或许她们会喊的更大声呢。"
　　真心的呼喊一般都是小声虔诚的，只有虚张声势的声音才会被更多人听到。
　　走进体育场，交出门票的时候她们就被带进了最靠前的位置坐下，身前就是郑知笙的休息区。
　　看得出来郑知笙为了这个位置花了心思。
　　距离开始还有十五分钟的时候郑知笙在馆主的带领下才走进了视野，顿时场中站起了一片人。
　　"郑知笙!郑知笙!郑知笙!"
　　其中多数都是女生，少部分的男生也不甘落后嘶声裂肺的呐喊。
　　付微南揉了揉耳朵:"郑知笙还有粉丝哦~"
　　林遇欢笑着说:"她还是很有名的。"
　　郑知笙在蓝带的时候就开始参加重量级的比赛了，那时候通过英气十足的美貌收获了一众粉丝，甚至一路跟随她的成长来到了如今的黑带。
　　她一直很感恩她们的陪伴，时不时就会组织一起出去玩。
　　郑知笙对着人群挥动着手，比粉丝还要雀跃……
　　看到人群中的两人，小跑着脱离了队伍。
　　"你们来啦~"
　　付微南在自己的背包中找出了一卷红色的绸带说:"郑知笙，你加油啊，我都做好了标语了。"
　　林遇欢也笑着说:"加油。"
　　郑知笙张开手臂:"就不能给个爱的抱抱吗?"
　　"美得你。"
　　"想得美。"
　　两人都是异口同声的嫌弃，可还是都抱住了她，郑知笙抱着付微南收紧了臂弯，最后拍了拍她的背。
　　"我会赢下奖杯，送给你。"


第5章 回忆
　　对于郑知笙的话付微南一头雾水，直到她听到馆主的呼喊离开的时候付微南依旧没有明白她的意思。
　　比赛场上每一个人都很努力的拿出了自己最强的实力，对于那些名门子弟来说这不是简简单单的比赛，赢了其他人就是自己荣誉的象征。
　　也是她们继承家业或者争夺权利的铺路。
　　轮到郑知笙的时候，她一反常态的严肃，长发被绑在脑后高高的马尾随着她走路在空中摇曳。
　　她出手是迅捷不加犹豫的，就是这样的反应速度恰恰就是她击败对手的杀手锏。
　　场馆中时不时就会出现惊呼声，付微南紧张的抓着红绸眼睛不敢眨的盯着郑知笙生怕她会受伤。
　　反观林遇欢就轻松的多，对于郑知笙的实力她还是很有信心的。
　　随着裁判的手落下，郑知笙站起身整理了一下衣服，笑着向躺在地上的对手伸出了友谊的手。
　　她赢了，这场比赛毫无悬念。
　　领奖台上她整个人都熠熠生辉，自信，张扬的光辉久久挥之不去，握着奖杯高高举起面对陪伴自己这么多年的粉丝，她深深的鞠躬。
　　人们渐渐散去，郑知笙与粉丝一一告别，场中只剩下了林遇欢还有付微南坐在原地没有动。
　　郑知笙挥手告别了那些人，这才小跑着来到了她们的身边。
　　她将奖杯塞在付微南的怀里，伸手将过了付微南手中的红绸:"做个简单的交换。"
　　付微南笑骂:"你给我这个干嘛，有病啊。"
　　郑知笙不紧不慢的打开了红绸，上面烫金的字体写着:郑知笙，所向披靡最棒，尽管心中很是感动还是不肯好好说:"就说你没文化，奖杯给你看看能不能熏陶出点有用的知识。"
　　"大姐，你这是跆拳道的奖杯，是给我增加武力值吗?"
　　"爱要不要，矫情。"
　　郑知笙将红绸放进了衣服里拍了拍，转手拉起了林遇欢说:"走走走，饿死了，我们去吃饭。"
　　林遇欢被她拉着往外走，付微南站起身追了过去:"等等我啊。"
　　三个人有说有笑的坐上了林遇欢的车，C城很大，付微南家的小餐馆在郊区的老城区，这里基本都是几十年的老街坊，她们也是从这里走出去的。
　　或许是付庆与袁艳不想让女儿每天穿越大半个城市坐地铁回家，才会选择了让其住宿吧。
　　中午的时候，小餐馆人很多，都是附近的邻居。
　　林遇欢去远一点的地方停车，郑知笙就先和付微南走了进去，她们直接走进了后厨。
　　付庆正在热火朝天的炒菜，小徒弟在一旁跟着切菜递菜，袁艳不知道去了哪里。
　　郑知笙走进去，故意悄悄来到了付庆的身后，小徒弟刚要说话就被她制止了:"嘘~"她指了指付庆准备吓吓他。
　　付庆微微一笑，趁其不备拿起一旁的筷子转身敲了过去。
　　"哎呦~"郑知笙捂着额头，其实也不是很疼偏要卖乖的呲牙咧嘴:"付叔叔，好疼啊，这没有两个菜可治不好。"
　　"小丫头，从小就你鬼点子多，出去等着吧。"
　　郑知笙顿时眉开眼笑，连连作揖:"得嘞，就等您的好菜了哈。"
　　付微南走过去，拿起了一旁的黄瓜咬了一口:"爸，我妈呢?"
　　付庆没好气的哼了一声故意说:"就知道找妈妈啊，什么事爸爸不能办，前情提要啊，除了钱，爸爸是万能的。"
　　"那您可真是万能。"
　　付微南习惯了付庆这样开玩笑，几个人说了几句话就被付庆赶了出去:"这里烟熏火燎的，你们出去坐着吧。"
　　付微南刚被退出来，就看到门外的林遇欢正在帮袁艳卸着新鲜蔬菜，郑知笙见状也跑了过去。
　　郑知笙一把将袁艳拉开:"袁姨，这点活我们两个就做了，你赶紧去休息。"
　　林遇欢只是笑着点头，见到付微南走过来将西装外套脱下来递给了她:"你就别帮忙了，我们做就好，你看着我的衣服。"
　　她将衣袖挽起，小心的将菜一点点的码放在仓库里，每一个动作都是生疏的，就是这样笨拙的可爱让付微南就站在一边笑了。
　　郑知笙搬完手里的菜，直起腰擦了擦额头的汗恰巧看到了这一幕。
　　她看向林遇欢，在看看自己。
　　林遇欢似乎总是这样的，不会说只会做。
　　开车的司机也在帮忙，搬起一个大箩筐倒退着眼看就要撞到了付微南。
　　她搬起几颗白菜故意走到付微南的身后撞了一下:"就你落个清闲，笨手笨脚的站远一点，万一碰到你怎么办。"就是这看似不经意的一撞将付微南推出了危险的区域。
　　付微南一个踉跄差一点趴在地上，郑知笙吓得将手里的白菜仍在了地上想要伸手去拉人，付微南却自己稳住了身形不禁埋怨:"你不撞我就不会有事，你说你是不是故意的。"
　　"我不……"郑知笙张张嘴又闭上，再次开口又是违心的:"就是故意的，你来打我啊。"
　　付微南坏笑一下，捡起地上沾着泥土的白菜叶扔了过去，恰巧扔在了郑知笙的脸上，白菜叶落下在她的脸上留下了泥土的痕迹。
　　"哈哈哈哈哈。"
　　付微南捧腹大笑，郑知笙无奈的看着她:"付微南!"
　　她捡起白菜叶就要也给付微南也印上痕迹，两个人你追我逃的玩的不亦乐乎，袁艳看着这两个孩子笑而不语。
　　转头看着还在自顾自忙碌的林遇欢，心想这三个孩子在某种意义上是互补的。
　　一人沉稳，两人不着边际，这也是老人放心三个孩子的原因之一。
　　袁艳走到林遇欢的身边，手里是一杯温水:"行啦，都干完了，休息休息。"
　　林遇欢笑着站起身双手接过了袁艳手中的水:"谢谢袁姨。"
　　袁艳摸了摸她的头，谁不喜欢懂事乖巧的孩子呢，可这几样放在林遇欢的身上总是让她心中心疼不已。
　　童年的阴影不知给这个孩子造成了什么样的伤害，小时候还可以袒露心声的趴在自己腿上诉说，不知什么时候开始这个孩子就不再说了。
　　正巧这个时候付庆端着最后一盘水煮肉片走了出来。
　　"孩子们，吃饭啦。"
　　这一声呼喊，像极了小时候她们在院子中玩耍之后付庆总是会在饭菜做好之后将她们叫回去。
　　"哎!"
　　三人异口同声，郑知笙洗完手第一个坐在了椅子上，分发筷子的时候总会在付微南的碗里放一只勺子，因为她记得付微南喜欢喝汤。
　　林遇欢等着付微南洗完手自己再去。
　　"好啦，你洗吧。"
　　付微南让开了位置，林遇欢站在洗手池前刚一伸手袖子就掉了下来，两只手都是湿漉漉的不想让衣服湿掉，她只能别扭的抬高手想要将袖子缩回去。
　　"我来。"
　　付微南走过来，细心的将她的袖子卷好别在臂弯处:"多大的人了，怎么不会叫我。"
　　林遇欢腼腆的笑了笑，低下头洗完了手发现付微南还没有走，原来是为了给她递毛巾。
　　"你不用等我的……"
　　"不等你干嘛，小时候不就是这样吗?"
　　林遇欢的回忆被她的话拉扯，小时候林淮生生意刚刚好起来十分的忙碌，年仅七岁的她只能在付庆还有袁艳的照顾下长大，中途被林淮生接回去过一次。
　　那是一个大年夜，狭小的出租房只有她一个人，桌子上摆放着在《公众号：gn5853 》获取资源餐厅打包回来的饭菜早已经从热气腾腾变为了冰凉。
　　她站在桌子边看着满桌的饭菜毫无食欲，墙上的时钟成为了整间房子唯一的心跳声。
　　最后她还是拿起了筷子，夹起了一块冰凉的鱼肉，很腥很咸很苦……
　　豆大的泪水掉在桌子上，她才知道不是苦涩的不是鱼肉，而是自己的眼泪。
　　"砰!砰砰!"
　　窗外的天空猝不及防的绽放了烟花，老旧的房子火花闪烁顿时陷入了黑暗，她一个人捂着耳朵蹲在地上，这是她第一次觉得烟花如此可怕。
　　这场人人乐观的烟花盛宴，只有她一个人陷在恐惧里，周身的黑暗包裹着惊恐侵入她的身体带走了体温。
　　"妈妈……我害怕……"
　　她从来没有见过自己的妈妈，可每当自己害怕无助的时候总是会祈祷妈妈会来救她，她坚信妈妈去了天堂做了天使可以听到的。
　　事实也真的是这样，出租房的门被推开，几声急促的脚步声传来。
　　"林遇欢，你怎么了?别怕别怕。"
　　林遇欢抬起头，是袁艳带来了付微南。
　　"林遇欢?林遇欢?林遇欢……"
　　"嗯?"
　　眼前的景象渐渐清晰，幼时那张稚嫩的脸与如今的付微南重合，她在叫自己。
　　付微南开玩笑的拍了一下她的头:"想什么呢?吃饭啦。"
　　"好。"
　　自那天之后林遇欢多了一个毛病，就是怕黑，而付微南记得，只要自己在就不管黑夜白天都会陪着她。
　　大家坐在椅子上，付庆笑着看着眼前的孩子们大手一挥。
　　"吃饭!"
　　郑知笙吃的狼吞虎咽，付微南也吃津津有味，只有林遇欢吃的慢条斯理细细品味着美味，也许对于其他人来说这些饭菜再平常不过，但对于她来说得来不易，她珍惜每一次。


第7章 叛逆
　　饭过三巡，大家都已经酒足饭饱，郑知笙将筷子整齐的放好郑重其事的宣布。
　　"我宣布，从今以后都不在参加跆拳道比赛了。"
　　大家都惊讶的看着她，要知道对于郑知笙来说跆拳道是她坚持下来为数不多的爱好。
　　袁艳以为她比赛输了耍脾气呢，安慰说:"知笙啊，输了一次比赛没有关系的，下次赢回来就好了，没必要放弃啊。"
　　"是啊。"付庆也说:"坚持了这么多年，怎么说放弃就放弃了。"
　　郑知笙笑着解释:"我怎么会输，再说了比赛只要全力以赴就不是输，我只是有了更想做的事情。"
　　"什么?"
　　众人都好奇的看着她，她笑着整理了一下衣领神秘的说:"你们知道的，我学习了建筑设计，现在已经大二了，明年就是走出校门的时候了，我没有时间在浪费在自己毫无意义的兴趣上了，我要专注自己的爱好。"
　　袁艳第一个反应过来，笑着说:"如果老郑知道一定高兴的跳起来，好孩子应该的，不管你做什么袁姨都是支持的，前提是让自己开心。"
　　郑知笙俏皮的眨眨眼:"那是一定的，快乐才是第一宗旨。"
　　林遇欢不放心的看着她说:"真的想好了?"
　　"想好了。"郑知笙有意无意的看了一眼付微南，又看着林遇欢说:"人总要脚踏实地的追求自己想要的，尽管再艰难，秉持初心不要放弃自己就是最好的坚持。"
　　这句话说给她自己听，也说给林遇欢听，她知道林遇欢从小到大的梦想都被扼杀在摇篮里，鼓励她的同时也要成为她的动力。
　　就像，你看尽管我自己这么糊里糊涂也会如何改变。
　　每个人都是自由的，这份自由谁也给不了，只有自己。
　　林遇欢若有所思的时候，付微南送上了自己的祝福。
　　"你终于做了一点正经的决定了，以后可要好好的。"
　　"那是必须的，希望你也别太废。"
　　两个人总是说不过三句话就变味，家里的长辈也习惯了这两个欢喜冤家。
　　吃过了中饭，餐馆中的客人也熙熙攘攘的回家了，付庆关闭了店门带着孩子们往家走。
　　回到家，付庆打了一个哈欠就让她们自己玩去了。
　　她们来到了付微南的屋子，郑知笙就像一摊烂泥般躺在了付微南的床上伸了个懒腰就要睡觉。
　　林遇欢就坐在书桌前随手拿起了一本小说看了起来，这本书叫《无声的秘密》讲述了一对恋人在争吵中说了很多伤害彼此的话，分别多年经历了各自三十年的人生，最后女主带着一身的风霜站在了他们初遇的寺庙前，男主没有出现，那天的道歉也没有说出来的机会。
　　这本书的每一页都留下了一行小字，是付微南对书中男女爱情的惋惜与见解。
　　翻到最后一页的时候，林遇欢在上面看到了一句话。
　　(我们的爱看似结束在那天无休止的伤害中，其实并没有，当我站在寺庙前，佛祖告诉我闭上双眼就能看到心中所爱，我看到了你，我知道爱没有结束，只是定格在了那场无声的春雨中。)
　　而下面的一行小字是付微南留下的。
　　(如果站在佛祖前的你可以在春雨中拉住爱人的手，如今的你就不会相信所谓的灵验。)
　　"吃水果。"
　　付微南端着一盘水果走了进来，书桌前的窗台散落着午后的日光，落在林遇欢的肩头跳跃着尘埃，她的发丝勾着尘埃微微回头看向付微南，浅浅的笑着。
　　"这本书写的很好。"
　　付微南走了过来，接过了她手中的书:"是很好，不过我不是很喜欢这个结局，我觉得主角们应该在一起的。"
　　"可这就是现实中大多数人的故事。"
　　付微南叹息一声:"是啊，可是小说本就是一场梦境撞击现实的幻境，我们何必再去拉着人们撑开她们的眼睛去看呢，如果是我就不会这样写。"
　　林遇欢似乎听到了不一样的信息:"你想写?"
　　"想，可我写不好。"
　　床上的郑知笙睁开了一只眼睛，慵懒的说:"不试试怎么知道你写不好，万一真的写不好呢~"
　　付微南抓起盘子中的葡萄扔了过去，却被郑知笙准确抓在手中放进了嘴里嘿嘿的看着她笑，付微南没好气的说:"你就知道挖苦我啊。"
　　林遇欢却说:"大胆一点去试试，说不定真的会好呢。"
　　郑知笙正色的说:"最起码，你现在已经有了两个读者了。"
　　她们的鼓励点燃了付微南心中本来已经熄灭的火焰，她拿起桃子放进嘴里若有所思的想着。
　　林遇欢也没有再打扰她，站起身来到郑知笙的身边拍了拍她的腿，郑知笙懂事的挪了挪位置让她躺下。
　　"你那个脑子想不明白什么的，回来睡觉吧，不困吗?起来那么早。"
　　郑知笙笑着说完就拿起了枕头防御付微南的突然袭击，却不想付微南只是皱着眉头走了过来木讷的躺在了林遇欢的身边。
　　或许真应了郑知笙那句头脑简单，付微南躺下之后没一会就睡着了。
　　郑知笙撑起身子看了一眼，拿起身边的毛毯递给了林遇欢，在她的眼神示意下林遇欢将毛毯盖在了付微南的身上。
　　躺在床上除了付微南，她们竟没了睡意。
　　"哎。"
　　"我知道，明天我去问一下文学社。"
　　郑知笙点点头:"她好不容易有想做的事情，你还是不要打击她比较好。"
　　林遇欢惊奇的看着她，似乎打击付微南的只有她吧，而郑知笙一点自知之明都没有还在酝酿着怎么帮助呢。
　　付微南一觉醒来她们已经离开了，林遇欢将郑知笙送回家之后直接就开往了方知生日宴的酒店。
　　她没有想要多留，只想露个脸就直接离开，既满足了林淮生的吩咐也不会让自己太难受。
　　来到酒店的宴会厅，里面已经传来了钢琴曲，在服务生的引导下她走到了厅内的角落坐下，她本以为只要一会方知过来说一句生日快乐就好的，不成想一位穿着西装的男人走了过来。
　　"您是林遇欢小姐吧。"
　　林遇欢点点头，看见了男人胸口的牌子写着经理，男人笑着在身后拿出了一个包装精致的盒子:"这是林总让我给您拿来的。"
　　林遇欢苦笑的摇头，林淮生想的还真是周到，知道她不愿意来更不会准备什么生日礼物就提前拿来了。
　　恰巧这个时候宴会厅的灯光暗了下来，方知穿着一身私人定制的白色礼裙在众人的视线中走进来。
　　她刚刚踏进来，眼神就锁定了角落中的林遇欢，看到她能来心里是十分开心的她可不管是不是自愿，在众目睽睽之下径直朝着她走了过去。
　　"林遇欢。"
　　方知的声音都带着欢快的情绪，林遇欢面无表情的站起身将手里的盒子递了过去:"我父亲说你过生日，特地让我过来说一声生日快乐。"
　　她将自己撇的一干二净，方知也不在意接过盒子直接打开，拿出里面璀璨的项链笑了起来:"星灿的项链可是很不好预定的，遇欢，你费心了。"
　　林遇欢并不想与她纠缠:"玩的开心，我还有事……"
　　"舞会马上就要开始了，跟我跳完第一支舞再走吧。"
　　方知拉起她的手就往舞池中走，林遇欢本想要拒绝可一想到如果在众目睽睽之下让方知下不来台，回去之后林淮生一定又要吹胡子瞪眼就头疼。
　　"哎呦~"
　　就在这时，穿着运动装的郑知笙喘着粗气拉住了林遇欢的胳膊，林遇欢的眼睛一亮见到了救星了。
　　方知的脸色一沉:"郑知笙，我没有邀请你，你怎么来了?"
　　郑知笙一脸的无辜，挠了挠头:"你猜怎么着，我吃完了饭啊，就撑，我就想出来跑跑步吧，唉呀，一不小心就跑到这来了，再不小心看到了我的欢欢，再再不小心，我就拉起了欢欢的手……"
　　她拉着林遇欢一步步走向了宴会厅的门口，回头看着方知:"然后呢，我就带人走了，你说气不气。"
　　说完撒开退就跑，方知在后面气的直跺脚，奈何要保持在众人眼中大家闺秀的身段只能硬生生咽下了这口气。
　　林遇欢跟着郑知笙在酒店一路跑到了大门口，郑知笙还不忘看了一眼身后看到方知没有跟出来才松了一口气。
　　"你来了。"
　　林遇欢这个语气不知道有多庆幸，郑知笙笑着说:"我像不像一个英雄?"
　　"不是像，你就是。"
　　得到肯定，郑知笙哈哈大笑与她说起了方知刚才搞笑的神情，想要发火又不能吃瘪的样子实在太爽了。
　　转念一想，郑知笙又不好意思的看着林遇欢。
　　"估计这么一闹，林叔叔回去又不知道怎么说你了。"
　　林遇欢无所谓的摆摆手:"重要吗?"
　　林淮生本就是那样的人，根本不会在意她想要什么，又不想要什么，全部强加在自己的身上，如果不是郑知笙的出现，她还没有反叛的勇气呢。
　　年少时的叛逆期似乎在这一天才姗姗来迟。
　　郑知笙揉了揉肚子:"林遇欢，请我吃饭报答我的恩情。"
　　"你不是吃了吗?都吃撑了。"
　　"好啊，你就是说我吃饱了撑的多管闲事喽。"
　　"并没有，你只需要告诉我吃什么。"


第8章 蛋糕
　　晚间九点的街道仍旧还徘徊着不少年轻的男女，她们有说有笑的与彼此说着这一天的变化与有趣的事情。
　　郑知笙与林遇欢手里拿着啤酒坐在公园的椅子上看着来来往往的人们。
　　"喝一个。"
　　郑知笙酒量很好，可她知道林遇欢的酒量并不好，也没有打算让她喝多少只因为知道她心情不好想让她放松放松。
　　一瓶啤酒的量不会放到林遇欢，却可以打开这世界上另一个她。
　　林遇欢闷头一口接一口的灌着啤酒，生来味觉就很敏感的她并没有这罐子中的酒有多好喝，只是酒精上头的那一刻似乎有什么东西从心头短暂的消失。
　　她将喝完的啤酒罐捏扁，伸手去拿另一瓶酒，郑知笙却拦住了她。
　　"林遇欢，心情不好可以烂醉如泥，却不是一个好的选择。"
　　林遇欢的手轻轻落在椅子上，摩擦着木头的纹路她的眼眸低垂不知道在想些什么，时间久了泪水打湿了眼眶。
　　郑知笙将她揽入怀中，没有说话就这样静静的陪着她。
　　直到广场掀起了一场秋风，酒精带来的温暖也被轻易打破。
　　"风大了，回家吧。"
　　林遇欢偷偷抹去眼泪，站起身故作坚强的笑着:"我回家了，你也早点回去。"说完转身就走。
　　"哎!你喝酒了不能开车。"
　　林遇欢晃了晃手机:"叫了代驾，我没有喝多。"
　　郑知笙抿着嘴看着她的背影渐行渐远。
　　林遇欢等到了代驾，那个人在她面前核对了手机号之后，开着她的车往目的地开去，她看着车窗外一闪而过的霓虹惆怅不已。
　　"师傅，慢点开。"
　　代驾闻言放慢了车速，他以为林遇欢是因为喝了酒不舒服，林遇欢却打开车窗指着一家老店说:"师傅，在这里停一下。"
　　代驾停了车，她走进蛋糕店买下了几块别致的小蛋糕返回，坐在车上她看着蛋糕浅浅的笑了笑。
　　回到家，林遇欢贴心的叮嘱管家开车送代驾回到市区，以免在这种庄园别墅密集的小区走的太远。
　　"小姐。"管家面露难色的叫住了她:"董事长在书房等你，他心情似乎不是很好，您别生气。"
　　"知道了。"
　　林遇欢走到了二楼，站在书房门口举起手久久没有落下，看着手中的蛋糕还是没有勇气。
　　"来了进来吧。"
　　门内响起了林淮生的声音，林遇欢只能推开了门。
　　林遇欢就坐在桌子后面，屋内开着灯，电脑也是亮着的，上面还显示着密密麻麻的数据。
　　"爸爸。"
　　林淮生看着她，语气不善:"今天你可真是给我长脸啊。"
　　林遇欢的心一紧，不敢去与他对视:"您知道我不喜欢的。"
　　"你喜欢什么?你告诉我。"林淮生猛地一拍桌子，林遇欢的身形绷紧嘴角也抿了起来，林淮生越看越生气:"你知不知道这样会让人家说你没有教养!你什么时候能懂点事!"
　　林淮生数落着林遇欢今天的所作所为让他有多下不来台，林遇欢听着他的话心中隐隐作痛。
　　"您说够了吗?"
　　林淮生眉头一皱:"你说什么?"
　　林遇欢从来不会这样与他说话，鲜有的叛逆情绪让他拿捏不住林遇欢的心中在想什么。
　　"我有家吗?有人教我吗?"林遇欢深吸一口气将所有的委屈咽回去:"今天我让您失望了。"她上前一步将蛋糕放在桌子上。
　　林淮生在看到盒子上的名字神色一怔，愧疚的情绪在眼底克制的极为隐蔽。
　　"爸爸，我睡了。"
　　林遇欢低着头走出了书房，林淮生就像泄了气的皮球坐在了椅子上，看着那盒蛋糕摘下了眼镜。
　　这家店是林遇欢母亲最爱吃的，他心情不好的时候就会买一点回来，不吃就这样看着，林遇欢小时候弄丢了试卷，向来严格的他大发雷霆。
　　在那个夜里，林遇欢跑了出去买回了一盒蛋糕。
　　在林遇欢的心里，这就是对父亲的道歉。
　　林淮生打开蛋糕的盒子，奶油的香气是甜腻的也勾起了埋在心底的记忆包括记忆中的人。
　　他合上盖子，拎着蛋糕出去了。
　　付庆的餐馆已经到了打烊的时候，店内已经没有人了，袁艳也早早回去陪女儿了。
　　就在他擦拭柜台准备走人的时候，林淮生走了进来。
　　"呦~稀客啊。"
　　付庆笑着走了过去，林淮生一言不发将蛋糕放在桌子上，付庆看出了他的心事转身进了厨房。
　　林淮生听着厨房热火朝天的声音，将沉重的西装外套脱下来随手扔在了椅子上。
　　"来喽~老三样。"
　　付庆端着一份锅仔，花生米，炒土豆丝，还不忘拿来了一瓶白酒。
　　林淮生接过酒瓶自斟自饮喝了一杯，付庆摘下围裙也给自己倒了一杯津津有味的抿了一口。
　　"这酒啊，喝急了就没意思了，就像人一样，什么事不问前因后果急了，结果自然就只有辛辣，没有粮食的清香。"
　　林淮生抬头看着他:"怎么?又要说教我。"
　　付庆连连摆手，故作高深的说:"这是名言，你可以记下来。"
　　林淮生被他逗笑了，将酒杯放下叹了口气:"其实我今天不想说她的，我只想告诉她为人处事不能不计后果，要知道未来的路我不能一直为她保驾护航。"
　　"曾经的你也没有护她几分，何必将自己的意念强加在孩子的身上。"付庆不留情面的戳穿他:"孩子未来的路是自己走的，谁要你并驾齐驱了。"
　　林淮生苦笑着摇摇头，道理她都懂，就是因为懂还不会做才会恼怒，不会做更不会表达，他明明是想关心，却每次事与愿违。
　　林遇欢对于他而言不止是孩子，他希望林遇欢可以成器，希望她成为佼佼者，即便失去了自己的庇护也可以很好的或者，假如有一天见到爱人不会因为照顾不好孩子而惭愧。
　　"欢欢这孩子心思重，她就像你一样，哪是不了解怎么相处，你就是不想去做。"
　　付庆喝了一口酒，为林淮生倒上一杯，听着他敞开心扉说了今天的事情，林淮生还以为付庆会严肃认真的解析呢，不成想他哈哈大笑。
　　"哈哈哈，这两个孩子还真是胡闹。"
　　林淮生不解的看着他:"你还笑?这样下去让孩子以后养成了不好的习惯怎么办啊。"
　　付庆看着他:"林淮生你告诉我，什么是不好的习惯，就是因为面对不喜欢的人走掉?在我看来欢欢这孩子懂事，乖巧，听话，细心，善良。"
　　在付庆的眼中林遇欢满身的优点无可挑剔，林淮生也是认可的。
　　"唯独有一点。"
　　林淮生看着他:"什么?"
　　付庆神情严肃下来，很认真的看着他:"她不快乐，为人父母最希望的不应该是孩子开心健康的长大吗?你扪心自问，这些年你做到了多少。"
　　林淮生沉默不语，他无话可说，因为付庆说的全是事实。
　　年轻的时候只想着给林遇欢优越的家庭环境，他努力奋斗将陪伴的时间全部挤出来忙碌事业，当事业有成的那天回头看看原来孩子已经长大了。
　　林遇欢不再抱着他的手喊爸爸，睡觉的时候也不会吵着让他陪在身边。
　　"我能怎么办?时间不能倒流，我也不可能穿越时空。"
　　付庆冷哼一声:"无能!"他放下酒杯:"怎么?不要总是给自己找理由，哪怕敞开心扉与孩子聊一聊就不会这样窝囊的坐在这里了。"
　　林淮生心里比谁都清楚，可真要是与林遇欢坐在一起除了教训他的嘴里就没有其他的话。
　　其实林遇欢的优秀有目共睹，他不是瞎子，林遇欢一直都是他心里的骄傲。
　　"她总说我总给她不想要的，我不知道她到底想要什么。"
　　林淮生自暴自弃的端起酒杯一饮而尽，付庆却说:"你比谁都清楚。"
　　付庆没有再说什么，都是成年人，林淮生这几十年的饭也不是给狗吃了，他在商场混的风生水起怎么会不知道这点事。
　　过了片刻，林淮生拿起了蛋糕的盒子，拿出了里面的蛋糕递给了付庆。
　　"我女儿买的，还是……还是老味道。"
　　付庆接了过来，他叹了口气:"二十多年了，她也不希望看到现在吧，你完成了她的愿望，也该知道自己该怎么活。"
　　林淮生低下头一口口吃着蛋糕，他意识到手中的蛋糕寄托的不仅仅是关于一个人的回忆了，早该知道的，在很久之前里面就已经有了林遇欢。
　　"付庆。"林淮生的声音有些哽咽:"我……我有点想她。"
　　他不敢说很想，将沉甸甸的想念形容成有一点已经耗光了他所有的勇气，付庆站起身拍了拍他的肩膀。
　　林淮生这个人很执拗，功成名就的时候多少美女前仆后继都没有用，他就把自己关在爱人走时的圈子里守着回忆不肯出来。
　　就像面对出落的越来越像爱人的林遇欢，爱之深便失了分寸。
　　"她一直陪着你们爷俩呢，何不让她安心呢，未来这条路怎么走都对，只要你愿意。"


第9章 梦想
　　夜渐渐深了，林淮生醉的不省人事，付庆将人扶出来交给了他的司机，临走时他弯下腰看着闭着眼的林淮生知道他并没有睡着。
　　"哥，前半生活了自己，后半生总要学会怎样陪伴孩子。"
　　林淮生的眼睛转了转并没有回答，车门关上，司机发动引擎渐渐远去。
　　付庆轻叹转身关闭了店门，无意间看到手腕上的表才发现已经十一点多了，估计袁艳早就睡着了吧。
　　一转身，袁艳穿着厚厚的外套，手中还拿着他的羽绒服就站在不远处无奈的笑着。
　　付庆快步走过去，习惯性的拉起她的手，是冰凉的。
　　"站了多久了?"
　　袁艳笑了笑说:"刚刚才到。"
　　付庆知道她在撒谎，一定是看到林淮生在和自己谈心不好意思进来打扰就这样等了不知道多久。
　　"下次啊，别来了，也不是年轻时的身体了怎么受得了这样折腾。"
　　袁艳将外套为他穿好，拍了拍他早已不知道什么时候开始佝偻的背:"你不在啊，总感觉睡不踏实。"
　　付庆心中又感动又心疼，他们少年相识一路上坎坎坷坷经历了很多不好的事情，好在两个人都是坚定的选择了彼此还有了一个懂事可爱的女儿。
　　他珍惜，爱惜，现在得来的一切，牵起这个女人的手放进口袋用自己的体温暖热。
　　"老婆啊，辛苦啦。"
　　袁艳笑着靠在他的肩膀:"婚姻不易，还好有你。"
　　深夜的小巷人烟稀少，只有几个同样做着买卖的邻居在收拾店铺，付庆与袁艳并肩走在这个熟悉的路上彼此的心紧紧的连在一起，从始至终没有分开。
　　隔天清晨，林遇欢就早早醒来，今天她并没有等到闹钟醒来，等她洗漱完毕闹钟才姗姗来迟的响起。
　　早了那么短短的十五分钟，林遇欢提前来到了一楼《公众号：gn5853 》获取资源餐厅。
　　林淮生已经坐在了桌边，左手拿着文件，右手端着咖啡，看到林遇欢下楼并没有说话。
　　林遇欢想起了昨晚的不愉快，背上包不打算吃早餐了，正准备离开时林淮生放下了手中的文件。
　　"不吃早饭胃会不舒服。"
　　林遇欢的脚步顿住，异样的情绪隐隐带着雀跃，她还是来到了桌边管家笑着接过了她的包，放上了她喜欢的面包牛奶。
　　林淮生没有再继续看文件，父女二人就这样相对无言的吃完了早餐。
　　林遇欢放下了手中的牛奶。起身说:"爸爸，我吃好了。"说完就打算走，这样的温馨让她们都有一点不适应，谁也不知道该说些什么。
　　"今天股东会议。"
　　林遇欢的心中一紧，失落的情绪掩盖了刚刚的雀跃，果然是有事情要说不然怎么会相安无事的陪自己吃早餐，她正要点头时，林淮生却站了起来。
　　"正好顺路，我送你。"
　　"啊?"
　　林遇欢不敢相信自己的耳朵，从小到大的求学之路都没有林淮生的身影，她不知道这是怎么了。
　　林淮生与她擦肩而过，打开大门回身看着她，这是在等她。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　"不走吗?"
　　"走。"
　　两人坐在后座默契的不去看彼此，各自看着自己这边的车窗外若有所思，司机通过后视镜看着两人感觉车内的气压似乎沉重了一些。
　　"公司聚餐你就不要去了，那种事情也不是很重要。"
　　林淮生突如其来的善解人意更加让林遇欢费解，她还是点点头:"好，听您的。"
　　林遇欢很少会这样，多数时间只要林淮生提出一些她不愿意做的事情都要争吵一番之后等到她屈服，林淮生才会善罢甘休。
　　原来，得到她的乖巧只需要一点点让步。
　　很快到了学校门外，车子缓缓停在道边，林遇欢拿起包打开了车门。
　　"放学我来接你。"
　　林遇欢一怔，竟忘了关掉车门。
　　林淮生别扭的扶了扶眼镜:"我不知道你几点放学，你……能告诉我吗?"
　　林遇欢似乎明白了什么，她不愿拆穿笑着说:"五点就结束了，您能五点半再来接我吗?"
　　"好。"
　　林遇欢将车门关上，走到校门的时候她猛地转身看去，林淮生正靠在车边看着她，发觉她看过来闪身回到了车里。
　　她微微抬起手，几番纠结之后她还是高高举起挥了挥手才转身进入了校门。
　　车内的林淮生不知不觉抬起手挥动了几下，向来严肃的脸上也浮现了笑容。
　　这一幕本应该在十几年前就存在的，现在会不会太晚，其实也不会吧，只要肯什么时候都不晚。
　　"董事长，我们要去哪里?"
　　司机跟了林淮生十年了，他们的关系还算比较近，朋友算不上但也不止是员工与老板了，看到这一幕也是打心底为他开心。
　　"去总公司。"
　　林淮生恢复了往日的严肃，只不过语气缓和了很多，言语中的好心情显而易见。
　　根本没有什么顺路，只是一位迟来的父爱在弥补消失的时光。
　　坐在教室，林遇欢的嘴角总是上扬的，这样的变化付微南自然也注意到了。
　　"心情很好?遇到了什么好事说出来让我们也开心开心。"
　　林遇欢抿着嘴克制着笑容，凑到她的耳边说:"我爸爸送我来的。"
　　这就像幼儿园时的分享，她的骄傲自豪不言而喻，换做任何一个人都会嘲笑她的幼稚而付微南不会，握住她的手大心底为她开心:"我就说吧，总会苦尽甘来的。"
　　郑知笙在后边早已睡着了，她们的对话她不知道，估计醒来一定要懊悔一番。
　　林遇欢侧头看向窗外的天空，原来真的是蓝色的，云朵也会浮动，所有的美好都是刹那间就会出现。
　　中午休息的时候，林遇欢独自找到了学校的文学社社长杨柳言，她们相识在大一那是杨柳言还主动招揽过林遇欢呢。
　　奈何林遇欢的志向不在于此，一来二去两个人也会谈及一些文章的事情。
　　推门进入文学社，里面只有杨柳言，这样正好如了林遇欢的意。
　　"稀客啊，好久没来了。"
　　杨柳言是那种古韵的美女，长发别在耳后淡淡的笑着书卷气息总是萦绕着她，只有林遇欢知道她的想法有多天马行空。
　　"有点事。"
　　杨柳言放下手中的笔，坐正身体伸出手:"请说，只要不违背人伦我都可以勉强答应你。"
　　林遇欢笑着坐下，将手里的一张表格递给她:"我的一个朋友，很喜欢写作，希望你能教教她。"
　　简单明了的表达了意思，杨柳言接过表格看了一眼:"虽然你亲自来找我了，我还是要说，进来文学社需要拿出作品让我看到资质。"
　　"她可以的。"
　　杨柳言见她信誓旦旦，索性做个顺水人情:"我会让人去邀请，在三天之内拿出一篇一万字的短篇文章，过关我就接收。"
　　"你的条件呢?"
　　"还是不能套路你啊。"杨柳言叹了口气，拿来了一本稿子:"这是我们文艺晚会的话剧稿，总感觉差了一点意思，给点意见吧。"
　　林遇欢知道她口中意见大多数时间都是大改，她淡然的接了过来粗略的看了一下，这是一个民国的故事，讲述的家国情怀却大部分是男女主恋爱的事情，怪不得杨柳言不满意。
　　"梗概很好，世界观不够宏达。"
　　"对吧对吧，我就说少了什么。"杨柳言见她给出了兴趣的暗示立马说:"林遇欢，不着急交稿，下个月才是文艺晚会呢，在那之前给我就行哈。"
　　林遇欢点点头起身就要走，杨柳言也不挽留目的达到就可以了。
　　下午的时候付微南就被叫了出去，回来的时候就差跳起来了，她兴奋的拉住了林遇欢的手还不忘把沉睡中的郑知笙拉了起来。
　　郑知笙懵的一塌糊涂跟着她在原地转圈，就差那么一点吐了。
　　"二货啊你，我就要吐了。"
　　付微南紧紧的抱住了她们，宣布了这个喜讯:"文学社来招揽了，我有希望进去了，我太开心吧。"
　　C大很重视的两个板块，一个是经商管理，另一个就是文学。
　　基本上进入了文学社，只要你愿意就可以在毕业之后走上这条路，各大出版社更是挤破头想要来招人。
　　这对于付微南来说简直就是，你刚刚开始做梦要成为千万富翁，醒来就发现中了彩票。
　　郑知笙看向林遇欢挤了挤眼睛，林遇欢微笑着点点头。
　　"恭喜啊，你一定要加油啊。"
　　郑知笙感叹林遇欢的速度还真是快，另一方面又替付微南担心，万一没有实力被刷下来不知要如何的难过呢。
　　而林遇欢却说:"大胆的去写，写好了我帮你看看，相信你可以过的。"
　　她无条件的相信让付微南红了眼眶，心中更加迫切的想要成功给所有人看看自己也不是平庸的。
　　五点的时候林遇欢和郑知笙将付微南送进了图书馆，看着她认真的样子她们悄悄离开了。
　　"今天没开车吗?"
　　郑知笙看着她，林遇欢并没有往停车场去而是和她一起走向了大门。
　　"今天有些不一样，有人接。"


第10章 分叉口
　　郑知笙一头雾水的坐上了自己家的车离开了，林遇欢独自站在门口等待着林淮生，不知为何心情激动又忐忑。
　　或许是林淮生食言太多次，她似乎并不应该期待太多。
　　当那辆熟悉的车准时停在了身前，车窗放下来竟然是林淮生开的车，林遇欢一时没有反应过来。
　　"我来晚了吗?"
　　林淮生看了一眼手表，现在正好是五点二十。
　　林遇欢摇摇头，绕着车头坐在了副驾驶，蝴蝶效应真的是存在的，只一点点改变就变化了所有。
　　"您自己开车来的?"
　　林淮生握着方向盘的手紧了紧:"嗯。"
　　"怎么没让司机一起来?"
　　等了片刻林淮生也没有回答这个问题，林遇欢以为今天的话题结束了。
　　"想这样就来了，哪有那么多理由。"
　　强硬的语气似乎又把稍稍缓和的关系搞的尴尬了起来，林淮生烦躁的皱起眉头他原本不是这样想的。
　　林遇欢并没有说话，车子在路上缓慢的行驶林淮生好像有意在拖延时间，他想要说什么吧。
　　"爸爸，马上就要到家了。"
　　林淮生一怔，林遇欢在告诉他时间不多了，如果不说下一次也许就再也没有机会了。
　　"我……"林淮生深吸一口气似乎下了决心:"我从来没有接过你，我想亲自接自己的女儿回家。"
　　"谢谢。"
　　林遇欢别过头，林淮生诧异的看向她，长发遮挡了她的脸看不到神情林淮生微微有些失望，但还是庆幸自己说了出来。
　　而林遇欢却在傻傻的笑着，一滴眼泪滑落被她用指尖抹掉。
　　这样稀松平常的事情也如此的暖心，竟会为此落泪。
　　接下来的两天林淮生总会陪着她吃早餐，甚至在某一天林淮生早早回家陪她吃了晚餐，生活有了气色生意也做的顺风顺水起来。
　　林遇欢忙着修改稿子，空闲的时间也会拿出书架最低部的书籍看一看，简单做些标记。
　　付微南那边就不是太轻松了，短篇的梗概写的就快要比原文长了，一遍遍的修改怎么都不算满意。
　　熬了两个通宵，黑眼圈都要掉在地上了。
　　上课的时候无精打采一直在打盹，肩膀被拍了一下她也是反应迟钝的回过头。
　　"你昨晚干什么?别猝死了。"
　　付微南无奈的假笑:"谢谢您的关心，郑知笙你如果不会说话就少说一点。"
　　郑知笙见她还有力气斗嘴就知道心态还是可以的，拿出自己准备的咖啡递给她:"喝一点吧，回去好好睡一觉。"
　　林遇欢今天的课程与她们不再一起，付微南心里有点郁闷开始自我怀疑，喝着咖啡也没有一点灵感。
　　郑知笙看着她的背影若有所思，找了个借口出了教室。
　　在礼堂找到了正在与杨柳言说话的林遇欢，拉着人走到了一边说了情况，两个人嘀嘀咕咕说了半天。
　　还是林遇欢一拍定音:"放学看看她的稿子，我们一起做。"
　　"行。"
　　放学之后的付微南就像行尸走肉在前面走，身后跟着的两个人也被她完全忽略了，靠着本能坐在图书馆拿出了自己涂抹一塌糊涂的稿子，抓着头发颓废的趴在了桌子上。
　　手中的稿子突然被抽走，付微南抬头才发现了她们。
　　"你睡觉，我们看看。"
　　郑知笙将她的头按在桌子上，自己则是凑到林遇欢的身边一起看了起来，她对文学这方面简直就是一窍不通，只能装模作样的摸了摸下巴看着林遇欢:"怎么样?"
　　林遇欢则是郑重的坐在付微南的对面，将所有稿子平整的放在桌子上说:"你的故事参加了太多之前那些看过书籍的影子，你迷失了自我。"
　　付微南茅塞顿开，她一直想要写好，就觉得那些成名的作者全是对的从而忽略了自己想要什么。
　　"那我怎么办?"
　　林遇欢指着稿子说:"找到自己，这些散碎的故事里都有你的影子，拿出它们组合就是你想要的故事，不要管别人怎么想，自己的故事最重要。"
　　付微南定定的看着她，又看向了郑知笙。
　　"看我干嘛?我脸上有字啊，你比我厉害多了。"
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　付微南苦涩的笑了:"你还是第一次夸我。"
　　郑知笙没有说话，看着她们有来有回的探讨，那些稿子被整理到了一张纸上，所有的思绪都被清晰的归拢，废掉的稿子就被遗弃到一边。
　　她默默捡起，抚平上面的褶皱折叠好收到了口袋中。
　　等她们说完已经是晚上八点多了，付微南心情大好伸了个懒腰准备回去睡一觉明天写出自己的故事。
　　"哎?我的稿子呢?"
　　郑知笙摊摊手:"刚才上厕所发现没有纸了，反正你也不要了。"
　　"我要掐死你!"
　　付微南恶狠狠的张牙舞爪，其实她也觉得那些东西没用了只是与郑知笙闹着玩，就在郑知笙想要拿出稿子的时候，林遇欢站了起来。
　　"时间可是不多了，好好睡一觉，明天看你的成果。"
　　付微南笑着点头:"一定不让你失望。"
　　郑知笙攥着口袋的稿子看着两人的笑容，心中酸酸涩涩的最后她也没有拿出来而是揽住了林遇欢的脖子笑着说:"走了走了，都这么晚了，咱们可不像这个傻蛋走几步就可以睡觉了。"
　　"郑知笙你说谁是傻蛋。"
　　"谁搭话就说谁。"
　　今晚的闹剧到此为止，回去的路上郑知笙拿出了稿子看着上面的字，纸张的角落还画着小小的哭泣卡通图案。
　　指尖拂过那张哭泣的脸，回到家的那一刻就冲进了自己的房间。
　　厨房中郑知笙的妈妈姜兰月端着菜走了出来，她已经陪着郑知笙的爸爸郑初出门半个月了，今天刚刚回来。
　　"这孩子，都没看到我吗?"
　　郑知笙翻出抽屉里的笔，铺平那张稿子在哭泣的卡通图案庞画上了一张笑脸。
　　"这样才对。"
　　"什么对?"
　　郑知笙被吓得弹跳起来，将稿子扣在心口惊吓的看着门口的姜兰月:"妈!"
　　姜兰月也被她吓了一跳:"这孩子，一惊一乍的干嘛，没见过你妈啊。"
　　郑知笙这才平复了心情，连忙冲过去抱住了姜兰月:"妈!我想死您了，怎么才回来啊，我爸呢?"
　　姜兰月笑着说:"你爸在公司还有点事，刚刚打电话说在回来的路上了，你刚才做什么呢?"
　　郑知笙本能的将稿子窜成一团攥在手心，搪塞的将妈妈推出门外:"什么也没做，妈，我换衣服，您先出去哈。"
　　"哎!你推我干嘛啊?"
　　门被关上，郑知笙靠在门边长出一口气拍了拍惊魂未定的心口，展开掌心发现那张纸被她无意间戳了一个洞。
　　"唉呀。"
　　她懊恼的将纸展平，拿来了一本书放在里面，反复压了几次效果甚微那个洞也没有办法回复如初了。
　　没有办法她只能先就这样用书夹着，等改天用薄膜固定起来以免自己弄丢。
　　那张笑脸在褶皱中也皱起了眉头，反而是哭泣的脸倒是微微弯起了唇角。
　　她点了点那个哭泣的脸说:"怎么?看我出糗就开心了?"
　　卡通人物不会说话，郑知笙放下书换上了睡衣走出去正好看到郑初走进了大门。
　　"老郑!"
　　"小郑!"
　　两父女相拥，郑初用嘻哈的方式与她碰了碰拳头这才相视一笑:"小郑啊，老郑可想你了。"
　　郑知笙也配合的说:"老郑，小郑也是想你想的夜不能寐啊。"
　　"如果你们父女不这么肉麻，我觉的今天的饭菜还可以吃下去。"
　　姜兰月打断了二人的肉麻，郑初哈哈大笑来到她的身前轻轻抱起她转了一个圈:"我老婆好贤惠哦，做了这么多的菜。"
　　"打住，吃饭。"
　　两人立即找到了自己的位置乖乖坐下，拿着筷子等待女主人一声令下吃到第一口美味。
　　"郑初，洗手了吗?"
　　"啊……"
　　郑初哀嚎一声，警惕的看着郑知笙说:"等我回来，我们公平竞争。"
　　郑知笙挑挑眉，郑初用最快的速度洗完了手正走出卫生间就看到她夹起了一块肉放进了嘴里。
　　"郑知笙，你作弊!"
　　郑知笙眯着眼睛开始了彩虹屁:"我妈做饭真好吃，怎么会有这么全能又漂亮的妈妈呢~"
　　郑初也不甘示弱的连忙坐下，囫囵吞枣般吃下了一块肉:"我老婆……咳咳咳咳……真……好吃……"
　　姜兰月无奈的看着两父女幼稚的行为，这样的闹剧总是上演她们不知在哪一天约定了这样的行为，贴心将排骨汤递给郑初笑着说:"好好吃饭吧。"
　　"开动了哦~"
　　房间的灯昏黄闪烁着水晶反射着光，留在她们身上的是波光粼粼，倒影着她们的笑容与热日腾腾的饭菜。
　　"老郑，我想宣布一件事，也要拜托您一件事。"
　　郑知笙鲜有的认真，姜兰月与郑初不禁停下了筷子看向她。
　　"我要正式捡起自己的专业了，我会专心致志学习建筑设计，也希望郑初先生能在明年给我一次实习的机会。"
　　郑初的脸上出现了欣慰的笑容，他夹起一块肉放在她的碗里:"加油，爸爸相信你，只要这条路是你想要的。"


第11章 醉酒
　　隔天的清晨，郑知笙第一个出现在教室，她没有在课堂上呼呼大睡，而是认真的记下了所有知识点。
　　本来她的专业就和林遇欢和付微南不同，每次出现也只是因为自己太无聊了。
　　谁也不知道这个在每个眼里都是摆烂的同学笔记本上竟是密密麻麻的知识点，还有一本自己画出的平面设计图纸。
　　下课的时候郑知笙还在埋头专注在自己未完成的作品上，还有两个月就有一个多所学校共同组织的比赛，这是一个出头的好机会。
　　铅笔在之上比量着，忽然她的手顿住仿佛想起了什么，快速收拾好东西塞进包里跑了出去。
　　文学社里坐着除了杨柳言之外的三位管理人员，付微南忐忑的将稿子递了上去，她的双手已经渗出了冷汗，看着她们的神情心提了起来。
　　今天没有人陪她来，这对于向来不独自行动的她来说无异于一场孤军奋战的战役。
　　郑知笙有一场很重要的课，林遇欢被学生会叫去了似乎是校方有重要的事情。
　　杨柳言将稿子放在桌子上，目光如炬的看向她，付微南的心猛地一紧双脚不自觉朝着门边的方向倾斜。
　　"典型的感性价值观，故事不够清晰与深刻，主人公的感情来源模糊相信你没有恋爱的经验吧。"
　　杨柳言的话一语中的，付微南的心情渐渐低落谷底却还是诚实点头:"是。"
　　她以为自己还是失败了，强行按下失落挫败的心扯出一抹笑容抬起头却发现杨柳言正看着她笑。
　　"虽然你的故事不够优秀，可在我看来里面有一句话打动了我，爱情需要幻想与接纳，它不会循规蹈矩就像突然的暴雨，在你最不经意的时候出现。"
　　付微南傻了，她一时之间分辨不出杨柳言到底想要表达什么，是肯定还是否定的安慰奖。
　　杨柳言与身边的人耳语几句之后，站起身来到她的身边伸出手，付微南懵懂的握住她的手依旧不明所以。
　　"文学社正式要求你加入，希望未来我们相处的愉快。"
　　霎时间在付微南的脑海中响起了声声烟花绽放的声音，绚丽多彩的烟花点亮了刚刚昏暗的心，狂喜的情绪让她突然的站起来紧紧的握着杨柳言的手语无伦次的说:"我……我……谢谢你……谢谢谢!"
　　杨柳言笑着说:"你应该谢谢你自己。"
　　"是是是是……谢谢我自己……天哪，我实在是太开心了。"
　　她松开杨柳言的手往门外走去迫切的想要把这个好消息告诉她们，拿出手机又反应过来这样很不礼貌走回去深深鞠躬这才快步走到门边打开。
　　出去的那一刻，她解开手机的屏幕看着排列置顶的两个人竟不知道先通知谁。
　　最后犹豫再三，她在三个人的群里发了一条信息。
　　(惊天喜讯!快出来送上最诚挚的祝福，我过了!啊啊啊啊啊啊!!!!)
　　她抱着手机克制不住激动的心原地跳了起来，可能对于其他人来说文学社并不是多么了不起的地方，可对于她来说就是心之所向也是走向梦想的第一步。
　　时间过去了两分钟群里也没有人回复，可能大家都在忙吧。
　　"什么啊~都不回复。"
　　付微南耸了耸鼻子小声的抱怨着，心里却一点责怪的意思都没有。
　　"恭喜，我就知道你可以的。"
　　身后忽然传来声音，付微南转身看去竟发现是林遇欢，她的额角渗出了细密的汗珠脸上还有因为奔跑留下的红晕。
　　付微南感动的上前两步抱住了她，如此近的距离听着她疯狂跳动的心跳，想也不用想教师楼离这里是最远的，林遇欢一定是跑来的。
　　"付微南。"林遇欢微微俯身，五厘米的身高差刚好可以让她将下巴放在付微南的肩膀上，她弯下眉梢淡淡的笑着说:"以后就是小作家了。"
　　付微南略显羞涩的轻拍她的背:"还远着呢。"
　　软糯的语气像极了撒娇，林遇欢稍微因为停留而平静下来的心跳再一次活跃起来，她努力不让自己太过直白不着痕迹的后退了一点。
　　"不远的，这条路一旦有了开始终点就在眼中。"
　　付微南笑着蹭了蹭她的肩膀，无处安放的心终于等来了静谧。
　　郑知笙刚刚跑出教学楼口袋中的手机响了起来，是特殊的铃声她知道这是付微南，一边跑一边掏出了手机脚步渐渐停了下来。
　　她知道付微南成功了，站在午后的阳光中她笑的温柔。
　　(喝彩喝彩，晚上你请客，我负责吃!)
　　回了消息郑知笙转身回了教学楼，文学社门口的两人手机同时响了起来。
　　付微南松开她拿出手机看到了郑知笙的消息，这才想到林遇欢被学生会叫走的事情。
　　"林遇欢，学校不是找你有事吗?"
　　林遇欢笑着解释:"关于文艺晚会的事情，说了几句我就来了。"
　　其实她没有说完，学校这次有心思将她留校这一次就是试探一下她有没有想要考研的心思，他们都知道林遇欢的家里不缺钱很有可能不屑做一个老师。
　　林遇欢的答案也很明确的婉拒了，她有更想做的事情。
　　"那你也不用特意跑过来的，这么远。"
　　林遇欢微微一笑:"不是特意，这是关于你很重要的时刻，我不想错过。"
　　付微南的瞳孔微微颤动，一种莫名奇怪的情绪涌上心头，看着林遇欢的眼神也渐渐柔软下来。
　　她将这种感觉归拢到了友谊感动的抽屉，开玩笑的拍了一下林遇欢的肩膀。
　　"怪肉麻的，走啦~晚上请你吃好东西。"
　　"好。"
　　她们并肩走在校园内，林遇欢听着付微南说起了自己的稿子中的故事，她也很认真的给出了自己的建议与理解。
　　每个作者都会感动读者的回馈，尤其是林遇欢每一句肯定都成为了付微南最大的动力。
　　晚间的时候，她们叫上了郑知笙一起去往了校门外的餐馆。
　　一坐下，郑知笙就要了三瓶啤酒说要庆祝一下。
　　付微南也恰巧有这样的想法，林遇欢却悄悄说:"你如果喝不下就停下。"她知道付微南的酒量几乎就是沾酒就倒。
　　郑知笙却不以为意摆摆手:"一瓶啤酒而已，难不成还会喝多了?"
　　付微南的神情一怔，林遇欢不言而喻的看向她笑而不语，神经大条的郑知笙自顾自的打开了酒递给她们。
　　三个人三道菜，郑知笙喝酒是个急性子喝的很快，付微南趁着高兴也跟着突破了极限多喝了一瓶，只有林遇欢到了结束一瓶酒还剩下半瓶。
　　郑知笙不禁调侃说:"你养鱼呢?喝了呀。"
　　林遇欢摇摇头:"今天不舒服，少喝一点。"
　　郑知笙去前台结了账，酒足饭饱的三个人走出餐馆外面已经黑了，路灯与霓虹灯点亮了这个城市为人们照亮了前方的路。
　　郑知笙与林遇欢随便找着话题说了几句她的司机就到了，林遇欢的注意力一直都在沉默不语的付微南身上，她脸上浮着淡淡粉红眼神却十分清澈一点醉的意思都没有。
　　临走时，郑知笙看了一看付微南见她没有异常放下心来。
　　"欢欢拜托你送这个麻烦精回去了，我先回家睡觉了，明天见。"
　　她钻进了车内，车子扬长而去林遇欢这才看向了身旁的付微南柔声问:"还好吗?回去吗?"
　　付微南先是没有反应随后迟钝的点点头，抬起沉重的手点了点头:"林遇欢，这里疼。"
　　林遇欢知道她是喝多了，无奈的笑了笑在她身前弯下腰:"我背你回去吧。"
　　没想到付微南却后退了一步，瘪着嘴委屈巴巴的说:"你这么瘦，背不动我……"
　　林遇欢瞬时觉得哭笑不得，刚想说话就看到她跑到了一棵树下刚一弯下腰就吐了出来。
　　林遇欢赶忙回到餐馆买了一瓶水，回来的时候就看付微南抱着大树跌坐在地上嘴巴还絮絮叨叨的不知道在说什么，她有心凑近想听一听却根本没听懂这个天外之音。
　　悉心的为她擦去嘴角的水渍，拧开瓶盖凑到她的嘴边，付微南也是乖乖的张开嘴喝了一口。
　　"漱漱嘴，我们不喝。"
　　付微南呆滞的看着她，听话的又喝了一口含在嘴里卖力的漱口几下然后吐了出来，笑嘻嘻的看着她说:"对吗~"
　　林遇欢笑着摸了摸她的头:"对，做的很棒。"
　　月亮悄悄爬上枝头，一缕皎洁的月光倾泻在她们的肩头，深秋夜间的寒风徐徐而来吹起了林遇欢的发丝，付微南情不自禁伸出手抚摸她的脸。
　　就在林遇欢以为她会说什么的时候，付微南的喉咙滚动侧头吐了起来。
　　"吐出来就舒服了。"林遇欢拍着她的背，等到她不再吐才将人扶起来:"今天跟我回家吧。"
　　这样的付微南她不放心让人回到宿舍，万一半夜难受的醒来没人照顾。
　　林遇欢在路边拦了一辆出租车，将付微南稳妥的抱进去她才坐在了付微南的身边告诉了司机地址。
　　"师傅，开慢点。"


第12章 灵感
　　车窗外的风景缓慢的后移，付微南在半梦半醒中寻找着舒服的避风港，林遇欢伸出手将人抱在怀里将水瓶放在她的脸颊降温。
　　付微南也舒服的发出了喟叹声，确实很困了。
　　"林遇欢。"
　　清晰的叫出了她的名字，林遇欢以为付微南酒醒了时却听到她傻笑了几声:"林遇欢，我成功了，你也要勇敢的追逐梦想啊。"
　　林遇欢愣住了，这酒后的一句呓语就像是点燃荒原的火种一发不可收拾，她的心再也没有平静过。
　　回到家的时候才得知林淮生出差了，这次去国外估计要半个月之久。
　　林遇欢隐隐有点失落还是没有太大的感触，这个家林淮生的存在感本来就没有多少，之前稍稍的缓和也仅仅带来了一丝丝改变而已，你任何时间都不能指望一滴水融化冰川。
　　将付微南带进了自己的房间，不愿意麻烦管家只好自己下楼做了一杯柠檬水回来。
　　把沉睡中付微南叫醒:"喝一点，醒来就不会头疼了。"
　　付微南不耐烦的推搡，她现在只想呼呼大睡到天明，林遇欢不是一个轻言放弃的人硬是好说歹说的磨着她喝下了半杯水。
　　安置好付微南，林遇欢这才有时间换上了睡衣躺在了沙发上。
　　其实她可以睡在付微南身边的，但……总感觉多了一点什么让她不由自主保持了距离，这种事情本能告诉她不应该多想，想多了事情就多了。
　　惯性的失眠并没有因为些许酒精得到缓解，林遇欢还是躺在沙发上睁眼睛看着天花板脑海中不可抑制的想起了车上付微南的那句话。
　　屋内的灯都关了，她是有开着夜灯睡觉的习惯，因为这样就不会害怕了但是她不想影响付微南。
　　林遇欢辗转反侧，强行把思绪赶出脑海让自己睡觉，有的时候就是很奇怪越是反抗就越是适得其反。
　　"啪~"
　　屋内的夜灯被打开，林遇欢只感觉有人走了过来，刚想睁开眼一只手就遮挡了视线。
　　"欢欢别怕，灯开着睡吧。"
　　是付微南。
　　林遇欢不知道她是清醒了还是梦游，就这样她静静的接纳了得来不易的睡意，竟就这样昏昏沉沉的睡着了。
　　今夜的梦中没有那些讨厌的烦心事，有的是一场关于未来的美梦。
　　连铭刻在骨子中的生物钟都被打破，她醒来的时候闹钟已经被付微南不知什么时候给关了。
　　好在并没有影响上学的时间，林遇欢坐起身慵懒的伸了个懒腰穿上拖鞋准备叫醒这个醉鬼。
　　"付微南，该起来了。"
　　"嗯~"付微南将被子蒙在头上:"妈~我再睡一会~"
　　很显然她并没有反应过来这是哪里，林遇欢也没有着急叫醒而是去了卫生间找出了全新的洗漱用品，将水流调到最小尽量不影响她睡觉。
　　被子中的付微南隐隐闻到了一阵馨香，这味道陌生又熟悉，简单来说就是闻到过但没有这般浓郁。
　　她意识到这不是自己的房间，猛地做起来惊恐的看着周围直到看到墙上林遇欢的毕业照才放下心来。
　　"林遇欢。"
　　"嗯?"
　　林遇欢含着牙刷在卫生探出头，付微南不知怎的松了一口气径直倒在了床上打了个滚。
　　"林遇欢~我饿了~"
　　"我去准备早餐，你可以再睡会或者起来洗漱。"
　　林遇欢清清爽爽的出现在她的眼前，付微南笑了起来:"欢欢啊~我想吃小笼包有吗?"
　　林遇欢认真的想了想，似乎家里真的有一盒速冻的小笼包点点头:"我去找找，如果没有可以吃粥吗?"
　　"好呀~"
　　林遇欢走出了房间，付微南本来还想在赖上一会的只不过睡醒了在赖床就不礼貌了虽然她知道林遇欢不会介意。
　　一鼓作气穿上鞋来到了卫生间，看到洗漱台上崭新的粉色牙杯还有早已挤好的牙膏心情大好。
　　下楼的时候正巧林遇欢端着热腾腾的小笼包走出厨房，身后还跟着家里的厨师一脸紧张的看着她。
　　管家也是急得团团转生怕林遇欢弄伤了自己，这样回来怎么跟林淮生交代啊。
　　林遇欢则是一副游刃有余的样子，相比之下几人的反差让付微南忍俊不禁，踩着欢快的脚步来到《公众号：gn5853 》获取资源餐厅。
　　"好了吗?"
　　林遇欢摘下围裙说:"好了。"
　　身旁的两个人同时松了一口气，管家赶紧接过了她手中的围裙交给厨师。
　　付微南小声的说:"他们似乎太紧张了。"
　　"克尽职责吧，这样挺好的。"
　　林遇欢不咸不淡的解释，付微南则是滔滔不绝的说着自己的看法思维跳跃没有规律说着说着就说到了有趣的事情上。
　　林遇欢也会很配合的附和，这对于这个向来冷清的家里确实是一件罕见的事情。
　　管家看着付微南，这个女孩就像是一束光照进了这个铜墙铁壁的家里，林淮生与林遇欢的早餐时间几乎都是静默的，鲜少有说话的时候。
　　他心中感叹，这样的家才算是有了一点温度，时间久了他发现林遇欢一个早上都是笑着的耐心十足的听着付微南说着没有营养的话。
　　"吃饱啦~"付微南双手合十闭上眼睛夸张的说:"感谢这位人美心善的女士做的早餐，真是太美味了吧。"
　　林遇欢笑着说:"不客气，这位可爱的少女。"
　　管家的脸上出现了惊讶的神色，林遇欢会开玩笑!惊世奇闻!平时的林遇欢虽然很有礼貌说的话可都是中规中矩的。
　　吃过早饭，林遇欢开车带着付微南去学校。
　　"一会你先去换衣服，我再去接你好不好?"
　　付微南点点头:"确实身上有点酒味，咦~难闻死了。"
　　林遇欢笑而不语，付微南闲得无聊鼓捣起她的蓝牙来想要找一首歌听却发现空空如也。
　　"你平时不听歌吗?"
　　"你可以连上手机，听你想要听的。"
　　林遇欢从不会听，她觉得安静才是最舒适的，付微南脸上了手机点开了音乐软件滑动几下最后选了一首轻音乐。
　　是一首著名钢琴家的曲子，她的音乐都是轻快的给人一种春风拂面的感觉。
　　付微南跟着音乐晃动身体，林遇欢看了她一眼。
　　"你喜欢这个曲子?还是喜欢这个钢琴家?"
　　付微南随口说:"这个作者，感觉她的曲子中就是她的生活态度，不管什么时候都要快乐。"
　　林遇欢点点头默默记下了这个钢琴家的名字，她将付微南送到了宿舍门口这才去停车，算准了时间回来接她。
　　郑知笙已经坐在了教室里，掏出手机在群里发信息。
　　郑知笙:(亲人们，今天课程比较紧，中午不要等我了。)
　　付微南:(哭哭~完了，郑知笙这个小笨蛋都知道努力了。)
　　林遇欢:(微笑。)
　　郑知笙:(付微南你别挑衅，小心以后我不粉你了。)
　　付微南:(少侠，我错了，您继续。)
　　林遇欢:(加油。)
　　一整天下来郑知笙都没有见到人影，放学的时候她们才见到了满身疲惫的郑知笙。
　　付微南率先走了过去，拍了拍她的背。
　　"怎么了这是?"
　　郑知笙叹了口气拿出了包中的设计图纸:"我想要参加两个月后的设计比赛，但总感觉设计感平平不够惊艳。"
　　付微南一脸高深莫测的看着郑知笙的设计，纸张上每一条线都有更改的痕迹，可见郑知笙有多重视。
　　林遇欢也凑了过来，可是这件事也触及了她的知识盲点。
　　郑知笙看她们都沉默不语笑着说:"我自己在想想吧。"
　　"这是家居设计图?"
　　付微南却说话了，郑知笙点点头:"初学者不适合太大的建筑，保守来说简单的三居室才是最好的方式。"
　　"这样就没有新意的对吗?"
　　郑知笙诚实的点头，这也是她一直突破不了的原因，这次的比赛好多能人的加入让她倍感压力，她不敢冒险。
　　付微南小心收好稿纸递给她:"我不懂设计，不过我想每一张图纸的诞生都是为了给人们更好更舒适的生活环境对吗?这样的话不如问问你最想要的生活是怎样的。"
　　郑知笙茅塞顿开，她惊奇的看着付微南嘴角噙着笑意激动的抱住了她:"对对对!就是这个，我想要的就是这个。"
　　付微南根本不知道自己说了什么让她这么激动，郑知笙已经跑到了门口钻进了自己家的车，她迫不及待回去修改自己的画稿，初稿定下来下一步就是在平面3D图纸上刻画自己的作品，最后建模出来。
　　"她怎么了?"
　　林遇欢摇摇头:"估计是有灵感了吧。"
　　"哦。"
　　接下来的日子郑知笙总是神出鬼没的，付微南也接到了文学社的第一个人物撰写一本短篇小说主题是爱情触及短板让她更加认真的对待开始恶补各种偶像剧，林遇欢被拉着操持文艺晚会。
　　三个人各忙各的也算是饱和了生活，一晃两个月过去，文艺晚会的通知也下来了。
　　同时，郑知笙参加比赛也发送了准赛证，两件事正好是前后，她们一商量两不耽误就是比赛是在外地，她们需要当晚就坐车走。


第13章 机遇
　　文艺晚会上话剧表演的很好，台下雷鸣般的掌声就是最好的证明，结束之后三人就坐上了高铁前往了另一个城市。
　　因为第二天一早就要比赛，她们来到酒店办理好入住没来得及看看这个城市的特色就准备休息了。
　　郑知笙早早的睡着了，桌子上还放着最后的一版成果。
　　林遇欢就没有这么幸运了，本来就失眠的人到了陌生的地方更加难以入眠，拿出携带的安眠药刚要服下门铃就响了。
　　"谁啊?"
　　"我呗~"
　　付微南俏皮的声音响起，林遇欢本能的将安眠药藏了起来这才走过去打开了门。
　　"怎么来了?睡不着还是饿了?"
　　付微南两手背在伸手摇了摇头:"再猜猜。"
　　林遇欢真的不知道索性摇了摇头:"不知道。"
　　付微南神神秘秘的拿出了身后的东西，是一盏星空小夜灯，她笑着说:"知道你怕黑，我贴心吧~"
　　林遇欢看着那盏夜灯忽然感觉枕头下的安眠药似乎没有用了，接过灯她说:"细致入微的贴心。正和心意的体贴。"
　　"很会说话哦~"付微南背着手准备离开:"好好睡觉啊，我回去了。"
　　林遇欢看着她进了自己的房间这才关上门，关闭了所有灯躺在床上抱着小夜灯打开，瞬间房间被星星点点的星光环绕，她伸出手让星光熠熠在掌心。
　　枕头下的安眠药早已经被她忘记了，她只知道今晚也睡的很好。
　　第二天郑知笙的比赛进行的如火如荼，大家都备战的很充足准备稿纸解释自己的设计理念，其中大多数都是别墅或者庄园的设计，有几个铤而走险设计了博览馆。
　　她们站在台下紧张的看着台上候场的郑知笙。
　　付微南凑到林遇欢的耳边轻语:"好像郑知笙的题材不是很新颖会不会输掉啊。"
　　林遇欢却不这样想:"任何作品最重要的用心，如果艺术被理念束缚那就没有意义了不是吗?"
　　"说的好。"
　　她们说着悄悄话却被身后的人打断，林遇欢看去发现是一位戴着帽子和墨镜的女士，尽管已经包裹的很严实林遇欢还是认出了这就是五星级主厨墨韵蔚。
　　"墨韵蔚!"
　　林遇欢很少失态，只怪眼前的这个人是她最崇拜的主厨，她的每一场比赛和作品锦集都还摆在家中最显眼的位置。
　　墨韵蔚惊讶她认识自己的同时笑着说:"真没想到你认识我。"
　　林遇欢伸手与她握手:"我当然认识您，您是我的偶像。"
　　"哦?是吗?"
　　林遇欢连连点头，两人约定好等看完比赛再好好聊一聊，很快轮到郑知笙上场了她也收起了激动的心情认真观看比赛。
　　郑知笙将自己的作品摆放好，深吸一口气信心满满的看着评委开始介绍自己的作品，倾注了心血的作品就像自己的孩子，再像别人介绍的时候语调都忍不住上扬。
　　评委连连点头，很明显对这个作品很喜欢，就在打分的环节一位评委叫停了所有人看向郑知笙。
　　"郑知笙你好，我是D大建筑设计系教授葛平。"
　　郑知笙微微弯腰:"老师您好。"
　　葛平笑着说:"我有两点疑问，第一，这件作品是简单的三居室你应该知道这并不讨彩，简单来说对于你参赛并不会加分，第二，你的核心理念是什么?"
　　面对如此苛刻又刁钻的问题，林遇欢与付微南都不禁为她抓了一把汗。
　　郑知笙却很淡定的说:"老师您的问题前者无所谓解释，建筑设计是我热爱的事情如果为了参赛违背初心不是我喜欢的，第二个问题，我只是想用作品说明一件事。"
　　所有人都认真的看着她，等待着她口中冠冕堂皇的解释。
　　"无论是庄园别墅又或者是多么宏伟的建筑，面积的大小不是拘束爱人的借口，一家人在一起才是最浪漫的，这也是设计师的初衷，那就是如何让冰冷的泥土融合温情。"
　　葛平站起身走到展示台，看着作品才发现里面不只有惯用的家居甚至还有歪歪扭扭的拖鞋，洗手台上的不整齐的毛巾，以及厨房半开的锅盖。
　　这个作品的名字叫家，整个作品也是围绕着主题开始。
　　"你的风格我只在一个人身上见过。"葛平笑着说:"那个人叫郑初。"
　　郑知笙笑着点头:"有所耳闻。"
　　葛平无奈的表示:"那可是一个老顽固，一辈子坚持着理念，就算是一个幕后设计师也会去公司监工，他最常说的就是房子就是温暖的。"
　　郑初的母校就是D大，所以郑知笙一点不意外葛平认识她的父亲，只不过第一次听到别人口中自己那个没原则的父亲竟然是个老顽固觉得有些想笑，回去之后一定要告诉老郑。
　　最终，郑知笙得了第二名，这对于她来说已经是很好的成绩了。
　　三个人商量着要给郑知笙庆功，林遇欢却交代了几句前往了大门外等待墨韵蔚的出现。
　　墨韵蔚也没有食言赴约，见面时林遇欢还是忍不住握住了她的手。
　　"老师，我真的很喜欢您，您的菜总是让人忍不住食指大动。"
　　墨韵蔚看着这个孩子笑着说:"你叫什么?要签名吗?"
　　"要要要。"林遇欢赶紧拿出纸来:"我叫林遇欢。"
　　墨韵蔚拿着笔的手顿在半空，惊讶的看着她:"你叫林遇欢?林淮生是你什么人?"
　　林遇欢茫然的说:"是我父亲。"
　　墨韵蔚的神情复杂，眼中甚至出现了泪光一把抓住了她的手:"孩子，你想不想学厨艺，做一个厨师。"
　　突如其来的邀请让林遇欢措手不及，她自然是愿意的，选对一个名师是学徒求之不得的事情，可见到墨韵蔚如此古怪的样子难免心生疑虑。
　　没有听到回答，墨韵蔚知道这是吓到人家了。
　　"我不是，我不是强迫你，我是你父亲的老友，不知道你想不想学，如果不想……"墨韵蔚犹豫之后说:"不想的话，以后常来我的教室。"
　　"您愿意教我?"
　　林遇欢还是半信半疑，她知道墨韵蔚在厨师界的影响，也知道自己想要的她都可以给。
　　墨韵蔚无比真诚的看着她:"只要你想学，我就教你。"
　　林遇欢深思熟虑之后还是选择了考虑，毕竟林淮生不会同意的她也不相信这个世界真的有从天而降的惊喜。
　　"老师谢谢您的邀请，我想我还是在考虑一下。"
　　"好，没关系。"墨韵蔚在签名的纸上留下了自己的手机号:"如果有一天你想要学习就联系我。"
　　两人简单说了几句，林遇欢发现墨韵蔚一直盯着她的脸看，也许是那眼神太过直白就差穿透她的灵魂了，这让林遇欢不舒服的告别离开了。
　　墨韵蔚看着她的背影，戴上了墨镜掩盖那眼中的血丝。
　　"真的很像你。"
　　林遇欢并没有将这件奇怪的事情告诉她们，郑知笙拿出早就准备好的攻略准备好好在这里吃上一顿。
　　付微南本来就爱玩又不爱做攻略，就直接选择了跟着郑知笙走，林遇欢有心事也没有反对。
　　她们在夜市中从街头走到了街尾，一路上付微南就像个好奇宝宝见什么都要尝一尝，这个时候郑知笙就成了垃圾桶。
　　郑知笙两手都拿满了付微南吃了没几口的食物:"付微南，再这样下去，我们两个就撑死了。"
　　付微南这才停下了付钱的动作，转头看去才发现郑知笙与林遇欢两手都是各种食物，林遇欢腮边鼓起像个仓鼠一般卖力的咀嚼。
　　"好吧~可是我真的很想吃这个不知道叫什么的丸子~"
　　付微南眨了眨眼睛俏皮的看着她们，郑知笙实在受不了别开脸:"买吧买吧，你就撑死我们得了。"
　　"好耶!"
　　郑知笙回身看着还在卖力解决食物的林遇欢无奈说:"你就不能说说她?"
　　林遇欢笑笑不说话，装作听不见的样子喝了一口饮料之后皱着眉说:"怪不得付微南就喝了一口，确实不好喝。"
　　"你可真行……"
　　郑知笙彻底无语了，最后她们两个捧着肚子回到了酒店，付微南在得知酒店顶楼还有一个露天酒吧的时候可怜巴巴的看向了她们。
　　"你想干嘛?"郑知笙秒懂她的意思:"你不会想要去吧?"
　　"不可以吗?"
　　郑知笙刚要回怼，林遇欢就率先开口:"感觉会很好玩，是吧，郑知笙。"
　　郑知笙咬着牙看着她说:"是啊，可真好玩。"
　　三人坐上电梯到了顶楼，买了门票进去才发现这里说是酒吧其实就是有驻场歌手弹着吉他，周围也不是熟悉的卡座而是舒适摇椅，整个露台的周围都被各种花朵包围脚下也是软绵绵的草地。
　　这里更像是一种放松身体的花园，她们找了一个相对角落的位置坐下，侍应生走过来放下了一瓶红酒以及橙汁。
　　"三位还想要什么可以叫我。"
　　她们没有选择红酒，拿起了一旁的橙汁各自端在手中，付微南好奇的看向周围，这里真是一处观景的好去处。
　　脚下的高楼大厦此时尽收眼底，五彩缤纷的大街小巷时不时会闪烁车辆的光线，头顶的星空近在咫尺变得格外清晰，她走到护栏边闻到了花朵的清香。
　　"真好啊~"


第14章 钢笔
　　付微南转身的时候发现郑知笙已经不知不觉睡着了，三天三夜不间断的连轴转时时刻刻紧绷神经不敢轻易入睡导致一旦松懈下来就很容易睡着，林遇欢做了一个安静的手势叫来侍应生拿了毯子。
　　随后才悄悄站起身来到付微南的身边，沉沉睡去的郑知笙微微侧身拉了拉毯子嘴里不知在嘟囔着什么梦话。
　　静谧的星空下只有吉他和乡村风格的音乐，林遇欢靠在栏杆上凝视着远方的城市似乎可以看到C城与自己始终没有雏形的梦想。
　　"在想什么?"
　　付微南打断了她无边无际的思绪，林遇欢嘴角噙着笑意:"这里很美，好像每个城市都有自己特色。"
　　付微南认同的笑了:"可你想的应该不是这些。"
　　林遇欢只一刻的诧异之后苦笑着摇头，有些事情说出来与不说出来没有区别的话她会毫不犹豫的选择后者。
　　付微南也没有想要追问的念头，而是挪动身体细小的动作让她们的手背碰在一起，林遇欢僵硬的挺直了身体指尖也微微动了动。
　　就在她满脑子乱糟糟的时候付微南却很坦然的握住了她的手，林遇欢的心跳震耳欲聋好像要将耳膜震碎。
　　"林遇欢，这世界好大好美喔~"
　　"嗯……是好大。"
　　付微南轻轻靠在她的肩头，想起她们从前的点点滴滴好的坏的，开心的哭泣的如今都成为了难得的回忆。
　　"我们要一直一直这样，你们两个谁也不可以离开我。"
　　林遇欢偷偷去看她的侧脸，她的手很温暖，幼时打开门的小女孩长大，那晚遮住自己眼睛的手也是这般温暖。
　　嘈杂的心绪被安抚，林遇欢小心翼翼的用下巴蹭了蹭她的发顶，曾经这样的行为数不胜数现在却怎么有些说不出的悸动。
　　离开D市的那天林淮生来了电话，简单说了几句主题只是围绕在自己回家了。
　　走出高铁站毫无预兆的冷空气划过脸颊，北方的冬天要来了估计要不了多久初雪就会来吧，她们的生日也快来了。
　　三人在高铁站外分道扬镳，郑知笙被司机接走迫不及待的想要把得奖的事情告诉父母，林遇欢开着车送付微南回家自己这才往家走。
　　推开家门，林淮生罕见的坐在沙发上喝着热茶好像是在等她。
　　"爸爸。"
　　短暂的别离将好不容易缓和的关系再一次拉远，林遇欢语气中的疏离林淮生纵然已经习以为常这次还是有小小的失望，不知道自己在期待什么，林遇欢也不是小孩子难不成还会走过来抱抱他吗。
　　"回来了。"
　　"是。"
　　尴尬生涩的聊天让林遇欢彻底没有了留下说说话的想法，就在她即将按下电梯按钮的时候林淮生说话了:"如果，你不忙的话，坐下聊聊天吧。"
　　林遇欢转身看着他眼中的惊讶不言而喻，可她还是走了回去规规矩矩的坐下等待林淮生说话，时间一分一秒过去林淮生没有开口她也没有说话。
　　就在两个人的耐心都将耗光的时候林淮生拿起烫好的茶杯放在她的面前，将热气腾腾的清茶倒在了杯子中。
　　"下个月十三号就是你的生日了，有没有想要的礼物。"
　　这个问题林淮生想了很久，在国外的深夜他选择了好多礼物，名车，名表，房子，首饰他几乎想了个遍，当即将下订单的时候他猛地发现自己竟然根本不了解自己的女儿。
　　思来想去，他还是选择了当面问出来，虽然有些丢脸。
　　"我并没有什么缺的，您不必费心。"
　　林遇欢的懂事落在林淮生的耳中就是委婉的拒绝，他握着茶杯的手顿了顿还是说:"说说吧，总有需要的不是吗?"
　　暗示已经足够明显，林遇欢看着他的侧脸心底的愿望正在被无限放大，可她不敢说。
　　"送我一支笔吧。"
　　林淮生很明显的一怔，他没有想到林遇欢只是想要一支笔。
　　"就这么简单?你其实可以要一些别的，比如车子房子珠宝之类的都可以的。"
　　"钢笔对于您很麻烦吗?"
　　林遇欢笑着看他，林淮生释然的放下了茶杯难得笑了起来:"最简单不过了。"
　　今夜的聊天结束，隔天林淮生就安排秘书去城市中挑选最好最昂贵的钢笔，他的秘书工作效率很高，下午会议结束的时候办公桌上就摆放了十几种玲琅满目的钢笔。
　　他拿起每一支细细端详，总觉得不满意眉头也是越皱越深，身旁的秘书大气都不敢喘。
　　"就这些?"
　　秘书上前一步解释:"董事长，市面上有名的钢笔都在这里了，您如果不满意明天我再派人去国外找找。"
　　林淮生思索片刻还是摆了摆手，他看着比林遇欢大不了几岁的秘书问:"如果你生日想要一支钢笔是用来做什么的?"
　　秘书被问的一头雾水城市的摇摇头，林淮生见问不出什么站起身一言不发走出了办公室开车去往了付庆的餐馆。
　　这个问题似乎只有看着林遇欢长大的两位朋友知道了。
　　到达参观的时候店门是关着的，林淮生看了一眼时间确实这个时间是休息，驱动车子开往了不远处的小院。
　　下车的时候恰巧撞见付庆拎着鸟笼出来，两人面面相觑。
　　付庆更是大惊小怪的说:"不年不节的，你怎么白天来了?"
　　林淮生翻了白眼不耐烦的回怼:"别说的我跟你有私情的样子，我白天来找你不行吗?"
　　付庆将人带了进去，坐下已经半个小时了林淮生东扯西扯就是不说重点，付庆也失去了耐心。
　　"你如果没有正事就赶紧挣钱去，我还趁有时间看看下象棋的去呢。"
　　林淮生还是没有反应，付庆干脆站起身真的准备扔下他一个人自己出去，林淮生终于有了动静拉住了他的鸟笼子。
　　"哎!你再把我鸟给惊住，这个鸟可金贵着呢。"
　　"我赔你，你给我回来。"
　　林淮生纠结了片刻才别扭的开口说:"遇欢下个月过生日，她只管我要了一支笔，你知道为什么吗?"
　　付庆无奈的看着他:"就这点事啊，你是不是有病啊，你不知道欢欢每年生日都会给自己妈妈写一封信吗?"
　　林淮生震惊的表情印证了付庆的话，他是真的不知道，原来林遇欢不是想要一支笔而是想要……
　　"现在知道了，我还有事走了。"
　　林淮生站起身就走，付庆不紧不慢的走出来的时候车子已经扬长而去了，袁艳这个时候正好回来看到他在看看熟悉的车牌号问到:"老林来了?"
　　"啊，来了，又走了。"
　　"干嘛来了?"
　　付庆笑着说:"找我答疑解惑来了。"
　　袁艳也是故意拆台:"你懂什么?"
　　"这话就是你不对了，我多足智多谋啊。"
　　回去之后林淮生扔掉了所有笔，他找到了一家私人定制的钢笔店好说歹说才算让人家接受了他共同制作的要求，只不过笨手笨脚的他总是会弄坏半成品。
　　在生意上如鱼得水的林淮生第一次受到了打击，面对商家一次次无奈的叹息他选择了无视。
　　另一边的林遇欢每天按时上下学，按部就班的过着自己的生活，只有一点不同那就是墨韵蔚加上了她的好友。
　　墨韵蔚时不时的就会与她说一些做菜的心得，林遇欢也听的很认真心中的梦想只在这一刻会毫不犹豫的坦露。
　　在林淮生不在的时候林遇欢也会偷偷下厨，有时会是一碗简单的面，有时会挑战复杂的中式菜，她甚至特意请教了如何学着做蛋糕。
　　天气越来越冷，时间也来到了十一月的最后一天。
　　按照C大的惯例还有一个星期的时间就会举办晚会，结束之后就是两个月的假期，每个班级都会出节目。
　　好在午后的初冬还算比较温和，她们坐在操场的长椅上，郑知笙含着棒棒糖慵懒的沐浴阳光。
　　付微南踢了她一脚:"你准备什么节目了?"
　　郑知笙无聊的拔掉一颗小草说:"胸口碎大石!"
　　付微南假笑着看她:"你如果不碎，我就碎了你。"
　　"没有幽默感~"
　　林遇欢翻出自己的笔记本，上面是杨柳言送来的节目安排上面确确实实写着郑知笙的节目就是胸口碎大石。
　　递给付微南之后，付微南震惊的瞪大了眼睛。
　　"郑知笙你要死啊，你来真的。"
　　郑知笙十分自豪的挺了挺胸膛:"好汉子不畏困难，碎了它吧!"
　　林遇欢却破了一盆冷水:"听说你提交了更改节目的要求。"
　　"你也没有幽默感~"
　　郑知笙当然不会傻到真的胸口碎大石，万一到时候血溅当场那就不是晚会了，那就是追悼会了。
　　她想了很久准备展示一个谁也不知道的技能，现在就只能保密了。
　　付微南又看向林遇欢问:"你呢?"
　　林遇欢笑着摇摇头:"我准备做一块石头，然后碎了郑知笙。"
　　如此冷的笑话让她们在寒风中打了一个冷战，郑知笙更是夸张的搓着手臂:"我还是喜欢你一本正经的样子。"


第15章 晚会
　　林遇欢尴尬的轻咳几声不再说话了，看来自己说笑话的水平还是有待提高的。
　　几个人说了一会，林遇欢与郑知笙不约而同的看向了付微南。
　　"你们干嘛?总不能让我去当大锤吧?我这么娇弱~~"
　　三人同时笑出声，郑知笙抱着肚子在地上打滚，付微南笑骂着踢了她一脚林遇欢也跟着浑水摸鱼给了她几下。
　　闹够了笑够了，她们安静的等来了上课铃声响起。
　　放学之后，付微南一个人走在回宿舍的路上，身后突然传来急促的跑步声她本能的闪躲在一旁以免被撞到。
　　"你躲什么啊?"
　　原来是去而复返的郑知笙，她双手拄着膝盖喘着粗气。
　　付微南好奇的问:"你怎么又回来了?"
　　郑知笙站直身体，眼神飘忽不定别扭的说:"生日礼物有没有想要的。"
　　"啊?"
　　付微南还以为她有什么重要的事情跑回来，如果不是郑知笙提醒她都要忘了下个月是她们三个的生日。
　　"啊个屁啊，说你想要什么礼物，快一点我时间紧迫。"
　　付微南无语的看着她:"这是要送人礼物的态度吗?"
　　郑知笙打个马虎眼:"快点说。"
　　"我没有什么想要的，你看着送就行年年不都是这样吗?今年又没有什么异常的。"
　　"不一样。"郑知笙认真的凝视着她表情竟有些腼腆的红了:"这或许是你在大学里最后一个生日，我想要重视一点。"
　　面对从未有过的认真付微南一怔，伸出手摸了摸她的额头确认郑知笙并没有发烧，那就是有病了?
　　郑知笙定定的看着她，不自觉抬起手握住了她的手腕，接触的那一刻又像触电一般松开了手，羞恼的说:"就说你想要的礼物就行了，我没有疯。"
　　"那你想要什么?"
　　付微南不答反问，郑知笙显然没有想到她会这样说，顿时没有方寸:"我……我怎么知道我想要什么……你……"
　　"郑知笙天冷了，围巾怎么样?你喜欢吗?"
　　郑知笙垂下视线盯着她的鞋尖，付微南洁白的鞋子不知道穿了多久她知道付微南是一个恋旧的人，喜欢的东西总会保存很久，穿的舒适的衣服就会穿很久，她似乎有了主意。
　　"好，我知道了。"
　　答非所问的回答让付微南一头雾水，郑知笙转头就走丝毫不拖泥带水，她也只能无奈的摇摇头朝着宿舍的方向走去。
　　晚会准备的如火如荼，很快迎来了第一次彩排，可整场彩排下来只有林遇欢与郑知笙没有来，有人问起来杨柳言只说已经看过了表演。
　　很快日子临近，礼堂已经被布置的喜气洋洋处处都是新年的气息，杨柳言与学生会长更是忙的脚不沾地。
　　晚会这一天的课程上午就结束了，有节目的人都在吃过午饭之后去往了礼堂方向准备最后的检查。
　　晚间七点学生们陆续就坐，付微南就坐在第二排的位置上，她的座位靠着过道身边是空着的两个座位，主持的学生激情的拿着手稿说了开场白，节目一个个的上演大多数都是大合唱或者是朗读之类的。
　　学生们都有点犯困了，对于她们这些年轻人来说这样中规中矩的节目就像是无形的安眠药十分助眠。
　　付微南看了一眼时间，都快结束了也不见她们出来，看起来是压轴了吧。
　　强打精神准备迎接她们节目，终于主持人上台神秘的看了一眼手稿。
　　"接下来，由建筑系郑知笙带来一段十分燥热的表演，请诸位享受狂欢吧!"
　　另一侧的大幕缓缓拉开，学生们的注意都纷纷被吸引看去。
　　郑知笙一身红色皮衣身前是星光灿灿的架子鼓，身后是贝斯手以及整套的乐队，炫目闪烁的灯光下她脸上自信的笑容也被渲染。
　　随着鼓槌落下的那一刻，贝斯手也加入了第一个音符，键盘手配合默契的节奏带出了激情昂扬的狂欢。
　　这首曲子就像郑知笙，自信热烈永远秉持着火热，这份激情也瞬间点燃了本来昏昏欲睡的学生们。
　　在键盘手与贝斯手纷纷收手的时候，架子鼓的声音就变为了一场独奏，有始有终从哪里开始就在哪里结束，伴随最后鼓槌落在架子鼓上玫瑰花瓣从众人头顶洒落，这场花雨着实惊叹了所有人。
　　台上的郑知笙站起身潇洒的跳下台，在所有人的注视下来到了付微南的身前。
　　"我的表演好看吗?"
　　付微南十分真诚的竖起了大拇指:"真棒。"
　　郑知笙将别在腰间的玫瑰花摘下，递到她的眼前，付微南竟然紧张了起来她心底竟有一丝丝的期待双眼看着她身体也缓缓站起，
　　在所有人都以为这是一场精心策划的表白时郑知笙却笑着说:"我特意挑了一支带刺的，想要扎你。"
　　付微南窘迫的庆幸自己没有完全站起来不然一定丢死人了，恼羞成怒的看着她说:"你是不是有病。"
　　郑知笙却不以为然:"让开一点啦，我坐进去。"
　　付微南懒得搭理她，堵着气别开脸不去看她，手中的玫瑰花被包了一层纸她也丝毫没有注意到。
　　“其实……”
　　郑知笙看到她真的生气了正要解释的时候主持人再一次上场。
　　"今晚压轴的节目由经商管理部门林遇欢带来，愿今夜诸位都好梦。"
　　另一面的帷幕缓缓拉开，一束白光倾注在林遇欢的身上，洁白如雪的长裙落在钢琴凳上好似一汪清水缓缓流淌，林遇欢看向台下的付微南柔柔一笑，那一瞬，她眉梢眼角温柔如水，蛊人的清冽柔风使人沉醉其中不知归路。
　　这个角度恰巧可以与付微南面对面，不知是有意还是无意付微南竟看到了她无声的说了一句话。
　　(送给你)
　　付微南想这也许是幻觉吧，但还是期待的看向了她。
　　林遇欢最后调试了一下话筒的位置，葱白纤细的手指落在黑白的琴键上按下了第一个音符。
　　"你真的懂唯一的定义，并不简单如呼吸……"
　　细腻的声音诠释着这首<唯一>，林遇欢的目光始终在付微南的身上她在喧闹的世间只看到了她。
　　歌词中的每一个字都被她烂记于心，可淡然的心还是在付微南跟随摇晃的指尖中渐渐失去了平衡。
　　"我真的爱你，句句不轻易，眼神中飘移，总是在关键时刻清楚洞悉……"
　　最后琴键的抬起曲子正式结束，台下迟来了雷鸣般的掌声，或许谁也不知道就在刚刚那一刻林遇欢终于看清了自己的心，她借着这样的方式找到了悸动的方向。
　　付微南不懂她的委婉，谁也不知道她到底花了多大的勇气。
　　郑知笙卖力的鼓掌，和身后的人炫耀自己的朋友多么的优秀，付微南彻底忘记了刚才的不快与她紧紧抱在了一起。
　　"太好听了是不是!"
　　"是是是是!"
　　帷幕落下，主持人的结束语之后校方大手一挥解散了众人，等人都走的差不多了林遇欢才姗姗来迟。
　　郑知笙第一个走过去揽住了她的脖子。
　　"跟我藏了一手啊，我怎么不知道你会弹钢琴啊!"
　　林遇欢笑着说:"我也不知道你会架子鼓啊。"
　　身怀绝技的两个人互相凡尔赛，付微南深深的觉得只有自己是那个小废物似乎什么也不会……第一次感觉到如此的挫败感。
　　林遇欢察觉出来，就势走到她的面前伸出手，付微南看了看她撅着嘴在林遇欢的掌心拍了一下。
　　"让你不告诉我。"
　　林遇欢也十分配合的摸了摸她的头:"下次一定告诉你，这首歌好听吗?"
　　付微南顿时心花怒放，滔滔不绝的夸赞起来林遇欢却说:"你喜欢吗?"
　　"嗯?喜欢啊。"
　　"那就够了。"
　　最重要的是她喜欢，这首歌只唱给她一个人听，好像观众多了一点表演也不是十全十美所有的不足都在她一声喜欢中烟消云散。
　　"走啦走啦回家了。"
　　郑知笙揽住两人走向校门口，看到付微南手中的玫瑰花她偷偷的弯了唇角，似乎她也是很喜欢的。
　　付微南回到家将玫瑰花放在了花瓶中，为了防止它迅速的衰败细心的呵护起来。
　　"要不了多久估计就枯萎了，真是可惜。"
　　付微南小小的叹息一下，床上的手机响起她扑在床上拿起了手机点开，原来是林遇欢传来了一个文件。
　　是林遇欢在晚会上演唱的视频，视频的画质清晰而且角度就在自己的身后，她怎么不知道原来自己的身后还有一个举着摄像机的人。
　　(送给你，PS:不是自恋。)
　　付微南不禁笑出了声，林遇欢冷笑话的本质又上线了。
　　(收到~PS:放心自恋也没关系。)
　　另一边的林遇欢躺在床上不自觉跟着她可爱的文字笑起来。
　　(趴在床上容易消化不良，PS:我没有偷窥。)
　　付微南惊讶的看着手机，这个家伙怎么知道自己趴在床上索性翻了个身。
　　(你猜错了~)
　　(那好吧，很晚了，今夜好梦。)
　　(你也~好梦~)
　　放下手机的两人同时看向窗外的月光，林遇欢打开了付微南送给她的夜灯，如今它已经取代了抽屉中的安眠药。
　　付微南的视线落在窗台上的玫瑰花，想起今天的窘迫果断小心眼的给郑知笙发了信息。
　　(诅咒你今晚尿床!)
　　郑知笙:(?)
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　借用告五人<唯一>


第15章 烟花
　　放假之后的大学生除了吃喝睡那就是每天摆烂了，付微南真的是太无聊了，袁艳与付庆每天都在餐馆中忙碌，她也想去帮忙，付庆嫌弃她碍手碍脚。
　　人家两夫妻配合默契，她的加入反而弄的手忙脚乱，最重要还要时不时忍受合法夫妻的日常恩爱!
　　时间来到了生日的前一天，付庆特意早早结束了今天的生意，看着坐在门外的付微南走进了厨房。
　　再次出来的时候端着一碗煮熟的鸡蛋。
　　"小混蛋，过来吃鸡蛋啦~"
　　付微南闻声转头站起身拍了拍屁股走路了过去，袁艳拿出了一枚鸡蛋仔她的头顶滚到了脚底:"滚一滚，长寿平安健康，滚走霉运。"
　　"妈~今年有红包吗?"
　　袁艳没好气的看着她:"我生你不知道多费劲，你还管我要红包啊。"
　　付微南吐了吐舌头靠在她的肩膀:"我知道的，妈妈辛苦啦~爱你~"
　　袁艳这才笑了起来，宠溺的摸了摸她的背感叹到:"时间过去的可真快啊，一转眼你都这么大了，未来也要平平安安的哦。"
　　她拿出了红包，付微南不着急接过来而是抱住了她:"妈妈，希望您长命百岁才好，永永远远的陪着我，还有爸爸。"
　　"你竟然还记得我啊。"
　　付庆装作很意外的样子，还以为这个破孩子把自己忘记了呢，付微南转身笑着抱住了他:"爸爸，这么多年辛苦了~我也很爱很爱您。"
　　付庆感动万分，还是心有愧疚:"南南，爸爸这辈子没有什么太大的出息，没能给你好的生活……"
　　"爸爸，什么是好的生活，我只知道你们总是悉心照料我的生活，每时每刻都在我的身边，我的人生从来不缺少你们的参与，这就是最好的生活。"
　　付庆偷偷摸了摸眼泪看着袁艳笑了，袁艳埋怨的看着他不应该在孩子面前这样脆弱，但还是笑着走过去抱住了这对父女，这辈子她前半生在丈夫与婚姻中，后半生就在女儿身上，这就是她整个人生啊。
　　丈夫体贴，二十几年从来没有红过脸，女儿乖巧，从来不会让自己费心，如此幸福的生活又悄无声息的过去了一年，未来还有好多的一年，希望大家都能平平安安的。
　　煽情的时刻过去，付微南拨开了两枚鸡蛋递给了爸妈，自己才笑呵呵的吃了起来。
　　十二点整的时候一家三口才准备回家了，一路上有说有笑的来到了小院门口，付微南看到有一个人正蹲在门外瑟瑟发抖。
　　走近一看原来是郑知笙，她看到人回来了也起来跺了跺脚。
　　"叔叔，阿姨好!"
　　袁艳赶紧拉起了她的手:"这孩子多冷啊，怎么不进去啊。"
　　付庆也打开了门:"赶紧进来暖和暖和，这孩子你说说。"
　　"不了不了，我来送生日礼物，之后我还要赶紧回去呢，我爸妈还在家里等我呢。"
　　听到她这么说，付微南转身跑进了小院，拿起自己准备的礼物回来的时候只有郑知笙还等在那。
　　她拿出了自己准备的围巾:"这是我亲手织的围巾，第一次手艺欠佳不过是一份心意啊，你别说那些不好听话，今天不想跟你吵架。"
　　郑知笙傻傻的笑着说:"谢谢。"之后便接过了围巾无比珍惜的抱在怀里，反应过来拿出了自己的礼物说:"天冷了，给你，棉鞋。"
　　"棉鞋?"
　　付微南接过鞋盒，打开之后是一双粉嫩嫩的雪地靴，这样直白的颜色也只有郑知笙能看上去吧……
　　"我很喜欢，谢谢。"
　　郑知笙不好意思的挠了挠头，一时之间不知道说什么后退了几步准备离开，转身的时候想起了什么又跑回去一把将人抱在了怀里。
　　"付微南，生日快乐。"
　　"郑知笙，生日快乐。"
　　恰逢这时，一片雪花从高空坠落飘然落在地面，初雪来临了，这个冬天却是温暖的。
　　郑知笙临走时眼中似乎还有意犹未尽的话没有说，只不过她还是钻进了车里离开了，付微南目送车子离开了街道这才回到了小院中。
　　躺在床上似乎还有什么事，怎么也想不起来关上灯躺在床上猛地坐起。
　　"林遇欢呢?"
　　每一年林遇欢的生日祝福都是第一个，今年怎么杳无音信的，很是奇怪的打开了手机也没有未接来电和短信。
　　付微南不禁心中失望，关上手机躺在床上辗转反侧睡不着，已经到了凌晨两点还没有消息堵着气睡着了，送给林遇欢的礼物就放在床头临睡时被她用枕头盖住。
　　第二天清晨，付微南顶着两个黑眼圈走出了房门袁艳正好路过。
　　"失眠了?还是打架了?"
　　"气的。"
　　付微南气呼呼的说着，袁艳还想追问想起了什么说:"欢欢在院子中，你快洗洗脸吧。"
　　"她来了?"
　　"来了，一大早就来了，还拿来了早餐，就你睡的……"
　　话没说完，付微南闪身回到了房中再次出来的时候焕然一新精彩奕奕的走到了小院，林遇欢正在陪着付庆整理院子中的花草两人还偷偷的窃窃私语。
　　付微南蹑手蹑脚的走到她们身后，支起耳朵偷听。
　　"上次那个珠串可真是好，那些老街坊羡慕的不行。"
　　付庆语气轻快，林遇欢笑了笑说:"您喜欢下次有好的，我再送来。"
　　"可别，我下次拿私房钱给你，你去买。"
　　付微南这时跳出来说:"好啊，老付，你有私房钱，我要告诉妈。"
　　付庆赶紧捂住了她的嘴，拉着她弯下腰:"小兔崽子，你别逼我鱼死网破!"
　　付庆很友善的与付微南商讨着贿赂政策，最后在一顿饭菜和红包中付庆咬着牙选择了前者，然后不耐烦的赶人:"欢欢啊，赶紧把她带走，烦死了。"
　　说完就装作没事人的样子进了屋子，付微南得意的笑着林遇欢拉起她的手说:"我带你出去玩。"
　　"去哪玩?"
　　"好地方。"
　　出了门付微南才发现今天林遇欢开的是一辆房车，她好奇的在车上摸来摸去新奇的不得了。
　　林遇欢和司机小声叮嘱了几句，车子开离了这里。
　　一路上付微南都表现的很开心，她都快忘记了昨晚是如何生气林遇欢没有发来生日祝福的事情了，但还是在半路上从背包中拿出了围巾。
　　"你的礼物。"
　　她的语气隐隐有些不开心，林遇欢知道她因为什么也没有像往常那样说出来而是接过了围巾说:"谢谢，我很喜欢。"
　　付微南等了许久都没有等来自己的礼物，撅着嘴伸出了手:"林遇欢，我的礼物呢。"
　　林遇欢笑而不语，将自己的下巴放在了她的掌心:"给你。"
　　付微南一时之间还没有反应过来，后知后觉的无奈看向她:"你别闹了，我要我的礼物。"
　　"我没有开玩笑。"林遇欢还是那副正经的样子，付微南的心情一点点变得微妙这时的林遇欢却说:"但还不够正式，我有更好的礼物。"
　　"是什么啊?"
　　林遇欢闭口不说。
　　"你说啊，说啊，说嘛~"
　　不管付微南怎么撒娇都不管用，林遇欢将自己的礼物拿出来戴在脖子上，毛茸茸的触觉就像此刻不安分的心跳撩拨着。
　　两个小时后她们来到了C城的滨海小镇，车子停在了一处商业街的停车场，林遇欢站起身率先下车。
　　付微南看到这里更加不解的问:"我们来这里干嘛?"
　　"当然是为我们的野餐买吃的还有用的。"
　　"林遇欢，没人会想要在寒冬来海边野餐的……"
　　林遇欢一怔，思索片刻看向房车:"是吗?"她好像在书里学到了不算太符合时宜的技巧。
　　付微南实在绷不住笑了起来:"可我会喜欢，走吧走吧。"她终于报了昨晚失眠的仇，其实她好早之前就想要开着房车在海边野餐，都说夜晚的海边星空是最美的。
　　听到她这么说林遇欢才算是松了一口气，她们在商业街兜兜转转买到了需要的物品，买东西这件事林遇欢很显然不如付微南，不会讲价，不会挑选，甚至连目的地都选在了商业街而不是集贸市场。
　　索性还是买到了自己想要的，就是价格贵了一些。
　　林遇欢在房车中做了简单的牛排作为午餐，付微南也在房车中享受到了不一样的午觉也算是补回了昨夜的睡眠不足。
　　这一觉睡醒的时候黄昏都快隐没在海边了，付微南这才发现房车不知道什么时候已经到了海边。
　　听着海水拍打岸边的声音，付微南迫不及待的下车张开了双手享受着咸咸的海风虽然有些冷就是了。
　　只不过寒冷也在林遇欢为她披上羽绒服为止，衣服是付微南最喜欢的湛蓝色，林遇欢的身上也有一件。
　　"好贴心哦~"
　　"还好。"
　　她们一起支起了烤架，点上炭火将腌制好的牛肉放在上面炙烤，到了海边自然不能缺的就是海鲜啦，阵阵香味浓郁付微南惬意的坐在户外躺椅上。
　　"给。"
　　林遇欢将保温杯和暖水袋放在了她的怀里，烤肉很快就好了，两人闲聊着畅谈无边无际的话题等到了夜空的到来。
　　付微南舒服的发出喟叹:"这个礼物我很喜欢。"
　　"嗯?"林遇欢不解的看着她:"你的礼物还没有开始。"
　　"还没开始……"
　　付微南话音未落，随着一声烟花的爆裂声，一束光划破天际冲向云端在最接近月光的地方绽放了自己的璀璨，五彩缤纷的烟花闪烁在星空中也映在她的眼中。
　　林遇欢牵住围巾的另一端围在她的脖颈间，自己悄悄靠近着她拉近了彼此的距离，她的视线始终都在付微南的身上，那夺目的烟花也没有付微南耀眼。
　　"好美啊，如果可以留下来就好了，星星烟花似乎都是稍纵即逝的。"
　　付微南的语气中隐隐藏着遗憾，林遇欢却抬起手在她的眼前虚空一握:"其实也不是的。"她的手缓缓松开，一枚闪烁光芒的项链坠在眼前，钻石透过烟花映射着星光就像是将这份美好永久了刻印下来那样。
　　付微南的眼眶湿润，喜极而泣的看向了林遇欢:"这是我的礼物吗?"
　　"生日快乐，付微南。"


第17章 症结
　　烟花最终在星空下只留下了硝烟的味道，在海风的送别中她们坐在房车中看着缓缓倒退的海浪，付微南脸上的微笑始终没有褪去，脖颈间的项链滚烫炙热熠熠发光。
　　不知不觉间她竟在林遇欢的肩头睡着了，她只知道车子开的很慢那梦好美，璀璨的烟花依旧在脑海中绽放难得又美好。
　　房车停在小院门口，林遇欢小心翼翼的将人抱起，早已得到消息的付庆迎了过来看到女儿沉睡的样子不禁笑了起来。
　　"欢欢，辛苦了。"
　　林遇欢笑着摇摇头示意付庆开门，将人平安送回家之后她才短短与付庆寒暄了几句回家去了。
　　将车子停好，在按下楼层按钮的时候她犹豫了，电梯的门已经关上她重重的按下了一楼的按钮。
　　电梯缓缓向上移动，打开的那一刻她没有走出去，她在等，或许林淮生会在，她也会等来自己的礼物。
　　"回来了?"
　　林淮生果然在，他背着手走进电梯。
　　"爸爸，晚上好。"
　　现在已经是九点多了，林淮生每天这个时间不是已经睡着了就是在外面应酬再不然就是在书房中处理工作。
　　两人碰面林淮生并没有说什么，电梯停在了二楼打开门林淮生却没有急着下去，林遇欢也不知道该不该按下三楼的按钮。
　　林淮生动了，他走到电梯门外就在即将关闭的时候他伸手拦住了，林遇欢不解的看着他放在按钮上的手也顿住了，林淮生别扭的看了一眼书房的方向拿出了一个盒子:"你的礼物。"
　　那是一个精致的礼盒，林遇欢的脸上不禁浮现出笑意抿着嘴克制着心底的狂喜接了过来想要打开。
　　"回到房间再看吧。"
　　林淮生背着手离开了，他似乎还是不太习惯这种煽情的场面。
　　林遇欢重重的点头尽管林淮生并没有看到，回到自己的房间郑重其事的打开了盒子是一支通体金色的钢笔，她拿出钢笔细细的抚摸察觉出了一点不对劲。
　　按理来说这样精致的钢笔不应该表面打磨的不平滑，拔掉笔盖钢笔的尖端也有一些小小的瑕疵。
　　一个大胆又不敢相信的念头从脑海中滋生，这该不会是林淮生亲手做的吧。
　　林遇欢还是发自内心的笑了，不管是不是这样只要这份礼物是林淮生送的就已经足够满足了。
　　她像往年那样坐在桌子边，拿出了崭新的信纸，她的房中没有一点关于母亲的东西不是她不想要而是林淮生每次提及母亲就像被触到了逆鳞总是会大发雷霆，久而久之母亲的一切都成为了家中的禁令。
　　也许只有柜子中厚厚的信封是母亲留下唯一的印记吧。
　　(妈妈，见信吾好，又没有和您一起吃蛋糕是最大的遗憾，有一件事想要和您说，我似乎，)
　　林遇欢的笔尖顿住，她的眼神变得越发柔软再次抬笔落下。
　　(我似乎，喜欢上了一个女孩，她伴随了我整个童年与少年时期，一直以来的羁绊让我在今天终于确定了心意，不知道，她是怎样的，对了妈妈，爸爸最近身体还不错，我和他的关系一如既往的亲近，您放心……)
　　信中林遇欢对这些年父女之间的疏离只字不提，有的是普通的牢骚以及亲密无间的分享自己的生活，信的最后她一如既往留下了那句话。
　　(妈妈，我很好，也很爱你，也，很像你。)
　　听说有时候想念一个人只要你足够虔诚，就算她远在天堂也可以听到你的声音，你也能感受她的存在。
　　林遇欢对此深信不疑，虽然从未实现。
　　今夜的书房也亮起了一盏灯，林淮生坐在桌子边看着信纸过去了一个小时也没有落下一个字。
　　他叹了一口气，在书房的暗格中拿出了一个盒子，尘封已久的盒子竟一点点尘埃都没有表面干净整洁，只不过那把生锈的锁头证明了它的主人从未打开过。
　　林淮生抚摸着盒子浑身竟使不出来一点力气，他将盒子抱回桌子边，呆滞的盯着它许久眼中竟浸满了泪水，这个意气风发的男人脸上终于出现了风霜。
　　手握住了那把锁头，其实已经严重锈迹斑斑的锁头根本不需要钥匙，只需要轻轻的拧动尘封的记忆就可以重现，尽管如此林淮生的手却在止不住的颤抖。
　　心脏迅速的收缩张开，肺部急需氧气的填充让他的头开始晕眩。
　　他颤颤巍巍的在衣服中拿出了拴着钥匙的项链，握着锁头将钥匙抵在锁眼他退缩了想要将盒子放回去，而那支与林遇欢一模一样的钢笔却无意间闯进了他的视野。
　　"咔嚓。"
　　他的双手无意识的打开了锁头，林淮生的手仿佛触电一般迅速收回慌张的看着那个毫无危险的盒子，汹涌的记忆如浪潮一般涌入脑海，血液中的每一寸都在叫嚣着尝尽相思。
　　盒子被打开，里面是厚厚的一摞信纸，还有一本相册，角落里放着一把小小的锅铲。
　　林淮生拿起那本相册，拇指摩擦着斑驳的痕迹恼怒自己竟放了它们这么久，他不断在心里责骂着自己想用这种方式给自己一点勇气打开它。
　　结果无疑是失败的，他迟迟没有打开，直到一滴眼泪落在相册上晕开他慌忙擦拭却不小心将相册掉在了地上。
　　相册在地上滚了一圈停下，册页打开，林淮生全身的血液瞬间凝固。
　　"书黎……"
　　林淮生跪在地上失声痛哭，照片上是一张温柔微笑的脸，女人眉目灼灼，容貌清丽脱俗如花谢语洁白的婚纱衬着幸福的氛围，在她身边是傻傻憨厚笑着的林淮生，生涩的他在相机按下的那一刻还是忍不住侧脸看向了自己的新娘。
　　沈书黎成了林淮生这辈子都无法释怀的梦，这场梦仅仅坚持了五年就草草收场在那夜冰冷的停尸房。
　　林淮生抱起了相册一遍遍重复着她的名字，想要唤回自己的爱人在那缺失的二十几年时空里。
　　时间一分一秒的过去，痛哭流涕的林淮生在酒精的麻痹下终于找回了一点平静，他翻看着有关她的一点一滴回忆。
　　看着她的笑脸，林淮生还是忍不住跟着笑了起来。
　　盒子中的信纸被一一打开，上面数不胜数写着沈书黎对林淮生的爱，那些林淮生忙于生计的夜晚不知沈书黎是怎么样的心情写下了这些信。
　　(淮生，宝宝今天踢我了，可惜你不在……)
　　(林淮生，今天是不是没有好好吃饭!我就知道……)
　　(淮生，我今天买了好多小孩的衣服，我买的都是粉色，我就知道是个女儿，你不许问我怎么知道的。)
　　(林淮生~我做噩梦了，现在是凌晨的三点半，你还没有回来，我好想你啊……)
　　(林淮生，我们的孩子就要降生了，你也该回来了吧，我好想你。)
　　(林淮生，医生说我明天就要生了，我很坚强，你不用担心，还有，我想你了。)
　　(林淮生……)
　　(林淮生……)
　　(我想你了。)
　　沈书黎一遍遍的重复着想念，信纸上的字越来越少，最后仅仅剩下了她无尽的思念。
　　林淮生泪眼婆娑的抚摸着那些字:"对不起……"
　　沈书黎好怕痛的，她一个人在医院中生下了她们的孩子，林淮生人在外地没有来得及赶回来，如果那天他回来结局也许会截然相反吧……他会保大人的……
　　林淮生得到噩耗的时候人刚刚下了飞机，他双膝一软跪在地上整个人瘫软的像一摊烂泥，身边的人不断在追问他的情况，可他什么也听不到。
　　付庆和郑初将他带进了医院，而他看着刚刚出生的林遇欢却一点都开心不起来。
　　他在停尸房好久好久，久到工作人员在冷柜中找到了与沈书黎抱在一起的他，他只说了一句。
　　"就让我跟她走吧。"
　　一声婴儿的啼哭唤醒了林淮生，他形同枯木般办完了沈书黎的葬礼，整场葬礼他都没有流下一滴眼泪，沈书黎的家人疯了一样的对他拳打脚踹，他都没有反抗直到她们想要带走林遇欢。
　　林淮生像个神经病拿起了一旁的椅子指着他们，用生命威胁那些人这辈子孩子都不会离开自己，沈书黎的家人气愤的离开从此去了国外再也没有回来。
　　所有人在恨林淮生没有照顾好沈书黎，连林淮生也这样想。
　　他爱林遇欢，也恨这个夺走爱人的魔鬼，他故意的忙碌工作，故意留孩子一个人在家，故意装作根本不爱她的样子，对她严苛，不留情面，这样的惩罚一过就是二十几年。
　　书房的灯关闭，林淮生抱着那些回忆倒在了地上沉沉的睡去。
　　桌子上的信纸留下了短短的一行字。
　　(沈书黎，我想你了。)
　　就在今天他忽然想开了，所有的症结无药自愈，所有的懊悔终将被新的遗憾遮盖。
　　也许这场惩罚最终还是要结束，林淮生短短的一生想要给自己救赎，也想好好的做一个父亲，沈书黎没来得及给的爱，林淮生想要在后半生好好的弥补。


第85章 新年
　　空闲无聊的时间，付微南在家里绞尽脑汁想起了自己小说的架构，她想要趁着这个时间为自己打基础，郑知笙时不时的就会来骚扰她。
　　就像今天，这个烦人的家伙又早早的来了。
　　"付微南!太阳晒屁股了!"
　　付微南不耐烦的将枕头盖在头上，按照习惯这个家伙喊一会就不会再喊了，只不过她会上楼亲切的叫醒自己!!
　　果然没有五分钟声音就停了下来，付微南一个挺身坐起来拿起枕头躲在了门后准备好好教训一下郑知笙。
　　"付微南~我来喽~"
　　郑知笙推开房门蹑手蹑脚的朝着床边走去，付微南找准时机不管三七二十一劈头盖脸的砸了下去。
　　"嗷嗷嗷嗷……"
　　郑知笙被打的四处逃窜，付微南看见她挨打就极其的开心:"让你打扰我睡觉!让你跟我贱兮兮!"
　　"好汉饶命啊!"郑知笙将一本书高高举过头顶，付微南果然停手了，她这才笑着露出脸:"亲笔签名的哦~"
　　付微南瞬间扔了手里的枕头，如临大敌的双手接过那本书，这可是她最喜欢的作者要知道她的签名那简直是千金难求，主要是因为这个作者极少举办粉丝签售会而且禁止手底下人售卖自己签名的书，所以说想要得到就要老老实实的去排队。
　　"你在哪里买来的?"
　　付微南开心的笑着，郑知笙的眼中闪过一丝落寞转瞬即逝又恢复了那副痞里痞气的样子说:"当然是花了大价钱买来的，谁会傻了吧唧的去排队啊。"
　　"想也是……"
　　付微南欢天喜地的回到了床上翻看这珍稀的书籍，看着上面的签字喜不胜收抱着不撒手，郑知笙凑了过去:"喜欢啊?"
　　"当然啦……"
　　付微南滔滔不绝的讲述这个作者的事迹，郑知笙笑而不语的看着她第一次没有插嘴也没有挖苦。
　　这个世上谁会傻了吧唧的去排队呢，当然是她自己。
　　时间倒退到前几天，为了抢到书籍郑知笙甚至五点就到了大楼，当然她到的时候楼下已经有了不少人。
　　冬天的清晨可是湿润的寒冷，郑知笙吸了吸鼻子就站在自己位置一点点都不敢动，只要稍微走开一会这个位置就易主了。
　　签售会正式开始，郑知笙甚至认错了作者与助理傻傻的看着她们跟着人流走。
　　"感谢您喜欢我的书。"
　　那位作者按照常理进行感谢，刚要落笔的时候郑知笙却用手挡住了笔尖:"等等。"
　　在她疑惑的视线中，郑知笙羞涩的摸了摸鼻子:"我朋友非常喜欢您，您可以在书里附加一句话给她吗?最好能加上她的名字。"
　　"好，是你喜欢的人?"
　　郑知笙一怔，神情顿时变得慌张起来:"哪有，哈哈哈，就是普通朋友，对!很很很普通的朋友!"
　　那个作者却笑了:"看来你这个普通的朋友对你很重要。"见郑知笙还要辩解，她摆了摆手说:"她叫什么名字?"
　　"付微南。"
　　最后书本上写上了一句话。
　　(送给普通而重要的朋友，付微南，你好。)
　　郑知笙开心的接过了书本，连声感谢之后离开了这里第二天就迫不及待的来找付微南了。
　　"普通而重要的朋友?"
　　付微南的话打断了郑知笙回忆，她看着付微南脸刷的一下就红了磕磕巴巴的解释:"额……也许是……也许是那个作者随意写的吧。"
　　"随意写的知道我的名字?"
　　"咳咳咳咳……"郑知笙被自己的口水呛到好不容易缓了过来说:"你的名字那么大众，万一是碰巧呢?"
　　付微南无奈的看着她:"郑知笙我是头脑简单了一点，可我不是傻子，你就直接告诉我这是你这个买主要求的不就好了吗?"
　　郑知笙人都傻了，对啊，这么简单的借口她怎么就没有想到呢，可恶!
　　"人家当时问我送给谁，我就说给一个朋友，可能就这样写上了吧。"
　　郑知笙半真半假的借口终于让付微南信服，她笑了笑说:"不管怎么说，谢谢你啊郑知笙，这本书对我很重要，我也很喜欢。"
　　她站起身轻轻将郑知笙抱住，郑知笙的身体迅速僵硬体温也在渐渐上升，就在她抬起手想要回抱的时候付微南已经离开了，只留下她举着手尴尬在原地。
　　日子一天天在白天和夜晚中穿梭，很快大街上慢慢布满了新年的氛围，红色的灯笼也挂在了付家餐馆的门口。
　　袁艳拿来了一双对联走过来说:"新的一年，新气象，我们也要喜气洋洋的。"
　　"老婆说的都对。"
　　付庆笑呵呵的接过来将对联贴在了门的两侧，付微南亲昵的挽住了袁艳的臂弯一家三口其乐融融。
　　"老付啊，和你商量一个事。"
　　付庆忙着贴对联没回头说:"还商量什么，家里大事小事都是你做主，你就通知我一声就行。"
　　袁艳埋怨的瞪了他一眼说:"你看欢欢那孩子年年都是自己过，林淮生也不知道陪陪孩子，今年把孩子叫过来一起过年吧，热闹。"
　　付微南第一个举双手赞成:“我同意!”
　　"哪都有你，好啊，这有什么可商量的，就这么定了。"
　　付庆一口答应，袁艳转念想了想又说:"要不然你还是问问林淮生，如果他在家的话就一起过来。"
　　"行，我一会打个电话，你看看这对联贴歪了吗?"
　　"再向左挪一点，不对不对，多了，右一点，哎呦~你怎么这么笨啊。"
　　付微南也不枉插上一嘴:"老付就是笨蛋。"
　　付庆故作生气的看着她:"一会我就揍你。"
　　"妈~"
　　"老付头，你敢碰我女儿试试。"
　　嬉笑吵闹之后，付庆给林淮生打了电话，得知今年林淮生要留在家里陪林遇欢的时候先是一顿夸奖之后发出了邀请，没想要林淮生却一口回绝了。
　　理由也很简单，就是不想给别人添乱，付庆拧不过这个老顽固索性挂断了电话给郑初打了过去，两人密谋了一会定下了计划。
　　大年夜的今天林淮生整天都没有出门，林遇欢见到他也是很奇怪，中午吃饭的时候她终于忍不住问了出来。
　　"爸爸，您今天不用去公司吗?"
　　林淮生头也没抬说:"过年，我在家。"
　　林遇欢没在说话，这样也挺好终于不用一个人在家过年了，管家以及所有的员工都被放假了，现在家里就只剩下了她们两个。
　　林淮生坐在客厅一直到晚上，终于等来了林遇欢下楼。
　　"晚上想吃什么?"
　　林遇欢笑着说:"都行，听您的。"
　　林淮生点点头开始看各种外卖，想着大年夜总不能吃的太寒酸，想要点一点林遇欢爱吃的却发现无从下手。
　　看见林遇欢坐在沙发上，他将手机递了过去。
　　"我不知道你的胃口，不过我以后会知道，你点吧。"
　　林遇欢吃惊的看着他，林淮生端起茶杯掩饰尴尬，只听到林遇欢说:"我不爱吃太甜的，喜欢酸一点的，最好可以加一点点微辣。"
　　"水煮鱼喜欢吗?"
　　林淮生脱口而出，林遇欢笑着点了水煮鱼然后才说:"您都猜到了，我刚刚点了水煮鱼。"
　　林淮生的嘴角动了动，显然是因为这一点点进步而开心。
　　就在林遇欢即将下单的时候，门铃却被按响了，林淮生主动站起身去开门。
　　"老林，惊喜不惊喜!"
　　郑初第一个跳出来把林淮生吓了一跳，紧接着付庆把郑初推开:"都说了我先说话，你这个老家伙怎么不讲诚信呢。"
　　林淮生看着他们:"你们怎么来了?"
　　付庆故作高深的说:"你又不知道怎么煮菜，难道让我们欢欢饿着啊，你可真行，赶紧让开。"
　　他走进来，身后的郑知笙与付微南也站了出来纷纷问好，姜兰月与袁艳也笑着打招呼，每个人的手里都拿着菜。
　　姜兰月与袁艳有说有笑的走进了厨房，郑初与付庆丝毫不见外的坐在了沙发上，林遇欢赶紧拿出了新茶煮水。
　　"付叔叔，郑叔叔，喝茶。"
　　付庆笑着在口袋中拿出了红包塞到了林遇欢的手里:"我们的欢欢明年也要健健康康快快乐乐的啊。"
　　"付叔叔这我不能要……"
　　郑初也拿出了自己的红包说:"有什么不能要的，拿着!这是两位叔叔的一点心意，欢欢明年要平安啊。"
　　林遇欢看着手里的红包觉得沉甸甸的，来自长辈的关怀总能在让节日红火起来，林淮生来到他们面前看着林遇欢手里红包手悄悄摸了摸口袋一言不发的去了二楼。
　　再次下楼的时候，他的手里也多了两个红包，有样学样的给了郑知笙与付微南。
　　"知笙，微南，你们明年也要很好。"
　　林淮生一本正经的样子多少有一点紧张，这幅样子让两位兄弟忍俊不禁只有孩子们不知道怎么应对。
　　还是付庆站起身缓解了尴尬:"你们林叔叔一片心意，还不赶紧谢谢。"
　　"谢谢林叔叔。"
　　"谢谢林叔叔。"
　　林淮生笑着点了点头:"坐吧坐吧。"说完又看向林遇欢:"好好玩，别吵架啊。"


第19章  《公众号：gn5853 》获取资源   喜欢
　　此话一出全场寂静，毕竟三个孩子都不是小时候了，哪能一言不合就吵架呢。
　　林淮生也意识到自己说了不合时宜的话，他只能找补着说:"我的意思是别拘束，放开了玩。"
　　"好。"
　　厨房中忙活的热火朝天，林遇欢走进去挽起了袖子:"我来帮忙，有没有什么可以让我做的?"
　　袁艳笑着说:"小孩子这个时候应该去门口放鞭炮啦，在这里跟着忙活什么，快去玩吧。"
　　"放鞭炮……"
　　很显然这件事在林遇欢的意识中是一个盲区，郑知笙走过来拉住了她的手:"走了走了，再不去就来不及了。"
　　付微南也走过来，两个人将她拉了出去，林遇欢这才发现郑知笙拿来了好多烟花爆竹，仙女棒到礼花数不胜数。
　　郑知笙蹲在地上挑选着说:"先宠幸谁呢?"
　　付微南憋着坏踢了一脚箱子给郑知笙吓了一跳，她拍了拍胸口说:"你想吓死我。"
　　"那怎么了~"
　　郑知笙撇了撇嘴没说话，最终挑了最大只得烟花放在了庭院的空旷处，掏出了打火机准备点燃。
　　付微南的心猛地一颤，她差一点忘了……
　　"先别……"
　　"砰!砰!砰!"
　　可惜已经来不及了，烟花被点燃径直朝着天空飞去，付微南知道林遇欢害怕烟花的声音连忙扭头看去，一双温热的手却轻轻捂住了她的耳朵。
　　是林遇欢，付微南本想要转身的想法突然就没了。
　　她想起了海边的烟花盛宴，那时的林遇欢好像也没有表现出害怕的情绪，难道已经不害怕了?
　　其实只要她看到林遇欢的样子就不会这样想了，紧紧闭着双眼的林遇欢满脸的忐忑等待着结束，可那双手却没有表现出分毫，她还是害怕的就像在海边她会紧张的攥紧衣服，可是付微南似乎很喜欢。
　　郑知笙笑着转过身准备炫耀，可笑容却一点点凝固在脸上。
　　她的瞳孔中呈现了她们的倒影，心底忽然察觉到了一点点的不同，酸涩的感觉滋生在每一寸血液中。
　　郑知笙换了一副笑脸跑了过去:"结束了，看给你们吓得，哈哈哈哈……"
　　付微南为林遇欢打抱不平，狠狠的拍了一下她的肩膀:"你就是讨打，你哪只眼睛看到我们害怕了?"
　　郑知笙吐了吐舌头:"怎么?你不服来追我啊。"说完撒开腿就跑。
　　付微南不服气的在她身后追逐，一不小心被脚下的鹅卵石绊倒想要补救的时候已经来不及了，郑知笙嬉笑着转身恰好看到了这一幕正要跑回去的时候林遇欢稳稳的将人拉回了怀里。
　　原来林遇欢一直在付微南的身后小心的保护着。
　　付微南惊魂未定的看着眼前的林遇欢，这般近距离的对视她甚至可以看清林遇欢的睫毛，清澈的眼眸中满是对自己的担心。
　　"受伤了吗?"
　　林遇欢的声音中满是担忧，蹲下身就要查看却被付微南拉住了，她笑着说:"没事，磕磕碰碰是正常的。"
　　郑知笙也走了过来，眼睛盯着她的脚指尖动了动还是忍住了笑着说:"可不是嘛，我们小时候磕碰可多了，也没见你这个铁人受伤。"
　　付微南挥了挥拳头:"打你哦~"
　　软糯的威胁没有起到任何作用，郑知笙看着她笑了，林遇欢却坚持蹲下身按了按她的脚尖:"疼吗?"
　　付微南诚实的摇摇头:"真没事。"
　　林遇欢这才放心，郑知笙拿来了仙女棒递给她们，付微南期待的让郑知笙点燃。
　　"哇~好漂亮~"
　　郑知笙看着她开心的笑脸，烟花中的付微南仿佛笼罩在温暖的光晕中，娇俏可爱的五官此时也是十分的讨喜，一时之间她竟然忘记着收回视线。
　　付微南兴高采烈的来到林遇欢的身边点燃了她的仙女棒，林遇欢对此有点抗拒那些花火似乎随时会灼伤自己，本能的抗拒却又不想辜负付微南的好意就这样与仙女棒认真的对峙。
　　"林遇欢。"
　　林遇欢看向她，还是那副正经如临大敌的样子，反而逗笑了付微南:"怎么这么可爱呢~"她情不自禁捏了捏林遇欢的脸颊，手感竟然出奇的好滑嫩细腻。
　　竟有一点点的流连忘返，林遇欢就这样让她胡闹一点没有不耐烦的样子，郑知笙凑了过去贱兮兮的说:"你也摸摸我，我也特别可爱。"
　　付微南果然满足了她，只不过重了一点。
　　"啊……付微南，你是故意的!"
　　付微南一脸无辜的看着她笑了笑:"怎么会呢~我这么善良。"
　　郑知笙不服气的走过去双手捧住了她的脸，本想以牙还牙的心在与她对视的那一刻顷刻烟消云散，她……好像听到了自己的心跳。
　　付微南不解的看着她，郑知笙眼中似乎有什么东西时自己看不懂的。
　　林遇欢习惯了她们的打闹，笑而不语的看着她们。
　　"孩子们，吃饭了。"
　　袁艳的一声呼喊叫醒了她们，付微南拿开她的手拉着林遇欢走了回去，郑知笙站在原地看着自己的手缓缓按在了胸口，真的在跳动，很快，很快……
　　"郑知笙，你吃不吃饭啊，发什么呆呢。"
　　付微南的声音将郑知笙唤醒，她含糊的抬起手:"来了来了。"
　　饭桌山玲琅满目的都是家常菜，这些在普通不过的饭菜却是这个家从未有过的温度，付庆开心的拿出了自己珍藏的老酒与兄弟们分享。
　　郑初闻了闻酒香就知道这酒是好酒，林淮生倒是没有什么反应只是第一个拿起了杯子等待。
　　付庆将每一个人的杯子满上，孩子们的就只有半杯。
　　"今天是一个开心的日子，孩子也都长大了，我们呢，也都老了。"付庆是一个感性的人，说着竟然有点老泪纵横的意思，身边的袁艳握了握他的手，付庆这才笑着说:"愿我们年年有今朝，好好活着多陪陪家人。"
　　说最后一句的手付庆包含深意的按了按林淮生的肩膀，他想这个兄弟可以听明白自己的意思。
　　众人举起酒杯碰在一起，每个人的脸上都洋溢着笑脸，连一直不苟言笑的林淮生也是笑意满满。
　　餐桌上姜兰月与袁艳说起了家长里短，男人们开始划拳喝酒，林遇欢发现在商场势如破竹的林淮生竟然在划拳上被两位叔叔尽沾便宜。
　　一杯杯的酒下肚，林淮生开始有点上头了，猛地站起身解开了衬衣的第一颗扣子看着郑初。
　　"年轻的时候你小子就套路我，今天我必须赢你一次!"
　　"哈哈哈，怕你不成。"
　　他们又回到了少年时期，那时的他们意气风发天不怕地不怕，在那段闯荡天涯的日子遇到了自己的爱人组建家庭，渐渐的这份少年感也彻底的消失在了琐碎的生活中。
　　今天他们要找回来，虽然每个人的头发都已经有了白发，可这颗心没有老。
　　郑知笙趁着长辈把酒言欢的时候拉了拉她们的衣服，三人对视一眼离开了饭桌来到了林遇欢的卧室。
　　一进门郑知笙就躺在了床上，酒足饭饱就应该躺下舒舒服服的睡一觉。
　　"人间三件大事，吃，喝，睡，缺一不可啊~"
　　付微南躺在她身边也笑着说:"这样的日子可真好。"她的脸布满了红晕，眼中也蒙上了一丝微醺。
　　只有林遇欢站在一边没有说话，郑知笙这个人没有什么心思躺下的时候睡意袭来就真的睡着了。
　　付微南看向了林遇欢拍了拍身边的位置:"傻站着干嘛呢?睡觉啊。"
　　林遇欢乖乖的点点头，小心的躺在了她的身边像个小猫一般蹭一点，就这样一点点的靠近，付微南笑着看着她。
　　"你这是干嘛?"
　　林遇欢没有说话，抬起头看着她眼中雾蒙蒙的楚楚可怜，伸出手捏住了付微南的衣角怯糯糯的嘀咕:"我可以抱抱你吗?"
　　付微南确信自己没有听错，感受到她反常的举动这才反应过来林遇欢喝多了，有些人的体质就是很奇怪，喝啤酒可以千杯不醉，白酒一滴就倒，她们之前没见过林遇欢喝白酒根本不知道会这样。
　　面对林遇欢这样的眼神，付微南的心柔软下来笑着将人抱在怀里:"喝多了吗?"
　　林遇欢摇摇头，握住她的手搭在了自己脸上:"你喜欢，可以让你摸。"
　　"你怎么知道我喜欢~"
　　付微南是真的喜欢，只不过想要逗逗她。
　　林遇欢偷笑几声，将额头抵在了她的肩头软软的回答:"因为一直在注意你啊。"
　　"注意我干嘛呀~"
　　付微南有一点迷恋上了这种感觉，她捏了捏林遇欢炙热的耳坠发现也是出奇的喜欢索性趁着她醉了过瘾。
　　林遇欢笑笑没有说话，而是紧紧的抱住了她，喜欢抱着她，闻她的味道，略带酒香的馨香让她心旷神怡，总是想要贴近，总是想要更多更近一点。
　　"怎么不说话啦~"
　　付微南试探的问了一句没有得到回答以为林遇欢睡着了，她也就笑笑准备也睡一会，她怀中的林遇欢却悄悄睁开了眼睛。
　　"因为喜欢，所以会……"


第20章 勇气
　　吐露心声的时刻是紧张的一塌糊涂，仗着醉意朦胧想要一吐为快，说者有心……却无人听。
　　付微南睡着了，轻轻的鼾声，温热的气息酿着酒香喷吐在林遇欢的头顶，她浅浅的笑着悄悄将这人抱在了怀里。
　　付微南很乖，窝在她的怀里蹭了蹭找了一个舒服的姿势渐渐睡沉了。
　　新年的烟花依旧响个没完，那些往年耳中的噪音如今却变成了悦耳的篇章伴着她们睡去。
　　楼下的大人们只剩下了拼酒的三个老友，女人们已经去了客房聊天去了留下一点空间给他们。
　　郑初早就倒在了桌子上，手里还攥着酒杯不放看起来应该是还不服输，付庆拍了拍他的脸笑骂:"瞧瞧你这点酒量，老小子身体越来越不行了。"
　　郑初嘟囔了几句谁也没有听清说的是什么。
　　林淮生坐在椅子上傻笑着看向门外，他，真的醉了，这样也挺好的不是嘛，人间独醒受煎熬，月下独醉享安乐。
　　"淮生，我们都不小了，有些事应该放开了。"
　　付庆举起酒杯自斟自饮也不管林淮生能不能听进去，林淮生也没有回应而是呆呆的看着前方眼中逐渐红润。
　　"我的女儿一定会有很好的人生，我会给她最好的，一定是最好的……"
　　林淮生倒下了，付庆看着他微微蹙眉轻轻说:"什么是最好看起来你并不知道。"
　　新年过去，付庆的餐馆照常开始忙碌，林淮生也有好多事情需要处理又开始了整天的周转在世界各地。
　　林遇欢一个在家还算不错，她最近与墨韵蔚的联系越发的勤快了。
　　墨韵蔚不止一次邀请了她去另一个城市系统性的学习，这些建议也好，邀请也罢都被林遇欢暂时拒绝了，现在对她而言并不是一个好机会。
　　一转眼，假期已经过半，付微南坐在桌子边看着自己辛辛苦苦创作的十几万字洋洋洒洒数十张纸，这就是她的毕业作品了。
　　要不是肚子毫无征兆的叫了一声估计付微南还沉浸在喜悦中呢，站起身犹豫着要不要去餐馆还是自己找一些吃的，索性先下楼吧如果有吃的就不出去了，只能说食欲远远不能超过懒。
　　刚下楼，付微南就看到了站在院子中的林遇欢。
　　"林遇欢!"
　　林遇欢猛地回头好像被吓了一跳，看到她也笑了起来:"你……"
　　话未说完，付微南已经小跑过来，林遇欢本能的张开手将人稳稳抱在怀里不禁埋怨着说:"跑什么，万一摔了怎么办?"
　　"我又不是小孩子~你怎么来啦~"
　　林遇欢将她散落在额头的碎发撩拨到耳后，笑着说:"想你了，所以来看看，有没有吃饭?"
　　其实这样的话曾经也不是没有，付微南的心中就是有点奇怪的害羞。
　　"好肉麻喔~"她打混过去，挽住林遇欢的臂弯说:"我还没吃，你吃了吗?"
　　"还没有。"林遇欢诚实的摇头，接着说:"我做给你吃，你想吃什么?"
　　"做什么都好~~"
　　林遇欢走进厨房打开冰箱，付微南家里的冰箱永远都是满满当当的，袁艳似乎只有这样才可以获得满足感。
　　付微南走进来凑热闹，看着她在认认真真的挑选食材动气了小心思来到林遇欢的身后捂住了她的眼睛。
　　"既然选不出来，那就交给命运吧~"
　　"别闹。"林遇欢握住她的手拿了下来，接触之后才发现她的手好冰明明室内的温度还算高一点的:"怎么这么凉?"
　　付微南早就习惯了，笑着解释说:"我从小就这样你也不是不知道，天生体寒没有办法，没事我都习惯了。"
　　"体寒吗……"
　　林遇欢似乎知道吃什么了，她将付微南哄出了厨房，拿出了冰箱中的山药，山药可以很好的补充气血调节身体循环。
　　先调好葱姜水以及配料之后她搓了搓手戴好了围裙。
　　将山药在炉灶上先炙烤一下，能够让山药本身附着的粘稠挥发一部分，之后将神药的表皮去除直接用拍的方法碎掉在用刀剁开，锅中直接放冷水放进少量的葱姜水把打好的山药泥放进去，逐步成熟融化之后放入鲜香菇胡萝卜。
　　汤滚动之后山药里面独有的淀粉会进入汤体中，简单调味之后稍等片刻放入打散的鸡蛋。
　　一碗清香的山药芙蓉羹就出炉了，芙蓉花开一碗汤秋冬的季节最为合适。
　　简单弄上几碟小菜，这顿午饭就完成了。
　　"吃饭了。"
　　付微南连忙走了过来，看着色香味俱全的饭菜期待的搓了搓手，林遇欢拿来碗先为她盛了一碗出来。
　　"吃饭先喝汤，暖胃。"
　　付微南乖乖的接过来，吹了吹蒸腾的热气小心翼翼的顺着碗沿喝了一口，瞬间她的眼睛就瞪大了，芙蓉羹口感软滑，山药的味道淡淡的夹在其中不会喧宾夺主却很好的中合了所有食材，舌底那一点点的甜恰到好处。
　　一口下去，香菇的颗粒感留在了最后的味蕾上，咀嚼开来渐渐释放了它本身的香气还有鸡蛋的味道。
　　"真真真!好喝~"
　　付微南竖起了大拇指，林遇欢笑了笑将少半碗米饭放在她的面前贴心的叮嘱:"可以多吃点菜，不会胖的，很健康。"
　　"好~"
　　付微南俏皮的眨了眨眼睛，林遇欢的出现就像是沙漠中恰逢雨季的甘露总是那么适而逢时。
　　吃饭的期间林遇欢还是秉持了吃不言的传统，全程只有付微南在滔滔不绝的说起了各种事情，有最近发生的有趣事件还有自己的小说肯定不能忘。
　　林遇欢一言不发的看着她，身为一个最好的倾听者她很称职。
　　吃过饭之后付微南抢着要洗碗，林遇欢就站在身边为她挽起了袖口，趁着这个时候拿出了冰箱的水果。
　　已经切好的水果是在做饭的时候林遇欢就已经准备好的，这个时候拿出来正好可以给付微南吃。
　　"唔，你也吃啊。"
　　林遇欢不厌其烦的喂食，付微南就笑着将所有的碗筷洗干净放在碗柜中，结束之后林遇欢就拿来了毛巾为她擦干了手。
　　她们谁也没有觉得这样哪里不对，反而很熟悉的默契配合着彼此。
　　吃过饭坐在沙发上一起看起了电视，吃饱了之后的付微南就开始犯困了，不知道是不是山药起了作用她的手脚竟然开始发热了。
　　"困了?"林遇欢的心思一直都在她的身上，拍了拍自己的腿:"睡一会吧，我看着你。"
　　付微南也没有矫情躺在了她的腿上，林遇欢抚摸着她的头发始终微笑着看她。
　　"林遇欢，你心里有事?"
　　林遇欢闻言神情恍惚了片刻之后笑着摇摇头:"没有啊。"
　　付微南猛地坐起身扳过她的肩膀很认真的注视着她的眼睛，林遇欢的眼睛除了一如既往的温柔与冷清之外还有一种沉甸甸的复杂情绪，她很确定自己没有看错。
　　"你在说谎，林遇欢你从来不会骗我的。"
　　林遇欢哑口无言，其实今天她不是有意要来这里的，墨韵蔚字字珠玑的穿破了她心底保护梦想的屏障，林淮生归来在即，大四的生涯就在眼前，这些事情种种都在逼迫她要尽快做出决定。
　　她本来是想要出门散散心，不知不觉就来到了这里，不想打扰付微南就默默站在院子中看着那些花草走了神。
　　"付微南，我想做一名厨师。"
　　付微南还以为她出了什么事呢，听到她这么说松了一口气:"那就去做啊，这也不是犯法的事情有什么担心的。"
　　林遇欢却苦笑着摇头:"你知道的，我爸爸想要的不是一个厨子，而是一个精明的管理者。"
　　付微南皱起眉头，双手捧起她的脸十分严肃的看着她的眼睛:"林遇欢，人的一生只有一次，你指望在多少年之后再来后悔，难不成你觉梦想是什么?不就是做梦都想的事情吗?这不像你。"
　　林遇欢注视着她的眼睛，丝丝入扣的安全感瞬间占满了整颗心，她情不自禁的将付微南揽入怀中，她不敢再对视下去，只怕自己会失控。
　　"相比我的梦想，如今似乎又多了一件不可控的事情。"
　　"什么?"
　　付微南一头雾水，林遇欢的手缓缓收紧肩膀微微耸起贴在她的肩头深吸一口气:"没什么。"
　　似乎喜欢她的这件事远比自己的梦想要棘手，多年的友谊可能就在自己一念之间变质或者烟消云散，她第一次出现了如此害怕的情绪，失去比得不到还要可怕。
　　付微南不知道她在担心什么，笑了笑安慰说:"如果棘手的事情很多，何不尝试从最简单的入手，总会有理清的一天的。"
　　她总是乐观的，林遇欢也不是悲观的人却似乎少了那么一点勇气吧。
　　"我知道了。"
　　林遇欢好像知道自己应该先做什么，付微南很自豪自己说通了她开开心心的躺下开始了自己的午觉。
　　却不知道此时的林遇欢下的不止是一个决定而已，她从未真正的拥有什么，那么从此刻开始她想要争取。
　　哪怕，这辈子就一次的勇敢。


第21章 分别
　　酒吧中同样陷入迷惘中的郑知笙正在买醉，身边好友环绕个个都在尽情的释放着自己不羁的灵魂。
　　"歪，干什么呢?"池鸢一屁股坐在她的身边:"你已经很久没来了，怎么不习惯了?"
　　郑知笙瞥了她一眼，拿起酒瓶把玩，自从新年的那个夜晚她的心里就一直不舒服，那一夜睡着的只有付微南而已。
　　林遇欢的行为总是被她冠上了喜欢的标签，每次出现的时候她都会摇摇头甩出去，时时刻刻警告自己她们是朋友谁也不会有其他的想法。
　　欺骗自己的理由总是会被自己心中的喜欢推翻，最后的结果在她们都喜欢上了付微南的事实上盖上了公章。
　　可是郑知笙笃定林遇欢永远都不会说出来，就像自己那样，谁也不会破坏这种和谐的关系。
　　明明心中已经找好的借口替所有人开脱，这种阴霾却总是挥之不去。
　　还以为酒吧嘈杂的氛围多少可以缓和这种现状呢，没成想来了之后才发现更加的雪上加霜，毕竟在这里随处可见的都是恋爱的气息。
　　"烦死了!"
　　郑知笙烦躁的仰头靠在卡座上，池鸢被她无由来的怒火吓了一跳:"你有病啊，谁惹你了?"
　　"怎么到处都是谈恋爱的!烦不烦!"
　　曾经的郑知笙总来不会这样敏感，就算一对情侣在她眼前搂搂抱抱都不会有什么反应，池鸢仿佛嗅到了不一样的八卦。
　　"喂，你不会想要恋爱了吧。"
　　郑知笙被戳到痛楚，顺势拿起身边的抱枕砸了过去:"你放屁!"
　　池鸢稳稳的接住抱枕笑的更欢了:"你如果不是想要恋爱就是正在恋爱，吵架了?说来听听呗~"
　　"你有完没完，我都说不是了。"
　　池鸢碰了一鼻子灰索性不问了，坐在一边老神在在的喝起酒来，郑知笙看着她还是没有忍住踢了她一脚:"附耳过来。"
　　"得嘞~"
　　池鸢笑嘻嘻的表情在郑知笙的叙述中极速变换，最后摸了摸自己的头发陷入了深思，作为一个情场老手深知一个道理，那就是兔子不吃窝边草。
　　"你确定?"
　　郑知笙无奈的看着她:"我骗你做什么?"
　　作为郑知笙的资深酒肉好友郑重其事的分析出来结果之后告诉她:"你喜欢上她了，这是既定的事实，林遇欢也一定是这样的。"
　　"你哪来的这么多肯定……"
　　池鸢摇了摇手指打断了她的话:"来自女人的直觉~"
　　郑知笙真的很想锤爆她的头，池鸢知道危险即将靠近赶紧说正题:"不管你喜不喜欢或者她喜不喜欢都不重要，重要的是怎么做。"
　　"展开说说。"
　　郑知笙也来了兴致，池鸢说:"就算你们两个真的喜欢……"在郑知笙手中酒瓶的威胁下她强行改口:"我是说，喜不喜欢不是你说了算的。"
　　郑知笙更加费解了:"我喜欢谁还不是自己说了算?"
　　"那就要看看，在你心中是否未知的爱情战胜了已知的友情呗。"
　　郑知笙恍惚的低下了头，这个问题似乎才是事情的本质，她犹豫不决的也正是这个。
　　"一定是错觉……"
　　"你说什么?"池鸢凑近了一些她却不说了，恨铁不成钢的看着她说:"青春懵懂的时候看见狗都觉得眉清目秀，说不准真的是你瞎想的呢。"
　　"狗……"
　　郑知笙尝试幻想了一下付微南变成狗，似乎……并没有什么吸引力……
　　池鸢看热闹不嫌事大，故意说:"郑知笙，万一真的是喜欢你会怎么做?"
　　郑知笙看着她久久没有说话，池鸢却点了点头笑了:"我知道了。"
　　"你知道什么了?我都没有说话。"
　　"还用说嘛，你的犹豫就是最终的答案，如果有机会你可以问问林遇欢，到那时候你就知道我知道了什么。"
　　郑知笙一知半解，可对于她来说这样的问题简直就是世界未解之谜那么难，干脆不想了，想也想不明白。
　　今夜的郑知笙彻底的释放宣泄心底的情绪，清晨走出酒吧的时候别人都是浑浑噩噩只有她焕然一新。
　　既然想不出来个所以然，那就把精力旺盛放在自己的学业上吧。
　　时间很快来到了开学的日子，C大的大四生涯很简单，开学这天去教务处领取一张表格没有课程和不进修的学生就可以去实习了。
　　在学期结束之后带着毕业沦为拿回来一张盖印的表格就可以领取毕业证书。
　　走出校园的三人恋恋不舍的看着生活了三年的大学，这一走以后再回来可能就是看看老师了吧。
　　"你们去哪里实习?"
　　郑知笙率先发问，付微南笑着说:"杨学姐给我介绍了一家文学社，前几天已经去面试过了，下个周一正式成为实习生。"
　　"挺好啊~"郑知笙又看向林遇欢:"你呢?"
　　林遇欢摇摇头:"还没想好。"
　　两人好奇的看向她，付微南知道林遇欢有主意没有打算追问而是问郑知笙:"你呢?要去哪里?"
　　"我和我爸说好了，去他公司实习，从最底层做起。"
　　林遇欢与付微南都是为她加油，三人在C城吃了分别的饭，第二天付微南坐上去往E城的高铁，三个人依依惜别看着她走进了检票处。
　　郑知笙心中百味杂陈，甚至偷偷的抹了一把眼泪。
　　"林遇欢，C城似乎冷清了一些。"
　　"是啊。"
　　郑知笙看着她的侧脸，在她的脸上一点悲伤的感觉都没有难道新年夜真的是自己想多了。
　　"欢欢，你真的没有想好去哪里吗?估计林叔叔早就为你想好了吧。"
　　林遇欢笑着摇摇头:"我也为自己想好了去处。"
　　"去哪里啊?"
　　林遇欢笑而不语的转身走了，郑知笙追过去揽住了她的脖子:"去哪啊?快告诉我可以免你死罪。"
　　两人打闹着离开了高铁站，隔天郑知笙就真的穿着正装去往了郑初所在的公司就职，秉持着从底层做起的决心，她与郑初的关系并没有先说出来。
　　而在林家，林遇欢整整在房间中闭门不出两天等回来了林淮生。
　　林淮生走进家门，将文件交给管家看向了二楼。
　　管家会心一笑说:"小姐在家，要去请小姐下来吗?"
　　"不用了，我去休息一下。"
　　半个月的舟车劳顿耗光了林淮生所有的精力，回到自己的房间洗了澡睡了一个下午觉再醒来已经是八点多了。
　　"真是上岁数了。"
　　林淮生感叹着自己不如从前的身体，刚坐起来就感觉腰好像被重重锤了一下疼痛难忍，坐在床上缓了好一会才下楼准备吃点什么。
　　"爸爸，您起来了。"
　　林遇欢在《公众号：gn5853 》获取资源餐厅，林淮生只一瞬的吃惊便恢复了正常:"嗯，怎么?晚上没有吃饭吗?"
　　"有事和您说。"林遇欢走进厨房每一会端出了一碗面:"您没有吃饭，吃点面吧。"
　　林淮生不喜欢她下厨，沈书黎在嫁给他之前就是星级厨师，开《公众号：gn5853 》获取资源餐厅也是为了让妻子开心一点，在沈书黎去世之后他就很不喜欢你林遇欢接触厨房。
　　"下次不要了，这些事情可以交给厨师去做。"
　　尽管很不满意，林淮生还是坐了下来看着女儿为自己做的面嘴角噙着笑意，刚刚拿起筷子想起了林遇欢刚才说有事:"有什么事吗?"
　　林遇欢却笑着说:"您先吃饭吧。"
　　林淮生也不喜欢在吃饭的时候说事情，这些年应酬的多了，几乎在外面从来没有吃饱过都是在阿谀奉承所以在家他几乎不说话。
　　一碗面很快见了底，林遇欢拿出了早就准备好的小蛋糕，这让林淮生的脸色瞬间阴沉了下来。
　　"如果你想说的事情是让我不高兴，就不要说了。"
　　林淮生说着就要离开，林遇欢却上前一步拦住了他的去路，林淮生皱着眉头:"让开。"
　　"我有事和您说。"
　　林遇欢坚定的分毫不让，林淮生与她对视着怒火已经险些要克制不住，这时他想起了付庆的话找回了一丝理智坐了回去。
　　"说吧。"
　　这样的缓和让林遇欢看到了可能的希望。
　　"我要去学厨艺……"
　　"不可以!"
　　林淮生斩钉截铁的拒绝，林遇欢早就想到了还是说:"我订了明天的车票，我会专心的去学习。"
　　"林遇欢!你这是和我商量的态度?你就直接告诉我是通知不就行了?"
　　林遇欢沉着的忍受着扑面而来的怒气:"我想要成为一个厨师，这是我从小到大的梦想。"
　　"林遇欢，我不管梦想不梦想的，你只需知道我不同意，听明白了吗?你要做的是一个继承家业的管理者。"林淮生站起身欲要离开:"我希望这句话不要再从你的嘴里说出来。"
　　"我明天早上九点的高铁，可能来不及和您告别了。"
　　这句话彻底惹怒了林淮生，他气愤不已的快步走到林遇欢的面前举起了手，林遇欢闭上眼请不闪不躲，她在等这一刻让林淮生宣泄心中的怒火也为自己的离开找回一点勇气。
　　林淮生简直被她气的怒不可遏，那只手迟迟没有落下。
　　“我问你，还去不去!”
　　“我是要去的，希望您可以……”
　　"啪!"


第22章 想你
　　林淮生还是不忍心打她，狠狠的将碗摔碎在地上，指着她气的说不出来话最后只能恨恨的离开。
　　走到电梯门外，林淮生停下了脚步。
　　"林遇欢，你记住，林家缺的不是厨子。"
　　他走进了电梯，林遇欢看着他的背影久久没有动，她收拾了满地的玻璃将蛋糕放在了林淮生的房门前。
　　她是愧疚的，可人总有自己的路要走。
　　翌日清晨，林遇欢拉着行李箱站在林淮生的放门口，想要告别却没有勇气，她怕自己再也没有机会走。
　　房中的林淮生一夜未眠，他反反复复的问着自己女儿到底想要的是什么，家庭的富足，唯一的亲人这些难道都留不住林遇欢的脚步吗?
　　他知道林遇欢来过，也知道她离开了。
　　失去了方寸的林淮生唯一能做的就是不相见也不阻拦。
　　林遇欢还是顺利坐上了高铁，她拿出了墨韵蔚给的地址，那是位于E城的一处高档《公众号：gn5853 》获取资源餐厅。
　　高铁缓缓开动，车身轻微的震动了她的梦想，唤醒了沉睡已久的爱情与未来。
　　看着倒退的风景，林遇欢的心中百味杂陈却从不后悔。
　　也许许多年后她会懊恼自己没有达到自己想要的预期，可却不会后悔自己从来没有尝试过。
　　亲情如此，事业如此，爱情亦是如此。
　　到达E城的那一刻林遇欢就看到了满脸笑容的墨韵蔚，她亲切的将林遇欢带到了一处两室两厅的房子中。
　　"你别嫌弃，这里是距离酒店最近的房子，以后有好的我再给你换。"
　　林遇欢连忙摆手:"老师，已经很好了。"
　　墨韵蔚笑着看向她:"学徒的生涯可是很累的，要学会吃苦，要学会吃亏，要学会吸取经验知道吗?"
　　林遇欢乖乖点头，墨韵蔚交代了几句之后告诉她后天就上岗学习便走了。
　　这套房子很小，小到很温馨，小到满满的安全感，她走到窗边拉开窗帘看着这个陌生的城市。
　　她的生活真的要开始了，怀抱着激动和未知信心满满的面对所有这是她对于梦想最大的诚意。
　　把家中的绿植拿出来放在阳台边，卧室中所有的用品都是崭新的看到出来墨韵蔚很用心，林遇欢在屋内坐了一会笑着站起身去往了卫生间，在床头柜上留下的是那盏小夜灯。
　　将家里打扫的一尘不染，林遇欢的额头已经布满的细密的汗珠，虽然累但是很满足她擦了擦汗珠伸了个懒腰呼吸着房间自由的空气。
　　她来到这里的消息并没有告诉付微南，另一边的付微南也已经提前进入了文学社不过这里就没有她想的那么好了。
　　办公室里每个人都看着电脑屏幕绞尽脑汁的敲着键盘，人事带着她来到了一处工位。
　　"你以后就在这里了，可以放一些自己喜欢的东西。"
　　付微南连声感谢:"谢谢您，辛苦了。"
　　她的身边是一个二十几岁的女孩，一头卷发凌乱的好像一团杂草，戴着厚重的眼镜手里还拿着一包薯片咔嚓咔嚓的吃的正欢。
　　这个女孩的对面是也是一个女孩，只不过她正在举着小镜子修饰着自己本就已经足够精致的妆容。
　　这样鲜明的对此很有视觉冲击，付微南初来乍到当然知道变通拿出了早就准备好的零食递给了两人。
　　"我叫付微南，新来的，以后多多关照。"
　　对面的女人淡淡的看了她一眼没有说话，而身边的女孩却在看到零食的那一刻眼前一亮拿了过去。
　　"我叫陈淼，很高兴认识你。"
　　陈淼伸出手，她的手上还有刚才薯片上的碎屑，付微南也不以为意的握住了她的手:"很高兴和你成为邻居。"
　　看到陈淼的正脸有一点点的微胖，是一个很可爱的女孩子，这也让付微南觉得以后的人际关系应该不难，除了……对面的那一点点不友好。
　　陈淼也是一个自来熟，经过一上午的聊天两人成为了朋友，付微南也趁势问出了心中的疑问。
　　"对面的那个姐姐似乎不太好相处。"
　　陈淼看了一眼对面已经空无一人的座位小声的说:"她啊，没事，她叫金翠翠，你以后可别直接叫她的大名啊，会引发怒火的，你可以叫她洋气时髦的外国名字。"陈淼揉了揉喉咙故意怪声怪气的说:"珍妮弗~"
　　"噗~"付微南实在没忍住笑了起来:"怪不得自我介绍的时候她不说话呢。"
　　"唉~咱们这里啊，你最好对她敬而远之，她就像疯狗一样见谁咬谁，惹不起惹不起啊。"
　　在陈淼生动的介绍下，付微南了解了办公室的基本结构，这家文学社是连锁企业分别是时装设计公司，杂志社，美妆社，最后才是文学社，总监是总公司派过来从无到有建立了如今的文学社。
　　人事是一位老人叫菲姐，前台，同时，保安，保洁，陈淼都一一介绍了一遍，谁好相处谁不好惹也交代了，或许是投缘陈淼总是会多说几句。
　　"你还没说你自己呢。"
　　"我?"陈淼指了指自己才尴尬的笑了笑:"我也才来了两个月，就是平时八卦了一点所以知道的多，我和你干的工作一样。"
　　"一样?"
　　说实话付微南都不知道自己的工作什么，她需要熬过了七天的试用期才会给任务估计会是编写小说之类的吧。
　　陈淼似乎看穿了她的心思:"你不会想的是，公司会让你写小说吧。"
　　"难道不是吗?"
　　付微南奇怪的看着她，陈淼摇了摇手指:"不不不，新人过了试用期之后第一件事就是催稿，公司旗下有不少的签约作者，如果你催不出来就要自己替她们写。"
　　"这不是编辑的活吗?"
　　"不然你以为你是什么?"陈淼看着她说:"不过你也别气馁，过了一年就成为老人了，你就可以自己写了，就像珍妮弗~"
　　付微南的兴奋彻底被熄灭，原以为来了这里就可以大展宏图，这才发现原来道阻且长啊。
　　不过也没关系，饭要一口口吃，路要一步步走，不管怎么说她已经迈出了第一步了。
　　"没事，加油加油加油。"
　　付微南不止是为自己打气，也为陈淼打气，陈淼也不想再打击她笑着说:"慢慢就好起来了，一年以后各安天命，说不准谁就成为大作家了呢是不是。"
　　两人相视一笑，这一天就在与陈淼的聊天下过去了，这个过程中陈淼也教会了她很多事。
　　早在来这里之前付庆就为她租了房子，就在距离公司三个站点的地方。
　　晚上六点下班，付微南与陈淼告别坐上了公交车戴上耳机听着音乐一路开开心心的回到了家。
　　进了家门第一件事就是给袁艳打电话报平安，说的都是工作上好的一面关于不能写作的事情只字未提。
　　袁艳苦口婆心的叮嘱了几句就挂断了电话，躺在床上本来想要点外卖的却恰巧看到了她们三个的群。
　　付微南:(滴滴滴滴~有没有人啊~)
　　郑知笙:(还活着呢。)
　　付微南:(第一天下班，好想你们啊~)
　　郑知笙看着手机上的想你笑了起来，飞快地按下了字。
　　郑知笙:(怎么，有没有欺负你啊，如果有我去揍她。)
　　付微南:(哪能啊，你以为谁都跟你是的像个暴力分子啊。)
　　郑知笙站在洗手间看了看镜子中的自己，明明是温柔御姐风的嘛。
　　郑知笙:(胡说八道，我不知道有多温柔。)
　　付微南:(郑知笙，你看看外面下雨了吗?)
　　郑知笙果真听话的走到了窗边，看了一眼外面寒风瑟瑟的街道。
　　郑知笙:(你有病啊，冬天刚刚过去下什么雨啊。)
　　付微南:(哦，我还想提醒你别被雷劈了呢。)
　　郑知笙:(付微南，你在内涵我!)
　　两人开始了日常互怼，都竭尽全力的使用文明字眼问候着对方的身体健康，付微南发现林遇欢久久没有出现。
　　付微南:(林遇欢呢?)
　　郑知笙:(谈恋爱去了。)
　　付微南的心一震，一股酸涩的感觉毫无预兆的出现弄的她措手不及，看着上面的那行字迟迟没有说话。
　　林遇欢:(我没有谈恋爱。)
　　林遇欢的出现打破了刚刚的谣言，付微南这才终于松了一口气不知道自己刚才是什么情况的她只能将怒火撒在郑知笙的身上。
　　付微南:(郑知笙，你是不是脑子不好，欢欢不会谈恋爱的!)
　　郑知笙:(你急眼干嘛。)
　　付微南一怔，是啊，她在激动什么……
　　林遇欢:(因为打抱不平。)
　　林遇欢很好的找到了一借口给她，付微南这才找到了台阶开始集火郑知笙，三个人说了一会郑知笙的同事过来叫她下班匆匆结束了谈话。
　　付微南刚刚放下手机，林遇欢的电话就到了。
　　"喂?"
　　林遇欢听到她的声音不由笑了起来，打开了小夜灯看着天花板的星空笑着说:"吃饭了吗?"
　　付微南翻了个身说:"还没有，这里的饭看起来不好吃。"
　　"吃东西还用看的吗?"
　　"当然啦~"付微南憋着坏故意想逗逗她:"林遇欢，你打电话过来是不是想我了呀~"
　　电话那边迟迟没有回应，她还以为林遇欢挂掉了电话，看了一眼确实是接通的状态又贴在了耳边，恰逢这时林遇欢柔软的声音透着丝丝慵懒响在耳畔。
　　"付微南，我想你了，很想你。"


第35章 接你
　　林遇欢直白的想念却让付微南红了耳尖，脸颊也逐渐变得滚烫她悄悄用手背降温，可越是想要降下去就越是炙热。
　　"你说什么?"
　　耳边是一声轻笑，之后是再一次的印证。
　　"我好想你，想要见你。"
　　付微南也笑了起来，心中仿佛在刚刚那一刻落下了一枚种子正在缓缓发芽。
　　"我们太远了，等我休息的时候回去看你好不好?"
　　她还不知道自己就在与林遇欢的平行时空中，林遇欢也没有想要现在告诉她有时候需要一些距离。
　　若即若离的感觉让她们怅然若失，付微南与她说了好多自己的生活，好的坏的都想要分享，林遇欢也静静的听着期间问了一句她的地址草草带过最后的她们都忘记了吃晚餐。
　　付微南就这样伴随着手忙脚乱的一天安静的睡着了。
　　"付微南?"
　　轻声叫了一声她的名字没有回应，林遇欢猜测应该是睡着了吧，毕竟今天这么累。
　　"晚安，付微南。"
　　第二天醒来的付微南因为前一晚没有换睡衣整个人都累极了，下意识看了一眼手机还停在与林遇欢的通话记录上，来不及多想赶快洗漱换了一身新衣服去赶公交了。
　　来到公司，陈淼已经吃完了早餐，看到她来了而且是两手空空就把多出来的豆浆了肉包子给了她。
　　女生的友谊建立就是很简单，零食的分享，八卦的分享都是建立的桥梁。
　　"谢谢啊，庆幸有你啊，要不然今天就要饿肚子了。"
　　陈淼义气的拍了拍胸口:"都是兄弟!姐罩着你。"
　　风趣的氛围扫走了付微南那一点点紧张，早会开始部门主管照常听着每个人的工作计划之后拍手结束了早会。
　　大家各司其职开始忙自己的事情，付微南也悄悄的开始和陈淼学起了工作。
　　林遇欢的那边已经走进了后厨，她知道学徒不管你是中餐还是西餐都是需要从洗菜开始的。
　　如果运气好才可以找机会学一些师傅做菜的技巧，学徒几年都是小事情。
　　后厨几乎都是男的，仅有的几位女厨师都是特级有着自己的二厨和专属配菜员，没等林遇欢说些什么就看到所有人放下了手里的东西在厨房的门口依次排好。
　　林遇欢也站在了最后面，墨韵蔚穿着黑色的厨师服出现在众人眼前。
　　"问好!"
　　"总厨师长早上好!"
　　墨韵蔚摆摆手:"大家早上好。"
　　晨会期间墨韵蔚并没有特别照顾林遇欢，而是照常点名交代今天的客人要求之后散会，这才找上了她。
　　"第一天感觉如何?"
　　林遇欢笑笑说:"大家都很有精神。"
　　墨韵蔚见她乖巧又会说话也放心了一些，尽管是私人定制的《公众号：gn5853 》获取资源餐厅后厨也难念会充满的火药味，现在倒是不担心她会适应不了。
　　"老师，我从哪里开始学起?"
　　墨韵蔚竖起一根手指神秘的笑着说:"从想象力开始。"
　　"想象力?"
　　很快她就知道墨韵蔚口中的想象力是什么了，原来这里的私人定制是根据客人的想象来做菜的，很多天马行空的想象都让厨师苦恼不已又乐在其中，这样每天都有挑战性的工作很考验人。
　　一上午林遇欢都在跟着墨韵蔚构思，这与她印象中的学习恰恰相反，原本她已经做好了洗菜刷盘子的准备现在看来用不上了。
　　"今天客人的命题的是彩虹，你有想法吗?"
　　林遇欢试探性的问:"甜点?"
　　回答中规中矩不是墨韵蔚想要的答案，她摇摇头:"把思维放开，这不是一道菜而是属于厨师的画卷，只不过不一样的是这幅画卷要既好吃又好玩。"
　　林遇欢思索片刻，她想起了那天海边的烟花灵光一闪。
　　"彩虹在雨后出现，消散之后夜间的星星也很美，不如做一个日夜交替的面点，好吃又好玩。"
　　墨韵蔚笑着点点头:"有点意思。"
　　她们用将各式各样的蔬菜打成汁，加上佐料将它们中合包裹在用面捏成的彩虹行装中，墨韵蔚拿来了一个很大的墨色盘子，用糖霜和奶油点缀成夜空的图案。
　　白天在表面，当客人们咬下第一口彩虹出现甜甜的伴随着蔬菜的芬香模拟青草与雨后的味道，下面则是黑夜中的点点星空，每一颗星星都是可食用的白巧克力。
　　作品出来大家纷纷围观，都不禁感叹主厨的创造力惊人。
　　客人如期而至，菜品是林遇欢端上去的，看着食客满足的表情心中获得满满的成就感。
　　墨韵蔚站在她的身边欣慰的笑着。
　　"这是我教给你的第一节 课，满足。"
　　林遇欢重重的点头，尽管墨韵蔚的教学方式很新颖还是逃不过厨师的基本功，今天就是小试牛刀的让她见识了一下本事。
　　第二天来的林遇欢就没有那么幸运了，她开始学着中餐的切墩，第一件食物就是黄瓜。
　　林遇欢也很刻苦，照着墨韵蔚的样品一遍遍的练习从来不喊累，也许是运气也许是天分她在第三天成功复刻了墨韵蔚的作品。
　　获得了夸奖之后墨韵蔚的第二个任务就是土豆。
　　墨韵蔚的刀工很厉害，土豆丝落在水中犹如好似头发丝，但是墨韵蔚告诉她真要是炒菜就不能这么细不然菜会碎。
　　林遇欢点点头开始重新出发，相比黄瓜的脆嫩土豆就显得很干涩很多。
　　浪费的食材成为了《公众号：gn5853 》获取资源餐厅员工的伙食，她有多刻苦，《公众号：gn5853 》获取资源餐厅就有多少废掉的土豆，一连几天下去都开始叫苦连天，成手们不得已开始找机会传授给林遇欢一些技巧，一来二去她也和大家熟络起来。
　　当林遇欢看到角落中墨韵蔚饱含深意的微笑时她明白了，因为她不擅长与人交际所以墨韵蔚的第二堂课就是交流。
　　天分再足也要寻觅良师，林遇欢觉得自己找到了。
　　第七天的时候林遇欢已经可以无限接近墨韵蔚的要求了，大家都纷纷松了一口气终于脱离了土豆的魔咒。
　　面对林遇欢的成长，墨韵蔚也送出了重量感十足的礼物。
　　"您要送给我车?"
　　墨韵蔚却笑着摇头:"是给你开的，毕竟休息的时候想去哪里没有车多不方便啊。"
　　这台车就是普通的大众品牌，相比自己之前的车简直不值一提但是她却无比的珍惜。
　　"老师，谢谢您。"
　　墨韵蔚打开车门拿出来了一个医疗箱递给她:"刻苦是好事，受伤了就要好好治疗啊。"
　　林遇欢双手接过医疗箱很是感动，大家都不知道每个深夜《公众号：gn5853 》获取资源餐厅空无一人只有她一个人还在厨房中国反复练习，指尖不知什么时候已经伤痕累累。
　　哪有那么多天才就能日行千里，只不过是在所有人懈怠的时候默默努力罢了。
　　"好好加油，你已经超越了大部分人，但是不能骄傲。"
　　"我知道的，老师，谨记教诲。"
　　同样刻苦的付微南也迎来了自己的转正期，正好部门到了聚餐的日子部门主管决定给她接风洗尘一起去热闹一番。
　　领导的安排向来没有人敢不去，连高傲的珍妮弗也不敢。
　　再说了公费玩耍乐在其中，她们来到了一家音乐《公众号：gn5853 》获取资源餐厅，主管与服务员交涉了几句把菜单给了大家。
　　"随便点，公司买单啊。"
　　平时严肃的主管也脱下了西装与男同事开始拼酒，所有人都放下了架子，珍妮弗却在男人堆里玩的不亦乐乎。
　　陈淼看着菜单上可口的食物简直不要太开心:"付微南，你赶紧看看喜欢吃什么，白吃的一定要吃好。"
　　付微南的本质也是一个吃货，与陈淼交头接耳的点了很多自己喜欢吃的东西。
　　菜上来，看着玲琅满目的菜品食指大动还不忘在群里分享了照片特意发了定位炫耀并告诉郑知笙与林遇欢下次她们来就到这里吃饭。
　　聚餐最让人讨厌的事情就是，明明你只想安安静静的做一个只会吃的饭桶却总有人讨厌的过来敬酒。
　　作为一个新人自然成为了大家的首要目标，虽然被陈淼义气的挡去了大部分还是喝了不少酒，连桌子上的食物都没有什么吸引力了只觉得胃里翻江倒海的，好在明天是休息日不用上班。
　　就在付微南恶心的不行的时候却发现陈淼吃的不要太开心。
　　"陈淼你喝了那么多不难受吗?"
　　陈淼嘴里塞的满满当当的还知道回话:"唔~进了我的肚子就是我的了，我吐了也是我的，你赶紧吃啊。"
　　付微南彻底被她折服了，拿起筷子吃了几口就吃不下了。
　　她无意间回身发现不知道什么时候春天的第一场雨已经来了，淅淅沥沥的小雨拍打着地面很快就晕开来，窗子上也滑落了几滴雨水。
　　"陈淼下雨了，你带伞了吗?"
　　"啊?"陈淼也回头看了一眼:"没有啊，没事一会打车呗。"
　　就在这时，主管醉意熏熏的站了起来:"大家听好哈，一会想要回家的同事可以自行回家了，没玩够的跟我下一摊!"
　　"好耶!"
　　众人起哄一番纷纷拿起了自己的衣服，珍妮弗竟然没有跟着他们一起走，她们三个人站在《公众号：gn5853 》获取资源餐厅门口开始拿出手机叫车。
　　"哎呦，下雨天最不好叫车了。"
　　陈淼不禁抱怨，付微南也无奈的笑了笑她也没有叫到车，看来要淋雨走到道边才有可能叫到车了。
　　就在她一筹莫展的时候，一辆车停在了她的眼前。
　　车门推开，一把透明的雨伞率先闯入视线，鞋尖点在雨水中深灰色的大衣坠在小腿边，雨伞抬起林遇欢的笑容映入眼帘。
　　付微南惊喜万分克制不住激动的心冒着雨跑了过去抱住了她:"你怎么来啦~啊~我好想你啊~"
　　林遇欢拍下落在她肩头的雨珠，唇边勾起浅浅的笑眼中尽是温柔与宠爱。
　　"付微南，我来接你回家。"


第24章 同居
　　付微南抱着她满眼都是林遇欢带来的惊喜，甚至忘了去问为什么千里之外的她会出现在自己眼前。
　　陈淼推了推厚重的眼镜片，眼前的一切都太像是小说照进现实的美好，原来那些脑海中的构思都是有原型的。
　　林遇欢注意到了陈淼探究的视线遂而与她坦然的对视笑着说:"下雨了，需要送你回家吗?"
　　温柔的嗓音天生的慵懒穿破耳膜揉捏着心脏，陈淼不禁花痴的看着林遇欢疯狂点头:"需要!那可太需要了!"
　　付微南也笑着看着她，林遇欢打开了副驾驶的门，陈淼很有眼力见的坐在了后排。
　　"你叫陈淼吧?"
　　陈淼明显有些意外:"你知道我?"
　　"总是听她说起，谢谢你这么照顾她。"林遇欢侧身将付微南的安全带系好，怕她会不舒适特意调整了一下座椅的间距这才轻声询问付微南:"会不会有点困?"
　　付微南摇摇头，说实话有点困了不是很想说话，又还是想和林遇欢多说几句总体来说很是纠结。
　　陈淼看着她们之间的互动，眼睛里瞬间被覆盖了粉红泡泡。
　　"你们是情侣吗?"
　　这个问题让她们都愣住了，付微南抿着嘴没有回答而是直勾勾的看着林遇欢，林遇欢则是笑而不语也没有回答。
　　陈淼还在期待她们印证自己的猜测，林遇欢却直接发动的车子。
　　"陈淼，麻烦提供一些目的地吧。"
　　陈淼恍然还是说出了自己家的地址，一路上都是与付微南两个在吐槽今天的所见有说有笑的过程只有林遇欢没有说话。
　　很快到了地方，陈淼刚刚打开车门就被林遇欢叫住了。
　　"下雨了，拿着伞吧。"
　　陈淼接过了雨伞，反应过来又放在了后座:"那你们怎么办呀，没事，我跑几步就到家了。"
　　林遇欢摇摇头:"我有多带一把。"
　　简短的几句聊天陈淼就发现了林遇欢的特质，话少，细心，最主要是温柔!
　　看着车子渐渐远去隐没在浓浓雨夜中，陈淼感叹付微南的命真好，遇到了对的人从来不缺偏爱。
　　车上的付微南已经好了很多，酒意消退也让她越来越困想要躺下好好的睡上一觉，打了一个哈欠眼睛一瞬不瞬的看着林遇欢。
　　"想问我怎么来了?"
　　付微南点点头，车子在红灯下停了，林遇欢伸手拿来了后座的外套盖在付微南的腿上:"天冷了，下次要穿的多一点。"
　　"知道啦~"付微南笑嘻嘻的握住了她的手:"你还没有告诉我你怎么会来呢。"
　　红灯闪烁，绿灯亮起车子重新恢复的行驶。
　　"因为很想你，就来了。"
　　简单直白让付微南咯咯的笑了起来，她以为林遇欢是在开玩笑肯定是不知道怎么解释自己的到来随口找了的借口。
　　林遇欢也符合的笑着，其实所有的真话往往都在玩笑中。
　　有时希望她懂，有时又希望她晚一点懂，就是，不要不懂才好。
　　"回你家吗?"
　　付微南觉得有些奇怪揶揄的说:"难不成回你家吗?如果真的可以也不是不行。"
　　林遇欢挑挑眉没有说话，下一个路口却朝着相反的方向驶去，付微南虽然来这里不是很久但还是知道她走错了。
　　"林遇欢~要知道看导航的，你看，都走错了。"
　　林遇欢微笑着坚定看向前方:"就是回家的方向。"
　　付微南无奈掏出手机打开了导航，确实现在的位置已经距离自己家越来越远了，拿着手机给她看的时候，车子已经拐进了一个小区甚至径直开向了地库。
　　"这是哪里?"
　　完全陌生的地方让付微南摸不到头脑，林遇欢停好车打开了车门。
　　"回我家啊。"
　　"你家!?"
　　林遇欢见她还在震惊没有动作，绕过车身打开副驾驶的门把人拉了出来，轻车熟路的带着她坐上电梯来到了自己家门口。
　　进了房间，付微南甚至还没有反应过来，林遇欢拿来崭新的拖鞋蹲下身为她换好，再把外套挂在门口的衣架上。
　　"去沙发坐着吧，我给你倒热水。"
　　付微南呆愣愣的点头，坐在沙发上她还觉得这里就是一般的民宿，林遇欢就是来这里玩几天，转念想想林遇欢似乎不会住民宿吧……不是有好多的酒店吗?
　　林遇欢端着热乎乎的蜂蜜水走到她的身边。
　　"喝一点，胃会舒服。"
　　付微南接过水杯，突然神情紧张的看着她:"林遇欢，你不是离家出走了吧!"
　　林遇欢无奈的看着她，其实说起来也差不多自己可不就是离家出走吗，就是好像和付微南想象的有一点点出入。
　　刚要开口解释，付微南就站了起来来回踱步。
　　"林遇欢，你搬去和我住，我照顾你。"
　　付微南简直就是壮士断腕般的豪言，她觉得林遇欢就是被轰出来了，举目无亲的流浪街头主要是自己还不知道这样的情况持续了多久，想想自己这个朋友真是不称职一点都不关心别人。
　　心里越想越是愧疚，付微南甚至眼中闪烁起了泪光，林遇欢眼看状态百出要脱离控制赶紧克制住了她毫无边际的想象。
　　"确实是离家出走，不过……"
　　"我就知道!"付微南把水杯放在桌子上更加的焦灼了:"让我想想哈，我现在实习工资是五千，你和我住，我们只要不铺张浪费应该可以活的很好。"
　　"付微南……"
　　"没事，你别不好意思。"付微南尽量让自己情绪平缓下来不去影响现在很‘难过’的林遇欢:"没事的，你有我呢，我会好好照顾你，现在你就跟我搬过去。"
　　林遇欢简直已经失语了，付微南沉浸在自己的世界里根本不听她的解释。
　　就在她想着如何说明的时候，付微南已经来到了她的房间看到了还没有整理的行礼更加确信自己的想法就是事实。
　　简单的行李箱中只有几件衣服，寒酸的让人心疼。
　　看到她垂下的眼眸林遇欢就知道这个人又在瞎想了，拉起她的手准备好好说清楚缘由。
　　"这个不是……"
　　付微南抬起头，眼泪像线一般流下上前一步抱住了她:"我的欢欢什么时候受过这样的委屈，没事的，你还有我。"
　　温暖的怀抱清晰有力量，付微南的手紧紧环住她的腰想要给她鼓励，就在这一刻，林遇欢竟不想要解释了。
　　也许这样会离她近一点的，也许这样也挺好。
　　“林遇欢，我也可以照顾你，相信我。”
　　“好。”
　　付微南迫不及待想要把她带离这个没有温度的房子，下车的时候付微南身体力行的展现了自己可以照顾她，一把抢过行李一言不发拉着人就走。
　　走进自己家，看到前几天的外卖还在茶几上，拖鞋也是歪歪扭扭的躺在两个角落，卧室中的被子摊在一团……付微南觉得自己太冲动了。
　　"那个……那个……我就是吧，我就是没时间，你知道的，对吧。"
　　付微南的脸蛋红的就像刚喝了一瓶烈酒般，林遇欢笑着点头:"上班之后本身就很累，这样的情况在所难免。"
　　"那个，你等等，我收拾一下。"
　　付微南赶紧躲进了自己房间，林遇欢站在门外只能听到里面时不时传来她懊恼的声音还有匆忙整理的噼里啪啦。
　　没有办法，她只能自己在鞋柜中找到拖鞋换上，看着客厅的残羹冷饭与狼藉挽起了衣袖有条不紊的整理起来。
　　沙发上的毯子下还有看到一半的小说，林遇欢拿起一边的纸叠成书签夹在里面放在茶几上以免下次她找不到，零食都被放进篮子中，垃圾全部清理。
　　付微南在手忙脚乱中看着还算可以的卧室长舒一口气，打开门正要说话就被眼前焕然一新的客厅惊讶的张大了嘴巴。
　　"林遇欢……"
　　弯腰收拾的林遇欢闻声抬起头看向她:"怎么了?"
　　付微南不好意思的摸了摸鼻子:"不好意思哈，我家实在太乱了，以后不会了。"
　　"不会啊，我觉得挺好的，很有~生活气息~"
　　林遇欢轻松的调侃解除了付微南心底的尴尬，她很快加入了阵营在两人的齐心协力下这个房子终于恢复了刚刚住进来的样子。
　　付微南本来想要把自己住的主卧让出来，林遇欢却坚持住在侧卧。
　　这一晚两人都累的不行，没来的及谈谈心付微南就打起了瞌睡，准备洗个澡清清爽爽的睡觉，躺在浴缸中想起今天的事情，其实她早就想到会有这么一天，林淮生那么严格肯定会这样做的。
　　她独自叹息，可怜林遇欢身无分文的被赶出来。
　　"真是的!"付微南拍打着水面替林遇欢愤愤不平:"怎么说也是自己的女儿，回头我一定让老付好好说说。"
　　林遇欢站在门外清楚的听到了她的话，笑着摇摇头拿出准备好的香薰放在她的床头点燃。
　　恰逢这时付微南擦着湿漉漉的头发打开了浴室的门。
　　"好香啊，这是什么?"
　　林遇欢拿起香薰晃了晃:"助眠的，上班压力很大，希望你可以睡个好觉。"


第25章  西 图/澜 娅   恋爱
　　付微南走上前拿过了香薰凑近闻了闻，香气很熟悉似乎在哪里闻过的样子，是初雪融化后梅花的冷香。
　　她不确定的上前拉起了林遇欢的衣领闻了闻，这回确定了。
　　"原来你不是喷香水而是香薰的味道。"
　　林遇欢一怔，随后也闻了闻自己，其实这种香薰她是第一次使用简单来说今天是第一次。
　　付微南笑着拍了拍她的肩膀说:"那我就享受一下呗。"
　　看到她喜欢，林遇欢也没有打破她的小聪明:"早点睡吧。"
　　这一夜，她们都睡的很好，林遇欢的身下是付微南特意准备的格子床单可能就是想要她们来的时候可以用的。
　　休息日的付微南一般都会赖床，可今天她特意为自己定了一个七点的闹钟好准备给林遇欢弄早餐，昨夜睡觉的时候她都在感叹自己是一个多么贴心的朋友，而第二天她就在无意识下挂断了闹钟……
　　八点半的时候，付微南猛地睁开眼睛第一件事就看了一眼时间。
　　"完了完了完了。"
　　她赶紧爬起来光着脚打开门，却不成想桌子上已经摆好了热气腾腾的包子还有她最喜欢的粥。
　　厨房中还有油烟机工作的声音，缕缕香气扑鼻而来付微南挪动脚步果然看到了里面正在尝味道的林遇欢，晨光熹微撒入客厅落在她的脚下温暖的触觉牵动着她的脚步转身，空无一物的阳台已经被摆放了几盆精美的绿植。
　　不起眼的改变为这个房子带来了家的温馨，身后的林遇欢也注意到了她悄悄来到她的身后。
　　"醒了?"
　　"啊!"
　　付微南被吓了一跳，本能的上前一步险些跌倒却被林遇欢伸手扣住她的腰揽了回来。
　　惊魂未定的付微南看着眼前放大的脸，没好气的拍了一下她的肩膀:"怎么走路没有声音的呀。"
　　"是你太专注了。"林遇欢将她扶稳松开手:"吃早餐吧。"
　　桌子上的早餐大部分都是她爱吃的，林遇欢还特意准备了枸杞红枣炖银耳，她没有忘记付微南体寒的事情，既然现在有了机会一定要好好照顾她。
　　处处布满小心机的饭被付微南大快朵颐的吃进肚子里，吃饱喝足之后她瘫坐在椅子上摸着滚滚的肚皮。
　　"林遇欢~会胖的。"
　　林遇欢假装严肃的看着她的肚子点点头:"是会胖。"
　　"啊……林遇欢你说我胖!"
　　"我没说。"
　　林遇欢端起碗盘溜之大吉，付微南笑着没有追上去现在的生活似乎也挺好的最好的朋友就在身边让她很安心。
　　吃过饭，付微南休息了一会就带着林遇欢出门了。
　　"去哪里?"林遇欢习惯性的为她系好安全带:"会紧吗?"
　　"不会啊。"付微南笑着摇头:"我们去超市购买一番~"
　　家里很多用品因为付微南独居的方面都没有林遇欢可以用的，这次要一次性都买好。
　　付微南真的做好了一直让林遇欢住在这里的准备。
　　上午的超市基本都是来准备午餐的，所以生活用品的区域人就相对来讲少了很多，林遇欢推着购物车跟在她身后，付微南每拿起一件东西都会问一下她喜不喜欢。
　　"我们买一样的好不好?"
　　林遇欢点头:"好。"
　　走了一圈下来购物车被塞的满满当当，付微南掏出记事本一样样的划去:"毛巾，牙刷，洗面奶……"
　　零零碎碎下来基本都购置齐全了，路过服装类的区域时林遇欢停下了脚步看着架子上一模一样的睡意指尖动了动。
　　付微南注意到身后的人没有跟上转头看去，顺着她的视线看到了那件粉嫩嫩的睡衣上前取了下来。
　　"买了吧~"
　　心有灵犀的感觉总是这样美好，林遇欢笑着点头，付微南清楚的知道林遇欢的尺码这让她很惊讶。
　　"你知道我的尺码?"
　　付微南理所当然的点头说:"上学的时候我总会穿你的校服你忘了?还有哦，你总是忘了减掉衣服脖子上的标签，可扎人了。"
　　说者无心听者有意，林遇欢默默记在心里。
　　到了结账区，付微南挡住了她拿手机的手，自己扫码结账一气呵成还骄傲的抬了抬下巴。
　　"现在我可是一家之主，女人~你以后要听话哦。"
　　空气安静了几秒之后付微南第一个忍不住笑了起来:"我可真是恶心，哈哈哈。"
　　林遇欢也笑着看她，两人大包小包的走出了商场才发现没有买中午的食材没有办法直接在商场解决的午餐。
　　回到家的时候已经是下午两点多了，付微南已经累的连脚趾头都不想动了坐在沙发上装死，林遇欢把所有东西归置好也走了过来。
　　付微南叹了口气抱住她的手臂:"我们还真是互补哦~"
　　林遇欢的眼底闪烁着与她不懂的悸动，指尖环绕着她的长发:"我们不一直都是这样吗?"
　　"说来也是!"
　　付微南四处看了看，林遇欢立即会意将那本看到一半的书拿了出来给她:"是在找这个吗?"
　　"对对对对。"
　　付微南翻了几页发现了中间的书签，看着无比熟悉的书签想起了她们上学的时候林遇欢总是会做很多这样的书签夹在自己的书里。
　　"你好像一直在照顾我，以前都没有意识到。"
　　她知道林遇欢很好，却不知道原来有这么多的细节。
　　林遇欢看着她的侧脸入了神，她还是决定把实情说出来，毕竟说了一个谎言就要用很多的谎言来弥补，真的有一天被识破对她们来说就是致命的伤害。
　　"我有一件事想说。"
　　付微南看着她合上了书:"你说。"
　　林遇欢将这段时间的事情原原本本的告诉了她，付微南这才知道自己猜到的只是开头中间简直就被自己完全曲解了。
　　她久久没有说话，林遇欢开始担心起来她是不是生气了。
　　"我不是故意想要瞒着你……"
　　"林遇欢。"付微南突然的认真让林遇欢的心提了起来，她却担忧的说:"和林叔叔反目一定很难过吧，其实追求梦想有很多条路不一定非要破釜沉舟的。"
　　林遇欢释然的笑了，她轻轻握住付微南的手:"我以为你会怪我瞒着你真相的。"
　　"为什么怪你，在我眼中你做的任何事或许对或许错，而我存在的意义就是理解你，在所有人都不理解的时候，你还有一个安全的区域可以躲藏。"
　　林遇欢的心中感动无以复加，所有人都看得到她优秀漂亮的皮囊，却没有知道在皮囊之下无解的是畏缩，不敢表达，沉默寡言。
　　付微南恰到好处的包容就是最好的解药，所有的阴霾都在遇到她的那一刻烟消云散迎来了新的彩虹与星空。
　　救赎真的有两面性，重要的我需要你，你来了我笑了。
　　林遇欢所能做的就是将她抱在怀里，一遍遍的重复着:"感谢是你……"
　　付微南笑着拍了拍她的背:"感动一会就行，以后还要拜托你照顾我呢。"
　　这样的笑话让林遇欢破涕为笑，她们的一天过的平淡但是很舒心，一起吃饭一起洗漱换上一样的睡衣在临睡之前坐在客厅看着电视里无聊的节目也可以乐的前仰后合。
　　休息日过后就是上班了，付微南也告别了睡懒觉的日子，早早的就起床准备上班。
　　林遇欢依旧起的比她要早，等她整装待发的时候早饭已经安安静静的摆在桌子上了。
　　"起的这么早，是有事吗?"付微南说完又拍了拍额头:"我忘了，你也要上班。"
　　吃过早餐，林遇欢拿着车钥匙等在门口，她上班的时间比付微南晚一个小时正好可以把人送过去之后自己再去上班。
　　"我走啦，今天都要顺利哦。"
　　付微南还有十五分钟就要迟到了，来不及多说什么就要走，林遇欢打开车窗说:"下班我来接你。"
　　"知道啦~"
　　陈淼还是一如既往的早到。
　　"陈淼，你是住在公司吗?怎么会有人上班这么积极。"
　　陈淼依旧啃着自己的包子，含含糊糊的说:"如果不早一点包子就不烫嘴了。"
　　果然可以让一个吃货积极起来的只有好吃的食物，付微南看到她推过来的早餐摆了摆手:"我吃过了。"
　　陈淼嗅到了八卦的气息，神神秘秘的凑了过来观察付微南的脸:"上次的美人是你什么人，老实招来。"
　　"请停止你无边的瞎想。"付微南嫌弃的戳了戳她的额头:"那是我从小一起长大的朋友啦。"
　　"哦~那就是青梅竹马喽。"
　　陈淼看起来更加兴奋了，付微南见解说无效便笑着说:"你如果再瞎说，我就偷偷扔掉你的包子。"
　　"不要!"
　　一天的工作开始，付微南被分到了言情小说组也终于有了几个作者简单的交流之后还算不错，毕竟是新人不会给很难管理的作者。
　　她看了一天今天的稿子之后只觉得三观都碎了，密密麻麻的恋爱小技巧直击灵魂实在太难受了。
　　反观另一边的陈淼吃着薯片倒是乐在其中，时不时还会傻笑几声。
　　"陈淼你不觉得看起来很肉麻?"
　　陈淼气定神闲的摇了摇手指:"你如果谈恋爱就不会觉得了，这是人的自然反应，你不会~没有谈过恋爱吧~"


第25章 奇怪
　　陈淼的无心之问还真的问住了付微南，她看到付微南微妙的表情更加的确信了这个事实。
　　"不会吧，不会吧，不会真的有人母胎solo吧。"
　　付微南恼羞成怒的用书挡住了她的脸:"我……我只是还没有合适的人而已。"
　　陈淼拿开书露出两只眼睛:"怎么没有，上次的小美人看起来就很可口啊。"
　　"可口~"付微南很难想象这个字眼会是形容一个人:"你就是吃多了才会觉得人也很可口。"
　　陈淼指了指自己的电脑:"我可没有瞎说，拥有数本言情小说的我，可以很认真的告诉你，就是可口。"
　　付微南看着电脑屏幕走了神，到底什么是可口……
　　《公众号：gn5853 》获取资源餐厅晚上基本都是定制好的客人，除了特定的厨师其他人就可以准备下班了，林遇欢基本上是《公众号：gn5853 》获取资源餐厅最后走的人，今天是个例外。
　　"老师，我回家一趟，在八点之前回来。"
　　墨韵蔚听到她这么说也没有多想，摆摆手说:"早去早回。"
　　林遇欢在准确的时间抵达了付微南的公司楼下，陈淼正在邀请她一起坐公交的时候就看到了那辆有过一面之缘的车。
　　"怪不得你不跟我一起走，原来有美人相送哦~"
　　付微南故作凶狠的捏住了她肉嘟嘟的脸:"不许瞎说。"
　　"你恼羞成怒……"
　　"我没有!!"
　　林遇欢走下车笑着招了招手，高挑的身材被大衣包裹依旧可以感受到极致的身条，长发被微风掀起掠过眉眼之间惊艳的瞬间付微南竟不禁走向了她。
　　"今天辛苦吗?"
　　付微南笑着摇摇头:"还好~"
　　"那就好。"林遇欢摸了摸她的脸，原以为会凉凉的却不想是温热的甚至有些烫:"感冒了吗?"
　　付微南意识到自己的失态窘迫的摸了摸脸颊，刚才明明已经足够炙热的脸在她的接触下还在逐渐升温，心跳像小兔子一般活跃，就是很奇怪……
　　"没有没有，我们走吧。"
　　付微南捂着脸绕开她坐进了副驾驶，林遇欢奇怪的看了一眼不远处一脸吃瓜的陈淼微微笑了笑坐上了车。
　　一直很是聒噪的人今天在车上一言不发，处处反常的举动让林遇欢担心起来。
　　"你怎么了?"
　　"啊?"付微南被她突然的发问给吓了一跳，强装镇定的笑着说:"没事啊，挺好的，哈，哈，哈。"这样的假笑让车内的气氛更加的诡异了。
　　回到家，林遇欢找来了体温计。
　　"张嘴，我看看是不是发烧了。"
　　"我没有……唔~"
　　付微南就这样不清不楚被测量了体温，林遇欢担心的看着体温计上正常的温度稍微放心了一些:"没有发烧，脸怎么这么红。"
　　"我都说了自己没事吧。"
　　付微南终于找回了一点平静，在自己再一次失控之前准备赶紧轰走眼前的不稳定因素:"唉呀，你赶紧回去上班，我没事放心吧。"
　　林遇欢被她推着走到了门口，还是不放心的说:"我下班早点回来，如果不舒服给我打电话。"
　　"知道啦知道啦~"
　　好不容易送走了她，付微南拍着乱了节奏的心口呢喃自语:"真是奇怪……"
　　回到《公众号：gn5853 》获取资源餐厅的林遇欢也心事重重，墨韵蔚看出了她的心不在焉笑着提醒说:"有事的话可以去忙，也可以休几天假。"
　　林遇欢连忙摆手:"不好意思老师，是我不好，我会用心的。"
　　墨韵蔚淡淡的说:"你整理好心态，不然怎么跟我去国外比赛呢~"
　　"比赛!?"
　　墨韵蔚拿出了一张门票，林遇欢一眼就认出了上面就是每个厨师梦寐以求的星级厨师比拼杯，很多厨师钻破脑袋就为了这份资格。
　　她双手认认真真的接下了那张入场券，虽然只是一场观摩卷。
　　"出去见识见识对你有好处，准备一下，后天出发。"
　　"老师谢谢您。"林遇欢激动的无以复加:"我一定好好学!"
　　这样的机会就是恩赐，十点多《公众号：gn5853 》获取资源餐厅关门她依旧激动万分想要把这个好消息告诉付微南。
　　当她站在家门口的时候已经是十点半了，整理了一下心情总不好这么晚叫醒睡着的付微南吧，想了想还是决定明天早晨再说。
　　林遇欢整个人都没有忙碌一天的疲惫，脚步轻快的拿起了睡意走进了卫生间准备泡个热水澡。
　　清清爽爽的走出热气蒸腾的浴室，林遇欢走到厨房倒了一杯冰水。
　　睡梦中的付微南翻了个身感觉口干舌燥的，她努力让自己回到睡梦中还是抵不过喉咙的干涩艰难的坐了起来准备倒杯水喝。
　　她刚打开门，与迎面走来的林遇欢撞到了一起，本来大脑还在宕机中的付微南就脚步轻浮一撞之下险些躺在地上。
　　"啊……"
　　惊吓让她找回了一点神智，可惜这个时候好像已经来不及了。
　　"小心!"
　　林遇欢赶紧将人捞了回来，付微南的手胡乱抓住了她衣领，耳朵清晰的听到了钮扣崩裂的声音。
　　慌张中回头，两人的视线撞到一处。
　　付微南望着她的眼眸，深棕色的瞳孔波光潋滟仿佛一汪清水，浓浓的担忧沉浸在水底掀起一丝丝涟漪。
　　林遇欢的发梢还没有未干的水珠，顺着额头滑落付微南的视线也被它吸引追溯着她缓缓下移，水珠划过细嫩的肌肤路过紧致的下颌最终落在了洁白如雪的锁骨之上，水珠停下了旅行的轨迹，而她的视线却被另一抹惊艳夺去。
　　领口的纽扣被扯开，饱满的弧度雪白……付微南的瞳孔极速收缩，滚烫的感觉酝酿在鼻腔中呼之欲出。
　　"你流鼻血了!"
　　"啊?"
　　付微南迷离的看着林遇欢，舔了舔干涩的嘴唇感觉刚才的口干舌燥还在加剧并且没有停下来的趋势。
　　林遇欢赶紧把她搀扶到沙发上，抽出纸巾小心的为她擦拭鼻血。
　　"怎么回事啊?生病了吗?"
　　付微南还是傻笑着，整张脸好像刚被火烧一般红的不像话，林遇欢摸了摸她滚烫的脸初步估计，发烧了!
　　"都病成这样了，下午的时候还说没事!"
　　林遇欢不由分说站起身回到自己的房间开始换衣服，回来的时候沙发上的人已经不见了。
　　时间回到三分钟前……
　　人走后，付微南猛然惊醒才发现自己做了多么丢脸的事情，她在客厅手足无措的站起来坐下站起来坐下重复了好多遍，满脑子都是怎么解释……
　　"完了完了!丢死人了!我自杀吧。"付微南颓废的坐在沙发上刚闭上眼就不可抑制的回忆起刚才的一幕幕，笑容再次浮现她羞涩的捂住了脸，转瞬又猛地捏住了自己的大腿:"瞎琢磨什么呢!"
　　还没等自责什么，付微南又害羞的笑了起来。
　　"身材好好哦~"
　　"付微南，你是变态吗!"
　　"不是啦~就是好好哦~"
　　付微南像个神经病一般在沙发上打滚，在听到房门开启的那一刻迅速跑回了自己房间紧紧的关上了门。
　　"付微南?付微南?我带你去医院。"
　　"不要!"付微南大喊着将自己包裹在被子中:"我没事真的，就是刚睡醒，你赶紧睡觉吧。"
　　林遇欢还是担心，按动了一下把手发现已经锁上了。
　　"让我看看你啊，你这样我很担心。"
　　"我真没事，你赶紧睡觉吧，我明天还要上班呢。"
　　付微南可不敢这个时候让她进来，本来就奇奇怪怪的一会指不定会做出来什么更加匪夷所思的事情呢。
　　"你真的没事吗?"林遇欢知道她肯定不会开门了，索性说:"我就在隔壁，你有事就叫我，打电话也行。"
　　"知道啦。"
　　林遇欢摇摇头回到了自己的房间，付微南听到隔壁关门的声音才露出头疯狂的呼吸着新鲜空气。
　　"我是怎么了……"
　　她们从小一起长大，睡觉，吃饭，洗澡都在一起，怎么从前就没有这种感觉呢。
　　付微南心里藏不住事，想要找个人说说，从前都是林遇欢，现在倒是找不到说话的人了。
　　"对了!"付微南灵光一闪:"郑知笙啊。"她拿出手机点开郑知笙的名字又吧手机放了回去:"如果和郑知笙说了估计会更奇怪吧……唉呀，烦死了。"
　　第二天付微南特意六点就出门了，盯着两个黑眼圈来到紧闭大门的公司门口，终于在七点的时候迎来了陈淼。
　　"你昨晚干嘛去了?"
　　陈淼看着她硕大的黑眼圈凑了过去。
　　"没什么，失眠而已。"付微南叹了一口气看着她:"我终于知道你几点上班了。"
　　陈淼拿出了公司钥匙打开了门。
　　"你怎么还有钥匙啊。"
　　"可能因为我来的早吧。"
　　付微南也懒得多问了，一夜未眠耗光了她所有的精力，坐在工位上只想找个机会睡觉。
　　刚坐下每一会，口袋中的手机就响了，她机械的拿出来看都没看接通了电话。
　　"今天怎么这么早?"
　　付微南差点把手机扔出去，立刻打起精神说:"几天有很很很重要的会议，所以我就早来了，不想打扰你睡觉。"
　　林遇欢相信了她一本正经的借口:"吃饭了吗?我去给你送饭，身体还不舒服吗?"
　　"不用!"


第27章 出国
　　林遇欢奇怪的看了一眼手机，不明白付微南这么激动是怎么了。
　　付微南很快也注意到了自己的失控，赶紧找补。
　　"我吃饭了，你想想今天这么早的会议我能不吃饭吗，别担心，嗯嗯，好好好，下班见。"
　　付微南赶紧挂断了电话，只要再多说一点恐怕自己就绷不住了。
　　一旁的吃瓜群众看的兴起，陈淼露出了老母亲了然于胸的笑容。
　　"你喜欢她。"
　　"胡说!"
　　付微南反应激烈，陈淼却反而更加肯定了:"你就是喜欢她。"
　　"懒得理你。"
　　八点多办公室的人渐渐多了，付微南找了一个机会去了卫生间偷会懒，刚坐下就听到隔壁卫生间敲了敲门板。
　　"谁啊。"
　　陈淼贱兮兮的笑着说:"你喜欢她。"
　　"去死!"
　　吃完午饭有了休息时间，付微南刚趴在抱枕上想要舒舒服服的睡上一觉，陈淼神出鬼没般凑到她的耳边:"你喜欢她。"
　　"我杀了你!"
　　付微南掐住她的脖子，陈淼配合的伸出了舌头:"你就是喜欢她，你恼羞成怒。"
　　"我杀你灭口!"
　　"你承认了。"
　　付微南突然停手，陈淼揉着脖子看着她紧锁的眉头:"我说中了。"
　　"别瞎说。"付微南站起身走到了消防通道想要一个人静静，没想要陈淼也跟了过来，她叹了口气:"坐吧。"
　　陈淼紧跟时事赶快坐下，期待着付微南口中的惊天猛料。
　　"你别这样看我，我真的没有。"
　　陈淼略显失望，还是说:"女人总是口是心非的，如果真的没有不妨说出来我帮你分析分析。"
　　这个条件很诱人，付微南深思许久还是决定说出来，就是隐藏了自己流鼻血的事情，毕竟实在太丢人了不想分享。
　　说完之后她瞬间觉得轻松了很多，陈淼摸了摸下巴真的很认真的分析起来。
　　"付微南，没有人会因为这个就神魂颠倒的，承认吧，你就是喜欢她。"陈淼看到即将要反驳的付微南又说:"别着急否认，我们做个实验。"
　　"什么实验?"
　　陈淼拿出了手机翻了了一会，找到了好多美女的照片，而且是泳装照。
　　"你给我看这个干嘛?"付微南不明所以接过手机一张张看了起来:"这个颜色不适合这个模特，如果换成深色系估计会更加显露身材……"
　　她一一做出了点评，陈淼趁机说:"如果是林遇欢穿上呢?"
　　果然下一秒就看到付微南的脸刷的一下就红了，磕磕巴巴的说:"她，她，她不适合穿这种衣服，天多冷啊。"
　　"所以她就应该穿厚厚的羽绒服，过的严严实实的在外面谁也不给看，就只给你一个人看对不对。"
　　付微南被她说的一时语塞，想要回怼却找不到合适的理由，因为她确实是这样想的。
　　"或许是因为她是最亲近的人……"
　　"那就更好办了。"陈淼伸出手:"拿出你自己的手机，找到其他好朋友看一看就知道了。"
　　付微南不信邪的找出了郑知笙的照片虽然大多数都是丑照，终于在郑知笙的朋友圈找到一些海边的写真，郑知笙大胆奔放好身材显露无疑她却没有丝毫反应，甚至觉得还是丑照更好看一点。
　　陈淼翻了翻她的相册，终于让她明白了。
　　"你手机中的照片就是你另一双眼睛，仔细看看有什么区别吧。"
　　付微南拿过手机一张张翻看起来，她的神情也变得奇怪起来。
　　陈淼笑着说:"在你相册中的另一个人总是各种搞怪照片，这就是朋友的第一反应只想留下这样的照片调侃对方，而林遇欢就不同，你把她拍的很美，我就不相信这么久的相处难道都是这样的?"
　　确实不会，林遇欢小时候也是活泼的总是会出糗，即便长大了也还是有很多好笑的瞬间，那自己为什么没有拍下来呢……
　　"因为在你眼中，她很特别。"
　　陈淼给出了答案，付微南似懂非懂也可能是不想让自己懂吧笑着说:"可能就是这一段时间，不然以前怎么没有呢。"
　　"因为喜欢和心动是有区别的呀，喜欢可以是对物件对朋友，对长辈，而心动就只是对某一个人。"
　　付微南还是强调:"我为什么早不心动，偏偏就在现在。"
　　陈淼指了指她的心口:"问问你自己，心动在每天的一瞬间，而爱上她也许在很久之前。"
　　陈淼走了，付微南独自坐在台阶上久久没有醒过神，她在想陈淼的最后一句话是什么意思。
　　回想与林遇欢的相处，自己好像过分的依赖，习惯了林遇欢总是会在身边，习惯了她的贴心，理所当然的觉得这就是友情。
　　可，她们不都是一样的嘛，郑知笙也是，林遇欢也是，她也是，一直都是形影不离啊。
　　就这样浑浑噩噩的来到了下班的时间，付微南走到大楼的底下才发现林遇欢已经等候多时了，像往常一样笑着招手。
　　"今天辛苦吗?晚上想吃什么?"
　　林遇欢笑的很温暖，付微南自然而然的抱住了她，这一刻内心的满足沉甸甸的安稳:"吃什么都好，你来接我了呀~"
　　明知故问的问题并没有让林遇欢反感，而是装傻的看了一眼四周:"我应该是迷路了，才会不小心来接你这个小糊涂蛋回家。"
　　"哈哈哈，那你应该看看导航。"
　　林遇欢摊摊手:"没办法，所有的导航都告诉我，目的地就是你。"
　　付微南一怔，抬起头看着她微妙的感觉再一次侵蚀了身体，这一次她却没有像反驳陈淼一样，而是配合的说:"晚上吃什么?"
　　林遇欢打开车门:"先回家，我给你做好吃的。"
　　"好~"
　　回到家，林遇欢就开始准备晚餐，明天就是出国的日子回来就要半个月以后了，所以要做一点好吃的，还有可以放起来的速冻食物。
　　付微南肯定会叫外卖的，这样很不健康林遇欢就提前包好了饺子和包子，简单的粥做法也贴在了厨房墙壁上。
　　平时付微南都会在沙发上看电视打发时间，今天她却靠在厨房门口静静的看着林遇欢忙碌的背影，平淡充实的一天回到家是浓浓的烟火气息真的美好。
　　她的视线一直在跟随林遇欢的背影走动，直到她无意间看到了水壶上的便利贴拿起。
　　(水壶不要太满，半壶就好，蜂蜜在柜子里。)
　　她打开了柜子在蜂蜜瓶子上看到了另一个便利贴。
　　(蜂蜜半勺不会太甜，茉莉花茶在盒子里。)
　　她打开了盒子，没有意外看到了另一个便利贴。
　　(我配好了量，每次一袋不要贪多，小心半夜起床哦。)
　　付微南笑了起来，将便利贴重新贴回去关上了柜子。
　　"本来想给你一个惊喜的，看到了就要好好遵守哦。"
　　林遇欢拿着一把青菜笑着说着，付微南站起身看着她似乎在这个他乡感受到了家的感觉，眼前的这个人在好好的照顾她。
　　"我知道啦~"
　　热腾腾的饭菜做好端上桌，没有例外付微南依旧获得了一碗养生汤，今天是蜜枣粥加了鸡丝。
　　甜滋滋的蜜枣正好化解了鸡肉的香气，一整天的疲惫也在蜜糖般的汤中彻底消失。
　　"我有件事说。"林遇欢坐下之后为她夹了菜:"明天我要和老师去国外参加比赛，要半个月，好好照顾自己知道吗?"
　　付微南心中顿时生出不舍:"怎么这么久~"戳着碗里的米饭埋怨她一走就这么久。
　　"我会尽早回来，给你带好吃的糕点好吗?"
　　"好吧。"
　　一整晚付微南的情绪都不是很高，坐在沙发上看电视的时候心里也在想着家里冷清清的样子就很难受，以前没有林遇欢的时候不显，现在就很在意。
　　林遇欢也知道她在想什么，不过又不是不回来了，也不知道怎么安慰她。
　　洗完澡林遇欢整理了去国外的行李，这时付微南抱着枕头走了过来。
　　"要记得带上我的小夜灯，不然你晚上就要害怕了。"付微南将枕头放在床上蹲下身和她一起整理:"你要每天和我报平安知道吗?一个人去那么远不知道吃不吃的惯，你又那么认床一定睡不好，万一生病怎么办啊……"
　　她碎碎念着叮嘱，林遇欢看着她笑了出来，轻轻抱住她的肩膀下巴抵在她的头顶蹭了蹭:"我也会很想你的。"
　　林遇欢说了也，因为知道付微南所谓的长篇大论不过是在表达自己的想念。
　　"知道就好。"付微南抱住她的脖子看着她眼中不禁流露出一抹羞涩:"我今晚可以陪你。"
　　"那可真是太好了。"
　　林遇欢很知道给付微南台阶，这样的回答不会让眼前的人害羞跑开。
　　今天是她们躺下最早的一天，付微南看着蔓延在整个房间的星空，欣喜她一直都保留着自己的心意，侧头看向她的脸确定她的呼吸平缓应该是睡着了才敢侧过身明目张胆而看。
　　这样的距离在今天格外的心动，她以为她不知道自己的小心思。
　　"付微南，回来之后我想和你说一件事，很重要的事。"


第25章 红糖
　　林遇欢突然的开口让本就惊弓之鸟的付微南赶紧闭上了眼装作已经睡着的样子，久久没有等来回应的林遇欢还真的这样以为了。
　　她同样侧身看着付微南，可能是深夜中的人总是比较感性吧，对付微南的喜欢也被放大了数倍。
　　付微南只能听到悉悉索索的声音过后，她的指尖落在了自己的脸颊，鼻尖，下巴，耳垂，每一次触摸都是小心翼翼的恐怕惊醒了睡梦中的人。
　　空气中震荡着心跳声，一时之间她们都分不清这是自己的还是彼此的。
　　关闭的眼睛感知也就强烈了许多，清冽的香气充斥在鼻尖越发的靠近，付微南只感觉呼吸都即将停止。
　　同样紧张的林遇欢也艰难的吞咽，每靠近一分都是与心跳的博弈。
　　那片红润的唇瓣时刻都在脑海中拂过，每一个细胞都在叫嚣着争夺就在此刻，滚烫的气息流淌在狭小的空间，付微南紧紧的抓住了被子的一角。
　　就在这一刻，她似乎确定了陈淼所说的话，她真的喜欢林遇欢。
　　彼此都知道自己在渴望什么，而林遇欢缓缓撑起身体，这个吻最终落在了额头虔诚而尊重。
　　林遇欢的离去也抽离了付微南身体内的最后一点力气，她偷偷睁开眼睛看着她确定了彼此的心意总是值得喜悦的，她却不敢惊动这份美好。
　　只能装作睡熟的样子抱住了她，就这样伴着美好的夜梦睡去。
　　第二天付微南亲自送她去了机场，检票的时候她还是没有忍住拉住了林遇欢的手。
　　她微微垂下眼帘，面色发红，声音低若蚊吟:"你，记得想我，还有早点回来。"
　　尽管她的声音很小，林遇欢还是有心的听清了:"好，你等我。"
　　她们依依惜别，看到她彻底消失在检票口付微南才后知后觉的怅然若失，回到房子内看着空空的房间她来到了林遇欢的屋内躺在她的床上。
　　抱着她的被子用力的呼吸，又觉得这样的自己实在像个变态傻笑起来。
　　无聊时打开了林遇欢的床头抽屉，里面扣着一张照片，心生好奇的付微南拿了出来看到上面的人她欣慰的笑了。
　　"怎么不早说呀你~"
　　照片上是高中时的她们，那是林遇欢特意找来了人为她们拍的，那个时候她们都以为高中毕业大家就要分道扬镳了，直到通知书的到来。
　　付微南的那张照片被放在了单独的记录册中，没想到林遇欢的这张竟然时时刻刻的带在身边。
　　"叮……"
　　口袋中的手机响了。
　　付微南想着这个时间林遇欢总不能已经到了吧，拿起手机才发现是郑知笙。
　　"喂?"
　　"喂个屁哦，来车站接我，我迷路了。"
　　付微南笑着站起身:"你来了?"
　　"怎么，难不成我是魂魄到了?"
　　付微南兴高采烈的开着林遇欢的车去往了车站顺利接到了郑知笙，一路上又找回了在一起时的互怼日常。
　　郑知笙摆弄着车内的物件，觉得无聊就打开了音乐。
　　听到熟悉的钢琴曲，付微南才发现原来林遇欢都一直记得自己不经意的话，这种事事有回应的感觉十分受用更加增重了想念。
　　明明刚刚分别，付微南却感觉她们分别了好久了。
　　"怪难听的，换一首。"
　　郑知笙撇撇嘴一连几首都是钢琴曲，付微南打了一下她的手:"给我好好听。"
　　"你怎么这么文艺范了啊。"
　　"你管我，我喜欢。"
　　车子缓缓停下，付微南带着郑知笙来到了自己的家，一进门郑知笙就感叹说:"还以为会乱成什么鬼样子呢。"
　　"就你事多。"
　　付微南走进厨房，找到了茉莉花茶按照林遇欢的叮嘱只煮了半壶水，探出头询问:"喝茶可以吗?"
　　"随便吧。"
　　郑知笙来到阳台摆弄起绿植来，转身看着付微南说:"你还是承袭了老付的传统啊，养花了，什么时候养鸟啊。"
　　"不是我养的，如果是我估计早就枯萎了。"
　　郑知笙神情错愕:"那是什么?"她进来的时候丝毫没有注意成双的拖鞋，沙发上的情侣抱枕:"你谈恋爱了?"
　　付微南将杯子放在茶几上说:"还没有。"
　　郑知笙转过身吐出一口气，换成了一副笑脸说:"家里都是成双成对的，我还以为你恋爱了呢。"她希望自己来的不算晚，如果真的被人捷足先登后悔都来不及。
　　"不过估计快了吧~"
　　付微南满脸的幸福，而身旁的郑知笙却再也笑不出来，端着茶杯的手毫无意识的凑近嘴边直到被滚烫的水烫伤了嘴唇才醒来。
　　"什么意思?"
　　付微南故作神秘的笑着说:"这要等半个月之后才知道。"
　　"为什么是半个月?"
　　郑知笙的神色从未有过的认真，如果此时的付微南能稍微仔细一点不难发现她在难过。
　　"因为半个月以后她才回来呀~"付微南转移了话题:"你晚上在哪家酒店呀。"
　　郑知笙看着另一间房间说:"你不是有客房吗?"
　　"不行，那是林遇欢的房间。"
　　"她也来了?什么时候?"
　　郑知笙一时之间接受不了这么多的信息，付微南笑着解释说:"一个月以前就来了，我们住在一起，正好她出门了，半个月以后回来，你要留多久。"
　　"半个月……"所有的线索交汇在一起郑知笙似乎知道了她口中的人是谁:"你在等林遇欢?"
　　"是啊，对了，晚上吃什么?"
　　付微南还在兀自忙自己的，丝毫没有注意到郑知笙的异常，甚至说起了与林遇欢的点点滴滴就像从前那样分享，本应该是件很平常的事情如今对于郑知笙来说简直是一场噩耗传来。
　　听着她轻快的语气描述，不难理解她们之间在短短一个月已经彻底翻天覆地。
　　"付微南，你……"郑知笙觉得自己即将崩溃，故作笑的轻松:"那你喜欢她吗?"
　　付微南羞涩的抿了抿嘴，这样的表现如同一个巴掌狠狠的打在郑知笙的脸颊，刺痛火辣辣的感觉让她呼吸困难。
　　"你不会真的喜欢她吧?"
　　她还是不死心的抛出了疑问，付微南笑着拍了一下她的腿:"你怎么这么烦人啊。"
　　再一次的印证不过就是自取其辱的过程，郑知笙强忍酸涩的泪水将它们尽数吞回去，如今所有的言语都是苍白无力的。
　　"挺好的，林遇欢也很好，你也很好。"
　　郑知笙不知道自己是怎么说出这句话，只知道付微南在眼前兴高采烈的说起有关与林遇欢的事情都被完全消音，她什么都听不到了。
　　不知道自己怎么回的酒店，不知道怎么拨通了池鸢的电话。
　　"喂?喂?你说话啊，都十分钟了，你被绑架了?"
　　郑知笙醒过神，低声说:"没有。"
　　"我正要报警!"
　　"池鸢。"郑知笙紧紧咬着嘴唇，还是说出了那句话:"我来晚了。"
　　电话那头沉默了许久，只听到一声叹息:"回来吧，时机不到，时候不稳，这都是你曾经的借口，现在你应该知道了，从来都没有什么时机，爱情哪有时候可讲。"
　　"我知道了又能怎么样呢……"
　　是啊，她又能如何呢，跑到付微南的眼前神情的告白，告诉她这些年自己也暗暗喜欢着她，总是犹豫着不敢说，怕说了连朋友都没得做?
　　到时候岂不是都是笑话，说出来彻底将两人带进了深渊。
　　郑知笙坐在床头想了一整夜，第二天一早她来到了付微南的家门口准备告别让自己回到原本的位置上警告自己以后再也不会有其他想法。
　　门打开，是付微南苍白的脸色捂着肚子。
　　"你来啦，进来吧。"
　　"你怎么了?"郑知笙赶紧扶住她，看懂了她的动作:"例假来了?疼的厉害吗?"
　　付微南实在没有精力解释，摆摆手说自己没事就赶紧回床上躺着去了，实在太疼了又不敢吃止疼药，这样依赖性之后就很难管用了。
　　郑知笙没有跟进来，付微南也没有心思管她蜷缩在床上抵抗小腹的疼痛，实在受不了才咬着牙看向门口。
　　"郑知笙……"
　　她想要郑知笙买一点止疼药给她，喊了几声也没有回应干脆泄了气继续忍着，就在这个时候郑知笙满头大汗的跑了回来。
　　"你等会啊，就等一会。"
　　郑知笙将热水灌进刚才买的热水袋中，楼下的便利店只有五个了都被她买了回来，抱着热水袋进了房间将被子掀开一点缝隙把热水袋塞了进去。
　　付微南本能的靠近热源，将热水袋牢牢抱在肚子上取暖，还是管点用的至少没有刚才那么疼了。
　　"郑知笙，你能帮我煮点红糖水吗?"
　　"你有病啊!"郑知笙发觉的自己语气太过强硬又缓和下来解释:"例假的第一天不适合喝红糖与红枣之类补血的，会加剧出血量，我给你煮点粥吧。"
　　付微南浑身一点力气都没有，听到她这么说笑着说:"你懂的还挺多，辛苦啦。"
　　郑知笙转过身走到门口，回头深深的看着她:"其实很早之前就懂。"


第29章 告白
　　那时付微南初次的时候，小院中付庆与袁艳都在餐馆，林遇欢也被林淮生接走了，只有她们郑知笙也很是焦急，看着付微南额头上豆大的汗珠手足无措。
　　也是那一次她知道了如何照顾一个人，此后的时间里她都会默默的准备好热水袋。
　　可这些都被付微南以为是父母准备的。
　　浓稠的粥在锅中翻滚，郑知笙机械的搅动着，眼神空洞的看着锅中的漩涡心思却一直在房中付微南的身上。
　　这一天付微南都是在睡觉和半梦半醒中度过，郑知笙的细心照料效果显著直到傍晚的时候彻底没有腹痛的感觉。
　　这也让她沉沉的睡去，郑知笙关上了房间的灯，收拾好厨房的餐具，最后离开这里坐在火车上她想了很多，很多的可能性，假如她真的勇敢一点，真的破釜沉舟一次会不会不一样呢，可惜没有如果。
　　第二天醒来的付微南只收到了郑知笙的短信，内容还是一如既往的语气。
　　(好好活着，我回去上班了，你那个破身体是该好好调理一下了。)
　　付微南只是笑了笑回到。
　　(知道啦，辛苦辛苦。)
　　等待的时间总是漫长的，付微南每天除了份内的工作就是坐着发呆连陈淼递过来的零食都变得索然无味了。
　　不知道国外的林遇欢过的好不好，有没有吃饱，有没有睡好，有没有穿暖。
　　"你怎么一脸的怨妇啊。"
　　面对陈淼的调侃，付微南也提不起兴趣:"你的形容词过于夸张了啊。"
　　"一点没有，你就是一副独守空房的怨妇表情。"陈淼吃了一口薯片继续说:"我说，发生什么事了?"
　　"什么事都没有，就是林遇欢出差了而已。"
　　付微南打开电脑开始做这一天的工作总结，今天是林遇欢出差的第十天掰着手指数日子估计也快回来了吧。
　　但是林遇欢都说了是半个月，估计还要一个星期呢。
　　"既然没事，不如我们晚上去k歌?"
　　付微南却拒绝了:"不了，我还要回家给花浇水呢。"
　　陈淼一脸的不可思议:"不是吧大姐，你恋爱就是这种表现吗?大门不出二门不迈的，粘人精嘛不就是。"
　　"懒得理你。"
　　下班打卡，付微南在公交上听着歌在前一站地下了车，买了盒饭准备回家简单填饱肚子就开始写小说了，林遇欢出差的日子她们总会在八点左右视频，这边是晚上，那边是早上。
　　付微南决定把她们的故事写进小说里，纪念也是记录那不经意的美好，真如果有一天拿出来看看也挺好的。
　　她根本没有想要把这本书发表，可能这样的平淡生活在读者的眼中并不讨喜吧。
　　站在家门口拿出钥匙的那一刻她好像听到了油烟机的声音，仔细听听又好像是隔壁发出的声音，怀着忐忑的心情将门打开看到餐桌上摆放的饭菜她激动的都想要哭出来。
　　"林遇欢……"
　　林遇欢从厨房探出头，手里还拿着勺子看到她笑着说:"欢迎回家。"
　　惊喜瞬间冲上云霄，付微南伸出双手:"抱。"
　　林遇欢丝毫不敢怠慢，放下汤勺还不忘在围裙上擦了擦手上前抱住了她:"怎么啦~想我了吗?"
　　"我好想你啊~"
　　付微南捧着她的脸真的有亲吻的冲动，又想了想她们现在不清不楚的氛围强行克制住了，心里总是痒痒的不舒服。
　　"你等等，最后一个汤。"
　　林遇欢回到厨房，过了几分钟一个洁白的砂锅就出现在了桌子上，她笑着说:"白菜豆腐汤，美容养颜~"
　　桌子上都是随处可见的家常菜，没有什么特殊的地方，如果非要说的话可能就是今天的每一道菜都格外的甜吧。
　　付微南感觉好久都没有吃到这么可口的饭菜了，按照惯例先喝了一口汤心满意足的眯起了眼睛。
　　"好好吃啊。"
　　林遇欢也笑着说:"你喜欢就是最好的。"
　　吃饭的时候付微南一直在偷偷看林遇欢，她说过回来之后有很重要的事情要说，应该是告白吧，付微南又摇摇头咬着筷子想除了告白应该没有其他事情了吧。
　　结果饭都吃完了，林遇欢依旧没有任何想要说什么的意思。
　　付微南有点生气，她故意不去厨房帮忙坐在沙发上打开了电视，心思却一点没在闪烁的屏幕上，看到林遇欢出来又装作无视的样子看起了电视。
　　"要洗澡吗?"
　　"不要。"
　　付微南故意说的冷漠一点，林遇欢也感受到了她在生气只不过不知道自己哪里惹到她了，坐在她的身边刚想说话就看到她往另一边挪了挪拒人千里的感觉。
　　"你怎么了?"
　　"没有啊。"
　　付微南答非所问，漫无目的的转换着电视台，心里愤愤不已:(林遇欢!我看你忍到什么时候!你再不说我就不听了!)
　　林遇欢就坐在身边还是一言不发，付微南本来就是没有什么沉稳的人，久而久之反倒是折磨了自己，双眼瞪着林遇欢就是不说话，这个架势就差打一架了。
　　"你……在生气?"
　　林遇欢不确定的试探着，付微南咬着牙说:"没有!绝对没有!我怎么会因为某些人迟迟不说话就生气呢!林遇欢!你说对吧!"
　　"你就是在生气。"
　　这下不用试探了，付微南就是生气了，而且还是在生自己的气。
　　付微南站起身叉着腰看着她，想着自己是不是误会了，其实林遇欢根本就不喜欢自己重要的事情甚至可能是喜欢上了别人，不知怎么她越想越委屈，觉得自己是不是对林遇欢太凶了才不喜欢自己。
　　她瘪着嘴，泪水在眼眶中打转，她可以接受林遇欢不喜欢自己，可是接受不了她喜欢别人，至少现在不行……
　　"林遇欢，你是不是喜欢别人了……"付微南可怜巴巴的看着她声音都在哽咽:"能不能现在不要……喜欢……"
　　林遇欢缓缓牵起她的手，终于知道她在想什么了笑着说:"总是喜欢瞎想，写小说的想象力可以不要用在我身上哦~"
　　她将付微南的紧握的拳头打开，一个盒子放在了她的掌心，盒子被打开闪闪发亮的钻戒映入眼帘，付微南的眼泪更凶了。
　　"林遇欢……唉呀……你……"
　　付微南语无伦次的不知道说什么，她想过各种表白的场面，烛光晚宴，或者是上次那样的烟火盛宴，就是没有想到这样的场景。
　　"谁会在表白的时候就求婚的呀……啊……"
　　付微南嚎啕大哭泣不成声，林遇欢站起身轻轻擦去她脸颊的泪水:"我会啊，我想了很久很久。"
　　"我总是在想，我们是朋友会不会因为我的一厢情愿破坏了这份平衡，可渐渐我知道如果不说，我将会看着你走向另一个人，我接受不了，我也不想给这种可能任何机会，所以我不想恋爱。"林遇欢看着她浅浅的笑容满是温柔:"我想和你结婚。"
　　付微南哭的梨花带雨却又笑的灿烂，她知道自己在等的就是这份偏爱与执着，她知道自己的是被动的刚好缺了林遇欢的主动。
　　似乎一切都是刚刚好，林遇欢的出现给予了冬天的温暖，抵抗了秋天的寒风，所过之处的春天绿意盎然，夏天也恰好有她解渴。
　　"会唐突吗?我们也可以慢慢来，只是错过了太久的时间，我总是怕会失去你。"
　　付微南笑着摇头:"不会，刚刚好，你给的我刚好想要。"
　　林遇欢扣住她的手指将人拉近，与她相抵额头:"那我可以吻你了吗?就现在，我怕我等不及。"
　　付微南将她推到在沙发上跨坐在她的腿上，掀起长发归拢在一侧捧起她的脸没有犹豫印上了这个迟来的吻。
　　从见到她的那一刻就该知道，这个人迟早是自己的，或早或晚都是。
　　缠绵悱恻的亲吻掀起了心底的惊涛骇浪，生疏的亲吻没有技巧可言，浓厚的依恋经过唇瓣的温度蔓延着全身，如今付微南似乎明白了陈淼说的可口。
　　真的~很香，很可口~
　　林遇欢反身将他压在身下，付微南却抵住了她的下巴笑着望着她的眼睛欲拒还羞的轻啄她的唇。
　　林遇欢眼中的火热已经灼伤了灵魂，还是笑着说:"这样可不好哦~"
　　付微南却点了点她的鼻尖说:"我们都知道现在该更近一步，不过~你知道该怎么做吗?"
　　林遇欢出现了诧异又尴尬的摇了摇头，都是初次恋爱的白痴谁会那些取悦的本领呢，可现在箭在弦上似乎有点遗憾。
　　"不过有一件事，你可以做。"
　　林遇欢追问:"什么?"
　　付微南轻轻拍了拍她的脸:"傻子，不给我戴戒指吗?"
　　林遇欢恍然大悟，赶紧坐起身拿出了戒指，本来选戒指的时候就想过自己会紧张会不知道说什么，现在颤抖的手更加印证了自己的预算。
　　付微南第一次见到失了方寸的林遇欢，原来她也会紧张的毛手毛脚，也会因为激动而红了双眼。
　　戒指缓缓推进指尖，她们都屏住了呼吸。
　　林遇欢看着她指间的戒指，那份紧张终于得到了释放，那句沉淀在心底的话也随然而然的脱口而出。
　　"付微南，我爱你真诚以待。"
　　她的吻落在付微南的指尖，也落在心间。


第30章 亲昵
　　楼下的早餐店依旧排起了长队，相熟的邻居友好的打着招呼笑容迎着晨光的沐浴，一只麻雀悄然落在树枝清洗着自己的羽毛，星星点点的光线穿过浓密的枝叶落在了郁郁葱葱的绿植上。
　　清晨的味道是最好的叫醒服务，或许是被打扰了一整夜的好梦，付微南遮住了光等待双眼适应了光亮才勉强有了起床了勇气。
　　洁白如雪般无瑕的手臂紧紧的揽着她的腰肢，身后的人贴在薄如蝉翼的睡意上轻轻蹭了蹭，一声软软的叹气声俘获了她的心。
　　"林遇欢~我要上班的~"
　　这是林遇欢第一次赖床，其实她早就醒了就是想要赖在她的身边。
　　"一定要去嘛~"
　　热恋中的人怎么也抵不过爱人的撒娇，付微南也不例外，她转身双手捧起她的脸，在林遇欢清澈的眸子中她清晰的看到了自己。
　　她真的很喜欢这种感觉，谁会不喜欢恋人直勾勾的锁定呢。
　　"真的要去上班啦~"
　　林遇欢装作委屈巴巴的样子埋进了她的颈窝，呼吸着属于她的气息偷笑几声:"早餐想要吃什么?"
　　付微南没有说话，而是看着她红红的耳尖出了神，齿间磨了磨还是没有忍住轻轻咬住了她的耳尖，很软，很烫。
　　"嗯~别闹~"
　　仿佛她的拒绝更加让付微南的心悸动起来，紧紧的抱着她喜欢的不行，恨不得将这个人缩小装进口袋带出去给所有人看看自己的宝贝。
　　"我要起来准备早饭了。"林遇欢仰起头轻吻她的下巴:"你乖乖洗漱，然后出来吃饭好不好?"
　　"好~"
　　付微南答应的痛快，笑嘻嘻的松开了她。
　　林遇欢坐起身拿起一旁的绳结将长发挽起，精致的曲线勾勒着纤细的腰肢，付微南克制的靠近从身后抱住了她，离得这么近，近的可以清晰听到彼此的心跳。
　　"你闻起来好好吃啊。"
　　耳畔的呼吸声越来越灼热，林遇欢转头看向她，看见了她眼底的期待与渴望。
　　"现在可不是一个学习的好机会哦。"
　　付微南不明所以，却在她饱含深意的眼神中悟懂，笑着捏了捏她的脸:"会有机会的，要起床喽~"
　　林遇欢把挤好牙膏的牙刷递给她，她们并排站在镜子前不约而同的看着彼此笑了起来，她们什么都没说就是静静的看着彼此傻傻的笑着就很满足。
　　付微南换上了林遇欢早在前一晚就准备好的衣服，走出房门便闻到了一阵阵的香气四溢。
　　"吃什么?"
　　"三明治。"林遇欢端着两个盘子走出厨房:"坐好，我们要吃饭啦。"
　　付微南坐下时摸了摸牛奶的杯壁，都是温的她却将更热的那一杯放在了林遇欢的身前:"喝点热的吧。"
　　"好。"
　　林遇欢习惯坐在背着光的那边，因为她喜欢这样看着付微南。
　　温柔的晨光，清新的早晨，睁开眼的那一刻就是最好的世界，付微南的唇边都是挂着淡淡的笑意。
　　顺利出门，站在电梯中的两人好像都有一点不适应情侣的身份，付微南抿着嘴角低下头去看她们近在咫尺的手，指尖蠢蠢欲动的靠近着她可还是有一点点的害羞在作祟。
　　这时，林遇欢主动牵住了她的手。
　　付微南惊讶的看向她，林遇欢微微歪着头拇指在她的手背反复摩擦着，其实她们都是害羞的吧。
　　她们的脸颊都不由开始发烫，电梯停下走进来了两三个人，林遇欢挪动脚步不着痕迹的挡住了付微南。
　　付微南轻轻靠在她的背上，享受着她的小心呵护自己的小情绪，原来真正爱你的人会注意到一点点，哪怕细枝末节的变化。
　　电梯到达地下，林遇欢牵着她径直朝着车子方向走去。
　　林遇欢刚刚坐下想要为她系上安全带的时候，付微南却先一步探身过来扯住了安全带，看着她的举动林遇欢笑了起来乖乖的看着她笨拙的反馈。
　　"林遇欢，我也可以很好的照顾你。"
　　"我知道。"
　　车上依旧还是付微南喜欢的钢琴曲，今天的路上似乎格外通常，付微南甚至希望多出现几个红灯让她们可以多待一会。
　　最终还是到了公司楼下，付微南打开车门欲言又止似乎还想要做什么。
　　"付微南。"
　　"啊?"
　　林遇欢将她拉回，着迷一般俯下身缓缓靠近，付微南的心跳的很快就连呼吸都变得困难起来，唇瓣也因此微微开合着似乎在迎接着她的亲吻。
　　安静的车厢中怦然心动的声音震耳欲聋，林遇欢轻轻含住她的唇，双手顺着她的手臂扣紧肩头拉近了距离。
　　付微南的眼帘微微颤动缓缓闭上，嘴角微微上扬着迎合这个吻的到来，她能感受到林遇欢的克制，也能感受到她的渴望。
　　这个吻本可以无限延长，可惜手机的闹钟打断了这个短暂的吻，等待温热的吐息渐渐离得远了一些，付微南才依依不舍的睁开的双眸。
　　"我会想你，下班来接你好不好。"
　　付微南捧起她的脸揉了揉她的耳垂不舍刚才的美好，还是笑着说:"好~"
　　车子不紧不慢的驶离了这里，付微南这才失神的看着车尾转身走进了大楼中，尽管如此满脑子还都是林遇欢的身影。
　　坐在工位上也一点精神都没有，时不时的机会笑出声。
　　陈淼不可思议的看着她，故意在她身边制造了许多噪音结果人家根本不为所动。
　　"你发花痴啊。"
　　付微南害羞的捂着脸说:"没有啦~"
　　这样撒娇的声音落在陈淼的耳朵里瞬时起了一身的鸡皮疙瘩，陈淼嫌弃的搓了搓胳膊:"你肯定是!"
　　就在这时她注意到了付微南指间的钻戒，猛地拉住了她的手:"进展这么快吗?"
　　陈淼自认为自己阅书无数，见过文中各种千奇百态的恋爱，狗血的有的是，就是没有见过上来就求婚的，闪婚也要等几天吧。
　　付微南看着自己手上的戒指笑的更开心了，造作的摆弄着手在陈淼的眼前晃了又晃。
　　"没有啦~就是我家那位有点着急。"
　　陈淼无语的看着她:"你最好可以好好说话。"
　　"人家就是在好好说话呀~怎么啦~你真是的……"
　　"停!"陈淼叫停了她婊里婊气的言论:"我不问了，我怕自己被你恶心死，我可以死但是我的包子要消化完。"
　　付微南没有理会她，还是看着自己的手一会笑，一会捂着脸跺脚，也许是心情格外的好吧，今天的工作也很顺利。
　　另一边的林遇欢经过了半个月的洗礼回来更加的勤奋努力，墨韵蔚欣慰的同时也下达了另一个目标。
　　"林遇欢，一年的时间足以让你的基本功扎实，明年的计划就是比赛了。"
　　"我知道了，老师我会努力。"
　　晚上六点，付微南一分一秒都不想耽搁拿起包第一个冲到打卡处按下指纹就跑，陈淼还收拾自己的零食一转身人影都没有了。
　　"恋爱使人降智啊。"
　　付微南根本听不到她的吐槽，站在电梯里恨不得立刻拥有瞬移的特异功能可以直接闪现到林遇欢的眼前。
　　穿过拥挤的人群，走出大楼的那一刻就看到了心心念念一整天的人，空了一天的心也终于在此刻被填满。
　　付微南奔跑向她，林遇欢张开手臂上前几步接住了她。
　　"林遇欢~好想你哦~"
　　"我也是。"
　　坐上车，付微南捧着她的脸小鸡啄米般落下暴风亲吻，林遇欢笑着仰起头任由她胡作非为。
　　"宝贝，我们完全可以回家再做一下可爱的事情，马上就要堵车了。"
　　林遇欢的声音轻柔又富有磁性，开心的付微南一会抱着她，一会亲亲她，笑着摇头说:"不要不要，我一天没有看到你了。"
　　"好吧~"
　　林遇欢的纵容还是等来了付微南的适可而止，回到家的付微南也贯彻自己的准则就差挂在她的身上，殷勤的为她把外套放好给自己抱着她扫除障碍。
　　"晚上想吃什么?"
　　"吃你~"
　　付微南丝毫没有经过大脑直接脱口而出，林遇欢看了看外面还没有完全下沉的日光笑着说:"天可还没有黑呢~"
　　"那怎么了。"付微南骄傲的伸出自己戴着钻戒的手:"我是正宫，我有官印，我要宠幸我的妃子~"
　　"那好吧，请您温柔一点。"
　　林遇欢也不知从什么时候开始活泼了许多，付微南喜欢她的改变。
　　做完了晚餐，林遇欢就赶回《公众号：gn5853 》获取资源餐厅了，回来的时候已经是深夜打开门的时候她还认为付微南已经睡着了。
　　客厅的灯关着，电视机还在播放着晚间新闻，付微南怀里抱着枕头头歪着很显然是在等她实在忍不住睡着了。
　　林遇欢无奈又感动，轻手轻脚的将外套脱去走到沙发边，付微南睡的很沉微卷的长发垂在胸前像极了一个小天使。
　　她将人轻轻抱起，付微南似乎被扰醒，揉了揉惺忪的眼睛在朦胧的视线中认出了林遇欢随即便窝在了她的怀里。
　　"回来啦~"
　　林遇欢轻吻她的眉间:"嗯，回来了，睡吧，我在呢。"


第31章 郊游
　　睡醒一觉的付微南本能的摸向了腰间，确定了她的存在长舒一口气微笑着转身，林遇欢还在睡觉可能是昨晚太累了才会现在还没有醒。
　　付微南伸出手点了点她的下巴，怕会吵醒她又觉得不够满足。
　　"醒了?"
　　林遇欢突然的说话让付微南向后闪了一下，还没等反应过来就又被她拉了回去。
　　"吓到你了?"
　　付微南看到她唇边的坏笑就知道她是故意的，故作凶狠的捏住了她的鼻子:"好啊，你都知道学坏了。"
　　"和你学的呗~"
　　"不准学我。"
　　平淡如水的生活幸福而简单，可能大家都在憧憬着轰烈烈的恋爱，可在生活中最应该庆幸的就是这份真切的甜，反正付微南是这样想的。
　　林遇欢照常将她送到了公司，这次付微南主动送上了吻。
　　"下班来接我哦。"
　　"好。"
　　今天《公众号：gn5853 》获取资源餐厅里来了一位特殊的客人，听其他厨师说似乎是某个厨师比赛的评委，林遇欢默默的听着她们聊天却不以为然，这些事情离她还很远，眼下是脚踏实地的努力。
　　正在研究墨韵蔚给她的食谱时，墨韵蔚与大厅经理走了进来。
　　"各位，集合一下，我们开一个简单的会。"
　　林遇欢擦了擦手走了过去站好，墨韵蔚似有深意的看了她一眼之后看向众人说:"今天有一位客人，给各位出了一道题，名字叫恋爱。"
　　"恋爱?"
　　"什么意思?"
　　"甜点吗?"
　　每个人对于这两个字都有不同的理解，林遇欢静静的听着心里有点遗憾自己现在不算是厨师不可以加入她们的队伍。
　　"好了，一会你们在商量，开始忙吧，都认真对待知道了吗?"
　　"明白!"
　　众人散去都开始找到了自己的队伍，只有林遇欢回到了刚才的角落开始研究食谱与配料。
　　书本上附着了一个人影，林遇欢抬起头看向她，是墨韵蔚。
　　她赶紧站起来:"老师。"
　　墨韵蔚看了看他手中的食谱，里面除了自己既定的东西还被贴上了不少便利贴上面密密麻麻的写着林遇欢自己的见解:"怎么不去忙?"
　　"我在忙……"林遇欢一怔恍然大悟兴奋的合上了食谱:"我知道了老师!"
　　她也加入了这场无声的战斗中，面对玲琅满目的食材她犹豫了，那些高端的食谱如今似乎成为了某种桎梏。
　　她将恋爱这两个字一笔一划写在了本子上，看着它们走了神。
　　什么是恋爱呢?为什么命题不是爱情呢?为什么偏偏是恋爱呢?种种疑惑让她陷入了误区不知如何应对，一向独立的她并不想求助其他人。
　　墨韵蔚站在身后看着她，身边的厨师都已经开始热火朝天的准备自己的作品只有她还在发呆，这并不是一个好现象。
　　"发什么呆?"
　　林遇欢似乎惊醒转身迷茫的看着她:"因为想不明白。"
　　墨韵蔚拿起她的本子，顺手扔在了一边:"厨师不是一项有命题的职业，它更像一个艺术家，我们取悦的是客人的胃，也是取悦自己的心。"
　　"自己的心?"
　　林遇欢看着墨韵蔚，脑海中不禁浮现了付微南的脸，她们的爱情从哪里开始的呢……若是问付微南一定会说是半个月前的夜晚吧，如果问林遇欢就截然不同了。
　　"我知道了。"
　　拿出保鲜柜中的牛腩，切成大块冷水下锅焯水热炒，煸炒出牛油本身的油倒入热水烹煮，白萝卜切大块白水煮熟静放。
　　松茸是一种很金贵的食材，刀子要用陶瓷刀削去根部的杂皮，牛肉汤撇去浮油放入白萝卜炖煮二十分钟放入松茸融化味道。
　　十分钟后，牛肉与松茸的香气吸引了众人的味蕾纷纷凑近，林遇欢拿出冰箱中的冷藏牛奶倒入锅中，想起顿时更加的浓郁起来勾人的奶白色使人食指大动。
　　林遇欢并不着急，而是将揉好的面团赶成面饼切出宽窄不一的面条，白水煮熟放进砂锅之后将牛肉汤倒入。
　　点燃便携式燃起炉，俯身按响了铃铛。
　　"叮。"
　　"出菜。"
　　林遇欢站好之后才发现这么多人都围在身边，墨韵蔚淡定的走到打开了原底牛肉汤拿起勺子舀出一点点放入口中。
　　她的瞳孔渐渐放大，牛肉仿佛在舌尖伴随着松茸翩翩起舞，缓缓闭上眼睛这一刻她看到了一望无垠的草原上，牛儿低着头啃食着青草无意间吃下了天然松茸，它幸福的昂起头发出叫声。
　　就在她以为食物已经物尽其责的时候，萝卜的甘甜刚刚好体现化解了牛油的油腻。
　　"很好。"
　　林遇欢真的是一个天分极重的学生，这也意味着墨韵蔚没有看走眼。
　　"您说好就行了。"
　　墨韵蔚的肯定让本还有一点忐忑的林遇欢放下心来，看着砂锅端走她等在厨房还是忍不住捏紧了掌心，这是她第一次在这里做菜，相比别人卖相极好的作品，自己的浓汤牛肉面显得简陋的很。
　　半个小时之后，经理推开了厨房的门。
　　众人纷纷上前查看自己做的菜是否俘获了客人的味蕾，只有林遇欢不敢前去。
　　"怎么不去看看?"
　　林遇欢勉强扯出一抹笑容说:"一碗面似乎过于失了场合了。"
　　"不去看看怎么知道，到底是面不符合适宜，还是你没有信心?"
　　林遇欢还是在墨韵蔚的鼓励下走了过去，她的手按在砂锅的盖子上久久没有打开的勇气，因为身边那些很厉害的厨师盘子中的菜仅仅被动了一下而已。
　　她不再抱有希望，一鼓作气打开了盖子瞬间呆在了原地。
　　砂锅中空无一物，甚至连汤水都一扫而空，她猛地转头看向墨韵蔚想要确定着什么。
　　"看我做什么?这是你的作品。"
　　这时经理也笑着说:"客人想见见这个伟大的厨师，您随我来吧。"
　　林遇欢还是回头看了一眼墨韵蔚，在得到肯定的点头之后她跟着经理来到了客人的房间。
　　她走进去，本以为会是一个白发苍苍的老人却不想是一个五十岁左右的中年男人。
　　"这就是我们的厨师。"
　　男人擦了擦嘴角，笑着看向林遇欢点了点头:"年少有为啊，你做的面很好吃，不过我很好奇你的恋爱是怎么样的。"
　　或许这是评委的职业病吧，男人很在意厨师的心境，对比食物的美味加上想法才会更加难得。
　　"我的恋爱?"
　　林遇欢想起昨夜沙发上因为等待自己睡着的付微南，看起来神经大条的她会等自己回家，会在浴缸中准备好热水，明明不会做饭的人甚至会在茶几下藏了一本食谱。
　　"我的灵感源于我的爱人，我们的爱情就像烹煮牛肉的样子不能急躁也不能错过火候，我的爱太像牛肉汤了，她的爱就像是加入纯粹的萝卜直白又简单的化解浓稠，我想要放入牛奶给她在平淡生活中一点点清甜，松茸则是因为她的珍贵。"
　　对于林遇欢来说，这样的生活平凡且珍贵，就像昂贵的松茸她很努力很珍惜的对待才得来这份美味的礼物。
　　男人笑着为她拍手鼓掌:"很好，我很喜欢你的作品。"
　　"有兴趣参加年底的厨师金标赛事吗?不管输赢你都会在厨师界崭露头角。"男人将入场券放在桌子上:"你可以考虑考虑，不着急。"
　　林遇欢不敢相信自己的眼睛，她实在激动的不知道说些什么来表达自己此时此刻的心情。
　　"我还有事，期待下次品尝到您的菜。"
　　男人微微鞠躬是对厨师与食物最大的尊重，林遇欢也回礼说:"感谢您的喜欢。"
　　回到厨房，林遇欢拿出了入场券大家都在为她欢呼，没有人嫉妒羡慕因为她们都知道林遇欢有多努力，在这里的每一天都当做两天过。
　　上天永远不会辜负一个努力的孩子，它的神光广阔无垠寻找着有缘人。
　　墨韵蔚走上前欣慰而自豪的拍了拍她的肩膀:"给你放几天假，好好出去放松放松，回来之后就要刻苦了。"
　　"谢谢老师!"
　　付微南急匆匆的走出大楼，钻进车内就迫不及待拉起了她的手:"走喽~我们回家喽~明天是休息日，终于不用早起了。"
　　这一次林遇欢没有着急开车，她从口袋中拿出了那张入场券放在她的手心，付微南不解的看着那张入场券，反应过来之后差一点跳起来。
　　"林遇欢!你是要成名了吗!你是梦想成真了吗!"付微南抱着她开心的不行:"太好啦，太好啦，你不知道我有多开心!"
　　"还早着呢。"
　　付微南却捂住了她的嘴，很认真的告诉她:"可不行说啊，现在给你洗脑你会成功的，你就是最好的。"
　　林遇欢看着她幼稚的行为心里却暖暖的，将人揽入怀中贪婪的呼吸着她的气息填补着心中的不安，她真的不确定自己可不可以，从来不知道原来自己这样的自卑。
　　或许这辈子所有的勇气都花在了那晚的告白吧，林遇欢这么安慰着自己竟也觉得自己很有趣。
　　"付微南，春天来了，我们去郊游吧。"


第32章 吃醋
　　"真的吗?"付微南惊喜之余还是说:"你可以请假吗?如果因为出去玩就懈怠的话，老师会生气吧。"
　　林遇欢轻抚她的侧脸笑着说:"是老师给我的假期，我们在一起之后都没有好好相处的时间。"
　　工作的时间差距让她们只能在早晨和傍晚相见，每次林遇欢下班回家的时候付微南基本都已经忍不住睡着了。
　　付微南很开心的饭看着着手机最近的景点，看看有什么地方可以方便又美。
　　林遇欢觉得谈恋爱最轻松的就是彼此之间互相体谅的时刻，她们都有很好的珍惜彼此。
　　回到家，付微南就开始收拾明天郊游需要带的东西，林遇欢本来想要去帮忙的没等蹲下就被她拦住了。
　　"你上一天班很累的，你不要动，去洗个澡好好休息一下。"
　　林遇欢却反驳说:"你不也是很累，不打紧的。"
　　付微南将她拉到一边，拿出了干净的睡衣指了指浴室的方向:"林遇欢，你听不听话。"她的语气傲娇中还带着软糯一点威胁感都没有。
　　林遇欢笑了笑点头说:"听话。"
　　她知道付微南想表达的其实是自己也可以很好的照顾她，有时候适当的示弱也是恋爱的小技巧不是嘛。
　　躺在浴缸中，林遇欢长舒一口气身体缓缓下沉隐没在水汽中，回想着这一天的种种还真有那么一点点的惊心动魄，她在想如果不是合适的时机遇到了恰巧的机会可能自己不知道要再努力多少年。
　　"嗡嗡嗡……"
　　付微南正在整理东西的时候，床上属于林遇欢的手机忽然响了起来，她拿起手机走到浴室边敲了敲门。
　　"林遇欢，你的手机响了。"
　　"那你看看吧。"
　　"我?"付微南看了看手机又看了看紧闭的浴室，动了动指尖不知道自己应不应该看总觉得手机是一个很隐私的东西，她最终还是按下了解锁键:"林遇欢，有密码。"
　　"用指纹?"
　　付微南苦笑着摇头:"这又不是我的手机……"她的指腹下意识按在了指纹上。
　　"卡。"
　　屏幕应声开启，付微南愣在了原地。
　　"林遇欢，你的手机……什么时候有的我的指纹?"
　　浴室的门打开，林遇欢擦拭着半干的头发看到她惊讶的神情竟有些得意:"在你~睡着的时候偷偷的~"
　　付微南嘟了嘟嘴:"我都没有想到。"
　　林遇欢的体贴似乎总是在一些小事情上体现，有时来的措不及防，感动也是在日常的很多瞬间，反观自己真的不是一个好的女朋友。
　　"在想什么?"林遇欢微微凑近，眼中满满的笑意:"在想~你是不是做的不够好?"
　　付微南很诚实的点头:"是啊，我好像不够爱你，总是不能做出一些让人暖心的事情。"
　　林遇欢笑了笑，伸手揽住她的腰拉近了距离，倾身吻住了她的唇相比之前的生涩现在倒是得心应手起来。
　　付微南低落的情绪也渐渐被热情的亲吻融化，双手揽住她的脖子回应着。
　　林遇欢缓缓退开，双眸中噙着光晕浅浅的流淌着爱意:"你对我最好的爱，只有我可以看到。"
　　深夜的沙发上可爱的小人蜷缩一团等待晚归的自己，桌子上总会放着夜宵每次的温热都告诉她付微南曾一次次的热过，还有很多细节可能连她们都没有发现，可那又怎么样呢，林遇欢就是觉得很幸福。
　　"也就你觉得我好了~"
　　林遇欢故作凶狠的挑了挑眉:"你还要谁知道?"
　　付微南不禁笑了起来，揉了揉她的脸:"只有你就好啦~坐下，我帮你吹头发，一会要感冒了。"
　　每当这个时候林遇欢都会乖乖的坐下，听着吹风机的嗡鸣声透过身前的镜子微笑看着自己的爱人，仿佛在这一刻不管什么疲惫都没有了。
　　付微南只觉得自己好像忘记了什么事情，又想不起来干脆不想了，床上的手机缓缓失去了亮光。
　　收拾好东西，林遇欢早就靠在床边看起了资料，付微南坐在梳妆台前把自己擦的香香的闻了闻自己的手心满意的笑了，站起身看着林遇欢伸出了手。
　　"我好香，给你闻闻。"
　　林遇欢放下了资料掀开被子:"快来，让我闻闻。"
　　付微南得意的爬到她的身边舒舒服服的抱着她，还特意将自己的脸凑了过去，林遇欢贴着她的脸深深吸了一口气夸张的瞪大了眼睛:"这不就是一个香香甜甜的小公主吗?"
　　"嘿嘿嘿~就是就是~"
　　林遇欢轻吻她的额头抱着她躺平在床上回头关上了台灯，付微南想起了什么飞快拿出夜灯打开这才心满意足的抱着她睡觉了。
　　隔天一早林遇欢就被窸窸窣窣的声音吵醒了，睁开惺忪的眼睛便看到了鬼鬼祟祟的付微南正在小心翼翼打开房门。
　　林遇欢笑而不语的看着她自以为很轻的出去了，不消片刻厨房就传来了一声惊呼与锅碗瓢盆碰撞的声音，尽管如此林遇欢也没有出去而是不紧不慢的下床洗漱。
　　洗漱的时间被故意拉长，直到厨房不再有声音林遇欢才装作刚刚睡醒的样子走出了房门，当她看到餐桌上不算美观的三明治的时候嘴角止不住的开心上扬。
　　"这么好吗?一大早就有爱心早餐可以吃。"
　　付微南的脸有些红，双手背在身后轻轻点点头:"你尝尝。"
　　这是她第一次做饭就算是简单的早餐也十分具有挑战性了，林遇欢笑着坐下来拿起三明治就看到了里面的鸡蛋似乎有些焦了……不过她还是咬了一口。
　　果真是焦了……对于一个味觉十分敏感的厨师来说焦糊的味道被放大的数倍之后就是苦涩的味道。
　　付微南紧张的抿起嘴角，眼睛紧盯着她的脸屏住了呼吸。
　　"这是我~"林遇欢故意拉长了声音，对上她期待的眼神笑着说:"这是我吃过的最好吃的三明治没有之一，未来可能会有，那就是你做的其他食物。"
　　付微南终于放心下来开心的差一点跳起来，林遇欢以为会获得一个美好的早安吻仰起头等待着，付微南却转身跑进了厨房，这多少让林遇欢有点措手不及了。
　　"至少应该有个拥抱吧……"
　　她小声的遗憾着，付微南致力与将自己准备的食物放进了一个个盒子里，最后还不忘带上两人最爱喝的果汁。
　　顺利出门，迎着朝阳与晨露踏上了属于她们的二人郊游时间，林遇欢打开了音乐一路上听着付微南手舞足蹈的欢呼在两个小时的车程之后到达了郊区。
　　这里人烟稀少，周围几乎都是天然的树林，在春天的滋养下树木都尽情的展示着自己的活力，清风拂过带来了最新鲜的空气。
　　她们一起在草地上扎帐篷，一起拿出野餐桌，付微南带的东西实在是太多了一点，停车场又不是很近所以林遇欢决定自己回去那第二次。
　　付微南一个人闲得无聊就坐在椅子上打开了笔记本，这样的景致对灵感是一个很好的孕育氛围，早在与林遇欢在一起的那一天开始她就落笔写下了她们的故事。
　　这个故事很长她可以慢慢写，记录着她们的日常也不会觉得无聊反而总是会笑出声。
　　"姐姐，能借一下杯子吗?"
　　付微南闻声抬头，是一个留着短发的女孩面容清秀，指着她身边的一次性杯子还有一点害羞，在女孩的身后是另外几个一起出来郊游的朋友。
　　女孩解释说:"我们出来忘记带杯子了，实在不好意思，能借我们几个杯子吗?"
　　"好啊，你要几个?"
　　付微南笑着拿出了一套塑封杯子递给了她:"都拿着吧，以备不时之需，我带了好多。"
　　女孩笑嘻嘻的接了过来转身走了几步，又筹措着走了回来低着头:"小姐姐，你好漂亮啊，你是单身吗?"
　　"啊?"
　　付微南一时之间没有反应过来，转念反应过来之后连连摆手正要说话。
　　"不好意思，她有女朋友了。"
　　女孩的脸上尽是尴尬，付微南转过头看去，林遇欢就差把不高兴写在脸上了走过来的时候故意不去看她径直走到了女孩的身前:"你还需要借什么?"
　　"没……"女孩窘迫的连连后退，眼前这个女人的眼神太可怕了:"谢谢哈。"说完转身就跑，生怕下一秒就被吃了。
　　林遇欢还死死的盯着那些人，众人都背过身不去和她对视，那个女孩甚至想要找个地缝钻进去。
　　付微南在她的背影中甚至看出了浓浓的敌意，艰难的咽了咽口水心底暗暗叫遭，强装镇定的拍了拍她的肩膀。
　　"林遇欢~拿回来了啊~"
　　"嗯。"林遇欢将箱子放下，独自开始摆设食物，一盒三明治被她放过来放过去的一看就是心不在焉:"放这里可以吗?"
　　付微南赶紧讨好的走过去疯狂点头:"好好好，就放这吧，哇~~林遇欢你做的可真好呀~"
　　"是嘛，漂亮的小姐姐!"
　　林遇欢撅着嘴走进了帐篷，付微南傻站在原地怎么感觉清新的空气有点……酸……


第33章 纯洁!
　　付微南不禁打了个冷战，赶紧跟了进去。
　　"林遇欢~你进来做什么呀~"
　　林遇欢回过头委屈巴巴的瘪着嘴举起了手机的移动充电器:"你的电脑需要充电，我还带了相机。"
　　付微南怎么觉得现在的林遇欢就像一个怨气十足的小媳妇，可怜巴巴的小表情有一点……可爱~
　　"哇~我们欢欢可太细心了吧。"
　　林遇欢站起身走出了帐篷，就在付微南想要追出去的时候又看到她探头进来:"我一向都是这么贴心的，这位漂亮的小姐姐。"
　　付微南尴尬的微笑也不知道怎么解释自己刚才真的是没有反应过来，就在组织语言的时候林遇欢已经出去了。
　　她走出帐篷的时候就看到林遇欢坐在椅子上十分幼稚的抱胸紧紧盯着那些人，尤其是刚才过来搭讪的女孩，就像……就像一个看家的小狗狗……
　　"林遇欢~"
　　"干嘛，漂亮的小姐姐。"
　　林遇欢还故意别开脸不去看她，付微南哭笑不得的捧住了她的脸:"林遇欢虽然我很想说些别的转移你的注意力，不过!你吃醋的样子真的好可爱啊~啊啊啊啊啊啊。"
　　"我就是吃醋了，我还，不，高，兴。"
　　付微南笑着俯下身吻住了她的唇瓣，这是她们第一次在众目睽睽之下亲吻，林遇欢的唇角不可抑制的上扬占有欲极强的揽住了她的腰。
　　"付微南，你知道的，你是我的。"
　　"我知道的。"付微南轻轻抚摸的她的头发为自己的小狗狗顺毛:"不生气了嘛~我的漂亮小姐姐。"
　　林遇欢笑了起来，捏了捏她的鼻尖:"咬你。"
　　"哦~林遇欢还会发狠了喔~"
　　"那又怎么样。"
　　闹剧草草收场，她们沐浴着阳光敞开怀抱感受着大自然的馈赠，付微南是一个感性的人总会在这种时候心生感慨良多。
　　侧头看去，春风拂过她的脸颊荡起了几缕碎发，灿光坠在如画一般的眉眼间不染尘埃，林遇欢或许是感受她的视线也缓缓侧头，视线交汇的那一刻时间停止，付微南的视线牢牢的锁定着眼前的爱人。
　　一切都像是刚刚好，付微南的指尖落在键盘上声声敲击着属于她们的青春篇章，周围的噪音消失，留下的是她们为彼此的怦然心动。
　　(我的一生拥有两次幸运就好，一次遇见你，一次走到底。)
　　有时候，爱情这回事很简单的，爱与被爱同时发生，爱情就有了意义。
　　林遇欢对于付微南来说是最好的玩伴，朋友，爱人，而付微南对林遇欢来说就是未来，她们的身份有好多好多，但只有一个身份永远不会变，那就是相伴亦余生。
　　短暂的假期总是会让人流连忘返，回去的路上付微南一直在回头看。
　　"林遇欢，如果我们以后每年都会来一次就好了。"
　　她们的事业都在起步阶段，以后的时间只会越来越少，她们也会越来越忙来这里的机会不知道什么时候会有了。
　　"会的。"
　　林遇欢却笃定，对于她来说付微南的每个愿望都值得被重视。
　　回到城市中，便是忙碌的开始，林遇欢的学习已经到了水深火热的状态，接下来的三个月简直就是炼狱一般的存在，墨韵蔚也展现了魔鬼的严格。
　　对于林遇欢她全心全意，在其他人眼里的完美，在她的眼里总是只有九十分。
　　付微南手下的作者都是很省心的，她也有了时间去写自己的小说。
　　生活过的顺利的同时也缺少了波澜，她和林遇欢哪里都很好，偏偏就是毫无进展在某一个方面。
　　"唉~"
　　陈淼正在摸鱼看电视剧，就听到身边的付微南正在唉声叹气。
　　"唉~"
　　电视剧中的情节已经到了最关键的时刻，陈淼又好奇付微南在叹息什么，又不想错过情节，百爪挠心的时刻她就捂住了耳朵强迫自己先看电视剧。
　　"唉~"
　　"你够了!"陈淼关掉了电视剧，扳过付微南的肩膀:"快说!快点告诉我你叹气干什么!"
　　"唉~"
　　付微南不说话，陈淼就要疯了:"我命令你赶紧告诉我，再不说我就要死了!"
　　"唉~"
　　"啊啊啊啊啊啊啊啊!受不了了!"陈淼捏住了她的肩膀使劲的晃动着:"快告诉我!快点!"
　　付微南终于在她的‘逼迫’下说:"就是吧，你知道的，我和林遇欢吧，就是感情挺好的，就是吧……"
　　陈淼实在受不了了，抓住她的手捏住自己的脖子开始摆烂:"你杀了我吧，我已经被自己的好奇心折磨的痛不欲生了。"
　　"别闹了~"
　　"谁闹!是你!是你这个毒妇!"
　　付微南无奈只能捂住了她的嘴，揪起她的耳朵小声的嘀咕，陈淼的眼神逐渐从震惊到不理解再到迷离坏笑只经历了几分钟。
　　"这回你知道了吧。"
　　付微南有些不好意思，陈淼激动的只跺脚这个秘密她感觉自己可以说一年，防止自己尖叫出声捏住了自己的大腿这才稍稍平静下来。
　　"你大可不必这样扭曲的表情，想笑就笑。"
　　陈淼却在这个时候严肃起来，摇了摇手指:"我陈淼绝不是一个落井下石的朋友，我绝不会嘲笑你这件事，我发誓。"
　　付微南看着她一翘一翘的嘴角，无奈的说:"你确定?"
　　"不确定，哈哈哈哈哈哈哈……"
　　陈淼笑的前仰后合，付微南拎着她的衣领逃离了办公室来到了消防通道，陈淼笑的差一点断气，这才缓了过来。
　　付微南一言不发的满脸愁容坐在她身边，还再不断的叹气。
　　"付微南。"陈淼碰了碰她的肩膀:"说真的，你们恋爱已经四个月了吧，一次都没有吗?"
　　"没有啊。"
　　付微南再次叹气，陈淼很认真的分析着说:"你看哈，这本来就是人的本能，如果没有的话，只有两种可能，一，是你的魅力不够，二，她不行。"
　　"你有病啊，她是女生，哪里不行?"
　　陈淼摊摊手:"说的就是啊，那就只有一了。"
　　付微南看着阶梯想了半天甚至开始觉得陈淼说的有点道理，难道真的是自己魅力不够?林遇欢怎么一点邪念都没有呢?
　　"可恶!"
　　她毫无征兆的大喊吓了陈淼一跳:"你有病啊，你叫什么啊。"
　　付微南拉起她的手严肃而认真的注视她，这个眼神让陈淼差点站起来:"你干嘛?有话好好说，没必要灭口。"
　　"我要怎么改变?"
　　"什么?"
　　陈淼没有理解她的意思。
　　"我说，我要怎么，就是提升魅力!"
　　陈淼挠了挠头:"你凭什么认为我一个单身狗知道?"
　　付微南笑着说:"因为你看的多啊。"
　　"你别胡说!我看什么!什么话!你少污蔑我!"陈淼激动的连连摆手:"我是一个根红苗正的少女，我还什么都不知道呢，你少说!少说!"
　　"你想什么呢?"付微南觉得莫名其妙:"我是说，你总是看一些恋爱的电视剧和书，你肯定知道怎么制造契机啊。"
　　陈淼觉得这世界上可能没有比现在更尴尬的瞬间了，只能尬笑着说:"请您下次说清楚一点，我差一点就违法了。"
　　"你少说没用的。"
　　"好好好，附耳过来。"
　　两人在楼梯间嘀嘀咕咕，付微南时不时的就会点头迎合，陈淼详细的列出了战略部署以及针对突发事件的应对方针。
　　当天下班，付微南直接给林遇欢发了信息不用来接她了，两个人直接奔向了商场。
　　拿着手机的林遇欢一头雾水，不知道今天付微南是怎么了。
　　平安无事的过去了三天，林遇欢发现最近这几天付微南看她的眼神总是……怎么说呢，就是很微妙。
　　偷偷的还有点害羞，有时候又会很大胆，林遇欢觉得等明天休息日好好和她聊一聊，因为不希望她们之间有什么隔阂。
　　下班的时候付微南还是拒绝了林遇欢来接她的要求，陈淼与她在公司门口再三鼓舞士气。
　　"姐妹!"陈淼拍了拍胸膛:"我看好你。"
　　付微南坚定的点头:"我一定不负众望!"
　　两人挥手告别，付微南回到家的第一件事就是检查林遇欢有没有在家，然后开始部署自己的战略。
　　深夜十点多，林遇欢开着车回到了家，刚到家门口就听到了急促的脚步声渐渐远去然后就是关门的声音。
　　"什么情况?"
　　林遇欢还是打开了门，这一瞬间她似乎知道了什么。
　　玄关处布满了玫瑰花瓣，餐桌边是点点烛光与红酒，沁人心脾的玫瑰香气徘徊在鼻息间，昏暗的灯光下房门缓缓打开。
　　红唇映衬着白皙的皮肤，付微南的眼神媚意如丝一般细滑林遇欢的呼吸在这一刻停滞了。
　　丝绸的睡衣下是玲珑有致的曲线，她赤脚点在花瓣上翩然靠近着林遇欢。
　　路过桌边时不着痕迹捻起酒杯，猩红的液体随着腰肢而摇曳，极具魅惑的氛围下林遇欢的双眸始终离不开眼前的这个人。
　　她来到眼前，指尖勾住林遇欢的领口将人拉近，鼻尖若即若离的靠近掌控着彼此的心跳节奏，只见红唇轻启敲击着耳畔瑟瑟作响。
　　"欢迎回家，林遇欢。"


第35章 回家
　　林遇欢的整颗心都被她牢牢攥在手中，谁能抵抗心爱之人处心积虑的讨好。
　　"你想做什么?"
　　付微南粲然一笑端起酒杯微微仰头含住了一口红酒，唇印刻在杯壁之上鲜艳而夺目烙印在林遇欢的眼中那般的灼热。
　　气氛停滞在暧昧中，下一秒，滚烫的气息扑面而来。
　　付微南贴在她的唇瓣上，敲开牙关将红酒缓缓渡了过去，林遇欢的喉咙随着酒精而滚动，这味道始终抵不过她的馨香。
　　她轻身悄然而至，柔弱的笑着仿佛是布下陷阱的猎物等待着猎人的到来:"你说，我想做什么?应该说，是你~"指尖在衣领上偷偷画着圈:"你想怎么做~"
　　林遇欢的脑海被搅得迷乱，她的呼吸在耳骨轻轻落下，不知是有意还是无意林遇欢的手落在她的腰间，昏暗的房间烛火似乎也在跳舞。
　　似乎不满足片刻的拥抱，林遇欢托起她的下颌，深深的吻上了她的唇。
　　地上的玫瑰花被翩翩起舞的脚尖碾碎晕在地板朵朵生花，房门重重的关上，整齐的床单变得褶皱。
　　十指相扣如心随行，等薄如蝉翼的丝绸断裂，克制着心底的野蛮与冲动温柔的对待，克制招惹了放肆结果便是欲壑难平。
　　"付微南，我爱你。"
　　她没有听到她的回答，靠的更近了一些，温柔的抬手将她因汗水打湿而滑落的发丝抚到耳后，付微南的睫毛颤动了几下，目光没了焦距。
　　在浅尝即止的呵护那一刻，看到她紧咬着嘴唇，林遇欢心疼的伸手勾去了她脸颊庞的泪珠，付微南却在她突如其来的触碰下不受控制的一颤，可林遇欢的手并没有离开反而在她的嘴角摩挲了几下。
　　"还好吗?"
　　付微南大胆的咬住了她的指尖，唇角勾起坏笑:"就只是这样吗?"
　　林遇欢不知道她从哪里学到了这些，只是感觉热血上头再也无法保持少许的冷静。
　　或许，有些人应该得到一些教训。
　　付微南总不会想到看起来弱不禁风温婉的林遇欢会有如此惊人的体魄，窗外的月光皎洁变幻着光泽，在日辉来临是悄悄落下隐没，日夜交替之际她才得来了精疲力尽的睡眠。
　　她们紧紧相拥着，付微南竟累的连梦都没得做，醒来的时候已经是黄昏了。
　　"林遇欢……"
　　她张张嘴，才发现自己的嗓子已经哑了，腰疼的好像被撕裂了一般，床上睡衣之后才发现自己精心挑选的劣质衣服也报废了，无奈之下只能披着毯子走了出去。
　　"林遇欢，你在吗?"
　　厨房中的林遇欢走出来，看到她的那一刻付微南清晰的感觉到了火热的视线有多直白。
　　付微南举起手:"停!我真的不行了，你饶了我吧，行不行，求求~"
　　林遇欢被她逗笑了，伸手拉着她回到了房间，找来了干净的睡衣给她:"别着凉了，我还没有那么不照顾你的身体，把我想成什么了?"
　　付微南笑嘻嘻的放下了毯子，雪白的凝脂上浸染着粉红，月下的痕迹仿佛点缀在画卷之上的梅花。
　　换上清清爽爽的睡衣，林遇欢便将准备好的晚餐端了出来。
　　"红枣银耳羹，清炖排骨，红烧肉……"
　　一系列补身体的菜让付微南眼花缭乱，吃饭的间隙只要林遇欢能帮忙的就绝不允许付微南自己动手，事无巨细的照顾付微南倒是挺受用的。
　　美滋滋的吃完了晚饭，林遇欢会打开电视找出她常看的电视剧，水果也是提前切好的。
　　"啊~"
　　付微南张张嘴，林遇欢笑着递上水果。
　　"好宝宝哦~"
　　林遇欢一点不觉的她得寸进尺，心里还因为她开心而小小的雀跃。
　　"有没有好一点?"
　　"嗯?"付微南咬着苹果含糊的说:"好多了，年轻人哪里那么经不起折腾哦~"
　　林遇欢微妙的笑了:"是吗?那继续?"
　　付微南的笑容僵在了脸上:"林遇欢，你知道的，我不行。"
　　她深深的为之前怀疑自己没有魅力道歉，她对于林遇欢来说简直不要太有魅力了好吗，那山崩海啸一般的体力到底靠什么在坚持。
　　"我说的继续似乎和你说的不一样。"
　　林遇欢侧过头淡定的看着电视，付微南不解的看着她似乎意识到了自己错过了什么，连忙站起身拉着她的手:"走走走走走!"
　　身份互换而已，总有人会兴奋不是吗?
　　最终上班日的两个人都顶着两个浓重的黑眼圈，付微南更是坐在椅子上哈欠连天，陈淼贱兮兮的凑了过来。
　　"成了?"
　　"啊，成了。"
　　陈淼立马来了精神头，打开了薯片袋子:"快，说一说，我等着呢。"
　　付微南微笑着说:"这是你可以听的吗?"说完头也不回潇洒的走开了。
　　只留下一脸懵的陈淼暗暗发狠，抓起一把薯片不死心的追了过去势必要把自己的战绩成果问出来，怎么说自己也是助攻啊。
　　被她磨的实在受不了了，付微南才神神秘秘的笑声说。
　　"就是吧~"
　　陈淼很认真的点头:"嗯嗯嗯，你说。"
　　"就是这样，然后那样，之后在这样，在那样，你懂了吗?我觉得你懂了。"
　　付微南接完温水回到了自己的工位悠哉悠哉的给林遇欢发了一张照片，今天也有乖乖听话好好喝水呢，真好。
　　陈淼都快哭了:"我懂个鸟啊，你说什么了……"
　　林遇欢与付微南的感情日渐升温，生活也过的红红火火很滋润，半年的时间林遇欢正式被提拔成二厨，主要还是跟着墨韵蔚学习，最大的区别是她可以为客人做菜了。
　　付微南也因为优异的成绩有了一次发表作品的机会，如果在连载期间订阅数量达标就可以提前加入作者行列。
　　果然所有事情都要一步步来，她们相互鼓励的同时也在进步。
　　夏天来临的时候她们搬家了，换到了一个三室的房子，主要原因是付微南的创作时间需要安静。
　　林遇欢也特意选了一个相对环境好一点的小区，车子还给了墨韵蔚，用自己的积蓄换了一辆属于自己的车，这是她本本分分挣来的。
　　对付微南的承诺她也没有忘记，每隔两个月她们都会短暂的在城市的周边玩两天。
　　"林遇欢!"
　　书房中传来了付微南的尖叫，林遇欢急匆匆的赶来:"怎么了?"
　　付微南激动的指着屏幕:"我有评论了!我的读者!"
　　林遇欢松了一口气，笑着走过去看着电脑屏幕笑着说:"所有的努力都在这一刻值得了。"
　　"是啊，这简直就是最好的鼓励。"
　　付微南很感动，在自己的第一条评论下认认真真的回复着，千言万语组织一遍之后只化作了一句。
　　(感谢您的喜欢，真的很感谢。)
　　评论发出去没有几分钟，对方就回复了。
　　(作者大大，这是你的故事吗?感觉里面很多事情都很真切。)
　　她们看着这句话相视一笑。
　　(对啊，我的爱人在故事中，也在身边。)
　　就从今天开始付微南的小说开始陆陆续续有了很多人的驻足，评论多了好的坏的都有不过她都不在意，好的感谢，坏的也感谢，只有真心看过的才会有声音。
　　每个深夜的付出都有了回应，林遇欢总会在十点来为她送上一杯咖啡。
　　"需要我陪你吗?"
　　付微南笑着说:"想要就会有吗?"
　　本是一句玩笑话，林遇欢却很诚恳的看着她回答:"我只是不想错过你的任何一个瞬间。"
　　付微南转过身抱住了她的腰:"林遇欢，你不知道你有多好~"
　　她最想感谢的是时光，幼时的玩伴变情人，本就很熟悉的彼此也有了在进一步的了解之后并没有发生分歧而是更加的适合，她想，应该没有什么事比这个更好了吧。
　　"林遇欢，我们回家看看吧，我想家了。"
　　林遇欢的神情一怔:"回家……"
　　她好像都忘了自己已经离开家半年了，林淮生没有一条信息，自己也没有主动联系过，如果不是付微南陪在身边说不定她已经忘记了。
　　"是啊，我也想郑知笙了，她好久都没有和我说话了，不知道现在怎么样了。"付微南抬起头期待的看着她:"我们回家看看吧。"
　　一向宠着她的林遇欢怎么会拒绝呢，林遇欢笑了笑说:"好，我们回家。"
　　她们各自怀着各自的心思，就在前几天付庆打来了电话，说了林淮生最近的身体不像以前了，有什么怨气半年也该消了毕竟她们是父女改变不了，付微南希望林遇欢能开心，能解开心结。
　　自己存在的意义除了爱她，那就是让她开心不是嘛。
　　而林遇欢想的却是，应该要见家长了，毕竟结婚不是一件小事。
　　这件事拖到了秋天，付微南向公司请了一个星期的假期，林遇欢也和墨韵蔚实话说明了去向之后，对方很痛快的说了想什么时候回来都行。
　　这次她们选择了开车回去，虽然很累，但这是给长辈安心的一种方式，证明她们在外面真的有很认真的生活。
　　坐上车，付微南就开始期待回家见到父母了。
　　"回家喽~"


第35章 不安
　　一路上林遇欢都没有说什么，付微南总是会想尽办法逗她开心，对此林遇欢也很是配合的将自己的忧虑深埋起来故作轻松的样子。
　　或许是演技过于精湛反而让付微南更加的担心，进入C城的时候付微南悄悄握住了她的手，掌心缓缓收紧只想给她一点力量。
　　"林遇欢，我可以自己先回家看看的。"
　　付微南言下之意是想让她回家看看，林遇欢听的明白但车子并没有在回家的路口停下。
　　"下次吧。"
　　林遇欢的脸上看不出喜怒，付微南抿了抿嘴唇看向了街道心中慢慢孕出了一个想法。
　　这次她们的回家之路初步定了一个星期，其实也留不下这么久算上来回也就是在家住个三四天而已。
　　车子缓缓开进了付微南家的街口，远远的便能看到付庆与袁艳翘首以盼。
　　"那是我们女儿吗?"
　　林遇欢换了车，付庆不太确定，可是距离付微南告诉他们出发的时间算了算如果没有意外的应该是到家了。
　　袁艳不确定的摇摇头，上前几步那辆车缓缓在身前停下。
　　车门打开，付微南雀跃的跳下车。
　　"妈~"
　　付微南飞奔过去抱住了袁艳，妈妈的怀抱在这一刻牵动了所有的情绪，委屈的，开心的，都有。
　　"我的宝贝，回家了就好，回家了就好。"
　　袁艳开心的无以复加，付庆倒是笑着酸溜溜的说:"就看到妈妈了，爸爸就视而不见了吗?"
　　付微南努了努嘴，张开双臂:"爸爸，我也好想你哦~"
　　"你少来，我可不信。"
　　尽管这样说，付庆还是抱住了这个捧在手心里的公主，就在一家人拥抱的时候林遇欢悄悄打开车门走了下来。
　　"付叔叔，袁姨。"
　　袁艳看到林遇欢更加的开心，拉着她的手嘘寒问暖带着人就走进了院子，付微南呆愣在原地回味着刚才短暂的爱有些无语。
　　其实回来的时候她们商量过要不要坦白恋爱的事情，林遇欢是想的，付微南却想要再等等，毕竟突然告诉父母她们在一起还不知道是什么反应。
　　就像是，你的两个女儿忽然说，我们相爱了。
　　最重要的是，付微南想要先争得林淮生的接纳，化解了林遇欢的心结。
　　林遇欢对此表示尊重，反正这件事或早或晚都要说的。
　　付庆做了满满一桌子菜，餐馆因为孩子们的归来今天歇业了。
　　终于吃到家味道的饭菜，林遇欢心里的开心总是溢于言表话也多了起来，袁艳问了一些她们的生活是否顺利除了关心也知道给孩子们一些私人空间。
　　"欢欢啊，有没有回家?"
　　付庆还是打破了和谐的气氛，林遇欢苦笑着摇了摇头:"还没。"
　　"啊，那没事，先吃饭吧。"付庆欲言又止，过了片刻还是看着她说:"如果有时间还是回家看看吧，好不容易回来一次对不对。"
　　那件事发生之后林淮生几乎每天都泡在餐馆里，每次都会喝的酩酊大醉却一言不发，付庆看在眼里却不知道怎么劝说，这对父女一个比一个犟骨头。
　　林遇欢还是乖乖的点头了，付庆欣慰的笑了给她夹了一块鱼肉。
　　吃过了饭，一家人坐了一会，林遇欢就站起身准备告别了。
　　付微南将她送到门外，拉着她的手想要说些什么。
　　林遇欢微微歪着头笑了笑:"我会很好的，别担心。"
　　付微南低下头看着她们紧握的手，指尖在她的掌心画着圈:"林遇欢，我陪你一起回去吧，我总是放不下心。"
　　"傻不傻。"林遇欢拍了拍她的头:"我是回家，不是奔赴刑场，你担心什么喔~"
　　她的语气轻快温柔，付微南抬起头看着她的眼睛始终没有发现有一丝丝的不对劲，最后还是放她一个人回家了。
　　回去的路上林遇欢总是时不时的走神，身后的车子一直在鸣笛催促也让她不得不来到了家门外。
　　保安看到她也是一愣，转瞬便笑着打开了门。
　　"小姐过来了啊。"
　　林遇欢看着他勉强笑了笑:"是啊，嗯……爸爸在家吗?"
　　"在在在，董事长今天回来的很晚，这不也在刚刚到家呢。"
　　听到这句话林遇欢并没有表现出开心的神色，双眸中染上了一缕愁绪与伤感她思虑在三还是关上了车窗，调转车头离开了这里。
　　父女之间本没有什么深仇大怨，林遇欢不知道自己到底是为什么就是没有勇气进去。
　　两个倔强的人总会在小小的问题上迟迟不能前进半步，林遇欢回来的消息很快传到了林淮生的耳中。
　　正在忙碌工作的他，立刻穿好的外套准备出去。
　　管家却叫住了他:"董事长，小姐……小姐刚刚走了。"
　　林淮生的脚步停顿在门口，伟岸的背影在本来明亮的光线中似乎有些佝偻，他缓缓脱下了外套拿在手中一言不发的回到了自己的房间。
　　没人知道现在的他在想什么，或许是女儿的离开，又或者是自己的遗憾没有早一步拦住林遇欢吧。
　　林遇欢并没有选择回到付微南的家，而是将车子就停在了不远处的酒店门口。
　　她很想喝一杯酒，或者大哭一场，又或者找到一点勇气回去而不是住在酒店中不知所措感受孤寂。
　　不知道坐了多久，手机上的时间停在了晚上的十一点她依旧坐在车内。
　　"当当当。"
　　林遇欢被敲击车窗的声音把思绪扯回，坐的时间太久僵硬的侧头去看，波澜不惊的双眼瞬间红了起来。
　　"林遇欢，开门。"
　　付微南还穿着睡衣，简单的穿上的外套帽子还是翻过去的看的出来她出来的很急，进到车里还没有说话就被林遇欢一把抱住。
　　"林遇欢……"
　　她本来准备了一肚子的安慰都在林遇欢克制的哽咽中销声匿迹，泪水源源不断的打湿了她的外套，林遇欢是个很少哭泣的人，付微南知道她真的是难过的无法消化了。
　　"没事了，没事了。"
　　付微南无力的安慰却让林遇欢哭出了声，她抽泣着说:"我真的……我真的有回家，我不知道为什么就是不敢进去，我……我也很想他。"
　　付微南红了眼眶强忍着不让自己哭出来，一个人的脆弱是需要坚强保护的而不是相拥而泣，她知道此刻的林遇欢需要什么。
　　"我知道的，不怪你，别哭了。"
　　她心疼林遇欢，也知道林遇欢与林淮生之间到底是什么在泥潭中。
　　林遇欢哭的几乎将所有的体力耗尽，这些年的委屈本来已经被忘记了，就在刚刚看到付微南的那一刻瞬间爆发，或许这就是再强大的人也会在亲近的人身边毫无保留的展现自我吧。
　　她哭累了，靠在付微南的肩膀闭上了眼睛。
　　"林遇欢，我们回家吧，我带你回家。"
　　"好。"
　　这一夜付微南都没有睡，她看着天花板抱着沉睡中的林遇欢想了很多，她不知道自己需要做什么，可她知道林遇欢需要什么。
　　第二天，付微南给郑知笙发了信息，这段话她特意找到了林遇欢不在的时间。
　　郑知笙看到信息很快就来了，两人在门外窃窃私语了很久。
　　"你们说什么?"
　　林遇欢突然的出现把两人都吓了一跳，付微南磕磕巴巴的半天没有说出一句完整的话，好在郑知笙机灵:"唉呀，我们能说什么，除了吃就是喝了呗，哦对对对，还有去哪里玩。"
　　"那干嘛这么小声?"林遇欢对此将信将疑:"而且还不进来说。"
　　郑知笙笑着拍了拍付微南的肩膀:"我和付微南商量着去我家一趟，我给你准备了一件礼物，想要给你一个惊喜来着，是不是啊，付微南。"
　　付微南连连点头:"对对对。"
　　"礼物?"
　　郑知笙一点不脸红的笑着说:"对啊，唉呀，你就别管了，惊喜说出来就没意思了是不是，赶紧进去吧，实在没事干就去餐馆帮帮忙。"
　　郑知笙拉着付微南就走，她们的目的地也很明确就是林淮生的公司。
　　到了停车场付微南还紧张的像个小兔子腿抖来抖去的，郑知笙无奈按住了她的腿。
　　"你就不能安静一点吗?这样怎么做大事。"
　　付微南顺了顺心口:"你以为我想啊，我实在太紧张了。"
　　郑知笙不是一个拖泥带水的人，打开车门就自顾自的走向了电梯根本不给付微南考虑的时间。
　　"你等等我啊。"
　　她们还是来到了林淮生的办公室门口，其实这也多亏了郑知笙拿出了郑初的名片谎称已经和林淮生说好了，秘书这才带她们进来了。
　　彼时的林淮生正在开会，付微南坐在办公室里惴惴不安的四处张望，反复练习早就准备好的说辞。
　　郑知笙看着她眼神越发柔软，仿佛又在意识到眼前这个人所有的情绪都来自另一个人而非她的时候落寂下来。
　　林淮生在一个小时后结束了会议，走出会议室的时候秘书过来说明了情况。
　　"郑初?"
　　郑初从不会来公司找他，除非事情严重的不得了，可在秘书说明是两个女孩的时候他脑子中第一个想到的就是林遇欢来了。


第35章 机缘
　　林淮生的脚步不禁加快的一些，又在距离办公室没有几步的时候停了下来。
　　"去准备绿茶，味道淡一点的，如果有蛋糕就买一些回来。"
　　叮嘱好秘书，林淮生才站在了办公室门外整理了一下领带满怀期待推开了门，里面的人闻声站起身恭恭敬敬的看着他。
　　林淮生的眼中却流露出明显的失望，这抹神色也恰巧落在了付微南的眼中。
　　"林叔叔好。"
　　林淮生见到付微南也是打心底喜欢，难得的笑了笑:"是南南来了，坐吧，想喝点什么，我叫人去准备。"
　　"林叔叔，我也在呢，可不要偏心哦。"
　　面对郑知笙的顽皮，林淮生也是笑着说:"小丫头总是没大没小的，我叫人给你准备好吃的零食好吗?"
　　林淮生似乎对每个孩子都是同等的喜爱，偏偏只有对林遇欢的时候横眉冷对总是有各种挑剔的理由，小时候付微南想不明白，长大了她还是不明白。
　　"不忙不忙，林叔叔你坐。"
　　付微南有些拘束，想要亲切一点拉着林淮生坐下又尴尬的收回了手，林淮生倒是不在意，这几个孩子除了郑知笙对自己还轻松一点其余的都是很紧张。
　　"想说什么?"林淮生似乎早就知道付微南来的目的:"林遇欢还好吗?"
　　付微南赶紧说:"挺好的……"
　　"什么挺好的。"郑知笙抢过话题埋怨的看了一看不争气的付微南又转过头对着林淮生说:"林遇欢自己在外面很不容易，人都瘦了一圈，本来就没有几两肉现在更是轻的可怜了。"
　　林淮生看向一脸懵的付微南:"是吗?"
　　"啊?"付微南这才反应过来肯定的点头:"是是是是。"可惜她红透的双颊已经出卖了这个谎言。
　　林淮生笑着摇头叹息:"你这个孩子还真是不会说谎呢，听说林遇欢谈恋爱了，你们知道是和谁吗?"
　　此话一出，付微南的手不自觉的抓紧了膝盖，笑也不是哭也不是的看着林淮生表情凝固了，郑知笙的心猛地一疼看了她一眼没有接话。
　　"我的孩子我很清楚，脾气倔，沉闷，没有能力，总是处理不好事情，不懂人情世故……"
　　"林叔叔!"付微南真的听不下去了，整理好生气的心情还是规规矩矩的看着他说:"我觉得林遇欢就是天下第一好。"
　　"哪里好?"
　　"哪里都好，脾气好，有目标，有实力，有决心，细心体贴总之就是哪里都好，就没有不好的地方。"
　　付微南慷慨激昂的说完之后才发觉林淮生嘴角的笑容从来没有消失过，他端起茶杯老神在在的喝了一口:"是啊，哪里都好，在你眼中哪里都好。"
　　郑知笙苦恼的捏了捏太阳穴，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，在老狐狸一般的林淮生面前她们这两只小兔子一点还手之力都没有。
　　付微南还不明所以的看向了郑知笙。
　　"你看我干嘛?"郑知笙没好气的踢了她一脚:"坦白从宽吧。"
　　"坦白……"
　　付微南后知后觉的捂住了自己的嘴，懊悔自己竟然一点都没有发现林淮生用的是激将法。
　　"林叔叔~"
　　林淮生笑着说:"准备好告诉付庆了吗?"
　　付微南点点头又摇摇头，然后郑重其事的看着他说:"我想先得到您的认可，我希望我和林遇欢的感情得到您的认可。"
　　"我的认可?"林淮生饱含深意的看着她:"或许只有你觉得我的认可很重要吧。"
　　"不是的，林遇欢同样很重视，昨晚她在车里哭了很久。"付微南认真的看着他:"林叔叔，林遇欢作为一个女儿来说做错了，她也知道，可是你们为什么不可以坐下来好好说说呢，您的不易，她的难处，在亲人的面前应该是包容的。"
　　付微南的话林淮生又何尝不懂，他只是与林遇欢一样不知道怎么做罢了。
　　"我并不是不想说，只是，没有机会。"
　　"林叔叔，你真的有好好的了解过林遇欢吗?"
　　这句话重重的砸在了林淮生的心中，早就意识到的问题一直被他刻意回避，现在被付微南提起让自尊心很强的林淮生有些恼怒，奈何在道理面前他并不想做个昏君。
　　"再等等吧。"
　　"您要等多久?"
　　林淮生没有回答，得不到答案的付微南只能悻悻离场。
　　回去的路上付微南总是闷闷不乐的叹气，郑知笙实在受不了了将车子停在了路边。
　　"你已经努力过了，纵然结果不好也不是下次没有机会了不是吗?"
　　付微南点点头:"我知道啊，可就是觉得自己做的不够好。"
　　郑知笙扳过她的肩膀注视着她的眼睛:"你做的已经很好了，在我看来你为林遇欢做的已经很好了。"
　　"你不懂。"付微南微笑着拿开了她的手:"你不知道林遇欢有多好，我总想着再多做一些，只要她开心一点就值得，我们相互的都想给对方再多一些。"
　　郑知笙的手重重落下，她看着付微南幸福的笑容心中钝痛却还是开心的，这种复杂的情绪折磨着她的理智，又让她仅剩的逾越退缩。
　　"你们很幸福。"
　　"是啊，我们真的很好。"付微南拄着下巴看向车窗外:"下次，我一定要说服她们两个见一面，真是不信邪了。"
　　郑知笙勉强扯出一抹笑容:"希望你成功。"比起祝你成功，我更希望你幸福。
　　回到小院付微南自然的挽住了林遇欢的手臂，郑知笙缓步走过来林遇欢便伸出手准备要自己的礼物，郑知笙早就忘记了这茬，十分娴熟的将自己的下巴放在了她的手心。
　　"你在搞笑?"
　　"没有啊，我就是你最好的礼物。"郑知笙自认为很可爱的眨了眨眼睛:"你不喜欢我了吗?小欢欢~"
　　"懒得理你。"
　　林遇欢转过身偷笑几声，又回头看向她:"我做了你最爱吃的肉片，进来吧。"
　　付微南也转过身招手:"快来快来~"
　　郑知笙看着她们，这样的场景不知多少次在生活中出现，曾经的三个人还是一样的只是感情的分类不再只有友情这一种了。
　　"来了!"
　　相聚的时间总是短暂的，付微南几乎是寸步不离的跟着林遇欢生怕她一个人的时候胡思乱想，林遇欢知道她的心思也尽量不让自己表现出一点点不对。
　　爱情就是这样，一个人关心着你细枝末节的情绪，另一个人努力让自己抛去所有的而负面情绪带给对方的只有安心和开心。
　　回去的日子还是到了，袁艳准备了好多小菜与她们爱吃的东西塞满了整个后备箱。
　　"在外面不要舍不得吃舍不得穿，没钱了就和家里要，一定不要委屈了自己知道吗?"袁艳还是不放心:"过年了早点回来，我给你们做好吃的，在外面一定要好好的不要吵架。"
　　"妈~我又不是小孩子了~"
　　付庆放完了最后一件物品关上了后备箱:"在我们眼里你就是一个不能生活自理的小废物。"
　　"爸~你怎么可以这样说我，生气了啊。"
　　付庆宠爱的笑了笑，袁艳走到林遇欢的身边亲切的拉起了她的手:"南南这孩子从小就不省心，欢欢费心一点帮我们照顾好她，还有你自己也要照顾好自己，受了委屈就给我打电话。"
　　"我知道了，袁姨，我会想你的，还有付叔叔。"
　　她们坐上了车，丝毫没有回味出两位老人话中的深意，自己的孩子自己最了解通过两个人的互动早就看出了端倪，她们还是选择尊重孩子。
　　看着车子渐渐远去，袁艳偷偷擦掉了不舍的泪水。
　　"这老婆子，哭什么哦。"
　　付庆心疼的抱了抱袁艳，袁艳笑着说:"咱们家这个小笨蛋怎么就被欢欢这么好的孩子看上了呢，多可惜啊。"
　　付庆尴尬的看着她:"这句话可不能让南南知道，不然又要哭闹了。"
　　回到E市，没等休息她们又开始了工作，林遇欢的学习一路都很顺利，付微南的小说也渐渐有了许多忠实粉丝每天都会增加的订阅加大了她前进的脚步。
　　与此同时，来自C市的飞机缓缓落地在E市的土地上。
　　在当地的一家星级酒店咖啡厅里，林淮生严肃的看着眼前的咖啡眼神空洞在等什么人的到来。
　　门外一辆豪车停下，墨韵蔚戴着墨镜踩着高跟鞋走进了酒店一眼就看到了林淮生。
　　"好久不见啊，老顽固。"
　　林淮生头都没回:"是好久没见，八婆。"
　　墨韵蔚摘下墨镜翻了个白眼，坐在了他对面:"你就不能友好一点，这么多年了怎么一点素质都没有。"
　　"对于一个总是劝分的闺蜜，我实在找不到素质。"
　　"哈哈哈哈哈。"墨韵蔚笑的前仰后合:"你可真是记仇，要知道一个合格的闺蜜就是这样的称职，我一向贯彻，谁会想要我美若天仙的闺蜜嫁给你这个穷小子。"
　　林淮生无奈的笑了笑:"那可要谢谢我和我老婆情比金坚了。"
　　"倒也大可不必，毕竟我没有成功。"


第37章 呦吼
　　墨韵蔚和沈书黎是大学时的好友，她见证了沈书黎的爱情，从遇到林淮生再到结婚她是伴娘，再到林遇欢的出生。
　　在那个雨夜里，是墨韵蔚将沈书黎送到了医院。
　　也是在那天她失去了最好的朋友，林淮生的迟来让她恨的拳打脚踢，眼前这个男人只是低着头连话都没说一句忍受着她恶毒的咒骂与每一个巴掌。
　　墨韵蔚恨透了他，如果当时他这个父亲在场完全可以保住大人的。
　　自此的许多年墨韵蔚都没有再回C市，她不想看到这个无能的男人，也不敢见到那个可怜的孩子。
　　如今再见面墨韵蔚以为她会再次狠狠掌掴这个男人，却不想那滔天的恨意早就在与林遇欢的相处中烟消云散了，在得知林淮生这么多年都是孤身一人也就选择了放下往事。
　　"你来干嘛?要来把林遇欢带回去吗?"墨韵蔚恶狠狠的看着他:"我告诉你林淮生，你痴心妄想，少拿你监护人的身份跟我耀武扬威，林遇欢在追逐自己的梦想，你欺负这个孩子，我和你同归于尽。"
　　"我……"
　　墨韵蔚根本没有给他开口的机会:"我什么我，要说什么狗屁道理，你就是这样年轻的时候就知道给我姐妹灌迷魂汤，安心放弃了梦想给你做家庭主妇生育孩子，这次别想。"
　　"你……"
　　"你什么你，你个臭狗屎……"墨韵蔚骂爽了找了一个空隙喝了一开口咖啡解渴:"林淮生我是一个有素质的人，我不会骂人，但我会打人，你最好客气一点乖乖给我滚回C市去，让孩子安安心心的追逐梦想。"
　　"你就不能让我把话说完?"
　　"不能，你能说出什么人话出来。"墨韵蔚看着林淮生无奈的嘴脸又大发善心的摆了摆手:"算了算了，我一个人骂你没意思，你先说，我再骂。"
　　林淮生撇撇嘴说:"我这次来不是要带林遇欢回去的，我只是想了解了解她的生活，或许我错了。"
　　"你说什么?"
　　墨韵蔚简直不敢相信自己的耳朵，在她的印象里林淮生一直是一个大男子主义很严重的人，就算烧成灰嘴也是硬的。
　　"我说，我错了。"
　　林淮生一直在反思自己，这些年自己对林遇欢的教育是好是坏只有自己知道，外人看起来林遇欢温驯有礼貌，而只有他知道林遇欢的内心有多冰冷。
　　他不想这样，这不是他想要的结局，也不是沈书黎希望的。
　　无数次的忏悔，都不如真真正正的做些什么出来。
　　墨韵蔚一时有些语塞，不知道该如何说只能含糊掩饰:"你最好说的是实话。"
　　林淮生苦笑一声说:"我何必骗你，墨韵蔚当初……当初书黎的离开是我的错，这样错我不想再经历第二次，或许有些晚，我希望还来的及。"
　　"老顽固，知道就不算晚。"
　　墨韵蔚站起身，看到林淮生还坐在原地踢了他一脚:"愣着做梦呢，跟我走啊。"
　　"好。"
　　在墨韵蔚的带领下林淮生坐在了摄像头下，看着林遇欢忙的团团转几次都差一点站起来全部都被墨韵蔚按了回去。
　　林淮生在精神上对林遇欢是苛刻的，但是在身体上绝对是娇生惯养，看到那些厨师对林遇欢训斥他的心里很不舒服，一股冲动想要买下《公众号：gn5853 》获取资源餐厅开除了那个厨师。
　　"你给我好好看着，林遇欢远比你想象中坚定多了。"
　　林淮生按耐住烦躁的心情，摄像头下的林遇欢在受到训斥之后仍然会认真的和对方请教并笑着道谢，转身回去便会认认真真的记下来。
　　他在监控室坐了一整天，仿佛之前的二十几年他都错了，林遇欢早在不经意间成为了一个很厉害的人。
　　"她真的很像她妈妈。"
　　墨韵蔚得意的笑着说:"那当然啦，我姐妹的孩子岂是池中鱼。"
　　林淮生说的好像与墨韵蔚听到的有些出入，他是说林遇欢身上的那股坚韧在面对喜爱事物时的热情。
　　"我是说，她对梦想的坚持很像她妈妈。"
　　"你错了。"墨韵蔚对上林淮生错愕的目光淡定戴上了墨镜:"请你仔细看看，林遇欢身上这种执拗不像你吗?"说完便准备离开了。
　　"现在天黑了，你戴墨镜?"
　　墨韵蔚踉跄了一下差一点摔倒，扶稳之后潇洒的撩起自己的秀发:"要你管，你在这里好好反省吧。"
　　《公众号：gn5853 》获取资源餐厅关门，林遇欢还是最后一个出来的，林淮生不紧不慢的开着车跟在她的身后进了小区，看到了早早等在楼下的付微南笑着跑向她。
　　"我厉害吧，今天没有睡着哦~"
　　林遇欢笑着亲了亲她的脸:"真棒，不过还是早点睡觉比较好。"
　　付微南笑嘻嘻的挽住了她的手臂:"不要，天黑了，我要等你，你怕黑。"
　　"哇~我可太幸福了吧。"
　　"知道就好，那就抱抱你吧~"
　　林遇欢高挑的身材小鸟依人的依偎在她的怀里，付微南踮起脚尖尽量让自己看起来雄壮有力一点。
　　林淮生看着她们走了进去，默默开着车离开了。
　　他一直在E市留了三天，直到第四天秘书的电话才让他不得不离开。
　　墨韵蔚来送的他，没有别的意思就是想再趁机会骂骂他。
　　"希望下次你可以说点好听的。"
　　墨韵蔚摇了摇手指:"你切记，不可能。"
　　林淮生没有办法只能坐上了车，开出一段距离又掉头回来了，墨韵蔚还站在原地看着他的行为奇怪。
　　"墨韵蔚，十月底的比赛我会去，别告诉她。"
　　"滚吧，还以为你要说什么人话呢。"
　　墨韵蔚看着他离去的方向，嘴角噙着笑意:"沈书黎，她们父女都很好，你看吧，我也不是只会劝分。"
　　时光匆匆而过，随着盛夏的离去来到了秋季，林遇欢为了这场比赛也是用尽了全力压榨自己的所有的精力，每天都是凌晨两点才回家。
　　付微南知道自己起不来就定好闹钟来接她，林遇欢累的精疲力尽她也会坚持端来热水给她泡脚。
　　"付微南，好困啊，睡觉吧。"
　　付微南笑嘻嘻的说:"你困了就先睡，一会就好了，我会小声一点。"
　　林遇欢还是坐了起来就这样看着她，幸福的感觉最终还是战胜了疲倦她拉起付微南挽起她的裤脚将那双皙白的小脚放进了木桶中。
　　"一起吧，你也很辛苦。"
　　付微南拍了拍自己的肩膀:"知道你很累，让你靠一靠吧~"
　　林遇欢靠在她的肩头发出了一声舒服的喟叹，抱着她的腰努力对抗着汹涌来袭的困意想要和她说说话。
　　"睡吧，我知道你想陪陪我，我们有大把的时间。"
　　"付微南，我好爱你，真的好爱你……"
　　林遇欢的声音好轻就像一团棉花糖被付微南的心一口吞掉甜滋滋的感觉顿时暖化着这个寂静的夜。
　　"我更爱你，林遇欢。"
　　时间很快来到了十月，比赛即将到临前她们迎来了一个好消息，付微南的作品机缘巧合的时机大爆了，众多粉丝都被她笔下的甜蜜又平淡的感情吸引，文学社决定正式为她出书。
　　得到了这个消息付微南第一时间就给林遇欢打了电话，林遇欢也开心的无以复加比自己获得了冠军还要开心一万倍。
　　她们来到了一家高档《公众号：gn5853 》获取资源餐厅，在温馨的烛光下庆祝着得来不易的胜利。
　　"谢谢我的女朋友，如果不是她我可能永远不会有梦想实现的机会。"
　　林遇欢笑着说:"你应该谢谢你自己，才华努力才是得到胜利的唯一答案。"
　　付微南伸出手，林遇欢笑着将手放在她的掌心轻声细语的说:"怎么啦~"
　　"没什么。"付微南眼睛里全然都是林遇欢，她笑的温柔幸福:"谢谢你可以出现在我的生命中，我无数次感慨这个世界上怎么会有专属于我的人，感谢你可以喜欢上如此平凡的我。"
　　林遇欢握紧了她的手，拇指在她的手背摩挲:"我才是那个应该感谢的人。"
　　她们都感谢着生命的馈赠，原来这个世界上真的有匹配的灵魂，从你诞生的那一刻对方就悄无声息的降临，你们在人海中相遇，相识，相知，相爱，相守，你以为的巧合早就在命运的曲谱中落幕。
　　比赛的时间越来越近，林遇欢把自己逼的很紧，几乎就要疯魔的节奏。
　　付微南心疼她，又不敢阻止她只能默默的做好一切可以让她舒心的事情。
　　尽管再漫长的时间还是会到来，比赛的前一天林遇欢在阳台站了好久好久，看着手机上林淮生的手机号码迟迟没有按下。
　　"林遇欢，在做什么?睡觉了。"
　　听到付微南的呼唤，林遇欢还是将手机放进了口袋:"来了。"
　　比赛的当天来了许多全国各地的厨师，他们都是行业中的佼佼者相比之下林遇欢这个新人就显得薄弱了许多。
　　一向淡定的林遇欢也紧张的大气不敢喘，付微南悄悄牵住了她的手。
　　"别害怕，你可以的，我相信你。"
　　林遇欢侧头看着她深吸一口气:"你相信我，我就是最好的。"


第38章 打开
　　选手们陆陆续续进场，各自站在了自己的厨师台前，面前是她们所需要的所有食材。
　　台下坐着厨师界地位十分有分量的评委，墨韵蔚就坐在最中间的位置，观众们也早就坐好了。
　　林遇欢环顾四周寻找着付微南的身影，在看到她的那一刻紧张不安的心也渐渐平稳下来。
　　付微南笑着挥了挥拳头:"加油。"
　　台上的林遇欢笑着点头，随着计时器的响起这场战斗正式打响，林遇欢有条不紊的拿出了自己的食材。
　　桌上的时间在她的眼里就是飞快地流逝，她要做的主菜是金汤鱼丸，精雕樱桃鹅肝，甜品是一道天空彩虹。
　　她选择的菜式并不简单，可以说做工精细要求厨师要有很有耐心的同时也要精确的掌握火候与配料的加入契机。
　　本来进展顺利的林遇欢再拿出鹅肝的时候脸色沉了下来，鹅肝的成色并不算好这和她要求的新鲜相差甚远。
　　台下的付微南看到她动作停了下来心中一紧，连胸有成竹的墨韵蔚也皱起了眉头坐直了身体担忧的看着她手中的鹅肝顿时知道发生了什么事，奈何她是评委不能说任何话。
　　林遇欢犹豫片刻之后直接放弃了鹅肝，因为不符合要求的食材只会大大降低作品的口感这不是她想要的，干脆就不要了，那么问题是鹅肝不要了那要做什么呢。
　　她茫然的看向了观众席，无意间看到了观众席上有一个戴着帽子的男人很眼熟。
　　林淮生本来正在拿着相机拍摄，在看到林遇欢看过来的时候一怔转而摘掉了帽子，两父女静静的对视着，林淮生宠爱的笑了笑。
　　(加油。)
　　林淮生的嘴唇动了动，林遇欢竟意外的看懂了。
　　林遇欢不知怎么就突然有了信心，原来家人的支持如此的重要，此时的她不再是孤军奋战，她有爱人的信任，父亲的支持，老师的期许。
　　她看向了一旁的面袋，时间一分一秒的过去倒计时十秒开始付微南屏住呼吸看着台上的林遇欢紧张的一颗心就差跳出来了。
　　在最后一秒，林遇欢按下了上菜的铃铛。
　　前面的选手都端上了自己的菜品信心满满的等待着评委的品尝，因为主题是三道菜而当墨韵蔚看到林遇欢的面前只有两道的时候无奈的叹了一口气。
　　不过也无所谓，毕竟这只是林遇欢厨师生涯中的第一次比赛，以后还会有很多机会。
　　等到林遇欢将自己的两道菜端上来，墨韵蔚又发现她的甜品也变了，是一道平平无奇的蛋糕点缀着一颗樱桃。
　　"大家开始吧。"
　　评委们漱口之后开始品尝她的菜，盘子中的菜越来越少也证明了她的菜俘获了大多数评委的胃。
　　"菜真的很惊艳，就是脱离了比赛的要求，真是可惜。"
　　"是啊，可惜了，甜点可以成为一个亮点的，怎么就选择了如此简单的呢。"
　　"年轻人，你还需要努力啊。"
　　对于评委的点评，林遇欢都真挚的道谢，她走到了墨韵蔚的面前期待她品尝那道甜点。
　　墨韵蔚没好气的看着她:"你这小家伙，又在想什么哦。"
　　林遇欢却笑着说:"您尝尝。"
　　墨韵蔚拿她没有办法，叉起一块蛋糕放进了口中，本来漫不经心的表情在品尝到蛋糕时凝固了，消失的记忆突然的来袭等她回过神的时候眼中已经浸满的泪水。
　　"做你想做的吧。"
　　她知道了林遇欢的用意，这个熟悉的味道她已经二十几年没有尝过了，还以为挑剔的舌头已经忘记了，这是沈书黎最喜欢的味道，她们不止一次在放学的黄昏下品尝。
　　对于两个单纯的女孩子，一点点甜品就可以让她们开心一整天。
　　林遇欢端着两碟蛋糕先来到了付微南的身前。
　　"尝尝，很好吃的。"
　　付微南笑着接过了蛋糕:"我知道的，你做的就是最好吃的。"
　　而后林遇欢端着蛋糕走向了观众席，径直停在了林淮生的身前双手捧着蛋糕递了过去，她的嘴唇颤动了几下抿起嘴角。
　　林淮生看出了她的别扭与羞涩，正准备说话。
　　"爸爸，我亲手做的，可能不够好。"林遇欢深深的鞠躬真诚的说:"希望您可以原谅我的不懂事，对不起爸爸。"
　　林淮生手足无措的站起身看着她手中的蛋糕，双手在衣服上擦了又擦才接了过来，这个坚强的父亲看着手中的蛋糕还是忍不住红了眼眶。
　　"是爸爸要和你说对不起。"林淮生咬了一口蛋糕，甜蜜中夹在着苦涩他胡乱擦了擦脸才知道自己哭了，他笑着说:"怎么会有这么好吃的蛋糕哦。"
　　林遇欢喜极而泣上前一步抱住了他，父女之间迟来的拥抱与之前的种种不快和解，林淮生轻拍着她的背一声声安慰。
　　比赛的结果已经不重要了，对于林遇欢来说这就是最好的奖杯。
　　付微南瘪着嘴哭成了泪人，墨韵蔚则是笑骂着林淮生。
　　"这个老顽固，一把岁数才知道怎么做人家爸爸。"
　　尽管林遇欢的作品只剩下了一道菜评委还是一致给出了高分，冠军的奖杯还是与林遇欢失之交臂但是她并不遗憾自己的决定。
　　比赛结束，林淮生跟着她们回了家，付微南兴高采烈的跟他介绍着林遇欢的生活家中的每一盆绿植都有着自己的名字，她只是想让林淮生真正的进入林遇欢的生活，看到，感受到。
　　林淮生坐在沙发上微笑听着她的话，林遇欢与他并肩坐在一起只不过她看向付微南的眼神中多了一份宠溺。
　　"哦，对了，我去给林叔叔洗水果，你们聊。"
　　付微南有意让父女二人单独相处，她离开之后林遇欢有些不自在刚刚和好的她们都不知道如何开口，怕一开口又是口不择心的言语伤害了彼此。
　　林淮生摸向了口袋拿出了一本相册递给了她。
　　"你出生以来，我不知道如何回答你母亲的问题，就从来没有想过你是需要看到妈妈的，是我的懦弱导致了你的缺失，爸爸向你道歉，对不起。"
　　林遇欢接过相册，她知道里面是什么，小心翼翼的翻开了它，梦中母亲的脸终于不再是空白，她一页页的翻看着母亲的照片直到泪水模糊了视线。
　　晶莹的泪珠落在沈书黎的照片上，明艳笑容的脸上多了泪珠仿佛也在因为见到女儿而哭泣。
　　"我和你妈妈相识在大学毕业之后的一个冬天，那是十二月三号我清楚的记得那天她穿着鹅黄色的羽绒服，脸因为冬天的寒冷而红手里拿着烤红薯小心的吃着，我当时就是觉得这个女孩好可爱啊"林淮生说起沈书黎脸上仍然是幸福的:"我上前询问，她告诉我，她叫沈书黎。"
　　沈书黎活泼开朗可爱，林淮生沉闷内敛，他这辈子所有的勇气都用在了一个女孩子的身上，他会制造巧合等在沈书黎出现的巷口，会记下沈书黎喜欢的事物，会小心试探她的心思。
　　林淮生笑出了声，泪水却从眼角滑落:"你知道我们是怎么在一起的吗?"
　　林遇欢诚实的摇摇头。
　　"突然有一天，我们走在小街上，她停下了脚步……"
　　那天下着大雪，林淮生默默的跟在她的身后一言不发，沈书黎停下脚步看着他:"林淮生，你是不是喜欢我?"
　　林淮生慌不择路的想要逃跑，却被她拉住了手腕，她说:"你喜欢我就要说出来，不说我怎么知道，想要我猜吗?"
　　林淮生自卑的低下头，出身不好的他不知道自己能不能配上眼前的女孩，可他还是想要试一试。
　　"我，我，我，我喜欢你!"
　　林淮生全程是闭着眼的，他觉得就算女孩生气离开最起码自己不会在她面前哭出来。
　　沈书黎只是轻笑一声，牵起了他的手:"我也喜欢你。"
　　记忆中的画面鲜艳动人，林淮生拿过林遇欢手中的相册看着照片上的沈书黎微笑着说:"你不知道，我当时觉得如此寒冷的冬天怎么忽然就春天了呢，我是不是很傻?"
　　林遇欢摇了摇头，不知林淮生是在问自己还是在问照片中的人。
　　"我们很快步入了婚姻，因为我觉得谈恋爱太长了，我太怕失去这个人了，我只想和她结婚。"
　　厨房中偷听的付微南不禁笑了起来，这一点林遇欢倒是像极了林淮生。
　　林淮生的神情渐渐落寞:"婚后我想要给她最好的生活，拼命的挣钱却忽略了她的感受，她需要的不是一个挣钱而机器而是一个丈夫啊……我怎么就这么傻呢……"
　　林遇欢揽住了他的肩膀，靠在他的肩头也跟着落泪。
　　"我本可以和她好好的相伴到老的啊，怎么就忽然离开了呢……我以为时间还有好多……我怎么会想到那个清晨就是最后一面呢……你不知道她在得知怀孕的时候有多开心……"
　　林淮生几乎泣不成声，他一遍遍的擦拭着照片想要忏悔却发现那个对不起的人已经早就离开了，无能为力的感觉抽空了他的身体，痛苦的挣扎也只是徒劳无功。
　　沈书黎曾一次次的幻想她们会有一个女儿，喜悦的准备了好多小衣服。
　　"沈书黎，我们真的有一个女儿，你看到了吗?你知道吗?"
　　"沈书黎，我想你了，你听得到吗……"


第39章 未来
　　林遇欢看着痛哭流涕的林淮生，这一刻她似乎理解了他所有的偏激。
　　假若你拥有一个很爱很爱的伴侣，生活虽然很累可你很幸福，突然有一天上天毫无征兆拿走了她，你的崩溃没有人看到，你的无助无人理会。
　　林淮生笨拙的认为是自己的贫穷才会失去了沈书黎，他将这份愧疚全然放在了林遇欢的身上，给她最好的生活最奢华的品质，却又发现自己错过了孩子的成长。
　　如同错过沈书黎那样。
　　"我……我真的，什么也做不好……"
　　林淮生捂着脸自责的情绪几乎让他崩溃，林遇欢擦拭着眼泪上前给予了他温暖的拥抱。
　　"您已经做的很好了，我想以后会更好的。"
　　父女二人相拥而泣，躲在厨房的付微南已经泣不成声了，她死死的捂住了嘴不让自己发出声音打扰她们的和解。
　　一切似乎都在这一天好了起来，要说唯一的缺憾可能就是她们依旧没有公布恋人的身份。
　　恋爱的时间过去的好快，新年也逐渐靠近。
　　林遇欢忙碌在各种比赛中，渐渐的她开始独当一面在国内国外的比赛都取得了很好的成绩，不少《公众号：gn5853 》获取资源餐厅都争相请她回去做主厨可都被她婉拒了，对于她来说梦想与家庭是可以兼顾的。
　　她可以是一个很好的厨师，也可以是一个很好的管理者。
　　她可以是一位德高望重的厨师，也可以是一个合格的女儿。
　　文学社的办公室里，付微南已经拥有了独立的办公室，她的第一本书即将在一个星期后进行签售会，陈淼也顺利做了编辑组的主管。
　　工作的顺风顺水也减少了她们在一起的时间，付微南像往常一样等待着林遇欢飞机落地的信息，她好像已经习惯了林遇欢忙碌的日程。
　　"想什么?"
　　陈淼拿着一本文件走了进来，付微南没精打采的看了她一眼:"干神马?"
　　"喏~"陈淼将文件递给她:"下个星期的签售会会有采访环节，这是主办方拟定的几个问题，以及公司为你做的参考回答。"
　　付微南随手翻开看了一眼就张大了嘴巴:"你管这个叫几个问题?"纸张上密密麻麻的回答以及问题都快赶上她的小说了。
　　"大姐，这已经是我精简过的了，公司对于这次的签售会很重视。"
　　付微南胡乱揉了揉头发仰头靠在椅子上:"烦死了~陈淼就不能自我发挥吗?"
　　陈淼微笑着摇了摇手指:"别做梦，尽快背下来哈。"
　　不管付微南的声嘶力竭般哀嚎，陈淼走出了办公室继续自己的工作，签售会的这一天早早的门外就聚集了不少书迷。
　　保姆车在门外停下，付微南整理好自己的衣服准备下车就被陈淼拉住了。
　　"大姐，这么重要的场合，你就不能穿的正式一点吗?真是服了你了。"
　　"啊?"
　　付微南低头看了看自己身上的淡黄色的运动服，黑直的长发被高高绑起青春活力的感觉不是很好吗?
　　"年轻人的时尚，你不懂。"
　　付微南趾高气昂的推开的车门，书迷哗然一片纷纷过来要签名，她也是第一次见到如此大的阵仗，应接不暇的接过一本本签名就在这个时候陈淼下车将她一把拉走了。
　　"各位辛苦了，我们场内见哈。"
　　说完便急匆匆带着付微南走进了会场，在主办方的指引下付微南站在了签售桌前，看着那把普通到不能在普通的椅子，她竟然走了神。
　　两年前，她还是一个连文学社都进不去的小白，原来可望不可即的事情只需要小小的一步环环相扣。
　　"想什么呢?赶紧坐下啊，马上开始了。"
　　陈淼的催促声将她从回忆中拉回，付微南抚摸着椅背缓缓坐下这一刻肩上的重担似乎轻松了许多，书迷们按照顺序一一递来了她的书。
　　书页的香气也许就是成功的味道，如此的迷人心弦。
　　听着她们对自己书籍的喜欢与见解，付微南总是微笑的认真倾听不同的声音。
　　她好喜欢这种感觉。
　　签售已经进行了两个小时，采访是在大厅的另一边，书迷们也早已落座。
　　主持人整理好手卡之后示意摄像可以开始了，换做职业的笑容看向付微南:"您好，付小姐。"
　　"您好，主持人。"
　　主持人的几个问题都是台本上的本来就有的，付微南回答的游刃有余从容得体的样子也让陈淼不禁竖起了大拇指。
　　镜头后的导演看了一眼时间，对着主持人做了一个手势。
　　主持人点点头，继续问:"付小姐，您书中的两位主角是在幼时相识，书中的描述细腻就像是现实发生的一样，不知道这是否就是您的故事呢?"
　　台下的陈淼神情不悦，立即找上了导演要说法，本来简单的签售会不应该涉及作者的隐私生活，而且并没有提前说明。
　　现在突然的发问付微南面对的不止是犀利的问题，还有关心她的书迷。
　　这种时候什么样的回答都是一颗炸弹，付微南却淡淡的笑了。
　　"是。"
　　台下的书迷沸腾了，大家的注意力全然都在台上的付微南身上，没有人注意门外姗姗来迟的人正悄悄坐在了最后一排。
　　主持人眼前一亮追问:"那付小姐可否满足一下我们书迷的好奇心呢?当然如果您不愿意说我们也是可以理解的。"
　　松弛有度的话语又有些让人骑虎难下，付微南本来也没有想要隐瞒。
　　"这本书其实可以说是一本记录书。"她从容在脖颈处拿出了一根项链，上面拴着一枚璀璨的钻戒:"很早之前，我就已经和她订婚了。"
　　"那您可以说一下你们的爱情吗?"
　　付微南看向台下，本是无意的环顾却意外的落在了那个熟悉的人身上，相视刹那间便认出了林遇欢。
　　台下的林遇欢笑的温柔，台上的付微南笑的幸福。
　　"我们的爱情很普通，可又觉得很特殊，毕竟人潮那么拥挤她还是来到了我的身边，我真的好喜欢她，怎么办呢。"
　　林遇欢的眼神中满是宠溺，无可奈何的笑着看着她。
　　付微南得意的笑了，她知道林遇欢害羞了。
　　采访很快结束了，付微南迫不及待的在人群中寻找着林遇欢的身影。
　　"明明刚刚还在这里的啊。"
　　一转眼人就不见了，付微南叹息着正要去找陈淼的时候，一双手轻轻在身后紧紧锁住了她的腰。
　　"在找我?"
　　付微南轻笑一声说:"撒谎可不是一个好习惯哦，怎么没有去比赛?"
　　林遇欢贴在她的头发上贪婪的呼吸着属于她的气息笑着说:"不想错过你每一个重要的瞬间，又想给你一个惊喜，喜欢吗?"
　　付微南转过身看着她:"不喜欢。"看到她不解的神情之捉弄也适可而止:"可是我好想你啊。"
　　林遇欢满意的笑了，环抱着她:"那就快让我抱抱吧~"
　　不知从什么时候开始撒娇的那个人变成了林遇欢，付微南学着她的样子学会了宠爱纵容着独属于自己的可爱。
　　回到家付微南以为她很快又要去国外了，几乎珍惜着她们相处的每一寸光阴。
　　深夜的时候林遇欢在卧室里收拾行李，付微南洗漱之后娴熟的蹲下身和她一起收拾。
　　"这次要去多久?"
　　"很长很长时间。"
　　付微南惊讶的抬起头手不自觉的挡在了行李箱上:"要去那么久吗?连回来的日期都没有吗?是有什么重要的事情吗?我可以陪你一起去吗?"
　　林遇欢看着紧张的付微南笑而不语。
　　"笑什么呀，说呀，哎呦~怎么办呀~"
　　付微南抱着她耍赖:"不行，这么久我不行，我要跟着你一起去。"
　　林遇欢拍了拍她的头:"傻不傻哦，看看行李箱里面是谁的东西哦。"
　　付微南低头看去，里面大多数竟然都是自己的东西，惊愕的看着她:"我们要一起去了吗?"
　　"回家，当然要一起啦。"
　　"回家?"
　　林遇欢自顾自的装着行李，笑着说:"怎么?你今天说的已经订婚了，难道连身份都不给我吗?好委屈喔~"
　　付微南才恍然大悟，激动的抱着她左亲右亲:"谁说的，我们欢欢最好了，必须要给正宫娘娘身份，不过，你不需要比赛了吗?"
　　"我辞职了。"
　　"哈?!"
　　林遇欢指了指墙上了各种奖杯:"要得的荣誉都有了，好像就差一个红本本了。"
　　"给你给你给你~"
　　付微南拉着她的手走向浴室，林遇欢不解的跟着她走:"去浴室干嘛?"
　　"当然是~让我好好喜欢喜欢啦~快点，别逼我兽性大发哦~"
　　"不知道谁才是泪人的小兔子。"
　　付微南还是输了，看来自己需要好好健身了，不然以后可能永远别想翻身农奴把歌唱，真是可恶!
　　第二天的付微南坐在车上没有意外的睡着了，反而林遇欢精彩奕奕一路上都隐约哼唱着。
　　其实，林遇欢早就在一个月之前就和墨韵蔚说明了自己的心意，梦想已经到达她也该为未来打算了。
　　她和付微南的未来。


第40章 婚礼
　　今年的新年还是一如既往的热闹，三家人都齐聚在付庆的餐馆中，厨房中忙碌的热火朝天外面也是其乐融融的聊天声。
　　袁艳在厨房探出头:"孩子们可以放烟花了。"
　　就算已经长大，她们还是像小时候那样开心的争先恐后跑到门外拿起自己心仪的烟花，郑知笙一如既往拿起了最大的烟花。
　　付微南还是喜欢手里的仙女棒，因为这是林遇欢唯一不害怕的烟花。
　　而林遇欢却喜欢半空中夺目的烟花，因为这是付微南喜欢的璀璨。
　　"点了哦。"
　　"好。""好。"
　　林遇欢习惯性的伸出手捂住了她的耳朵，付微南笑着依偎在她的怀里看着漫天的烟花迷了眼睛晃了心魄。
　　点点烟火落在眼眸中绽放，爱人的气息并没有因为硝烟而消失本分。
　　郑知笙看着她们微微退后半步，同样抬起头看向天空。
　　也许这就是最好的距离吧，她们还是最好的朋友只不过有了距离。
　　"孩子们，吃饭喽~"
　　三人同时回头，相视一笑一齐走进了餐馆，饭桌上林淮生依旧与付庆对拼着酒量，似乎因为什么在较劲。
　　郑初在一旁看热闹，时不时就会装作劝说的样子为他们倒满酒。
　　"咳咳。"付微南站起身轻咳几声引起了大家的注意，她看了一眼林遇欢鼓起勇气说:"我有一件事要宣布，我和林遇欢在谈恋爱。"
　　众人看了她一眼，沉默片刻之后又开始各忙各的，这样的落差实在和付微南心里想的截然不同。
　　"我说，我和林遇欢在谈恋爱。"
　　袁艳嫌弃的看了她一眼:"知道了，赶紧吃饭吧。"
　　身旁传来偷笑的声音，付微南没好气的踢了林遇欢一脚，林遇欢这才严肃的站起身牵起她的手看向波澜不惊的众人。
　　"我们要结婚了。"
　　餐馆中瞬间鸦雀无声，林淮生看着她眨了眨眼睛很明显以为自己听错了，付庆更是放下了酒杯:"你认真的?"
　　身旁的郑知笙微微低下头自顾自端起了酒杯仰头倒进了嘴里，辛辣的感觉夺走了身体的感知，胃部的灼烧减少了心的灼烫。
　　"不是吧~"付微南不敢相信的看着长辈们:"我说在一起的时候怎么你们一点反应都没有。"
　　"那能一样吗?"袁艳拉过了林遇欢:"欢欢啊，结婚可不是一件小事，你真的决定好了?"
　　林遇欢笃定的点头笑着说:"我觉得很早之前我就已经想好了，只不过某些人好像刚刚准备好~"
　　"哪有哦~"
　　付微南小声的埋怨，家里的氛围瞬间都围绕在她们的婚礼上，在哪里办，怎么办，请哪些人，房子在哪里，一时之间热闹非凡。
　　付庆喜不胜收，林淮生却危机意识突然觉醒。
　　"那个，南南啊。"林淮生抢占先机走到付微南的身边:"你看你跟我们林遇欢结婚，我这个当公公的也没准备什么礼物……"
　　"哎!老林，怎么说话呢，你是丈人，我是公公。"
　　付庆赶紧走了过来，两个年过半百的男人开始争抢身份，袁艳看着他们十分嫌弃笑着牵起了林遇欢的手说:"不管他们，你们想好了就行，我举双手赞成。"
　　"袁姨，谢谢您。"
　　林遇欢上前轻轻抱住了袁艳，付微南也被煽情的一幕感动的不行也想凑过去抱一抱没想到被袁艳无情的推开。
　　"妈~你这样我很受伤……"
　　"那你出去。"
　　付微南好像石化了一般，林遇欢转过身笑着安慰她，这才让她的心里好受多了:"还是你好~"
　　身后的两位父亲还在争论不休，甚至提出了用摇筛子决定。
　　袁艳适时阻止这项滑稽的活动:"你们在争什么哦，不都是爸爸吗?"
　　林淮生与付庆面面相觑，最后都是嫌弃的看了一眼对方回到了自己的座位继续隐隐较劲，这一幕倒是羡慕了郑初。
　　"不知道我们郑知笙什么时候也谈个恋爱啊。"
　　郑知笙一怔，撇了撇嘴:"回头我看看哪个老太太合适，一劳永逸。"
　　"你这个死孩子，打你啊。"
　　屋内的氛围温馨，外面不知从什么时候开始下起了雪，墙上的时钟渐渐指向了深夜十二点，热气腾腾的饺子端上桌。
　　大家都喝的烂醉如泥，可每个人的脸上都挂满了幸福的笑容。
　　过了几天，她们的婚礼被定在了今年的春天，林遇欢坚持选择了草地婚礼因为付微南的书中写过。
　　婚礼的前夕，林淮生找到了付微南，一见面就拿出了厚厚一摞房本。
　　"林叔叔你这是?"
　　林淮生推了推房本:"我不知道怎么说，但是我绝对没有其他不好的意思，我只是想尽一份心。"
　　付微南理解他，笑着说:"谢谢爸爸。"
　　林淮生一怔，转而再也克制不住上扬的嘴角:"哎!"
　　冬天过去，窗外的树枝重新焕发生机，崭新的叶片仿佛一夜之间冒出头悄悄像美好的世界问好。
　　她们的婚礼悄然而至，付微南是一个浪漫主义者选婚纱的时候两人都是分开去选的为的就是婚礼上的惊鸿一面。
　　自由与清新浪漫的草坪是所有女孩子憧憬的样子，洁白的纱与绿意盎然的草坪治愈了心灵，微风拂过摇曳的长纱，轻快的钢琴声悠扬，让爱情回到了最纯粹的样子，每一处细节都是林遇欢亲手把控的，细腻到了心底。
　　素雅的白清新的绿，处处布满了芬芳馥郁。
　　宾客们纷纷落座，等待着新娘的登场，在众人的注视下林遇欢走下了车，
　　主持人微笑着看向远方:“让我们先看看第一位新娘。”
　　通体温柔的玫瑰淡黄，船型束腰透纱贴合，金属蕾丝的巧妙排列组合点缀着纤细的腰肢，形成了甜心一字开肩，层次堆叠如同雀跃的波浪潺潺生动。
　　林淮生眼中不禁湿润，脸上笑着看着她一步步走来，记忆中那个绑着双马尾的孩童样子渐渐与如今亭亭玉立的林遇欢融合，曾经的小屁孩如今已经长大了，拥有了自己的家庭，拥有了自己的爱人，就在今天也步入了婚姻。
　　林遇欢站在了舞台的中央她的目光如炬看着对面，期待着属于自己的新娘。
　　车子在万众瞩目下缓缓停下，透明的高跟鞋落在地面，裙摆闯入林遇欢的视线她的心不禁跟着雀跃不已，脚步也不自觉挪动了一步。
　　付微南弯着腰走下车，看到林遇欢眼前一亮，她的妻子很漂亮。
　　巧合的是，林遇欢也是这样想的。
　　暖暖的香槟色让她们不约而同的契合，搭配上金线刺绣的图案蕴藏着古典的味道，贝壳形状的抹胸设计凸显着锁骨与脖颈的修长，高腰的版型纯手工定制的钉珠，身材修长的同时腰线的曲合更加诱人。
　　"让我们有请今天的另一位新娘。"
　　付微南拎起裙摆一步步走向她，林遇欢的心随着她的脚步有节奏的跳动，甚至等不及她的到来。
　　台下的郑知笙看着付微南在眼前走过，看着她现在幸福的笑容似乎冲淡的所有的遗憾吧，她还是为她们的幸福鼓掌。
　　身旁的池鸢碰了碰她的手臂。
　　"其实现在也挺好的，说不定有更好的在远方等你呢。"
　　郑知笙却不在意的笑着说:"结婚是看缘分的，爱情是自由的，没有什么好遗憾的。"
　　她心底最后的愿望不就是希望付微南可以幸福吗，到底是谁给的幸福真的重要吗，其实也不是很重要。
　　幸福的模样有千万种，就像此刻她也是笑着的不是吗。
　　付庆与林淮生上台站在了各自女儿的身边。
　　"请两位父亲给予这对新人最好的祝福，交替的那一刻新人的生活开启新的篇章，此后你们不再是一个人。"
　　付庆托起女儿的手轻轻放在了林遇欢的手中，总是嬉笑的脸上如今是慢慢的不舍:"欢欢啊，以后常回家看看吧。"
　　这是为人父母最简单的愿望，他希望女儿拥有最好的幸福，希望她们的生活过的红红火火，最后也只是希望她们可以常回家看看。
　　林淮生看着她们相握的手。
　　林遇欢与付微南齐齐看向他，林淮生笑了笑说:"幸福平安快乐。"
　　他的愿望太多了，他怕太贪恋就没有可以实现的。
　　林遇欢牵着付微南走向了舞台的中央，她们面对面站着本来弯起的眉眼不知什么时候开始藏起了泪水。
　　在主持人的示意下，付微南拿出了早就准备好的纸。
　　"林遇欢你好，我的妻子你好，从童年起我们就如影随形，我曾幻想过千万种独自生活的结局，后来发现原来有你的未来才是最想要的，也是你让我明白了，这个世界上没有天生合适的两个人，只有互相靠近的两颗心，谢谢你让我遇到了你，嫁给你我真的好开心，以后的岁月付太太也要好好的宠我哦。"
　　付微南是笑着的，她以为自己会哭，可是她好幸福哦感动的泪水就在眼眶中打转，她一遍遍提醒自己忍住。
　　她将话筒抵在林遇欢的嘴边，林遇欢轻声点头:“好。”


第41章 另一个故事
　　听到她说好付微南再也忍不住掉下眼泪，克制着不去拥抱她的冲动等待着她的话。
　　眼前的林遇欢双手因为紧张而颤抖，失神的看着她好久好久终于在主持人的提醒下拿出了褶皱的稿纸。
　　话筒抵在唇边，还未说话已经哽咽。
　　"付微南……"林遇欢仰起头努力的呼吸着新鲜空气，眼泪不受控制的滑落脸颊付微南心疼的笑着为她擦去，林遇欢拉着她的手:"我好没出息哦。"
　　明明昨晚练了不知道多少次，可今天还是会哽咽。
　　"不会啊，我好喜欢~"
　　付微南看着她微笑着，她又何尝不是呢。
　　"付微南，我……爱了你很久很久比你知道的久，比我知道的久，回家这个词真的好棒，那是你在我最无助的时候将我拉出了黑暗的深渊，我，我会坚定不移的走向你，你是我的家人，爱人，朋友，我生命中每一个重要的角色都是你，我真的很爱你，我对你的爱就像是时钟花，在你身边在我心中。"
　　林遇欢泪流满面，她觉得自己搞砸了本来如梦一般的婚礼，付微南笑着拥抱了她。
　　"与我而言，拥有你什么都可以不要了，林遇欢，我好爱你。"
　　她们在温暖的柔光中拥吻，在祝福声中交换了戒指，在静谧的草地与花朵中许愿这一生似乎是前世祈愿而来的，如果还可以灵验她们会整日祈祷下一世也不会走散。
　　婚礼上林遇欢像个傻瓜一般笑着，喝下了一杯杯名叫幸福的酒甘之若饴。
　　这是付微南第一次见到她烂醉如泥，睡梦中的林遇欢依旧在微笑着呢喃她的名字不知道做了什么样的美梦。
　　清晨的光照进窗边，林遇欢睁开了睡眼惺忪的眼睛模糊的视线四处寻找着自己的爱人，在看到梳妆台前的背影时她觉得整个世界都是美好的。
　　"早~"
　　林遇欢的声音慵懒沙哑，付微南装过头对着她做了一个枪的手势:"醉鬼~受我一枪~"
　　"啊~"
　　林遇欢很配合的躺下，付微南笑嘻嘻的扑倒在她的身上亲了亲她的脸:"起床啦~我们的新婚生活才刚刚开始哦~"
　　"知道啦~"林遇欢伸出双手:"拉我起来吧，好累哦~"
　　"好吧好吧，谁让我喜欢你呢~"
　　她们闹着走进了洗手间，在卧室的墙上不再之后领琳琅满目的奖状与奖杯，还有一个镶嵌在最中央的结婚证。
　　林遇欢慢慢开始学习公司的管理业务，林淮生也不再纠结管理者与厨师的身份一点点教会她做一个合格的管理者。
　　付微南已经开始着手写着第二本故事了，她决定把她们婚后的生活也写成小说。
　　很有意思，等到老了以后她们可以回顾相爱的一生，林遇欢不再早出晚归找到了同样的频率的她们感情也越发浓郁。
　　九月的时候C大的邮件到了，她们正式毕业了。
　　校园里站满了归来的学子，她们穿着学士服纷纷在学校的各个角落纪念着自己的大学生涯。
　　作为学生中第一对结婚的情侣，不少同学都过来祝贺。
　　付微南和她们有说有笑的分享自己的幸福，林遇欢和郑知笙坐在台阶上看着远处的付微南都是笑了起来。
　　"你看她那个没出息的样子哦。"
　　郑知笙一如既往的不会说好话，林遇欢拍了拍她的肩膀:"你就没打算谈个恋爱吗?"
　　"你管我?"郑知笙挥了挥拳头:"我这个不羁的灵魂无处安放，谁跟你是的想不开草草结束了自己还没开始的美好人生。"
　　林遇欢笑着说:"其实结婚比恋爱好。"
　　她的视线始终落在付微南的身上，恰巧此时付微南回头看向她，她们很默契的相视一笑。
　　这些都落在了郑知笙的眼中 ，幸福的人怎么会注意到落寞的人呢。
　　"我会遇到那个人的，如果遇到了我一定不会在放过。"
　　这一生郑知笙只错过了一个人，她以为的错过没想到悄无声息的消失在了自己的世界里，原来真的有人一转身就会再也不回来。
　　她的果敢在感情面前变成了犹豫，要怪只怪自己慢了一步吧。
　　这时杨柳言走了过来与林遇欢寒暄起来，郑知笙没意思漫不经心的走开了。
　　走在操场上她忽然想到了那个午后，那时候的她们也许就已经各怀心思了吧，郑知笙笑了笑席地而坐随手採下一片树叶放在了嘴里慢慢躺下。
　　忽而一片阴影笼罩，郑知笙睁开了眼睛。
　　"你自己在这里做什么?"
　　付微南坐在她的身边，郑知笙翘起腿一个挺身坐了起来:"那里太吵了，我在这里偷懒，怎么也能被你找到呢。"
　　她知道吵的是自己的心，付微南笑着说:"你是不是在难过呀，小时候就这样，挨骂了就一个人躲起来，说说吧，这次因为什么呀。"
　　郑知笙一怔，她没有想过付微南会注意到这个小细节自己又不肯承认嘴硬说:"胡说八道，我脸皮比地球都厚，你说我难过?"
　　"爱说不说。"
　　付微南欲要起身离开，郑知笙出于本能一把拉住了她的手:"你说的对行了吧，坐下坐下。"
　　好不容易得来的时间她不想匆匆错过，两人并肩坐在一起郑知笙又不知道说些什么了，沉默了许久她从口袋中拿出了一本册子。
　　"这是什么?"
　　"打开看看不就知道了。"
　　付微南怀着疑惑将册子打开:"我的稿纸!"这是她第一张草稿，她还以为再也找不到了呢:"我前不久还在想，这稿子找不到了挺可惜的。"
　　郑知笙见她开心也跟着开心:"下次不要乱扔了啊。"
　　"咦?怎么撕了一角?"
　　纸张的最上面付微南清晰的记得自己画了不少卡通图案，郑知笙的心一紧装作镇定的回答:"我看着太丑了，所以撕掉了。"
　　"你画的才丑呢!"
　　郑知笙笑笑没有说话，看着她翻阅着册子:"付微南，你现在幸福吗?"
　　"幸福啊。"
　　付微南的回答是肯定的，也是郑知笙预料之中的。
　　"幸福就好，要一直一直幸福哦。"
　　"当然啦~"付微南看着她不知为何有感而发:"郑知笙其实吧，你也挺好的。"
　　郑知笙的瞳孔猛地一颤，看着她说:"比林遇欢还好吗?"
　　"别做梦了，当然没有啦。"付微南笑着拍了拍她的肩膀:"你啊就是嘴硬心软，我们就是认识的久了，要不然我一定打死你。"
　　郑知笙尴尬的笑了，不知道自己自爱期待什么。
　　"哦，是吗。"
　　付微南收起册子低着头漫不经心的说:"你也有很吸引人的地方啊，比如果断，勇敢，活力，和你在一起我总是很开心，林遇欢与你不同，她温柔，强大，细心，和她在一起我总是很安心。"
　　郑知笙认真的听着，这一刻她似乎听懂了自己的差距。
　　原来不是时机不对，也不是自己的犹豫，只不过付微南想要的恰巧林遇欢有。
　　"合适你的就是最好的。"
　　"是啊。"付微南站起身看向走来的林遇欢:"你看，她总是在我想她的时候走来，我先走了哦。"
　　郑知笙看着她们离去的背影突然就释怀了，拍集体照的时候她们还是站在一起微笑面对着镜头。
　　结束的时候，郑知笙拉住了付微南。
　　"合张影吧。"
　　"好嘞~"
　　树影婆娑，午后的阳光明媚洒落在青春洋溢的笑脸上，郑知笙与自己最初的梦并肩站在镜头下，随着一声咔嚓烙印在时光中。
　　照片打印出来，她是第一个取出来的人。
　　回到家，她在秘密的地方取出了一个盒子，盒子打开里面全是关于付微南的记忆，她将照片放在最上面缓缓盖上了盒子，这一次她没有一丝留恋。
　　盒子被埋在了院子中的地下，郑知笙与自己的青春告了别。
　　时光荏苒，三年寒暑过去郑知笙成为了像郑初那样的设计师，就是她好像更喜欢像郑初一样泡在工地里，以至于很多人都以为她是包工头。
　　她还是单身，最喜欢的事情就是下班之后去酒吧小酌一杯。
　　池鸢的身边总是莺莺燕燕，这三年里面也没少给她介绍，不过没有几个人可以忍受她的毒舌。
　　郑知笙无聊的自斟自饮，身边忽然坐下了一个女人。
　　"我花钱是买了一整个卡座的，不接受拼座。"
　　"你还是这样不会说人话。"
　　郑知笙觉得声音有些熟悉，眯着眼睛侧头看去:"你是……杨柳言?"
　　"嗯哼~"杨柳言挑挑眉:"几年不见就不认识了?"
　　"确实不认识了。"
　　小院中的杨柳言总是穿着一身古板的白色长裙，脸上架着金丝眼睛像极了林淮生让人望而生怯，现在眼前这个穿着包身红裙的热辣熟女很明显不是一个人。
　　"失恋了?"
　　"说什么鬼话?我郑知笙会失恋?"
　　杨柳言似乎有意揶揄:"你又不是万人迷。"
　　郑知笙果然恼怒的反驳:"我不知道有多迷人，你不要被我迷住了。"
　　"确实被迷住了，要谈恋爱吗?"
　　"你说什么!"


第42章 另一个人
　　郑知笙觉得自己一定是喝多了，今天的酒量真的是糟糕，回去之后一定要好好睡一觉。
　　"我一定是神经错乱了，一会我就去医院。"
　　杨柳言抢过她递到嘴边的酒杯一饮而尽，而后舔了舔了嘴唇:"你喜欢喝甜一点的酒吗?还以为你会喜欢烈酒的。"
　　"没有礼貌，这是我的酒。"
　　郑知笙半开玩笑的拿来了一个崭新的酒杯，她确实喜欢烈酒不过现在紧密的工作不太合适大醉一场，小酌怡情的道理她还是懂得。
　　杨柳言轻抚她额头的碎发，眼神灼灼的看着她这般直白露骨的灼热让郑知笙很紧张又不知道这个女人在搞什么鬼。
　　"我喜欢你很久了，你知道吗?"
　　郑知笙艰难的吞咽着口水:"是……是吗……"
　　杨柳言微微一笑，她的态度并没有影响自己的心情:"太突然了是吗?"
　　郑知笙点点头，杨柳言不再说话而是一杯杯陪她喝着酒，酒吧内嘈杂喧闹的音乐成为了最好的掩饰，酒精的发酵也遮盖了羞红的脸颊。
　　这种感觉很奇怪，郑知笙在脑海里想象了千万种与杨柳言为数不多的见面机会，少的可怜的对话还是否定了此刻的心跳，她确定杨柳言只是在挑逗她。
　　想明白了也就不再纠结了，杨柳言在身边不知在想些什么。
　　"你在晚会上的表演我很喜欢，真的很迷人。"
　　"咳咳咳咳……"郑知笙差一点被呛死:"你说什么?"
　　杨柳言毫无征兆的起身双手圈禁了郑知笙的所有退路，郑知笙紧张的看着她本以为心无旁骛视线却无意间落在她微微开启盈润的双唇上，不知是不是昏暗的光线下所有的一切都被蒙上了一层暧昧。
　　"我很早之前就想要这样做了。"
　　"什么……唔……"
　　杨柳言的吻急促而紧密，郑知笙的大脑一片空白热气袭来只觉得头晕目眩双手也在无意识间扶上了她的腰。
　　良久之后，杨柳言微笑着松开了她欲要离开郑知笙却下意识揽住了她的腰，头微微抬起不满足与刚刚的亲吻。
　　“这里有些吵，不是吗?”
　　池鸢刚刚挣脱了美人的怀抱，良心发现决定带着一定烂醉的郑知笙回家，没成想一回头卡座上的人就不见了。
　　"人呢?"
　　酒店内，房间的门被蛮力推开她们紧密的拥抱尽情的释放着自己火热的想法，整齐的床单褶皱出弧度，令人遐想的水渍留在了床单的角落。
　　散乱的衣物随意扔在地上，这一夜郑知笙似乎见到了新大陆。
　　翌日清晨整个人散架子的郑知笙艰难从睡梦中醒来，闭着眼睛摸了摸身边的位置发现没有人惊坐而起。
　　仔细感受之后发现还是温热的，这就说明杨柳言离开还没有多久。
　　"我这是……被始乱终弃了?"
　　一股恼羞成怒的冲动袭来，郑知笙愤愤不已的拿起了手机想要打个电话却发现自己根本没有杨柳言的电话号码……
　　这上哪说理去……
　　狼狈的穿好衣服走出房间，腰间的撕裂感实在说不上的爽，扶着墙勉强走到了前台。
　　"您好。"前台很礼貌的微笑服务:"请问您是要退房吗?"
　　"是……"郑知笙摸了摸鼻尖小声的问:"和我一起来的女人呢?"
　　服务员一怔还是笑着说:"昨晚不是我的班次，不过我想您应该说的是一位穿着红裙的女士吧，她在半个小时前离开了。"
　　"哦。"
　　郑知笙有些失望，还是坐车离开了这里，接下来的几天她都魂不守舍整夜整夜的梦中都是那个女人，关于那夜总是难忘。
　　实在受不了，郑知笙还是来到了林遇欢的公司楼下。
　　来到她的办公室门口，秘书第一眼就认出了郑知笙。
　　"郑小姐，找林经理吗?她在开会您可以进去稍等片刻。"
　　郑知笙笑着点头:"行，谢谢哈。"
　　坐在办公室里郑知笙努力的组织语言，怎么在不引起林遇欢揣测的同时要到杨柳言的电话呢，这是一个问题，尤其是对于神经大条的郑知笙来说。
　　大概半个小时之后，就在郑知笙自认为准备充分的时候林遇欢走进了办公室。
　　"等久了吧，我们走吧。"
　　郑知笙一脸懵的站起来看着她:"去哪?"
　　林遇欢也不解的看着她:"我们说好的啊，今天是我和付微南的结婚纪念日，家里开了派对，我提前一个星期就给你打电话了。"
　　"是吗……"
　　这段时间郑知笙脑子就像关机了，一点有用的都记不住。
　　经过林遇欢的打岔郑知笙本来准备好的说辞顷刻之间就被忘记了，烦躁的只能跟着她先离开。
　　回去的路上郑知笙一直欲言又止，林遇欢也注意到了。
　　"你要说什么?"
　　"嗯?"郑知笙还装作无事的样子:"没有啊，哈哈哈……今天又派对耶~好棒好棒哦~"
　　"你别犯病，有事就说。"
　　结婚之后林遇欢就像打开了任督二脉，成功继承了付微南的怼人实力尤其是对郑知笙。
　　郑知笙不气反笑，随便找了一个借口糊弄了过去，这样的行为更加让林遇欢心生疑惑，只不过现在好像逼问不出来什么。
　　回到家，付微南早就在门外等了许久，看到林遇欢下车一路小跑过去抱住了她。
　　"回来啦~"
　　"是哦~"
　　郑知笙搓了搓胳膊一脸的嫌弃:"都结婚三年了，怎么还这么腻歪，真是恶心。"
　　付微南故意依偎在林遇欢的怀里人畜无害的眨了眨眼睛:"怎么~你这个留守老人羡慕吗?那真是不好意思了哦~"
　　"呸!百无禁忌，百无禁忌，单身才是王道。"
　　郑知笙实在受不了她们，自顾自的打开了门走进了屋内，结果看到了沙发上的杨柳言整个人都僵在了原地，一张脸以肉眼可见的速度飞快地红了起来，连耳尖也没有幸免。
　　"在这里站着干嘛，进去啊。"
　　身后紧随而来的付微南被她堵在了门外，没好气的推了推她的肩膀，一向大方的郑知笙十分扭捏的背对着杨柳言走了进去，一路上看着白墙心里默念自己会隐身术。
　　这种奇怪的行为成功引起了所有人的注意，林遇欢看着她故事感丰富的后脑勺觉得十分滑稽，与付微南对视一眼很明显她们都不知道怎么回事。
　　只有沙发上的杨柳言露出了意味深长的微笑。
　　郑知笙就像一个受惊的小鹿，一般这种时候她都会像个大爷一般坐在沙发上抠脚或者指挥林遇欢给她端来可口的水果，今天她一反常态非要在厨房里帮忙。
　　"郑知笙，你大可不必在这里捣乱。"
　　林遇欢看着被她弄的乱七八糟的菜实在头疼，成功抢救了那把油麦菜说:"你到底怎么?"
　　"没有啊。"
　　郑知笙答非所问是因为她一直在偷听外面的两个人的谈话，时不时传来杨柳言的笑声都会让她心中一颤。
　　"你在听什么?"
　　"啊?"郑知笙下意识回头却发现林遇欢的脸都已经到鼻尖了吓得她赶紧把人推开:"你有病啊，离得这么近干嘛。"
　　林遇欢笑着说:"我学你啊，偷听。"
　　"我没有!绝对没有!"
　　郑知笙大步流星的走出厨房，留下林遇欢一个人在风中凌乱。
　　今天的派对似乎有点诡异，四个人坐在一起面面相觑，郑知笙像个小姑娘一般扣着手一言不发，林遇欢与付微南一直看着她总觉得她可能是被夺舍了。
　　就在这时，杨柳言端起了酒杯递到了郑知笙的面前:"喝一点吗?"
　　"不不不不，我不会喝酒，我滴酒不沾，我……"
　　郑知笙说到一半才发现林遇欢和付微南正一脸茫然的看着她，付微南更是直言不讳:"你不是以酒为生的吗?你装什么呢?"
　　"你别胡说!"郑知笙上前一步捂住了她的嘴:"你小心我杀你灭口。"转而又在付微南惊恐的眼神中看向了杨柳言一百八十度大转变笑着说:"我平时都不喝酒，偶尔喝一点陶冶情操，哈哈哈。"
　　杨柳言笑着点头:"这样啊，那我喝一点，你送我回家好吗?"
　　"好啊。"
　　郑知笙自己都不知道自己答应的有多痛快，好像生怕下一秒杨柳言反悔一样急切的点头像极了小鸡啄米。
　　林遇欢嗅到了不一样的八卦，悄咪咪的凑到郑知笙的耳边说:"你们有故事。"
　　"没有!"
　　郑知笙反应激烈甚至站了起来，付微南还被她捂着嘴奋力挣扎着终于脱离了她的魔爪:"郑知笙，我杀了你!"
　　本来沉闷的派对，在这么一吵闹的簇拥之下竟然活跃了起来。
　　林遇欢一直意味深长的看着郑知笙，在她看过来的时候调皮的眨了眨眼睛。
　　林遇欢:(我都明白了。)
　　郑知笙:(!你明白个屁啊。)
　　林遇欢:(哎~不必多说，我帮你。)
　　郑知笙:(!!!!!!!!)
　　接下来的林遇欢开始有意无意的劝酒，杨柳言也是来者不拒的一杯杯接下，郑知笙在一旁坐立难安不知道她在搞什么鬼。
　　终于，杨柳言喝多了。
　　"郑知笙，麻烦你送人回家吧。"


第43章 另一种人生
　　郑知笙只能扶起了杨柳言，回头看着林遇欢那奸计得逞的微笑真的很想过去狂揍她一顿。
　　她怎么会有如此睿智又愚蠢的朋友，只有单纯的付微南还在担心杨柳言的身体一遍遍叮嘱着郑知笙慢一点开车。
　　看着车子渐渐离开，林遇欢揽住了付微南的肩膀。
　　"看来春天到了，有些花也该开了。"
　　"哈?"
　　林遇欢低下头看着她单纯可爱的眼神不禁笑了起来，亲了亲她的脸蛋:"走吧，老婆，睡觉啦~"
　　付微南觉得她话里有话，装作自己很厉害的样子伸出手:"女人，你似乎没有搞明白谁才是一家之主，过来让我抱抱。"
　　林遇欢很配合的依偎在她的怀里，娇柔造作的擦了擦眼角:"那你今晚可要对我温柔一点。"
　　"放心吧，美人，哈哈哈哈……"
　　这边两人玩的不亦说乎，另一边的郑知笙可是百爪挠心，她第一次双手紧紧握着方向盘还是做不到心无旁骛。
　　杨柳言已经靠着座椅闭上了眼睛，看上去应该是睡着了。
　　郑知笙缓缓将车停在了路边，确定她的呼吸匀称悄悄起身过去想要把座椅调整一下让她舒服一点。
　　距离被拉近，杨柳言的呼吸打在她的脸颊又再一次让她的心思活跃起来浮想联翩，可能是因为她睡着了，郑知笙才会这样大胆的看着她的脸。
　　伸手摸了摸她滚烫的脸颊，不知为什么心里还想有些心疼的感觉。
　　"早知道，不让你喝这么多酒了。"
　　回想大学四年的生涯，她从来没有这样认真的看过杨柳言，记忆中模糊的那张脸被天不成新的画卷，她才知道原来杨柳言美的如此动心。
　　鹅蛋般的脸颊细腻柔软，长长的睫毛微微的卷着可能因为不安的睡眠而微微颤动，小巧可爱的鼻尖，娇嫩的唇，唇吗……
　　暧昧的情愫在一点点沉淀，郑知笙慢慢靠近着就在即将贴合的时候杨柳言忽然睁开了眼睛，朦胧的视线中荡漾着水波。
　　"你想吻我?"
　　郑知笙被吓的呆愣在原地，退也不是进也不是:"没有啊，我……我就是想为你调整一下座椅，我怕你躺的不舒服。"
　　她慌忙退开，却没有注意到杨柳言眼中的失落。
　　"你家在哪?"
　　"你家的隔壁。"
　　郑知笙猛地看向她，自己怎么不知道她们是邻居?
　　杨柳言似乎早有预料，侧头闭上了眼睛:"前天搬过去的，你可能在加班吧。"
　　郑知笙回头想想确实是的，这几天因为总是恍惚工作迟迟不能完成她就只能睡在工作间里。
　　车子停在了地下，郑知笙率先下车来到了副驾驶打开车门。
　　"可以自己下车吗?"
　　杨柳言睁开眼睛撩开长发，解开了安全带:"可以。"
　　她们一前一后走在停车场直到进入电梯谁也没有说话，郑知笙是想说的，想要问问她的电话，想要解释一下那晚的事情，又不知道应该怎么说，一时冲动还是成年人的克制力没有得到控制。
　　"都是成年人，你不必这样。"
　　杨柳言没有回头，郑知笙看着她的背影点点头，可心里却很不舒服:"我知道了，我本来也没有多想。"
　　电梯停在了十三楼，杨柳言走出了电梯在郑知笙隔壁的房间门口停了下来拿出了钥匙打开房门，却发现郑知笙还站在身边没有离开。
　　"你还有话说?"
　　郑知笙一怔摇摇头:"没有啊。"
　　杨柳言走了进去并没有关上门，郑知笙踌躇不前最后还是叹了口气路过她家门外掏出了钥匙准备结束这个失败的夜晚。
　　"郑知笙，你明天有事吗?"
　　"有啊，明天……"郑知笙说到一般又反应过来回头看着她:"没有，一点事都没有。"
　　杨柳言笑了笑说:"朋友送了我两张电影票，你可以一起去吗?"
　　"好!几点!"
　　"明天下午六点。"
　　约定好之后杨柳言关上了房门，郑知笙淡定的打开了自己家的门，轻手轻脚的关上门走了几步再也抑制不住蹦了起来:"耶!"
　　隔天郑知笙和公司请了假，早早的回家开始精心挑选衣服，看着一柜子的衣服她懊恼的挠了挠头给林遇欢打去了电话。
　　"喂?"
　　"林遇欢!我没有衣服了!"
　　林遇欢十分无奈的看着满会议室的人，半掩住嘴:"你就因为这点事给我打电话?"
　　"啊。"郑知笙理所当然的点头:"我真的没有衣服穿了，运动服太随便，西装太正式，毛衣太热，短袖太冷，我穿什么啊!林遇欢!我要死了!"
　　"你光着。"
　　"林遇欢!!我很认真!"
　　被她一吼，林遇欢示意众人稍等一下走出了会议室:"是和杨柳言约会吗?"
　　电话另一边沉默了很久，林遇欢还以为她挂点了电话看了一眼并没有又问:"你不说话，我就挂了。"
　　"不是约会啦，就是，就是很普普通通的看个电影。"
　　林遇欢心满意足的笑了:"你喜欢人家?"
　　"林遇欢!我问的是我穿什么!你最好不要刨根问底!"
　　"你恼羞成怒!"
　　话筒里传来郑知笙气愤的怒吼，林遇欢早有预兆的将手机拿远了一些，直到她平息下来才说:"杨柳言比较喜欢干净的风格。"
　　"干净……我的衣服都是新洗的。"
　　"郑知笙，你现在就从十三楼跳下去吧，这个世界不太适合你。"
　　林遇欢直接挂了电话，回到会议室继续开会。
　　郑知笙看着电话脸都皱到一起了，最后她还是选了一个纯白的卫衣搭配浅蓝色的长裤站在镜子前端详了一会。
　　"这样干净了吧。"
　　晚间五点半的时候郑知笙就已经在杨柳言的家门外来回踱步了很久，想要敲门又觉得会显得自己没有深沉，不敲门吧，不知道人家什么时候出来。
　　就在这时，杨柳言打开了房门，一袭洁白的长裙映衬着浑然天成的书卷气还想就在这一刻她们回到了校园。
　　郑知笙愣在了原地，杨柳言微笑着将不听话的发丝别在耳后眸底是青春的生涩。
　　"走……走吗?"
　　"好啊。"
　　她们不知道彼此有多般配，处心积虑的搭配在此刻都已经值得，走进电影院郑知笙会主动买来爆米花，电影好看不好看她不知道，可她知道今天的杨柳言真好看。
　　看完电影她们在商场的游戏厅弯起了娃娃机，郑知笙会幼稚的因为抓不起来跳脚，杨柳言眉眼弯弯的看着她一遍遍投币。
　　在第一个玩偶的落下，郑知笙毫不犹豫的送给了她。
　　杨柳言会毫无形象的跟着她玩篮球，郑知笙也会放下躁动陪着她抓小鱼为的是在每一次获得奖品的时候可以送给她。
　　一直到傍晚十点，她们才开心的回到了家，杨柳言站在家门口郑知笙就在她身后，似乎现在她们都应该说些什么来结束美好的夜晚。
　　"郑知笙。"
　　"嗯。"
　　杨柳言在口袋中掏出了早就准备好的纸条递给她:"回家再看。"
　　郑知笙接过纸条看着她走进去，自己才魂不守舍的回到了家，进家的第一时间就迫不及待的打开了纸条。
　　(等你准备好，打给我。)
　　纸条的最后是杨柳言的电话号码，郑知笙摩挲着纸条眼神昏暗不明不知道在想什么，时间就这样过去了三天，杨柳言没有等来她的电话她们各自生活着。
　　郑知笙不知道自己在犹豫什么，或许她又开始犯了老毛病。
　　她开始有意无意的躲避杨柳言，整天泡在工作室里，直到杨柳言主动拿着晚餐找上门。
　　郑知笙是开心的，杨柳言也是知道的。
　　她们无话不谈，郑知笙渐渐放下了那薄薄的围墙言无不尽，杨柳言静静的倾听以为她们或许已经交心了。
　　接下来的一个月，杨柳言几乎每天都会在同一个时间来，她们一起吃饭，一起回家，郑知笙会主动打来电话说着毫无营养的话。
　　就在平平无奇的一天深夜，杨柳言没有接电话而是敲响了她的房门。
　　"要喝酒吗?"
　　"好啊。"
　　郑知笙让开身杨柳言走进去，一个月的相处她已经不是第一次来郑知笙的家，甚至有些地方她要比房子的主人还要熟悉。
　　她们坐在阳台上侃侃而谈，杨柳言今天的情绪似乎并不高。
　　郑知笙却依旧沉浸在自己的世界里丝毫没有注意，杨柳言将手中的香槟一饮而尽。
　　"郑知笙，一个人的耐心禁不起时间的磨砺。"
　　郑知笙不明所以的看着她:"什么意思?"
　　杨柳言无奈的笑了笑:"没什么。"
　　她站在郑知笙的身前弯下腰吻了她，杨柳言的手拂过她的颈窝引起了她敏感的战栗，划过她的耳廓一切都是顺理成章的发生了，熟悉的身体，耳畔的呢喃，绽放的爱意。
　　郑知笙确定她真的爱上了杨柳言。
　　睡梦中她的手很紧，抱的杨柳言喘不过气却又甘之若饴。
　　在猛烈的爱意之后，她贴在郑知笙的耳边。
　　"郑知笙，你爱我吗?"
　　"别说话。"
　　郑知笙亲吻着她的鼻尖将她拉回了涟漪中，杨柳言的眼神缠绵的轻吻的她的侧脸，紧抱她的手缓缓松开。


第44章 完结
　　第二天的郑知笙醒来身边的杨柳言已经离开了，她早就习惯了这个女人自以为很酷的离开，笑着拿出了手机打了过去。
　　(不好意思，您拨打的用户已关机……)
　　郑知笙不信邪的再次打了过去，一遍接一遍的关机让她很不安的预感一定是发生了什么事。
　　连鞋都来不及穿光着脚跑了出去，轻轻的叩门到崩溃的猛击只在几分钟之间变化。
　　她再也不能保持冷静，穿上鞋魂不守舍的来到了杨柳言的公司楼下，却在走进大楼的那一刻停了下来。
　　她被抛弃了，恼怒与遗憾同时出现只会让本就对于感情敏感的郑知笙整个世界随之崩塌。
　　她想不明白到底是哪里出了错，她不知道自己哪里做错了。
　　杨柳言的出现就像是傍晚的一刹花火，在她生命中短暂闪光之后悄无声息的离开，可空气中的硝烟时刻警告着这份感情已经开始，不明不白的结束谁也不会甘心。
　　她想尽办法联系杨柳言，去过她家只有房东在验房，去过她的公司却被告知杨柳言已经调职了，走头无路的她再次走进了酒吧。
　　可看到酒杯的时候还是会想起她们的初遇，哭笑不得的表情已经无法诠释内心的疯狂。
　　烂醉如泥的她在酒吧坐到了凌晨，浑浑噩噩的坐上了出租车来到了林遇欢的家门外瘫坐在地上按响了门铃。
　　睡梦中的林遇欢与付微南被吵醒，林遇欢轻轻拍了拍付微南的背。
　　"你睡吧，我去看看，没事的，乖。"
　　付微南哼唧了几声翻了个身继续了梦乡，林遇欢披上外套走到门口通过猫眼并没有看到坐在地上的郑知笙，正在她想报警的时候好像听到了什么声音。
　　"林遇欢……付微南……开门啊……开门……"
　　"郑知笙?"
　　林遇欢不确定的问了一声，门外果然传来了郑知笙的声音:"开门啊……开门……"
　　她不再敢耽搁，打开了门本就重心不稳的郑知笙倒在了地上，林遇欢将她刚刚扶起来郑知笙毫无征兆的开始呕吐，林遇欢没有嫌弃，渐渐的她发现郑知笙的嘴开始发紫并且伴随了抽搐的现象。
　　"郑知笙?"
　　付微南这时也走了下来，来到她的身边惊呼:"她不会酒精中毒了吧。"
　　"赶紧送医院！"
　　即便是这样她们还是选择把郑知笙送到了医院，经过检查之后确诊了胃出血还有轻微的酒精中毒。
　　大夫手速飞快的开着药:"年轻人还是要注意身体的，这是喝了多少酒啊。"
　　林遇欢没有时间解释，现在郑知笙的身体才是最重要的，手忙脚乱的楼上楼下跑了几个来回终于是安置好了郑知笙。
　　睡梦中的郑知笙开始吵闹，付微南与林遇欢只能跟着不断安抚。
　　"郑知笙!"林遇欢捧住了她的脸:"你到底是为什么啊?"
　　郑知笙泪眼朦胧的看着她，竟然安静了下来眼泪不受控制的掉落:"我失恋了……"说完不知道是不是药效发作，她成功昏睡了过去。
　　付微南摸不到头脑:"你跟谁恋了啊?"
　　身旁的林遇欢却心知肚明，没有时间去和付微南说明白前因后果走到一边给杨柳言打去了电话，没意外电话是通的。
　　原来杨柳言并不是关机，而是拉黑了郑知笙。
　　听到郑知笙住院的消息杨柳言却十分冷静，只是冷冷的嗯了一声。
　　"好好照顾她吧，我还有事。"
　　林遇欢却说:"在中心医院。"
　　"嗯。"
　　电话挂断，两个小时之后杨柳言还是出现在了医院，坐在郑知笙的病床边握着她的手一言不发。
　　付微南这才恍然大悟捂住了嘴，林遇欢将她拉了出去留给她们单独的时间。
　　她们都以为郑知笙经过了这么一闹苦尽甘来了，没想到黎明到来之际杨柳言还是离开了，她放不下郑知笙又不想难为自己，迟迟等不来的回应并不是理智的选择。
　　杨柳言不是付微南，她更像是林遇欢，简单直白可又多了一份偏执，郑知笙的犹豫在她眼里就是不爱和无感。
　　既然不能在一起，那就离开。
　　感情上面总不能一直都是一个人在执着，我爱你的基础也是倒叙的你爱我。
　　醒来之后的郑知笙一直看着自己的手，她好像知道杨柳言来过，病房中悄无声息付微南不知道怎么安慰，同样都是被动的人怎么劝说她去主动。
　　林遇欢却将手机递给了她。
　　"你的果断不应该只存在于无聊的事情上，感情同样需要坚定。"
　　郑知笙看着她没有说话也没有接下手机，林遇欢没有理会直接将手机放在了她的床上拉着付微南走了。
　　走出病房付微南一步三回头，实在担心这个傻了吧唧的朋友是不是能想明白。
　　"林遇欢，她可以明白吗?"
　　"这是杨柳言留给她最后的机会，如果还不明白就只能孤独终老了。"
　　杨柳言没有拉黑林遇欢就是最好的证明，她的到来也是牵绊的开始，假如郑知笙不明白任何人也没有办法。
　　病房中的郑知笙看着床上的手机早没了一开始想要质问的勇气，她一遍遍提醒自己才是那个被抛弃的人，也许是洗脑成功她拿起了手机，找到了杨柳言的电话拨了过去。
　　"喂?"
　　听到她的声音，郑知笙的委屈瞬间被放大了一万倍:"杨柳言你把我当成什么了?排解寂寞的工具吗?还是随意把玩的物品?你一声不响的离开有没有想过我的感受!那一晚算什么?告别友谊的亲密吗?你是不是还要给我一点钱啊?"
　　"说完了吗?"
　　"没有!"郑知笙坐起身理直气壮的质问:"你为什么离开?你如果一开始就是想玩玩就直说啊，我郑知笙也不是玩不起!你说啊!"
　　"谁告诉你我是想玩玩?"
　　面对杨柳言的回答，郑知笙反而鸦雀无声了。
　　"郑知笙，我对你而言是什么?"
　　电话那边的郑知笙还是哑然，杨柳言失望的看着手机再次贴在耳边:"算了，你不想说，我也不再问了，就这样吧。"
　　就在快要挂断电话的时候，郑知笙急切的说:"我喜欢你!"
　　"我逼你的吗?一点诚意都没有。"
　　郑知笙都要疯了，她紧紧抓着手机:"杨柳言，我喜欢你，不是因为我们那个了，我是真的喜欢你这个人，我就是木头，傻子，我犹豫我有病，我不说，是我错了，我喜欢你，你听到了吗?"
　　杨柳言的嘴角噙着笑意:"你这么多话干嘛，不满意可以不说。"
　　"我没有啊。"郑知笙委屈极了好声好气的说:"我没有吼你，我就是……我就是不知道怎么说，我是真心真心的喜欢上你了。"
　　另一边的杨柳言没有说话，郑知笙隐隐约约听到了脚步声来不及询问杨柳言就先开了口:"你好好说给我听，毕竟我等了很久。"
　　郑知笙如释重负的长舒一口气认真的说:"我喜欢你杨柳言，回来吧，我好想见你。"
　　病房的门被推开，杨柳言得逞的笑着摇了摇手中的手机:"这次，我真的听到了，是你先说的哦。"
　　郑知笙走下病床来到她的身边，轻轻将人抱紧，她以为自己会因为思念疯魔般的用力，可人到了身前她才知道真正的喜欢是克制的，是隐忍的蓬勃。
　　"就是想让你听到的，我喜欢你，杨柳言。"
　　"好吧，勉强接受了~"
　　杨柳言笑着轻抚她的背，脸上的笑容却没有说起来那么的~勉强。
　　这个世上有一种喜欢是林遇欢与付微南，坚定的选择遇到了恰到好处的爱意情到浓时走到一起只为和你余生，还有一种喜欢是郑知笙与杨柳言的势均力敌，当犹豫遇到套路，在相遇的那一刻郑知笙就该知道落入了怎样的温柔乡。
　　你的犹豫从不是不爱我的理由，我总会有办法从你的口中听到羞涩的爱意。
　　也许这个世界上真的有契合的灵魂，郑知笙总不会想到自己也会有一天甘心情愿的被另一个人拿捏吧。
　　陷入爱情的郑知笙极为粘人，杨柳言总是很好的把握她们之间的距离，这样猫和老鼠的游戏也成为了她们心照不宣的相处模式。
　　一年以后，郑知笙求婚了，杨柳言拒绝了。
　　郑知笙不甘心的在一年的时间里大大小小求婚了十几次，杨柳言每一次都会以她还没有准备好拒绝。
　　苦恼的郑知笙脑子里所有的细胞都快要被榨干的时候，杨柳言却在一个很平常的日子安安静静的坐在她身边，郑知笙还在悠闲的看着电视根本没有准备的情况等来了自己的钻戒。
　　"你认真的?"
　　郑知笙不敢相信自己终于等来了这一刻，杨柳言挑挑眉:"不能再认真的认真。"
　　"我愿意!"
　　早已等不及的人抱住了对方，杨柳言则是笑着说:"郑知笙，我早就做好的和你共度余生的准备，平淡的生活中我们也可以很幸福，不需要那些隆重的仪式感。"
　　郑知笙重重的点头，杨柳言教会了这个浮躁的人如何踏实下来，爱情就是这样的吧，悄无声息的融合了彼此的生活，让所有的缺点变得可爱，让她们脚踏实地的走向未来。
　　婚礼上郑知笙哭成了泪人，杨柳言也笑着笑着就哭了，对于她们来说这无比神圣的一刻彼此都不知道祈祷了多久。
　　台下的林遇欢笑着握住了付微南的手，她们相视一笑都在庆幸无论何时她们的眼中都只有彼此。
　　台上的郑知笙几乎紧张的手指痉挛，将戒指推进杨柳言的指尖。
　　"杨柳言。"
　　"嗯。"
　　郑知笙喜极而泣虔诚的亲吻她的手背:"我爱你。"
　　杨柳言捧起她的脸深深的吻上了她，良久之后推开相抵额头:"我爱你。"
　　她们在众人的欢呼中亲吻，在祝福声中走向了属于自己的未来。
　　林遇欢将付微南抱在怀里在喧闹的婚礼上贴在妻子的耳边悄悄呢喃:"你知道的我更爱你。"
　　付微南傲娇的捏住了她的鼻子:"我知道的~林遇欢~"
　　不管过去了多少年，你的爱依旧在心底沉淀，等到我们白发苍苍墙上的结婚证昏黄，我已经看不清你的样子，可我们仍然记得那天的婚礼上。
　　你真的好美。
　　我好爱你。
