=================================

=================================
　　题名：宫主的成长日记
　　作者：醉云轩小掌柜

　　简介：
　　传言，重华宫主秦书砚的易容术天下无双，但行事毒辣，擅长灭人满门，故而世人都不敢随意捡人回家。
　　一个雨夜，沐枫摘菜归来，在路边捡到了一个娃娃脸女孩，谨慎之下，先扯了扯女孩的脸蛋，确认是原装后才带人回去。养了七天后，女孩突然消失，沐枫一想，不会是被自己说的以身相许吓跑了吧。
　　直到后来她才知道，恶名昭著的重华宫主竟真的长着一张娃娃脸！她不仅把人家全身上下摸了好几遍，还亲了她的脸蛋。
　　第二次见面，沐枫成为了她的床伴，被铁链锁在床上，对方戴着面具，不可亲近的模样。沐枫等了许久，对方仍无任何冒犯动作，竟相安无事过了一晚，计划失败。
　　自此，沐枫开始了骗身骗心的道路。
　　注：青春期爱情，秦书砚出场13岁，沐枫出场16岁。

　　阅读指南：
　　1.一个很短的小脑洞，随意看文，十万字以内吧
　　2.不虐，是he
　　3.娃娃脸是攻，秦书砚是第一主角

　　内容标签：年下，江湖恩怨，阴差阳错，甜文，武侠
　　搜索关键字：主角：秦书砚，沐枫┃配角：韩少冥，陆离┃其它：楚暮笙
　　一句话简介：开学前十天的脑洞小短文
　　立意：反派也可以是主角


第1章
　　“宫主，陈士钊已进入临川境地，陈府周围的布置已经准备好了。”一个青年男子单腿跪地，向上方一人汇报。
　　被称为宫主的人背手立在悬崖边上远眺，“今夜行动，陈士钊我亲自处理。”
　　“是。”
　　秦书砚骑着快马在山道飞驰，头顶一只白鸽在带路，而另一端，官道上有一队伍也在加紧赶路，队伍最前方是一个长须的中年男子，面相端正，一派正道风范。
　　山道寂静，马蹄的“哒哒”声惊动了树梢上休息的鸟儿，鸟叫声时有起伏，扬起的灰尘很快被树叶压下，没有留下什么痕迹。
　　天色渐晚，必须赶在他们入城之前将人解决。
　　“驾——”
　　秦书砚扬鞭快行，估计将要追上人了，唯恐林中惊鸟引起队伍的注意，便弃马而走，运起鬼影步，在林中穿梭，银色衣袂翻飞，露出一截皓腕。
　　“咻——咻——咻——”
　　秦书砚站在山坡上，展开折叠弩机，三箭齐发，射中了守卫的后背，利箭穿胸而过，三个人登时落马，其余人勒起缰绳，很快形成了一个包围圈，将为首的陈士钊护在中央。
　　秦书砚背手到身后，迅速上弦，飞身而起，同时发射出箭。
　　“保护老爷！”
　　陈士钊提起了自己的长.枪，怒视前来的人，“你是什么人？”
　　“仇人。”
　　秦书砚并不多言，抽出腰间的拂柳，软剑出鞘，轻轻一抖，瞬间绷直，薄薄的利刃连着割破了两马的喉咙，瞬间血洒官道，骑马者落马后霎时便被斩杀。
　　“软剑拂柳，怎么会，是一个小孩？是重华宫主！下马迎击！”
　　“是！”
　　守卫将她团团围住，一拥而上，秦书砚诡异多变的身法叫人看不清，守卫撞作一团。
　　秦书砚轻蔑一笑，“垃圾。”然后毫不留情地将人杀掉。
　　迎面而来一柄长.枪，正对秦书砚的前胸，两侧也有利剑刺来，秦书砚立刻反应，下腰滑步，腰身打了个旋，先解决小喽啰，又一脚踢开枪的木柄。
　　陈士钊很快收枪，木柄贴着她的软剑缠斗，左右突刺，又将内力注入枪头，身子腾空，高高打下，强劲的内力将旁边的守卫都震开一尺。
　　秦书砚举剑后挡，往后撤步，先将后方的敌人杀死，趁人未倒地，勾住他的肩膀飞踢，扭断另一人的脖子。
　　没有击中目标的枪打到地上，道路上都出现了一条裂缝。
　　新鲜的红色血液洒满官道，和泥土混在一处，又经过秦书砚的步伐踩踏，地上形成了杂乱又有些许章法的痕迹。
　　对方人手众多，秦书砚致力于清理人数，对陈士钊只是防卫，杀招尽朝守卫而去，很快对阵的就只剩下陈士钊和秦书砚二人。
　　秦书砚横立长剑，有血液从剑柄流下，是她肩膀上的鲜血，右肩方才被陈士钊刺出了一个血洞。
　　两个人目光相对，空气中都有硝烟弥漫，秦书砚的身高比他还矮上一截，但气势丝毫不输。
　　陈士钊两指捏诀，引动气海，精蕴的内力吹动了沙石，秦书砚也忍不住后退。
　　“喝！”陈士钊握住枪柄，舞动长.枪，秦书砚避之不及，生生硬抗，受力从手臂传到了脚底，道路都出现了陷落。
　　按照天下武艺榜，陈氏枪法可算一绝，陈家祖上还是开国将军，风头无上，至今陈家在临川还是望族。
　　所谓一寸长，一寸强，秦书砚如今受了伤，更是渐渐吃力起来，她年纪尚小，内力虽有精修，但跟这些老家伙比起来还是不值一提。
　　这是哪里蹦出来的师承？陈士钊自诩枪法第一流，作为前辈，他看得出来，不过是十三四岁的女娃，秦书砚的剑法造诣简直到了入神的地步，如今单凭剑招就可以逼他使用所有绝学，可是江湖上并未听过有此等剑法，历代重华宫主也都有所战绩，与此完全不同。
　　陈士钊握枪的双手在发抖，秦书砚注意到了，于是假意周旋，暗自蓄力，她的内力并不强劲，只会暗自涌动，叫人无法察觉。
　　“啊——”
　　陈士钊道不妙，枪尾顺势捅向后方防守，没成想秦书砚的目标竟是前方，薄刃穿入骨缝，猛力一削，便斩下陈士钊左臂。
　　陈士钊只好暂时停下，退后数丈，取下怀中的止血药丸服用。
　　“受死吧！”秦书砚挥动拂柳，它又软成了丝带，方便她近身交战。
　　单手舞枪并非不可能，只是遇上劲敌，胜算并不多，陈士钊动了同归于尽的心思，一身内力涌动，化作掌法而出，对上秦书砚的绝招——章台路远。
　　一方如盾，一方如迎风柳絮，两道强劲的力相抗衡，互不相让。
　　秦书砚换双手握剑，拼力挺进，长剑穿透心脏的同时，余下的掌力也打上了她的前胸，顿时呼吸逆乱。
　　陈士钊跪倒在地，指着秦书砚，一个字也没有说出来，抽搐了几下，很快断了气。
　　“还有一个——”秦书砚在原地晃动，调整自己的呼吸，吐出一口浊血，“死了还作孽。”
　　她提剑摇摇摆摆走上了山坡，缓慢地寻找自己系马之处，盘腿打坐调息。
　　白马有灵性，即便秦书砚现在不大清醒，它还是能驮着人原路返回。
　　右肩的伤口不再流血，但疼痛并没有停止，胸口也闷痛，得找个遮雨处了。
　　冷雨砸在脑袋上，秦书砚愈发迷糊了，在马背上摇晃了几下，随后便砸到了地上，鼻子磕到地上还流血了，鼻头还有沙石造成的划痕。
　　沐枫背着一个小背篓，里面都是抢收回来的青菜，上一回就是没经验，害得成熟的菜被暴雨给糟蹋了。
　　现在天黑，路边树又多，两边的人是看不清的，但一匹白马却十分显眼。
　　白马守在主人的身边，一步也不曾离开。
　　沐枫走近了去看，地上竟倒着一个小姑娘，看脸还摔得有点惨，银色的衣服也都变得血红。
　　沐枫伸手探了下她的鼻息，又摸了脉搏，确认人还活着就稍稍放心。她收了伞，手揽住了姑娘的后背，忽然想起义父的告诫，小心重华宫主，其人易容术极高，男女老少皆可假扮，不要随便带陌生人回家。
　　她将人重新放下，拨开姑娘的额发，对着她的脸颊捏了好几下，手感很不错，雨水冲刷干净了她的脸庞，白白嫩嫩的，双颊还有肉肉的婴儿肥，额头上还有一缕小火焰，应该是胎记。安全起见，她把整张脸都摸了一圈，边边处格外注意，确认这张脸是原装的，这才彻底放心。
　　重华宫主应该不会是个小孩吧，还长得这么可爱。
　　沐枫放下戒心，将人抱起，掌心拿着伞柄，手臂屈着将人托住，很轻松地将人抱回家去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沐枫：这是谁啊？首先排除重华宫主。
　　完美错过正确答案～
　　秦书砚（咬牙切齿）：这个女人！


第2章
　　沐枫把人抱回了自己的小院子，现在两个人身上都是脏的，她就没让人躺床上，直接把人抱到厨房，铺了一层稻草就让人躺下。
　　她揭开大锅盖，往里添加了一大锅的水，先起了火来烧水，可以让厨房暖和些，等会也可以洗澡。
　　行走江湖可以没有武功，但基本医术还是要掌握基本的，这是义父对她的教育，因为没有武功反而更不会招人忌惮，会更安全，而医师本人具有治疗作用，武者都不会轻易伤害医师的。
　　沐枫熟练地拿来家里的药箱，将小姑娘的衣服全都脱了，小心放在铺了一件外衣的地上，沐枫一眼看过全身，除了右肩，其他地方都没有伤口，皮肤很光滑。
　　第一遍她是用冷水擦的，将伤口周边清理干净，然后才敷上药，用干净的布条绑紧。
　　怕小姑娘受风，厨房门关得紧紧的，只有窗户留了一条缝透气，但屋内还是烟雾弥漫。
　　沐枫将人抱在怀里，面朝灶坑，等着水变得更热一些。
　　秦书砚睫毛颤动着，迷迷糊糊睁眼，看到了一个女人的轮廓，“你——”
　　沐枫一直看着灶台，听见声音立刻低头了，趁人眼神还不太清明，问道：“姑娘，你叫什么？”
　　“楚暮笙。”秦书砚的声音有些微弱。
　　“好的。”人在不清醒状态下最不容易设防的，这应该就是真名，沐枫将人搂得更紧了，“睡吧。”
　　“嗯——”
　　沐枫忍不住又摸了摸小姑娘的脸蛋，“好乖巧啊。”
　　等了好一会，沐枫听到了“咕嘟咕嘟”的声响，便起身将人抱回自己房间，之后拎着木桶到厨房装水。
　　沐枫取了一块面巾浸湿，稍微拧了拧，没有明显滴水了就覆在姑娘身上，先替她擦了擦脸，鼻头的刮伤显得人更可怜了，像只受伤的小花猫。
　　对于柔弱的小姑娘，沐枫总是有无限的耐心与柔情，从脖子开始，她一块块地分区擦洗，每处污渍都没有放过。
　　光是给小姑娘擦身体就耗费了好几刻钟，沐枫取了自己的衣服给她穿上，竟还大出了一截，沐枫只好把袖口卷了两叠，裤腿也卷了，而后便替她盖好了被子，让她睡在靠墙的一侧。
　　“好晚了。”
　　沐枫看了天色，加快了洗漱的脚步，一连提了好几桶的热水到卧房，将衣物全都除去，发带也解开了，墨发映衬着羊脂玉般细腻的后背，风情万种。
　　她跨进浴桶，全身浸泡在热水里，美美地眯上了眼睛。外面狂风骤雨，衬得屋内的温暖更为珍贵。
　　沐枫在浴桶里磨蹭了很久，等水彻底凉了才出水，细长白皙的手臂往衣架一勾，挑起白透的中衣，双手往后一伸，衣衫立刻披好，她低头系上领口的系带，又转至腰侧，妥帖地收拾好自身。
　　沐枫行至床边坐下，再度捂了捂秦书砚的额头，现在没有发烫的倾向，她也就安心躺下，背对着小姑娘睡。
　　大雨渐小，淅淅沥沥的，但寒意却一点未减，睡梦中，沐枫卷了一下被子，但另一端被秦书砚压在身下，动弹不得，她便转身主动靠近秦书砚，长臂一揽，从背后抱住了秦书砚。
　　“暮笙，暮笙——”秦书砚感觉有人在晃动自己，伸了下手臂回应，然后又换了个姿势睡去。
　　“还没睡够吗？”
　　沐枫自言自语，却不知秦书砚的思绪已经飘到了九霄云外。
　　“谁！”一股很强的掌力劈开了草丛，露出里面藏着的一个四岁小女孩。
　　楚暮笙穿着破烂的衣衫，怯生生走了出来，脖子上沾了灰，脸蛋还算干净，粉嫩嫩的，她小小声喊了句：“大叔。”
　　秦鹤屿见来人是个小孩，便收起了凶狠的神情，浅笑着走近，“小孩，你怎么躲在这里？”
　　楚暮笙昂着头走近，圆溜溜的眼睛看着秦鹤屿，“你能不能养我？”
　　孩子纯真干净的眼神直入眼底，秦鹤屿往旁边避了避，“给我一个理由。”
　　“扑通”一声，楚暮笙直接跪下，没等人反应过来，她已经耿直地磕了好几个头，地上有很多小石头，额头都磕破了，“大叔，求求你，我什么都可以做的，低贱的下人也可以的！求你！”
　　秦鹤屿蹲下来，扶着她的上身，捏住了她小小的肩膀，“你知道我是谁吗就找我？”
　　楚暮笙指了指地上的尸体，“大叔很厉害。”
　　秦鹤屿得意笑笑，眼神些许杀意，“那个是清风剑派掌门，我杀的。”
　　清风剑派门人奉行行侠仗义的宗旨，即使是不入江湖的普通百姓，对清风剑派也十分尊崇，那么秦鹤屿是什么身份也很明白了。
　　“大叔你养我，以后我帮你杀。”
　　“转身，我看看你有没有这个本事。”
　　“哦。”
　　秦鹤屿指端用力，摸了摸她的手臂骨骼，又循着正中位置去摸脊柱，他活动了楚暮笙身上各处关节，试了她的灵活度，过了一刻钟才下了结论，“根骨不错，以后就跟着我吧。”
　　“谢谢大叔！”楚暮笙跪下，又给他磕了头。
　　“不用。”秦鹤屿单手将人抱坐在手臂上，另一只手提着剑，“有名字吗？”
　　楚暮笙摇了摇头，“他们叫我楚楚。”
　　“名字不好，给你换个。”
　　楚暮笙两手环着他的脖子，问道：“叫什么？”
　　秦鹤屿本来还抬头想着，这下直接给了楚暮笙一个爆栗，“这不是在想吗！”
　　楚暮笙两个小手交叠，捂着额头，龇牙咧嘴的，奶声奶气道：“疼啊。”
　　“就这点伤还叫。”秦鹤屿数落了她一顿，继续往前走了一段，没有处理她的伤口，直到瞧见小孩眼角的几颗豆大的泪珠，秦鹤屿才停下脚步，“马车怎么还没来？”
　　“宫主，就在前方亭子了。”
　　“叫他们过来，我懒得走了。”
　　“是。”
　　楚暮笙攀着他的脖子，身子微微后仰，看全了他的容貌，“公主？大叔？”
　　“是重华宫主，没见识。”
　　“很厉害就对了。”
　　“是，厉害。”
　　马车已经来了，秦鹤屿抱着小人坐了进去，“千鹤，进来给她擦洗。”
　　“是。”一个穿鹅黄衣衫的年轻女子应了命令。
　　千鹤取了随身水袋，沾湿帕子给她擦脸，细碎的小沙石也小心地一点点清理掉，涂上了清凉的药膏。
　　楚暮笙疼得眨了下眼睛，但又要表现出感激的笑，于是一时间表情有些别扭，“姐姐。”
　　千鹤望向秦鹤屿，没有表态。
　　“姐姐为什么不理我？”
　　“嗯。”千鹤敷衍地应了一声。
　　“想到了，以后你叫秦书砚，书本的书，砚台的砚。”
　　楚暮笙开心地点了点头，一边拍拍手，“谢谢大叔。”
　　“叫师父。”
　　“嗯！师父！”
　　“小主子，好了。”千鹤已经将秦书砚的头发重新梳好了。
　　秦书砚指了指自己，睁大了眼睛，不可置信，“姐姐你叫我？”
　　“嗯，小主子。”
　　秦鹤屿重新把人抱到膝上坐着，满脸稀奇地捏捏她的小圆脸，手感和糯米团子一模一样，拉到一定距离松手，白嫩的皮肤还能反弹，再抖个两三下，秦鹤屿越玩越起劲，几乎是上瘾了。
　　怪叔叔，秦书砚心想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沐枫：好乖巧的小姑娘，好柔弱，好可怜。
　　被杀的众人：你TM是不是有病！


第3章
　　马车进入扬州城，一行人落脚在重华宫的一处分舵，是一家青楼，客人鱼龙混杂，冲突也时有，但因此地是重华宫管辖，因而三教九流都不敢太放肆。
　　秦鹤屿给秦书砚单独安排了一间房间，就叫她一个人睡，也没叫人照顾。秦书砚推开窗户，踩着小凳子趴在窗台上，胳膊支起撑着小脑袋，有些哀伤地看向楼下来往的行人。
　　“书砚。”秦鹤屿在门外喊人了。
　　“昂——来了！”秦书砚蹦下凳子，“哒哒哒”跑去开门。
　　秦鹤屿弯腰勾了勾她软嫩的下巴，双手插住她的两腋下，把人搂在身前，这样就很方便摸脸了。
　　秦书砚趴在了他的肩膀，紧紧贴着他，只把后脑勺露给秦鹤屿，脸蛋就不用再被摧残了。
　　“想学功夫就转过来。”
　　“昂——”秦书砚不情不愿地应了一声，把脸蛋凑了过去，“师父，我要学杀人的功夫。”
　　秦鹤屿张开手指，拇指和食指按在秦书砚的酒窝上，“明天教你。”
　　管事的准备了一个单独的大隔间给他们用餐，桌上餐品很多，天上飞的，水里游的，地上跑的，丰盛至极。
　　“哇！”秦书砚夸张地赞叹，站在桌边，两手搭在规矩地交叠在桌沿，“这是给我吃的吗？”
　　“可以坐下了。”秦鹤屿就坐在了她身边。
　　秦书砚两手握住筷子的中段，有些不太熟练地夹持，第一筷子她先夹了蒸鱼，蘸上汤汁很香。
　　秦鹤屿一时没有管她，都这么大了，应该不至于不会吐刺，看她手短夹不到菜，秦鹤屿就夹了两只大虾给她，然后便看着她吃，“吃这个。”
　　秦书砚用手拿着，两面翻转看了看，一副没见过世面的样子，“好大的虾米吔。”
　　她把头先断开，然后直接咬了一截虾身，连壳一起在嘴里嚼，发现虾壳有些硌嘴巴就嚼了嚼，把不能咬软的都吐了出来。
　　秦鹤屿观察了她好一会，然后才亲自动手替她剥了一只，“把壳去掉再吃。”
　　“谢谢师父。”
　　秦书砚低下头认真剥壳，两只小短腿在桌底下晃悠。
　　在另一桌吃饭的护卫长韩少冥注意了许久，忍不住朝护送他们来的属下问道：“那是谁？”
　　那个人压低了声音，还用手挡住一侧，“宫主捡的小徒弟。”
　　“咱宫主这是养女儿吧。”
　　“不管是什么，都是主子就对了。”
　　“师父，它没熟吗？”秦书砚指了指桌上一小蝶血蛤，壳都开了，但肉和血水混在一处。
　　“可以吃。”秦鹤屿剔下蛤肉给她，又给她倒了小半杯的清酒。
　　清酒很香，秦书砚也被吸引了，一下子举杯，全都喝了下去，喉咙辣得她皱起眉头，小脸十分狰狞，“不好喝。”
　　“哈哈哈——”
　　秦书砚夹了很多酸菜，将味道都压了下去，之后就不再吃秦鹤屿夹来的食物了，只埋头沉迷自己眼前的一盘小银鱼。
　　“千鹤，吃完带书砚去洗漱。”
　　“是。”
　　秦书砚脱掉了全身衣服，坐在浴桶内，两只手出水趴在木桶边缘，下巴搁在上面，甜甜地朝千鹤笑，“姐姐，你几岁了？住在哪？”
　　“属下16，住在云归山，重华宫。”
　　“云归山？好看吗？那里有很多像姐姐这样的人吗？还是哥哥比较多？”
　　“男的多。”
　　“他们都是哪里来的啊？和我一样没有爹娘吗？”秦书砚开启了话匣子，一直说个不停。
　　千鹤绕到了她身后，替她擦背，“不知道。”
　　“那姐姐你来重华宫多久了？”
　　“小主子不要说话，闭嘴巴。”
　　“啊？”秦书砚有些泄气，“你叫我小主子吔，不可以命令我。”
　　千鹤用水瓢舀了一瓢水，从头顶直接给她浇下，秦书砚立刻反应性地闭了眼睛。
　　“姐姐，眼睛毛好刺啊，痛痛的。”
　　“小主子，不要说话。”
　　“哦。”
　　千鹤把洗过的脏水提去倒了，回到房中复命，“宫主，没发现什么特别的，应该是普通的小女孩。”
　　“你觉得她怎么样？”
　　“很会说话。”
　　“话多？”秦鹤屿轻笑，“挺有意思的孩子，养着玩玩吧。”
　　当晚秦书砚又做了同样的噩梦，她摸出了枕头下的匕首，那是秦鹤屿刚送她的礼物，她把匕首抱在身前，又一次睡了过去。
　　“书砚，起床了。”
　　“唔？”秦书砚坐起身揉了揉眼睛，看到身边站着一个年轻男子，“你是我师父吗？声音一样。”
　　“是我。”
　　秦书砚站在床上，好奇地伸手摸摸秦鹤屿的脸，“师父会变脸欸。”
　　“易容术而已。”
　　“我也要学！”秦书砚兴致高涨，学了以后就可以换自己的容貌了，变得成熟一点，那样就不会因为太可爱而被人一直捏脸了。
　　秦鹤屿唇边露出了习惯性嗜血的笑容，“今天先学杀人。”
　　“该死！过了这么久还是查不到。”一群穿着蓝袍，带着佩剑的剑派弟子聚在一个茶摊，说着追踪重华宫弟子的事。
　　“盯着青楼的弟子确定没有懈怠？”
　　“嫖客都盯了，没有特别的人物出现，唯一奇怪的就是昨天进了一个四五岁的小女孩。”
　　“小女孩？”
　　“是，看步伐并没有轻功，重华宫总不至于招这么一个小孩。”
　　秦鹤屿抱着秦书砚走在路上，身边只跟了个韩少冥，从外表上看，就是一对普通的父女，再加一个护卫。
　　秦鹤屿压低音量说着话，没有用手去指，“十米外茶摊，蓝袍那一群就是清风剑派弟子。”
　　秦书砚扭头去看，和一个弟子撞上了目光，她朝他一笑，露出小酒窝，很快转移了视线，“师父要杀他们。”
　　“没错。”
　　秦鹤屿走到了一个卖小摆件的摊子，在挂着的许多小布偶中挑了一个，是一只佩戴在腰间的红色小狮子，“好不好看？”
　　“我喜欢金黄色的。”
　　“红色，最好看。”秦鹤屿说了这句意味深长的话，掏出铜板付了钱，然后便把腰饰系在她的腰间。
　　三个人不远不近地跟着，等那群人拐进小巷子，韩少冥立刻追了上去，秦鹤屿则不紧不慢地跟着。
　　等他们俩姗姗来迟，一群人已经被绑作一团，每个人嘴里还塞着他们各自的腰带。
　　“书砚，杀了他们。”秦鹤屿把人放了下来。
　　秦书砚握住了匕首，步步走近，快到时又回头看秦鹤屿，“全部吗？”
　　“对。”
　　秦书砚警惕走近，目标对准了方才和她对视的弟子，“哥哥不要动噢。”
　　“唔！唔！”他双腿抬起，往秦书砚的肚子狠狠一踹，将人给踹倒了。
　　秦书砚倒在地上，韩少冥受到指示，没有出手援助。
　　“书砚，他踢你，就砍断他的腿。”秦鹤屿朝韩少冥歪了一下头，示意他去帮忙。
　　秦书砚爬了起来，两手交握，紧紧抓着匕首，韩少冥压住了他的双腿，那人动弹不得，惊恐地睁大眼睛。
　　秦书砚深吸一口气，从高处狠狠往下扎，正中他的膝盖，血流了很多，下面阻力很大，秦书砚咬牙下压，只割下他的一块肉。
　　“书砚，看着。”秦鹤屿撕碎了那人的衣衫，用匕首划开他的肚皮，一层层地慢慢划，像洋葱一样。
　　“唔——唔——”那个人叫了几声，痛晕了过去。
　　皮层割开，下层是肉，然后是黄色的油，还有粉色的薄膜，最后肠子也出来了。
　　“哕——”秦书砚忍不住吐了出来，腐臭的呕吐物流了一地。
　　“继续看着。”
　　“唔唔——”秦书砚半跪在地，一边吐一边眼神上瞟，看着他执行酷刑。
　　秦鹤屿玩了有一会，帮秦书砚找了新的动手对象，“捅心脏。”
　　秦书砚擦了擦嘴，努着鼻子走近，握着匕首往秦鹤屿指示的地方捅去，但因为捅到了肋骨，她压不下去，僵持了有一会。
　　“师父，扎不到。”
　　秦书砚拔出她的匕首，握着她的手，横着进刀，很容易从肋间隙进去了，“这样。”
　　秦书砚把匕首往下压，刺中心脏，人立刻便死了。
　　“书砚，这是你手上的第一条人命。”
　　秦书砚咬唇点头，像下了很大决心一般，“我记得，不会让师父失望！”
　　有韩少冥的协助，秦书砚杀人就简单多了，握着匕首连续杀了三个，到第四个，她自主换了位置，往脖子上一扎，她扭头去看秦鹤屿，明显是赞赏的表情，她也就愈发狠厉了。
　　结束这一切花了大半个时辰，秦鹤屿满意地将人重新抱起，“走了。”
　　秦书砚没敢回头去看惨状，只盯着秦鹤屿的脸，“师父为什么要杀他们？”
　　“看不过眼就可以杀了，这就是重华宫的处事法则。”
　　“看不过眼？”
　　“穿着正装招摇过市，生怕别人不知道是清风剑派，你说他们烦不烦？”
　　“烦。”
　　“所以就杀喽。”
　　“那师父为什么捡我？”
　　“喜欢就救喽。”
　　秦书砚眯着眼笑，让人看不见眼神，“书砚不惹人烦。”
　　“书砚可爱。”秦鹤屿又忍不住捏捏小糯米团子的脸了。
　　--------------------
　　


第4章
　　“掌门！出事了，临川昨夜发生了大事，陈士钊死在回城的道上，陈府也满门被灭。”
　　“什么？！”说话者是一个面目庄严的长须男人，看容貌依稀可以看出少年时的俊秀，“可查出是谁干的？”
　　“重华宫。”
　　“陈士钊死亡现场可有发现什么？”
　　“很惨烈，死亡的有陈士钊和二十个守卫，陈士钊还断了一臂，杀人的必是高手。”
　　谢毅猛然睁大眼睛，“重华宫主亲自出手了吗。”
　　沐枫早上先洗了衣服，之后连午饭都做好了，秦书砚才醒来，她掀开被子下床，拖着一双不合脚的布鞋，她走到外间去看，只看见沐枫的背，看身材比她还要高大一些，但很瘦，发型还是未出嫁女子的打扮，看侧脸眉目很清秀。
　　“暮笙，过来吃饭。”沐枫转身，含笑的眉眼撞进秦书砚的眼中。
　　“你怎么知道我名字？”
　　“昨晚你跟我说的。”
　　秦书砚走了过去，自觉在小碗饭面前坐下，“姐姐，那你叫什么？”
　　“我叫沐枫，缺水缺木又缺风的沐枫。”
　　秦书砚象征性陪她笑了一声，“沐枫姐姐好。”
　　沐枫装了一碗汤给她，“刚醒应该口渴吧，你会用左手吗？”
　　秦书砚立刻道：“会。”
　　这个眼神——以前重华宫里的怪阿姨也经常这么看她，太热情了。
　　秦书砚拿着小汤勺喝汤，即使是用筷子也游刃有余，可以准确夹起黄豆。
　　沐枫惊叹道：“你好厉害，会用左手吃饭，一定很聪明吧。”
　　“呵呵。”秦书砚扯了扯嘴角，能不能不要用这么哄小孩的语气，“沐枫姐姐也很聪明啊。”
　　被小妹妹夸赞，沐枫心里可开心了，“你怎么知道？”
　　“因为姐姐会医术啊。”
　　午饭很清淡，只有汤是鱼汤，那鱼还是小小的一只，只有四块鱼肉，秦书砚并没有吃多少就停了筷子。
　　沐枫瞥见了她的动作，开口道：“暮笙，不能浪费食物。”
　　“可是姐姐，我吃饱了。”秦书砚摸了摸自己的肚子。
　　“青菜而已，吃不饱的，你得多吃点。”
　　秦书砚仍旧勾着唇笑，一脸的清纯无害，“姐姐我有点钱，可不可以买肉吃？”
　　“看出来你有钱了。”沐枫拄着下巴审视她，“衣服布料不错，又有软剑，长得又精致，名字也有内涵，肯定不是一般人。”
　　秦书砚的声音有些清冷，但装起嗲来不费吹灰之力，“沐枫姐姐猜出来了吗？还是要我招供？”
　　“昨晚陈士钊府上被灭门了，而我是在晚上捡到的你，不会是你干的吧？”
　　秦书砚眼眶很快就憋红了，可怜兮兮的，湿漉漉的小眼神看着沐枫，“姐姐欺负人，我被害得这么惨，姐姐却怀疑我杀人。”
　　“说是重华宫干的，有这么大能耐杀死陈士钊的，只有重华宫主了。”
　　“什么？！”秦书砚“噌”地站了起来，“姐姐不信任我就直说，说什么重华宫主，姐姐怀疑我，那我立刻离开，绝不搅扰你！”
　　沐枫拍了拍她的脑袋，又捏了捏她的脸颊，弯下腰还朝她笑，“传说重华宫主非常残暴，你要真是秦书砚，我这样早就被挫骨扬灰了。”
　　你也知道啊，秦书砚心道。“姐姐不可以捏我脸。”
　　“为什么？我可是你救命恩人。”沐枫愈发放肆了，把她的脸都捏红了。
　　秦书砚吸了下鼻子，即使没有鼻水，“姐姐冤枉我，要跟我道歉，然后才许你捏。”
　　“好好好，姐姐道歉，姐姐对不起小暮笙。”沐枫在同一处揉了揉，真的好像剥壳的鸡蛋啊。
　　秦书砚撇了撇嘴，“姐姐我不小，我13了，再过两年就及笄了。”
　　“怎么？你急着嫁人？有情郎了？”沐枫取笑道。
　　秦书砚愤恨地踩了她一脚，力道有控制就是了，“姐姐乱说话，该打。”
　　沐枫扯了扯她一边的脸蛋，“真的有了啊，太可惜了。”
　　秦书砚红着眼睛，咬了下唇，“姐姐，脸好痛啊，可不可以不要捏了。”
　　“好吧。”沐枫恋恋不舍地离开了她的脸蛋，“暮笙，你可要好好保护小脸，别又磕了鼻子。”
　　“啊？”秦书砚刮了下自己的鼻头，“哎呦！好痛啊。”
　　“当然痛啊，还没结痂呢。”
　　“不碰了。”
　　“手也别乱动。”沐枫取了一块白布，扶起秦书砚的右臂，用白布将她的右臂吊起，把结打在了她的脖子侧边。
　　秦书砚转了转前臂，“姐姐我没有骨折，为什么要吊手臂？”
　　“限制你的活动，防止你忘记右肩有伤。”
　　“噢——对了姐姐，我的剑呢？”
　　“喏。”沐枫往供桌上一指，软剑就躺在上面。
　　秦书砚取了剑，把它放回了腰间，“还好没丢，谢谢姐姐捡回来，这可是爹爹送我的礼物。”
　　“举手之劳。”
　　碗筷是沐枫收拾的，秦书砚又回了房间，在床上打坐调息。
　　沐枫没有进去打搅，看了看外面的天色，穿上了蓑衣，“暮笙，猪肉过几天再买，我先出去摘蕨菜了。”
　　秦书砚在房内应答，“哦，好——姐姐要小心啊，雨天山路很滑。”
　　“放心吧，再见。”
　　“姐姐再见。”
　　可恶的女人，居然对我的脸虎视眈眈，要不是看在你救我的份上，早把你千刀万剐了，秦书砚看向房门，放出了狠话。
　　“怎么会，三次运功都没法根除吗？这玄阴心法当真如此蛮横，昨夜淋雨受了湿气，得赶紧排解才行。”
　　秦书砚将气都运行到阳穴，令热气从此处开始蔓延，徐徐温暖周身，汗孔此时还是闭塞，力道还不够。
　　沐枫捡了根木棍作为拐杖，尽往阴暗潮湿的地方钻，上回被她留下的蕨菜如今已经长大，很快就采了一握。
　　“这下有口福了。”
　　重华宫内，韩少冥收到了飞鸽传书，“宫主下落不明，疾风自己回来了。”
　　“疾风跟了宫主那么久，岂会擅自离开。”
　　“难道有人带走了宫主？”
　　“扩大对周边的搜索，普通人家也别放过，同时注意各大门派的动向。”
　　韩少冥听这语气，不服气道：“陆离，你是医师，我才是副宫主，命令也该我发。”
　　陆离伸展伸展了肢体，手指关节咔咔作响，“我的职责是保护宫主安全，要是因为你搜查失职而让宫主出了意外，我可得好好算账。”
　　“不就仗着宫主宠信嘛。”
　　“噗——”秦书砚喷了一口血出来，“总算最后一次了。”说罢人就仰躺倒下了。
　　蕨菜得先用开水烫了去绒毛，沐枫回来就先烧了水，趁这空档回房间看看，“暮笙。”
　　她一踏进房间就看到了满地的血，还好是喷溅状，只是看起来面积大，血量不会很多，她快步走到床边，扯了被子先给她盖上保暖，又回到厨房添了柴火。
　　她从药架子上取了晒干的草药，十几味药放在一起碾碎，做了一个小药包。
　　等水烧开，沐枫回房去抱人，秦书砚还没醒，她只好又替她脱衣服，先把人放进浴桶，然后再加水，水位没有很高，只淹没到胸部，肩头还是干燥的。
　　她将药包丢进去，药粉的颜色渗透出来，水色渐渐变深，“小暮笙，这次也是不得已，你可别怪我啊。”
　　药包里放了祛湿的草药，秦书砚身上渐渐出汗，她的意识也慢慢回复，抬眼就看到不远处坐着的沐枫，她正洗着蕨菜，将它撕成一条条的，然后丢进冷水里。
　　“姐姐。”
　　“醒了，暮笙。”沐枫立刻抬头了，“你再多泡泡水，凉了再出来。”
　　“谢谢姐姐。”秦书砚趴在了浴桶边缘，看沐枫劳作，“姐姐好贤惠啊。”
　　“那是，独居就得有独居的本事。”
　　“蕨菜很好吃吗？我没吃过诶。”
　　“特别好吃，明天就可以试试了。”
　　秦书砚整条手臂都露了出来，滑嫩的手臂上带着水滴，纯欲动人，“为什么要到明天？今晚不能吃吗？”
　　沐枫咽了咽口水，告诫自己那只是个小孩，还没长开呢，“刚采回来的吃起来会涩，所以要浸泡一天。”
　　“噢，姐姐真的懂得好多啊。”秦书砚夸起人来可十分得心应手。
　　“嗯，你快把手臂收回去，别着凉。”
　　秦书砚收了手臂，又低头看了看自身，“姐姐脱我衣服。”
　　沐枫耳尖红了，“谁让你晕倒了，我叫你你没应。”
　　“我都没有害臊，姐姐怎么脸红了？难道——姐姐对我有别的想法？”
　　居然这么直白，沐枫被秦书砚给吓到了，喊着道：“没有！你别瞎想！”沐枫匆匆转移视线，劳作的速度加快了不少，一下子撕了大半盆。
　　秦书砚笑眯眯道：“姐姐，我还是个孩子呦，不能欺负我。”
　　“哪能啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦书砚：姐姐好痛哦。
　　世人：我靠！你还要不要脸！
　　秦书砚：我有很多张脸。


第5章
　　秦书砚现在是个病患，什么活都不用做，沐枫丢给她一个小布偶，让她一个人在床上待着，便不再理她了。
　　沐枫拿着一把小扫帚打扫房间，蹲下去扫床底的垃圾，除了一些灰尘和昆虫尸体外，还扫出了一个小木箱。
　　她半跪在地，握住木箱的耳朵把箱子拖了出来，先用扫帚把灰尘扫掉，又拧了抹布过来，仔细擦了擦。
　　“姐姐，好呛哦。”秦书砚仰躺在床上，一只手举着小玩偶，百无聊赖地戳着它。
　　沐枫直起身看，小姑娘还翘着腿，很是悠闲的模样，小巧的玉足只有巴掌大，大拇趾灵活地上下翘着。
　　“暮笙，不干活的人没资格挑错。”
　　秦书砚在床上滚了半圈，两只胳膊压在胸前，两条腿在后面蹬着，“姐姐，这是什么？”
　　“应该是以前不要的东西，现在打开看看。”沐枫双手拍了拍，将灰尘给打掉，打开锁芯，掀开了盖子，里面满满一箱子的小玩意，最上面是一只燕子风筝，破了一个小洞，拿开风筝，下面还有小鼓，会动的小手推车。
　　“噢——”秦书砚靠近床沿，趴着伸手一指，“姐姐的肚兜怎么在那里？”
　　“什么？”沐枫脸色微红，这种东西怎么也不应该会出现在这里，应该早丢了才对，她拿开小鼓，拿起了那个红肚兜，看清后给了秦书砚一个弹指，“什么啊！这是小孩子的围兜。”
　　“哎呦！”秦书砚捂着脑袋，喊了一声，“姐姐我可是病人吔。”
　　“看不出来。”沐枫展开了围兜，围兜是黄色的，上面绣着两只小鸭子，她展开围兜在秦书砚下巴底下比对，给她围了上去，“暮笙，很适合你呢。”
　　“姐姐！”
　　“哈哈哈——好可爱。”沐枫把围兜取了下来，在小箱子里找还有什么东西。
　　“姐姐，这都是谁送给你的啊？”
　　“是我义父。”沐枫拿了小鼓槌，敲响了小皮鼓，“咚咚咚”的。
　　“姐姐也没有父母吗？”
　　“没有，不过没事，我也没见过他们，我有义父就够了。”沐枫攥着围兜，把它抱在胸前笑。
　　“那姐姐的义父呢？怎么没看到？”秦书砚拿起了一个小秤砣，应该还有杆秤才对，她拨了拨，拎起了一个铜杆，“还有这个？叔叔也是医师吗？”
　　“义父也有自己的家庭啊，我只是他领养的。”沐枫将杆秤拿过去，提着绳圈，把秤砣放了上去，“刻度很清楚，好像还能用。义父不是医师，只是会一点，我也是兴趣使然。”
　　“姐姐好厉害，我都不认识草药，怎么背下来的？”
　　“很简单啊，一边拿着书一边拿着草药，再尝尝味道。”
　　“那万一有毒怎么办？”
　　“我百毒不侵，你信不信？”沐枫倒在床上，双手拄着头，脸跟秦书砚贴得很近，都可以看到她脸上细小的毛。
　　沐枫满眼都是笑意，秦书砚看了她一会，半支起身，唇和沐枫靠得越来越近，沐枫垂眸，身子微微后仰，气势已经完全被秦书砚压了过去。
　　秦书砚一笑，露出了小尖牙，然后迅疾咬了沐枫的手臂。
　　“啊！”沐枫拉回自己的手臂，大口鼓气，给伤口吹了吹，“暮笙你干什么！”
　　秦书砚握着沐枫的手臂，珍惜地舔一舔，“
　　我试试能不能中毒嘛，试试才知道真相。”
　　“傻子，剧毒呢。”
　　“啊？”秦书砚低着头，很颓丧，“姐姐别骗我。”
　　“骗你干什么。”沐枫下了床，暂时离开了房间。
　　秦书砚看到房门关上，立刻释放真气探查自身，右臂确实有些麻木了，不过她并不担心，过不了多久身体就会自动解毒，这么些年的药人可不是白当的。
　　沐枫很快回来了，还端着一碗黑乎乎的东西。
　　秦书砚定定看着来人，这姑娘居然会有这样的体质，绝不是一般人。
　　“来，暮笙，喝了。”
　　“姐姐，这是什么？”秦书砚闻了闻，努了努鼻子，味道好难闻。
　　“解毒。”
　　秦书砚捏着鼻子，仰头把那碗药给喝了，她把碗递过去，沐枫伸手来接，露出了衣袖下面一角白布，“姐姐受伤了！”
　　“都怪你啦。”
　　“可是我只是咬了个小牙印，不用包啊。”
　　“解毒要用血作药引，挨了一刀。”
　　秦书砚勾着头，摩挲着沐枫的手臂，“姐姐对不起，我太闹腾了。”
　　沐枫趁机摸了摸她的脸蛋，“没事，你以后记得，不要随便咬人，即使没毒那也很脏。”
　　“嗯。”秦书砚望着沐枫，关心道：“姐姐，以前是不是有人对你不好，我听人说，只有被一直喂毒药的人才能百毒不侵，一不小心就会丧命。”
　　“是嘛，我好像小时候就百毒不侵，而且也没人虐待我。”
　　“那姐姐好有福气，老天爷都庇护呢。”
　　沐枫顺手摸了摸秦书砚的脑袋，“承你吉言。”
　　秦书砚拍掉她的手，揉了揉自己的发顶，“姐姐！不要摸我脑袋，会长不高的！”
　　“哈哈——暮笙，你好像我养过的小狗狗啊。”沐枫只笑了几声，然后声音就低了下来，“小沐沐也不喜欢我摸它，一摸就闹我，但它其实很乖，会保护我，还会看家，可惜后来它老了，跑深山老林了，不让我找它。”
　　小狗狗？可恶的女人，要不是本宫主现在受伤，不好再用力，非教训你不可。
　　沐枫把床上的小玩意收走了，“好了，不说了，脱掉外衣，要睡了。”
　　“哦。”
　　秦书砚爬起来，掉了个头躺下，裹了一半的被子走，“姐姐，还有被子吗？”
　　“没有了，我一个人住，要什么两套被子。”
　　“好吧，分你一半。”秦书砚掀开一半的被子，留了位置给她。
　　沐枫也脱了外衣躺上去，将被子拉到肩膀，“这是我的被子，是我分你一半。”
　　“哦——好吧——”
　　“竟敢嫌弃我。”沐枫靠近了内侧，伸出一只手臂抱着秦书砚的腰。
　　秦书砚退了一点，抗议道：“姐姐！不可以动手动脚。”
　　“你身体太暖了，抱着不冷。”
　　“哼！”秦书砚转了个身，面对着墙睡。
　　“好啦好啦，不抱你。”沐枫把手收了回去，只用额头抵着她的背。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩少冥：咱宫主这是……乐在其中？
　　陆离：可能天性如此吧。


第6章
　　秦书砚搬了个小凳子坐在灶坑前，拿着火钳烧着松果玩，余光去看沐枫的动静，这女人不说话的话，真的很适合带回去当个管家。
　　“小——暮——笙——”沐枫忽然站到她面前，叉着腰，“柴房的木头可不多，现在外面又很潮湿，以后都要没柴烧水了。”
　　“诶，啊。”秦书砚傻笑，“姐姐说话好大声。”
　　“暮笙，你家里人怎么还没找来？”
　　秦书砚放下火钳，单手支着脑袋，“姐姐，你是不是忘了，我会功夫。”
　　“我当然记得，可是你这么久不回家，家里人肯定着急。”
　　“我是出来历练的，一段时间内不会回家，所以我的亲人就没来找我喽。”
　　“这样啊。”
　　秦书砚煞有介事地点了点头，“嗯嗯，是啊，姐姐，饭好了没有？我饿了。”
　　沐枫揭开锅盖，那锅铲把米饭搅松了，“炒个菜就好了。”
　　昨日泡的蕨菜今天就可以炒了，她往锅中放了一小块的猪油，油热化了后就丢了蕨菜进去，水和油想接触，噼里啪啦的热水就溅了出来，好一会才停歇，她抓了一点盐巴下锅，又翻炒了一会就出锅了。
　　“暮笙，去摆碗筷。”
　　秦书砚的右手是能动的，只是被吊着而已，于是她拿碗的时候就先用左手拿，然后再递给右手，右手拿一点，左手再拿剩下的，一趟就可以拿完。
　　沐枫脱下遮挡的围裙，也坐下来吃饭，先给秦书砚夹了一筷子蕨菜，“你尝尝。”
　　“黏糊糊的，好奇怪。”秦书砚尝了一口，嚼了嚼，味道出奇的好，“很好吃诶。”
　　“那是，值得我冒雨去采。”
　　“姐姐，只有下雨天有吗？”
　　“也不是，晴天也有，但下雨天长得最快，就跟竹笋一样。”
　　“竹笋？”这东西对秦书砚来说是很陌生的东西，云归山没有可以产竹笋的竹林，他们也很少出去其他镇采买，偶尔离开重华宫，属下们也会准备一些山珍海味，要是没有秦书砚特意提及，属下是不会准备的。
　　沐枫惊奇道：“你不会连竹笋也没吃过吧，还真是大小姐。”
　　“我吃过，但是很久没吃了。”
　　“这样，天晴了带你去挖笋。”
　　“谢谢姐姐。”秦书砚歪着头，俏皮地笑了。
　　雨连下了三天，秦书砚搬了把靠背椅到窗边，看着雨滴从屋檐落下，逐渐形成一个水洼，之后的雨滴落在水洼上，可以产生较大的涟漪。
　　秦书砚慢慢数着时间，忽然惊喜道：“姐姐！雨停了！”
　　沐枫笑道：“这么想吃竹笋啊。”
　　沐枫去柴房拿背篓和小锄头，将它们背在自己身后，又拎了两顶斗笠和一件蓑衣，“暮笙，蓑衣给你穿上。”
　　秦书砚乖乖穿上，拾掇了一下，但还是觉得不舒服，于是又脱下了，“姐姐，穿这个好难受，它会扎脖子。”
　　“娇气。”沐枫拿了一条长布，折了几折给秦书砚做了个围巾，围巾的两条尾巴藏进了衣襟内，然后给秦书砚重新穿上蓑衣，“可以了。”
　　沐枫在这生活了许久，对周边已经非常熟悉了，即便山林里人常走的小道已经被落叶完全覆盖，她还是能准确判断出竹林的位置。
　　秦书砚跟着她走了很久，后来无聊，就捡了一根树枝打草，她都没有看路，全凭感觉跟着，目光都在路边的树枝上。
　　她蹲下来又捡了一根树枝，树皮很容易就剥掉了，她像发现宝贝一样大喊，“姐姐快看，好直的树枝。”
　　沐枫回头，秦书砚正把树枝横放在掌心，“很适合当拐杖。”
　　“是啊。”秦书砚握着树枝，尽往草丛里打，有些蛇被惊吓到，迅速游离到其他地方。
　　秦书砚把树枝当成了剑，齐齐截断了一丛丛草。
　　“暮笙，别玩了，我们到了，去找竹笋。”
　　“姐姐，我去找了哦，要是我喊一声，你一定要来救我。”
　　“你去吧，需要被救的应该是我。”
　　沐枫眼力好，很快找到了一根冒头的竹笋，就蹲下来用小锄头开始挖土，竹笋的身体渐渐露出来。
　　秦书砚走远了，人在竹林里散步，偶然间看到一个拿着柴刀的人，她观察了一会，捡起一颗石头，用脚飞踢出去，正中那人的腿。
　　那个人转头，看到了一身蓑衣的秦书砚，他左右看看，走近了秦书砚，“宫主，属下来迟了。”
　　“我暂时不回去。”
　　“可是有事耽搁？副宫主那边如何回复？”
　　“没什么，过个三四天就回去，不必担心。”
　　“是。”
　　秦书砚转身，一手成半圆状放在嘴边，大喊道：“姐姐！”
　　下属后退了一步，“宫主？”
　　“先等等。”
　　不会吧。听到呼喊，沐枫立刻起身，拿着小锄头跑去。
　　“姐姐！我在这里！”秦书砚招着手。
　　沐枫举着锄头，看见人就立刻把她拉了过去，警惕地看着对方，“你是谁？”
　　秦书砚扯了扯她的衣袖，“姐姐，我发现了一个樵夫，我给了他银子，他答应帮我砍柴吔。”
　　“你确定他不是坏人？”
　　下属转了个身，把背着的藤条和柴刀露给她看，“姑娘，我确实是来砍柴的。”
　　“好吧，多砍一点，要一个月的量，我在这里等你。”
　　“是。”
　　等人走开，秦书砚才求表扬，“姐姐，我是不是很能干？”
　　沐枫摩挲了她的小脸，外边冷，皮肤也变得凉凉的，手感愈发好了，“很能干，小暮笙，要不要以身相许呀？”
　　秦书砚撇撇嘴，转过了脸，“不要，姐姐没钱，养不起我。”
　　“我有钱啊，明天要是天气好，我带你去赶集。”
　　“嗯！”
　　沐枫四周看看，没有发现什么标记，就揪了一下秦书砚的耳垂，“暮笙，我让你找的竹笋呢？”
　　“我有找啊，姐姐。”秦书砚往竹林中心走，凭借自己超高的眼力快速定位，站到了一根竹笋前，“这里一个。”
　　她跑到了另一个位置，“这里也有。”
　　她伸脚跺了一下，“这里也有。”
　　沐枫看她好像有提前踩点，寻找的速度很快，于是便不再追究了。
　　小锄头只有一个，于是秦书砚心安理得地闲下来，蹲在一根竹笋的旁边，拿小树枝去戳一只竹虫。
　　雨后竹笋长得很大，沐枫背不动，就把背篓放了下来，竹笋皮重，沐枫先把笋皮给剥了，竹笋的体积一下子小了许多。
　　好在这次出门拎的是藤条框，比竹条框耐磨，沐枫直接把它放地上拖。
　　“姐姐，樵夫还没回来，我们等等他。”
　　“嗯。”
　　地上湿，两个人都没有坐下，等了有一会才听见拖东西的声音，是樵夫把树枝捆成一捆，放地上拖行。
　　秦书砚走上前去，仰着头看他，“你还有手吗？可不可以帮我们把它提回去？”
　　“好。”
　　沐枫拉了拉她的袖子，“暮笙，你给了他多少钱？怎么这样要求人家？”
　　秦书砚竖起两根手指，“二两。”
　　“浪费钱。”
　　秦书砚先捂住了自己的额头，“姐姐好穷。”
　　沐枫单手叉腰，一手指着她，“你再说，明天不买肉了。”
　　秦书砚自觉捂住自己的嘴，“唔唔。”
　　两个人悠闲地在前面走着，后面跟着一个苦逼逼的樵夫，还有一大摞的树枝，整条小道都哗哗作响。
　　这次砍柴轻轻松松，沐枫望了身侧人一眼，想起了刚刚开的玩笑，认真思考了一会，娶一个小富婆回家好像很不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　樵夫：我还有命活吗？宫主什么时候……这么可爱？


第7章
　　“姐姐，我已经都准备好了呢。”
　　因为要出门，沐枫提前一天晚上把衣服缝了，给秦书砚准备了一身合身的衣服，现在穿在身上都不用卷裤腿和衣袖。
　　“我要换衣服，你出去了。”沐枫把秦书砚推了出去，将门栓拴上。她掀开了床板，从夹层里抱出一个箱子，里面放着许多铜钱和银子，她装了一些在荷包里，然后就将床板重新关上。
　　秦书砚趴在门上说话，“姐姐，我都听到了，你有私房钱。”
　　“楚暮笙，年13，外貌稚嫩，额头还有小火焰胎记，喜佩软剑。”
　　秦书砚趴着，光线照射，在门纸上只露出半个头和两个手掌印，“姐姐说这个干嘛？”
　　“报官啊，我要是丢钱了，我就告你。”
　　“姐姐钱少，我才看不上呢。”
　　沐枫换好衣服，开了门，径直戳了戳秦书砚的额头，“小暮笙，你好矮啊。”
　　“我才刚开始长身体！”
　　“恐怕是从小练剑，长不大了吧，哈哈哈——”
　　秦书砚踮了踮脚，“胡说，我长给你看。”
　　沐枫视线比对了一下，小姑娘才到自己下巴，“你能在我身边待多久，还长给我看。”
　　秦书砚看了看旁边，轻轻一蹬地，就飞上了旁边的桌子，“比你高。”
　　沐枫靠近桌子，伸出了手，“是是是，你高，下来。”
　　秦书砚却不，又开始玩闹，往前一蹦，一屁股坐在了桌沿，“不下。”
　　“暮笙！”沐枫仗着身高优势，往前一扑，两手扣住了秦书砚的两只手腕，将她压倒在桌面上，四目相对。
　　秦书砚扭了扭，沐枫稍微泄力，但没有松开，“继续扭啊。”
　　秦书砚抬起膝盖，往上一捅，抵住了沐枫的小腹。
　　“诶嘿，小暮笙，别弄错地方了，我让你扭上半身。”
　　趁她手部用力，沐枫松开了她一只手，自己的手迅速扣住秦书砚的腰部，迫使她的身体往右边移动，没等秦书砚继续攻击，沐枫就松手了。
　　沐枫拍了拍双手，“好了，桌子擦干净了。”
　　“可是……洗衣服的是姐姐啊。”秦书砚撑着桌子坐了起来，手背到身后揪了揪自己的衣领，不怀好意地笑。
　　“擦桌子是一码事，洗衣服是一码事。”
　　“姐姐好傻，吃亏的明明是自己。”
　　沐枫伸手把她牵了下来，“这不是傻，一码归一码，这才是道理。”
　　经过一番闹腾，秦书砚总算乖乖出门了，还顶着有些凌乱的发型，软剑也佩戴在腰间。
　　两个人走在大街上多少有些惹眼，秦书砚笑眯眯的，典型的家里最受宠的小公主，一张脸不仅不会让人防备，还能生出怜爱之心。
　　沐枫看见实用的物品就会将秦书砚给拉过去，对方就会乖乖站着，就好像家里靠谱的温柔大姐姐。
　　“姐姐，有人摸我背。”
　　“那你打过去啊。”沐枫一边挑着猪肉，一边道。
　　“姐姐你在这等我哦。”秦书砚说着，一边后退，一转身，眼神就冷了下来。
　　沐枫看了她的背影一眼，又摇了摇头，去买自己的肉去了。
　　“大哥哥。”秦书砚拍了男人的肩膀，笑眯眯招手，“跟我过来一下，我有个秘密告诉你。”
　　男人用手擦了擦嘴角，露出猥.琐的笑。
　　秦书砚走近了一个小巷，走过了拐角，一转身，腰间的软剑也抽了出来，瞬间斩下他一臂，“我会武功的呦。”
　　秦书砚一脚踹上他胸口，将他踩在地上，又割了他的衣袍作为擦剑布，把自己的爱剑擦干净收了回去。
　　在等秦书砚的时间，沐枫又买了一节猪腿，打算回去给秦书砚补补。
　　“姐姐，我来了。”
　　“嗯。”
　　秦书砚歪着身子，脑袋从沐枫肩膀上露了出来，“姐姐，你不问我干嘛了吗？”
　　“为什么要问？”沐枫把斩好的猪腿给了秦书砚，“提着。”
　　秦书砚指了指自己，“你就不好奇我做了什么大事，比如把人杀了什么，你不怕吗？”
　　“知道捡人回家的最高境界是什么吗？”
　　“什么啊？”
　　“保证自身安全啊。”沐枫伸手捏了她的婴儿肥，“顺便捏捏脸也不错。本来咱俩也不会一直住在一起，我又没指望这么短时间内了解你。”
　　“嘻嘻。”秦书砚拿开了她的小爪子，“骗你的姐姐，你看，我衣服都没脏，我没把人怎么样，真的只是小小打了他一顿。”
　　“哦。”沐枫带着人往前走，去了一个卖杂粮的小摊，秤了一碗的黑豆。
　　“姐姐，你买黑豆干什么？我喜欢黄豆和绿豆。”
　　“喏，炖猪蹄啊。”沐枫指了指秦书砚的手上。
　　“啊？猪蹄？好油腻啊，不好吃。”秦书砚说着，一边嫌弃地摇了摇头。
　　“为了长高，你还是多吃点。”
　　秦书砚登时跳脚，“这可是猪蹄诶，以形补形也不是这么补的！”
　　“难道你要人的？”
　　秦书砚瞪大双眼，生理性恶心立刻涌了上来，弯着腰原地吐了起来，吓得沐枫赶紧拍拍她的背。
　　“暮笙，我开玩笑的，不至于吧。”
　　秦书砚攥紧沐枫的手，指甲几乎要抠下她一块皮。
　　“暮笙，暮笙。”沐枫给她顺气，“你等我一会会。”
　　沐枫跑去附近的馄饨摊子，给人家要了一碗热水，等她回去，秦书砚已经在路边站着了，背还佝着。
　　“漱个口吧。”沐枫还给了她一张手帕。
　　秦书砚漱了口，把嘴擦了，帕子就丢在了地上，“不吃猪蹄。”
　　“好好好，不吃不吃。对不起啊。”
　　“我要吃那个。”秦书砚一指，指的便是城内最高的建筑。
　　沐枫退出到路上，看了看那家的招牌，又退了回来，“暮笙，那可是青楼，难不成你还喝花酒吗？”
　　“就喝。”
　　“可问题是，我没钱啊。”沐枫抖了抖自己的荷包，“囊中羞涩，嘿嘿。”
　　“姐姐是穷鬼。”
　　沐枫抬手打了她一下，“你个寄人篱下的，没资格嫌弃。”
　　此时站在青楼最高处的青木吓得抖了抖，居然当街欺负宫主，要不要帮忙啊？宫主会不会以为我在看她笑话，然后一刀把我抹了？
　　“不准打头啊！”
　　“你骂我一声，我打你一下，咱两清了。继续逛街吧。”沐枫像个没事人一样，又牵起了秦书砚的手。
　　秦书砚别扭着，眼珠转了转，指着一个玩具小摊，“姐姐，我要买木剑。”
　　“你不是有一把了吗，别浪费钱，我回去给你削一把。”
　　秦书砚跟她杠上了，把沐枫硬拉到小摊，迅速拿了一把木剑别在腰间，“姐姐付钱。”她说完话就立刻跑远了。
　　“诶抢劫！”
　　沐枫赶紧把人拦下，掏出银子给他，“老板我付钱，付钱。”
　　“你们这是明抢！”
　　“家妹调皮，你别跟她一般见识，赶紧找我钱吧。”沐枫伸了伸手。
　　秦书砚站在不远处，左手高举着木剑，一副庆贺胜利的姿势，她的旁边还有小男孩围着，羡慕地看向她。
　　沐枫掂量了一下手中铜板，实在肉疼，“这臭小孩！”
　　秦书砚很开心，倒退着走路，面对面和沐枫说话，“姐姐，回去我教你练剑啊。”
　　“不要，半路出家什么也练不成，你还会嘲笑我。”
　　秦书砚停了下来，沐枫却还在往前，没有及时刹车，于是差点和秦书砚撞上，两个人距离贴得很近，沐枫甚至要仰头，避免下巴撞到她的头顶。
　　“姐姐很聪明，虽然学了皮毛没什么杀伤力，但是知道人的致命处在哪，就可以吓吓人啊。”
　　沐枫后退了一步，“好吧，算你给我还的恩。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦书砚：下次见面，我就长高了！
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　秦书砚并非没有逛过街，但这次很不一样，是和沐枫一起出来的，她握着小木剑跟在身后，望向前面提着大包小包的沐枫，眼神渐渐柔和起来。
　　已经——渐渐分不清开心是什么了，秦书砚低头踢着脚前行，她分不清现在是在演戏还是真的那么喜欢笑，也不懂得卖萌是她的天性，还是和小时候一样，只是博取他人同情的手段。
　　“姐姐。”
　　“啊？”沐枫停下来，转身看秦书砚，“暮笙，怎么了？”
　　秦书砚展露了笑颜，把脸蛋怼到沐枫脸颊旁，“姐姐也好喜欢捏我的脸啊。”
　　她甚至还动手用拇指和食指捏了捏脸上最有肉的一团，“应该这样捏。”
　　沐枫低头看看自己双手，不是提着纸袋就是拎着草绳，送上门被捏的脸啊……沐枫哭泣，她扬了扬下巴，“暮笙，过来一点。”
　　“干嘛，姐姐现在没手捏我。”秦书砚嘚瑟地笑着，丝毫没有意识到危险正在接近。
　　沐枫跟着她笑，眼神却是要吃人了，她弯下腰，快而准地含住了秦书砚弹滑的小脸蛋，还吸了吸，柔软的脸蛋直接被她吮了一点在嘴里。
　　秦书砚愣了，脸上温热柔软的触感是怎么回事？脸蛋可以用嘴捏的吗？
　　“啵——”
　　沐枫松开那一瞬间，秦书砚的脸蛋发出了细微的声响，脸上肉肉反弹的幅度清晰可见，原本她的脸就嫩，这下直接有了一个拔罐一样的红色印记。
　　“你——”秦书砚指着她，呆呆的，又摸了摸自己的脸，“欺负我——”
　　“额，不怪我，暮笙，谁让你诱惑我。”沐枫干笑了两声，“你亲自示范捏脸，和青楼头牌主动脱衣服的意思差不多。”
　　“谁青楼头牌啊！”秦书砚踢了她小腿一下。
　　“诶，暮笙，我就打个比方。”
　　臭女人！刚觉得你不烦人，又来招惹我！
　　许久未进荤腥，秦书砚真的馋了，搬了把凳子坐在沐枫旁边，看着她切肉。
　　沐枫把肉切成了薄片，用竹签子串了一串，往锅里倒了菜油，肉一下锅就“滋啦滋啦”响。
　　秦书砚伸长了脖子去看，油一直往上喷，“姐姐，不要烫伤了。”
　　“不会的。”沐枫用长筷子给肉串来回翻面，肉片很薄，很容易就熟了，她把肉串捞了上来，往上面洒了孜然和辣椒面，“暮笙，给。”
　　秦书砚伸手拿了过来，竹签油油的，将她的指头也蹭油了，指甲盖油光发亮，她张着唇，用牙齿咬了一点，还有些烫，肉片在她嘴里一直翻滚，她还一直往外呼着气。
　　“笨蛋，不会先吹气再咬啊。”沐枫笑骂。
　　“好久没吃肉了。”嘴里的肉总算凉了，秦书砚尝到了肉味，“好香。”
　　“说得我好像虐待你似的。”沐枫把剩下的肉切成了肉丝，添了青菜下去。
　　“姐姐你吃吗？”秦书砚举起了只剩一片肉的竹签，“还有一个给你。”
　　“啊——”沐枫张开了嘴，一边还在拿着锅铲翻炒。
　　秦书砚把竹签倒着拿，把肉伸了过去，“吃。”
　　四片肉被吃完了，秦书砚舔了舔竹签，然后将它丢进火里烧，“姐姐，吃不够吔。”
　　“还有一块五花肉，明天全都弄肉串。”
　　“好耶！”
　　吃过了午饭，秦书砚拿了木剑把玩，“姐姐，出来练剑啊。”
　　“来了。”沐枫一出院子，秦书砚就将木剑丢了过来，直逼面门，她赶紧侧身，速度不够快，只握住了剑格。
　　“姐姐，不错啊，能接剑。”秦书砚抽出腰间软剑，抖了抖，手臂先后收，骤然平刺出剑，“姐姐，这个是刺剑，手臂和剑是一条线。”
　　秦书砚站直了，跃起，肘部先区后伸，往下劈砍，“这是劈剑，剑比刀好的一点就是双边开刃，更为灵活。”她旋身后劈，用另一边剑刃去劈空气，“若敌人在此，这就是灵活应付。”
　　还有云剑、点剑等，秦书砚一一演示，速度放慢了很多，最后将这些动作连成一套，完整演示给沐枫看，“姐姐，这些都是基本的，练熟了也能吓吓不懂行的人。”
　　沐枫拿了木剑，学着她的动作演示，格外关注自己手臂与剑的配合，在做云剑的时候又甩了很多次的手腕，尽量让自己的腕关节更灵活些，然而效果却相反，刻意凹出来的姿势很是僵硬。
　　“姐姐好笨啊，我以前才练了一柱香。”
　　秦书砚顶着一张欠揍的脸，像只花蝴蝶一样在沐枫眼前招摇，“姐姐，刺我啊，只能用刺的噢。”
　　沐枫看着她的腰，将它视为目标，她退一步，沐枫就进一步。
　　“姐姐，身体找个支点，不是乱走位，比如左脚在前，右脚在后。”
　　沐枫跟着她的话语变化步伐，逐渐可以触及秦书砚的腰带扣，不过每次都是差一点。
　　秦书砚余光一看，已经接近院墙了，“转剑！”
　　秦书砚往右前方避，沐枫跟着转剑，剑柄在手心打了个转，顺势刺出，碰到了秦书砚的腰带。
　　“姐姐，看，手腕这不就动了吗。”
　　秦书砚旧法重施，诱导沐枫转剑，来回几次，她就有些顺手了。
　　“姐姐，其实要是能预判的话，身体自然会跟着动了。”
　　秦书砚下腰后避，一只手撑地支撑整个倾倒的身体，另一只手握住了沐枫的木剑，很轻松将剑夺了过来，“还有一点，姐姐，剑法太炫也不一定好，万一剑握不稳，那就是花架子。”
　　沐枫接住了剑，五指弯曲握紧了剑柄，“暮笙，绑住呢？”
　　“姐姐，这样用剑就会受拘束，一般是对手强大，无论出什么招都会被识破，在不得已情况下拼死一搏使出的对策。”
　　“拼死一搏？”沐枫凝视着自己握剑的手。
　　“姐姐，不要想不开啊，要是碰上真想杀你的高手，你根本没有反抗机会，所以这个不用适应，先练基础动作。”
　　沐枫抬起头笑笑，“暮笙，你可真不平凡，小小年纪就会指点人。”
　　秦书砚单纯地眯着眼笑，“当然啦，剑术老师说过的话我都记得。”
　　沐枫三两步上前一剑抵住她的胸口，“暮笙，对战的时候小心对话走神啊。”
　　“可是姐姐，你好像也危险了。”秦书砚此刻用小腿勾着沐枫的腘窝迫使她往前倾倒，沐枫的太阳穴边上有一根很粗的木刺抵着。
　　沐枫收了剑，攀着秦书砚的肩膀站直，脱离了危险，“小暮笙，我可是你的救命恩人。”
　　秦书砚握起沐枫的手，带着她挥剑，将木刺给斩断了，“安全了，姐姐。”
　　院墙周边有大树环绕，靠墙角的地方有一片阴影，午后太阳大的时候，两个人就改成了静站对决，秦书砚站在一个圈内，灵活躲闪，犹如会动的对练木头桩。
　　两个人一起生活，时间似乎也加快了一倍，秦书砚躺在床上，还意犹未尽的。她还是面对着墙睡，后方的女人还贴着自己的背，手臂还不规矩地圈在自己腰间。
　　“沐——枫。”秦书砚拉开她的手臂，转了个面，和她对面躺着。
　　她摸了摸自己的脸，又用同样的姿势捏捏沐枫，沐枫还以为是飞虫在脸上爬，拍了自己一掌，将被子往上拉，盖住自己的脸，又继续睡了。
　　秦书砚觉得好笑，也钻进被窝，学着沐枫那般，嘴唇悄悄贴近，略一停顿，吸住了她的脸蛋，吮了一会才松开。
　　“再见了，沐枫。”


第9章
　　秦书砚趁着夜色离开了小木屋，鬼魅般的身影在林间穿梭。
　　夜间正是青楼生意最好的时候，酒色弥漫，歌舞交杂，秦书砚从屋顶上进入了顶楼，回到自己的房间，拉开抽屉，里面全都是易容的材料。
　　秦书砚挑了一个最精致，也是自己平常最喜欢戴的面具戴上，面具的材料薄如竹膜，贴在脸上不会闷着，也不容易让人察觉，面具和皮肤的连接处只需要抹些药膏，再扑些粉就能完美掩盖住。
　　面具的造型是照着武林第一美人的长相做的，秦书砚虽然脸上肉肉的，但骨相却很优越，现在只是没长开而已，贴上面具也很容易就扮成了倾世佳人，
　　秦书砚取了银质面具，遮住了自己半张脸，露出自己一双没什么温度的眼眸。
　　一场完美的变装就此完成。
　　她掀开床帘，重新躺回了床上，现在离天亮只剩下三四个时辰了，秦书砚仰躺看着床顶，没有一丝睡意。
　　云归山上有一宫三轩十二院，重华宫是宫主处理门派事情的地方，最大的倚梦轩是宫主的住所，秦书砚原先觉得这个名字太矫情，但后来想了想，活在梦里也不错。
　　南湖轩是副宫主的住所，只因它旁边就是一片湖泊，韩少冥也想改名，但是想了很久也没有想出一个有文化底蕴的名字来取代，去求助秦书砚，结果对方直接赐了个倚梦的名字，还让人将他的东西打包走，韩少冥自是不应，犯不着为了一个名字丢了这么一个景色好的住所。
　　洗墨轩是少宫主的住所，也就是三年前秦书砚的住所，秦书砚如今虽是宫主，但实际年龄也才十三岁，可以统领的时间还很长，少宫主的位置自然是空着的，现在里面住着的是秦书砚爱重的医师，从小照顾秦书砚起居的千鹤也住在里面。
　　十二院就是个分舵首领的住所。
　　门派下属和仆从的住所都在山腰，围了一圈，除了夜里值守的，山上就没有什么人，夜里很安静，一些细微的昆虫叫声在秦书砚听来都很吵。
　　她一把掀开被子下了床，随手扯过架子上的披风，扬起披风往颈前一系就出了门，直奔洗墨轩。
　　虽说这地方被视为阴曹地府，但风景确实很不错，秦书砚走在路上，一路看过去，坏脾气也小了不少。
　　出乎意料的是，洗墨轩外有一个蓝袍青年在徘徊，秦书砚只看一眼就认出来了，她捡了块稍大的石头，飞掷过去，石头立刻便被劈成两半。
　　秦书砚闪身上前，靠近了韩少冥的剑尖，“以下犯上？”
　　“不。”韩少冥立刻收剑，“宫主怎么在这里？”
　　“你管我？”
　　“不敢。”韩少冥让开了道，但没有离去的意思，打算在这里徘徊一晚上。
　　秦书砚往前走了几步，看了一眼黑暗的楼上，轻飘飘说了句，“来找她睡觉。”
　　这里住着的就两个姑娘，千鹤和秦书砚的年龄差又比较大，所以只能是陆离了，难道宫主喜欢女人？
　　“宫主，您——”
　　秦书砚快速出手，点了韩少冥的哑穴，“不要打扰我睡觉。”
　　打也打不过，韩少冥只能点头，目送她步入温柔乡。
　　陆离向来严守作息，睡眠很规律，只是没想到秦书砚会忽然无声无息回来，还破天荒地大晚上来找她，而且还是粗鲁地直接拉她手臂，将她拉起坐着。
　　陆离揉了揉眼睛，踩着靴子下地，还没穿好靴子就弯腰行礼了，“宫主怎么来了？”
　　“睡不着。”
　　“宫主先坐着，属下整理一下。”阎王爷在这坐着，陆离一刻也不敢耽搁，先将蜡烛给点了起来，只擦脸漱口，长发也没有梳。
　　秦书砚给自己倒了水，冰凉的茶杯握在她手中，一会便热了。
　　“宫主有心事？”陆离看她出神，试探性地问了一句。
　　秦书砚放下茶杯，动手拉开自己的衣襟，露出了右肩，白皙的肌肤上卧着一个圆形的伤疤，还是鲜嫩血色的。
　　“处理一下，别留疤。”
　　“是。”陆离去隔间取了自己的药箱，里面装有治疗外伤的工具，习武之人大多也是外伤，故而她在这方面下了很多功夫，也研制了许多药出来。
　　秦书砚要的只是祛疤药，陆离早有备好的，她拿了小木板，揩了一勺的药膏下来，直接涂抹在她前后的伤口上，又剪了一块布覆盖上，绕过腋下打了个结。
　　“宫主，日后贯穿伤应立即知会属下，副宫主也好派人保护。”
　　秦书砚拂开她的手，自行将衣衫整理好，随口应了她一声，“唔。”
　　陆离将药箱收好，提回了隔间放着，又到座位上坐下，秦书砚没有话说，又没有让她退下的意思，陆离只能干坐着，强忍着睡意。
　　秦书砚斜倾瓷杯，让它在桌面上打转，自己的眼神却飘忽了。
　　“宫主，心情不好？”
　　秦书砚不着痕迹地蹙了眉，又很快松开，“我想长高。”
　　“什么？”陆离小小惊讶了一下，“宫主，您的身体没问题，相比其他同龄人已经很不错了，现在只是年龄未到而已，不需要服用药物。”
　　“有人说我矮。”秦书砚停止转动杯子，用清冷的嗓音道：“她是不是找死？”
　　这该死的压迫感，陆离没有半分内力，完全被秦书砚的气势压住了，“那他……死了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？宫主至少应该拔了他的舌头。”陆离徐徐诱道。
　　“不惹人烦。”秦书砚不假思索地给了理由。
　　“可是宫主生气了。”
　　“我不烦。”
　　秦书砚说话很简短，也不带任何感情，陆离却听出了不一样的意味，能说出这种话还能让宫主对他有这么高评价的，肯定不是一般人。
　　陆离看她的反应，结合刚刚看到的伤口，心里大概有了猜测，“宫主被人救了，如果那个人眼睛没瞎的话，应该是个姑娘，而且性格很豪爽，宫主喜欢跟她相处，对吗？”
　　“不烦。”秦书砚还是这个解释，她想起秦鹤屿说的话，除了烦人的选项，那就只剩下喜欢了，她又微微点了点头，“喜欢，就不杀。”
　　“那宫主为什么不带她回来？”
　　“一直捏我脸，讨厌，就不带。”
　　陆离差点想把自己毒聋了，这什么惊天秘密，一个说宫主矮，还调戏宫主的人，居然还完好无缺地活着，她是该说宫主缺心眼呢？还是说那个人胆大包天？
　　秦书砚对别人讨论她的容貌是很抗拒的，陆离第一次见她是在十岁，那年秦书砚七岁，剑术已经学得很好了，但是易容术却没学到家，尤其是陆离这种学医的，很容易发现了异常，于是一下子就揭开了秦书砚的面具，面具背后的容貌实在萌得让人忍不住蹂.躏，幸好额头上的胎记为她挽回了一些霸气。
　　陆离还记得她说的第一句话，“你很厉害吗？”
　　不是问“你是谁”，而是“你厉害吗”，陆离那时自大，毕竟从小就带着小神医的光环，那时很果断地答道：“是啊。”
　　“你能为我所用吗？”
　　“我将来是少宫主的人。”
　　“我会是未来的少宫主，你记好了，我叫秦书砚，我的容貌可以让你看，但你不能外传，否则，我就挖了你的眼睛。”
　　自此陆离就开始为她效劳，帮她研制面具，秦书砚一个月内得换好几个面具，所以即便她以真面目见人，下属也只会认为那是张面具脸。
　　见过秦书砚小时候的容貌，陆离已经可以推测出她以后会长什么样，尤其是她还没开始长开，现在也应该只是七岁的放大版。恶名在外的重华宫宫主其实是个还没长大的孩子，容貌又是如此没有说服力，这事放当事人身上确实得郁闷一把。
　　相处时间长了，陆离也发现了这位宫主的问题，她似乎只知道人有“惹人烦”和“喜欢”两种，让她觉得烦的，那个人肯定得少点身体部位，或者直接丧命，让她觉得不烦的，那就定义为喜欢，不知不觉中又救了很多人，培养了很多忠心的下属。
　　陆离想破脑袋也想不明白，“讨厌又不惹人烦”是个什么样的存在。
　　“你哑了吗？”
　　陆离心中警铃大作，她可不想秦书砚帮她达成哑巴成就，“宫主，思念那个人，所以才睡不着？”
　　陆离把话题带回沐枫身上，秦书砚就不跟她计较哑巴问题了，“不思念，是习惯，她睡觉要抱我，所以我不习惯了。”
　　陆离这回想把自己埋了，今儿晚上怎么听到了这么多劲爆消息，这是什么神人啊，宫主才失踪几天啊。
　　“宫主，花了七天习惯被抱，所以再过七天就会习惯不被抱。”
　　“没有药？”
　　陆离真的很想说无药可救，但她不敢，“有的，只是会疼。”
　　“哦。”
　　“而且要脱衣服，扎针不能隔衣扎。”
　　“不行。”
　　“那熏香？”
　　“好呛。”
　　“药丸？”
　　“好苦。”
　　“属下有甜的。”陆离总算给自己找到了生路，还好有所准备，不然这个方案再被否决，恐怕秦书砚就得来一句——“看来你没什么用”，经她提醒，陆离找到了新的研究方向，得做些好闻又不呛的安神香出来了，不然下次秦书砚来一句“懒得咽”，这可就完蛋了。
　　陆离取了药丸过来，双手奉上，“宫主请服用。”
　　秦书砚拿过，仰头吞了下去，外皮还真是甜的，喉咙甜丝丝的。
　　“宫主，安歇吧。”
　　“嗯。”
　　陆离松了口气，总算把人送走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦氏法则：惹人烦＝杀了，不惹人烦＝喜欢＝活着，讨厌＝我生气，我拒绝。


第10章
　　天光大亮，沐枫醒来发现身旁已没了人，一摸枕头，已经凉了，她起身披了衣衫，走到了厅中，“暮笙。”
　　她走到院中看了看，还是没人，“暮笙？走了也不告个别吗？”
　　沐枫走回了房间，瞧见茶杯底下压着一张折叠过的纸，她移开茶杯，捏着一角将纸张展开，上面用娟秀的字体写着四个字——姐姐再见。
　　沐枫呼出了一口气，虽然早知道她不会久留，但没想到这一天这么快，还是悄无声息的，小院内没有了她的声音，显得空荡荡的。
　　沐枫穿上了外衣，将自己打扮好了，撸起袖子就准备去做个小包子，饭还是要吃的。
　　前日秦书砚又吵着要去镇上，沐枫想着她那么缠人，应当一时半会不会离开，于是一口气买了两斤肉，还买了半袋的面粉，打算过个三四天再出去，毕竟菜地还得整呢，不能由着她闹。
　　昨日她揉了一些面团放着发酵，现在就可以直接用了。沐枫用水瓢舀了一些温水加进面粉里，先用筷子搅拌，之后才下手去揉。
　　揉面的过程是很让人觉得轻松舒适的，看着面团从一个个小疙瘩变成一个光滑圆润的圆球，盆地也很干净，后期清洗就不会伤脑筋。
　　趁这空档，她切了一些肉丁和韭菜拌在一起，揪了一个面团，往它肚里塞了一小团馅料，手法娴熟地捏住了十个褶子，包子的卖相很好。
　　如果暮笙在，一定会跃跃欲试吧，就像小时候玩泥巴一样，就是不知道这种大小姐几年前是不是也玩泥巴。
　　沐枫想着想着，忍不住笑了，她团了一个圆滚滚的面团，在它的上面捏出了两只小耳朵，后来看了看，觉得不太像，将它的脸部重新塑形，下巴和脸颊的弧度被她按了下去，稍微整平一些，更多更厚的面团堆在了脸颊偏上的部位。
　　她把这只可爱的小兔子放进了蒸笼，满意地看着它，要是暮笙在，说一句“这个好像暮笙”，估计她会立刻反驳说“你说谁适合吃呢”，然后再踢她一脚。
　　沐枫觉得自己还是个温柔贤惠的大姐姐，怎么动不动就要被教训，场面像极了悍妇教训自家不争气的懒汉。
　　吃了陆离给的药，秦书砚凌晨去睡也睡得很好，直到午间才醒来。
　　“千鹤。”现在是白天，千鹤肯定在外面守着，秦书砚就喊了一声。
　　千鹤使唤了一个侍女去准备热水，自己推门而入，自觉站到床边，取了秦书砚脱下的衣衫展开，“宫主，下来吧。”
　　“我要新衣服。”
　　“宫主，正装一年才可制作一套，不可任性。”
　　“秦书砚缓慢抬眼，眸色如冰，“千鹤，不要仗着老人的身份就以为安全。”
　　千鹤抱着衣服直接跪下，神色也没有过多改变，“听凭宫主处置。”
　　“去把重华宫的折子都搬过来。你亲自搬。”
　　“是。”千鹤站起来，还拿着衣服，“宫主穿不穿？”
　　“不穿，把披风拿过来，再搬个小桌子到这里。”秦书砚用脚点了一下地板。
　　“领命。”千鹤照她吩咐做事，替她系好披风后就退出房间，“好好伺候宫主洗漱。”
　　“是。”两个侍女齐齐应喏，千鹤很少说无用的话，偶尔几次的提点都是在说明宫主今天脾气不好，小心着点。
　　两个人怀揣着不安的心情将水送了进去，毛巾拧得恰到好处，不会滴水也不会太干。
　　秦书砚看了眼前伸来的手，随口道：“再抖手可以不要了。”
　　“宫主息怒。”侍女头更低了，两手紧紧握着毛巾，控制自己不再抖。
　　秦书砚取了牙刷，敲掉木棒的一头，木刺端直接扎进侍女的颈部，“你过来。”
　　另一个侍女走上前，“宫主。”
　　“我这里不用伺候了，把尸体拖出去，再把陆离叫过来。”
　　“是。”
　　才短短一刻钟，秦书砚就把自己卧房的人都打发走了。
　　陆离还在吃午饭，就听见倚梦轩的侍女急急来寻，“陆医师，宫主有请。”
　　“这么急躁，去倚梦轩多久了？”
　　“半个月。”
　　换得真够快的，陆离暗道，看侍女这副模样，大概宫主又发火了。
　　陆离顺了个包子走，一边填饱肚子，一边赶紧去接受命令。
　　“千鹤？！”陆离看到她抱着一大摞的折子，下面垫了一块木板撑着。
　　“有事？”
　　“是你惹宫主生气了？”
　　“算是。”
　　“那你可真厉害。”陆离伸手要去帮忙，千鹤却后退了两步，勉强将折子稳住，“你干嘛，我帮你拿一点。”
　　“宫主只让我一个人搬。”千鹤转身，走上了石子路，“你还是尽快前去，免得丢了双腿。”
　　“我肯定走得比你快。”陆离不再磨蹭，快步走向倚梦轩，顺手还摘了一根狗尾巴草。
　　秦书砚站在窗边往下看，她戴着面具，距离一远就让人看不清神情。
　　“陆离，心情不错。”
　　陆离抬头去看，先应了她一声，“宫主等我。”她走进阁楼，三两步上了楼梯。
　　秦书砚见了她就把她手中的狗尾巴草拿了去，在手心转动，“这好像是我倚梦轩的。”
　　“想着宫主应该喜欢，所以属下帮忙摘了。”
　　“先斩后奏。”
　　陆离小小举起了手，“宫主，属下不会用刀剑。”
　　“吃了吗？”
　　“没吃饱。”
　　“那先下楼。”秦书砚走在前头，陆离在后面紧跟着，对这种待遇感到有些意外。
　　后厨派了一个侍女过来充数，两个人已经将菜布好了，只是简单的小笼包，还有一碟鲜肉。两个侍女守在一个铁炉子旁，用炭火烤着。
　　秦书砚拿了根签子，戳了戳滋啦响的烤肉，又给它翻了个面，第一个肉片给了陆离。
　　“嗯哼？”陆离睁大了眼睛，宫主这也太热情了，她低下头尝了一口，没有去在意它的味道，而是看着秦书砚的反应。
　　“好吃吗？”
　　陆离赶紧又尝了一口，“好吃。”
　　“说谎割舌头。”
　　“您忘记放调料了。”
　　秦书砚看一眼自己现在烤的，看差不多了，就洒了一些孜然和辣粉上去，自己尝了一口。
　　“那个女人说我傻。”
　　“宫主，要不属下陪您出门，把她带回来？”
　　“不。她不重要，我还有事要办。”
　　不重要吗？宫主您从昨晚到现在就一直念着那个女人。
　　秦书砚放下竹签子，夹了一颗小笼包来吃，“可是她比我傻，井里能存多少猪肉，她吃得完吗？”
　　完了，宫主害相思了。陆离想哭，看来得赶紧找些人陪着了，“宫主，不如以后不要吃药了，属下找人陪您睡？”
　　听了这话，秦书砚就只是看着陆离，直到陆离浑身不自在，她才开口，“你来？”
　　“宫主，您别开玩笑。”
　　“没开玩笑。”秦书砚低头吃小笼包，晾了她一会。
　　陆离吃饭都不得劲了，本想借个理由让人把那个女人找到，结果居然把自己栽进去了。
　　“找些像你的。”
　　“像我的？”陆离指了指自己，“不烦，胆子大，是吧？”
　　“嗯。”
　　“属下领命。”
　　可算是松口了，陆离总算可以安心吃个午饭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆离：那个女人，到底是谁啊？苍天啊！
　　沐枫：谁在想我？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　吃过了午饭，秦书砚也没让陆离退下，就让她在二楼的卧房陪着自己，自己则坐在床沿，看着这些天的折子。
　　这些折子都是即时送到重华宫的，秦书砚不在，故而批示都是韩少冥写的，用的是蓝色墨水，秦书砚只需要看看，了解一下最近发生的事。
　　“广寿那边怎么没有动静？”
　　“广寿？”
　　“鹭山派谢毅。”秦书砚丢了折子，懒得再看，“这热闹怎么不凑？”
　　“宫主，我是个医师。”陆离弱弱道。
　　秦书砚瞧了她一眼，把折子都推了，腾出一个空间来，两只腿搭在上面，“来捶捶腿。”
　　“是。”陆离搬了椅子坐在她旁边，用膝盖顶住她的两条腿下，两只手握拳给她松解肌肉。
　　“来人。”秦书砚喊了一声。
　　“宫主。”
　　“去端两盘糕点过来，一个绿豆糕，一个桂花糕。”
　　“是。”
　　“宫主又饿了？”陆离捶着腿，偏头问道。
　　“不行吗？”
　　“就是中午宫主好像吃了很多肉。”陆离扶住了她的肩膀，“宫主，侧身我看看。”
　　秦书砚侧头看她，去找她的视线所在，“你干什么？”
　　“衣服是小了点，宫主要长身体了。”
　　“真的？”秦书砚微微睁大眼睛，语气中带了惊喜，脑子里又响起沐枫的话，“千鹤该打，我说要新衣服她还跟我顶嘴。”
　　“好——”陆离笑着摸了摸她的面具，“打千鹤，现在能不能先把面具摘了？让我看看你长什么样。”
　　“捏脸，砍手。”
　　“好。”陆离保证性地点了点头。
　　秦书砚把银质面具摘了，又将贴脸的那层面具撕掉，露出了真正的容貌。
　　陆离刚朝她的脸伸出手，秦书砚就往后仰了一些，“砍手。”
　　“不是，长痘了。”陆离起身将梳妆台的大镜子搬了过来，“宫主，以后得少吃烤肉，内层面具也别戴了，可以用化妆的，修改轮廓。”
　　“哦——”
　　这时候取糕点的侍女回来了，未免这两人被挖眼，陆离立刻将人扑倒，用身子挡住了她们的视线。
　　陆离回了个头，“放下糕点，立刻出去。”
　　两人看这场面，就知道不可看，很快出去，还带上了门。
　　“你现在在想什么？”秦书砚看着上方的陆离道。
　　陆离不明所以，“宫主的容貌不能为人所见啊。”
　　“为什么你明知我是宫主，看到我的真实容貌后还敢这么以下犯上？你们脑子里都在想什么？”秦书砚很认真地发问。
　　陆离立刻翻身下来，坐在床沿，“我们？那个女人还对宫主做什么了？”
　　“捏脸，压我，还吸我的脸，所以你们为什么都会有一样的反应？不知道自己几斤几两吗？”
　　“等等等——”陆离赶紧摆手让她不要继续说话，“什么叫吸你脸？”
　　“就——用嘴吸啊。”秦书砚指了指自己的脸颊。
　　陆离岔气了，硬咬着唇不让自己失控，完了，宫主被亲了还不自知。
　　“你又哑了？”
　　“没有！宫主见过兔子吧，很多小姑娘都喜欢兔子，因为它们白白软软的，很可爱，会让人生出保护之心。”
　　“我一只手就可以要了你们俩的命，不需要你们保护。”
　　“但是宫主，人的心态就是这么奇怪，所以会忍不住做出一些冒犯的举动，武林第一美人不还兼任高手榜第二十吗，可还是有人会肖想，宫主和她差不多，但宫主您属于另一种类型。”
　　“你不让我戴面具，那它有可能消失吗？”秦书砚捏了捏自己脸颊的肉。
　　“我得摸骨。”陆离望着秦书砚的脸道。
　　秦书砚闭上了眼睛，一副视死如归的模样，“摸吧。”
　　陆离两只手摸了上去，从秦书砚的额骨开始，重力下压，摸清了她的面部轮廓，一摸完骨，她立刻松了手，“宫主，您的骨架确实小，所以比较容易堆脸颊肉，也比较——咳，软一些，这一两年会长得快一点，会改变一些。”
　　“一些是多少？”
　　陆离压着她的脸颊，“这么点。”
　　“算了。”秦书砚放弃了挣扎，就当这张脸是最好的伪装吧，比如骗骗沐枫那样的女人就很容易得手。
　　陆离把银质面具给她戴上了，“宫主，以后别戴内层面具了，即便这个银面具不慎掉落，他们也多半以为这是宫主又一个永久面具。”
　　“所以你刚刚压我，是真的在以下犯上。”
　　“不！”陆离立刻否认了，“宫主，您长痘了，这个很难假扮。”
　　秦书砚又摸了摸自己额头上一颗痘，陆离趁机道：“所以宫主，以后听点话，不吃烤肉，成吗？”
　　秦书砚点了点头，“依你。”
　　“陆离进去多久了？”韩少冥叫来了一个侍女，在角落压低声音道。
　　“约莫三个时辰。”
　　“什么！”韩少冥只敢压着声音喊，“宫主今天脾气怎么样？”
　　“上午又换了个侍女。”
　　“总不至于……卸磨杀驴吧……”韩少冥退了十几米开外，在回洗墨轩的路上等着。
　　陆离今日表现不错，秦书砚留她用了晚饭，吃过后就放人走了。
　　逃脱了魔爪，陆离一身轻松，走出倚梦轩后就伸展伸展肢体，又拔了一根狗尾巴草，一路走回去。
　　毫不意外，遇到了韩少冥，“副宫主在散步？”
　　“宫主叫你去做什么？怎么那么久？”
　　“副宫主管太宽了。”
　　韩少冥上前一步，握住陆离的双肩，“昨天宫主找你——”
　　“睡眠问题。”陆离拂开了他的手，“你派人去临川问问门徒，宫主是否在临川街头出现过，和她一起的女人是谁，不要伤害她，严密观察动向即可。另外，逸仙楼的总管是叫青木？”
　　韩少冥越听越迷糊了，“他一个青楼龟公，你找他干什么？”
　　“给宫主找陪.睡，让青木好好找，以我为标准。”
　　“你等等——”韩少冥急了，“什么叫以你为标准？你还真跟宫主睡了？”
　　“嗯哼？”陆离敲掉了他不安分的手，“意思是要长得好，胆子大，脾气又不冲的。云归山上的尸体已经够多了，别再送些蠢人添乱。”
　　“哦好。那你……跟宫主……”
　　陆离没好气道：“睡了。”
　　韩少冥急着跟上去，拽着她的手腕，“宫主她还是个孩子！你——”
　　“知道宫主年龄的只有几个还活着，你再张扬，小心没命。”
　　“附近没人。”
　　“我不是吗？枕边风，很好用。”
　　“无耻！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩少冥：宫主她还是个孩子！你不要脸！
　　沐枫：感觉有人在骂我。


第12章
　　韩少冥领了任务，抓紧派人去传信了。
　　青木收到消息的时候还惊讶非常，怎么这么巧被他撞见。为了避免打草惊蛇，他就选择了自己去寻。
　　“徐娘，过来一下。”青木朝一个中年女子招了招手。
　　“各位客官，尽兴啊。”她扭着腰肢，捏着手帕走了过来，“总管。”
　　“随我进来。”青木带着她上楼，进了一个房间，“坐下吧。”
　　“什么事这么严肃？”
　　“重华宫传话了，宫主要人□□，叫咱送些人过去，你懂得。”
　　“这……环肥燕瘦，宫主要哪一款？”
　　青木沉吟，拧了拧眉，“没有明确，只说样貌要好，胆子要大，脾气又不冲，总之就是不能让宫主觉得无趣或者厌烦。”
　　末了他又补充道：“当然，献给宫主的，不能是开过苞的。”
　　“行，那我找姑娘的时候多注意注意。”
　　“诶，咱那头牌凝月姑娘的初夜是不是还没拍出去？”
　　“是，但……凝月她值钱，就这么送出去，怕浪费了……”徐娘说得犹犹豫豫的。
　　青木斥道：“你这说什么话！要是第一个人就选不好，宫主发火，有你我受的，凝月精通歌舞乐器，宫主肯定不会觉得无趣。”
　　徐娘立刻弯腰认错，“是是是，属下冒犯了，这就去和凝月说。”
　　她退下了，出门就捂住了自己的胸口，实在心疼，好不容易培养出来的苗子，这送到重华宫，指不定一个晚上就被玩没了，几百两白银呐。
　　她先回房一趟，然后走到二楼的雅间，先听了里面的动静，凝月现在没有在接客，她就放心推门进去了。椅子上坐着一个身穿蓝色纱衣的女子，面容沉静，看年龄也就十六七，她抱着琵琶，看见来人，停止了弹奏。“徐娘。”
　　“凝月，我这有事和你说。”
　　徐娘欲言又止，引得凝月侧目，“什么事？”
　　“重华宫点名要让你过去，陪着宫主。”
　　“什么？可是徐娘，妾不认识宫主，宫主怎么会点名？”
　　“那边要咱送个最拔尖的姑娘过去，但我们这，就你还是清白身，所以——”
　　“妾知道了。”
　　“其实宫主也并非穷凶极恶之人，云归山还养着许多宫主救回来的小孩，你想来规行矩步，不用害怕，别太刻意就可。”
　　总归还是守不住身子，凝月对于陪谁已经无所谓了，“嗯。”
　　徐娘掏出了一张白纸，压在桌上，“这是你的卖身契，等你坐上回山的马车，我立刻将这烧了。”
　　“徐娘，你安排吧。”
　　徐娘走近，拉着她的手，轻轻抽噎，凝月，不是我要放弃你，只是我们都是宫主的人，上面的命令不好违抗。你别悲观，到宫主身边也许还能谋个好去处，只要你顺着点宫主就行。”
　　“谢谢徐娘提点，妾明白。”
　　这边说明找姑娘的事，青木就赶紧改换装扮，穿得很普通，出门前还特意泡了浓烈的药水澡，将残留在身上的脂粉味给去掉。
　　那日都不敢多看，但青木对沐枫还是有点印象的，她一下子买了这么多东西，应该不是住城里，在城门口等着，过个三五天总能等到她进城采买，而且看她和宫主身上穿的衣物，再来又有闲钱买木剑，这家底应该不差，往城外一找，应该很容易定位。
　　凝月才收拾完东西，徐娘连马车和护送的人都准备好了，一路上还都跟门人通了气，很快就可以将人送到。
　　云归山上轮值驻守的舵主有四个，听说韩少冥搞出给宫主送女人这出，个个强烈反对，找女人这事肯定得闹个满城风雨，到时候又给了各大门派声讨的一个理由。
　　韩少冥气得要命，凭什么自己要背黑锅，于是就去找秦书砚，对方赐给了他一幅字——有事问我，下面盖了宫主印。韩少冥直接将它粘贴在自家大门上，那些人一看，顿时意见都没了，灰溜溜回去，打算去自己地界找美人。
　　凝月的马车两日就到了，千鹤亲自下去接的，看到人从马车上下来，也不禁为她扼腕叹息，可惜这副皮囊了。
　　“敢问姑娘是？”凝月问道。
　　“千鹤，照顾宫主的起居。”
　　“千鹤姐姐。”山路崎岖，就凝月和千鹤两个人在走，“千鹤姐姐，能不能提点一下？宫主她……是不是和传言一样？”
　　“不要多问，也不要畏惧宫主，凡事顺着，能少说话就少说话。”
　　“是，妾知道。”
　　听闻云归山上来了第一个床伴，陆离也来凑热闹，审查了一遍凝月的颜值，给了个七分的评价，剩余三分，输在还有些畏首畏尾上。
　　陆离本想趁机和秦书砚说说房中术，防止她吃亏，但走进倚梦轩的那一瞬间，她止步了，就宫主这奇特的脑回路，万一她理解的睡觉和宫主理解的不一样，这岂不是又给自己惹一身骚，还是等宫主自己来问吧。
　　身上的伤一好，秦书砚又去练功了，从早到晚都泡在练功房内，将自己的内力又提升了一层。
　　清晨时候起床，回去时星星已经满天了，秦书砚抬头看着夜色，不知不觉，很快就走回了自己的房间。
　　她回来的时辰每日都差不多，侍女早将热水准备好，她一回来就可以清洗。
　　秦书砚不喜欢别人看到她的真实模样，洗澡都没有安排人伺候，自己拿着布巾去擦后背，又泡了好一会才从里面出来。
　　旧的中衣现在穿起来已经有些显短了，之前几个月是从脚踝缩到脚脖子，还不怎么觉得需要换，如今已经露了一截小腿出来，秦书砚看了觉得满意，心情好了几分。
　　回到床上，凝月已经躺着了，全身只穿着纱衣，虚虚盖住春色，为了避免藏凶器，头发也全部散下，发簪都没给。
　　秦书砚坐上床，将被子拉到腰间，还没躺下，姑娘已经自己贴了上来，“你干什么？”
　　秦书砚还戴着面具，这下眼神有些阴冷。
　　“妾服侍宫主睡下。”
　　“什么妾，你只能算个奴。”
　　“是，奴伺候宫主。”
　　“转过去。”
　　凝月乖乖照做，不敢多言。
　　秦书砚躺下，从背后揽住了她，右手扶在她的手臂上。
　　凝月咽了咽口水，不敢活动半分，等了许久，却只听到秦书砚安稳的呼吸声，她不禁愣住了，难道真的是她误解了宫主？
　　习武之人向来警觉，她也不敢翻身求证，怕将人吵醒，于是就一直保持着这个姿势，渐渐也睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦书砚：找个人陪我睡觉（单纯的两人躺一张床）
　　陆离：知道了，宫主需要陪.睡（宫主要找个人消遣）
　　韩少冥：宫主需要床伴（宫主有生理需求）
　　青木：宫主需要床伴（花样搞起来，宫主要开后宫）
　　秦书砚：？耳朵不要可以割了，脑子不要可以摘了。


第13章
　　“要命了，最近睡眠怎么那么差。”沐枫被迫起床，去配了个药包，打算泡个澡再睡，她提着水桶走到院角，将脏水倒进了臭水沟内，眼睛一瞥，看到了地上的一个脚印。
　　沐枫取了木剑，在上面抹了一些药粉，踩着柴火垛爬上了院墙，坐在上面，往四周观望。
　　此时栖身在树上的青玄压根不敢乱动，怕被瞧出端倪。
　　沐枫看着地上湿湿的泥土，心生一计。她跳下墙头，去柴房拿了锄头和簸箕过来，哼哈两下，很快敲了一簸箕的土下来。
　　她拖着簸箕进了柴房，就地拿了引火用的松针，还将油罐子搬了过来。
　　青玄还趴在树上，心中疑惑不已，大晚上的挖这么多土，是要种树吗？
　　“啊！——”
　　柴房里传来巨大的爆炸声，同时伴随一声惨叫，随即一股巨大的火光冲了上来。青玄立刻跳下了树，上面可是吩咐过了，不能让姑娘有所损伤。
　　青玄立刻冲进火场，结果看到了地上一层泥土层，松针铺在上面，因为松针本为引火之物，所以烧得很快，看起来火灾也会严重些，热浪一卷而过，只集中在泥土上层，没有向周围蔓延。
　　青玄还没想明白这是干嘛，后腰子就被捅了一剑。
　　沐枫一脚就将人踹倒了，拎着小木剑蹲在他旁边，“你谁啊？”
　　全身疲软，青玄只能趴着，侧着头看她，“姑娘，我并无恶意。”
　　“我问你是谁，监视我干嘛？背后主使是谁？”
　　“姑娘救了我们家小姐，所以我是来报恩的，保护姑娘。”
　　沐枫揪着她的衣领，凝视着他，“你们家小姐叫什么？我怎么不记得我救过人。”
　　青玄脑子里疯狂运转，上回宫主的化名是什么来着？“楚、楚——姑娘，小姐闺名，不好直呼。”
　　“楚楚？”沐枫起身，拿了墙边立着的还沾着泥的锄头。
　　“诶姑娘！”
　　沐枫不回应，去刚刚自己挖泥土的地方下锄，把坑挖得更大更深了。
　　早知道应该找人轮值的，这样明天就会有人发现，青玄懊恼，手臂忽然被人提起，他下意识抬起头，“姑娘，我真的没有伤害姑娘的意思。”
　　“别说话，再说把你毒哑。”
　　沐枫弯着身子，拖着他的双手，费力地把他拖到院外，她换了个位置，拖着他的腿，将人丢进了坑里。
　　“姑娘！”
　　沐枫贴心地给他丢了一摞稻草，“诶，你要真是好人，就乖乖待个两天。”
　　身上好似有重物压着，秦书砚一睁眼，就看到对方雪白莹润的胸口，原先虚虚系着的带子已经散开，秦书砚坐起身，被子也被她带起，搭在她的背上。
　　“宫主。”凝月冷了，自然就醒来。
　　秦书砚两指勾起纱衣，抖了抖，“穿这什么鬼？”
　　“奴只是照做，让穿什么就穿什么。”
　　秦书砚提溜着纱衣，嫌弃似地往地上一丢，“退下，换个正常的。”
　　“是。”凝月弯着腰，将衣服抱在自己胸前，挡住春色。
　　伺候梳洗的侍女进来，凝月的身子压得更低了，急忙走到外间，蹲在了墙角。
　　秦书砚张开双手，让她们伺候自己穿衣，手和脸也是她们伺候着，擦过一遍，今早留在身上的粘腻感就消失了。
　　她清爽地走出房门，看到了缩着的人，因为蹲着，长长的墨发沾了地，有些凌乱地盖在身前，好像受了多大委屈，秦书砚走近，居高临下道：“你叫什么？”
　　“凝月。”她抬着头，视线由下至上，看到了秦书砚好看的轮廓。
　　“让你退下，你怎么还在？”
　　“宫主，奴这身打扮……不便出门，可否赐奴一件衣衫？”
　　“来人，给她一件衣服。”秦书砚喊道。
　　“谢宫主。”
　　秦书砚下了楼，陆离已经安排人准备好了早饭，都是陆离认为的可以促进长高的食物。
　　秦书砚看她忙活一通还在站着，随手指了个座位给她，“一起吃。”
　　陆离用玉碗盛了一碗热羊奶端给她，“宫主请喝。”
　　“嗯。”
　　陆离盛了一碗稀粥给自己，夹着炒花生吃，“宫主，睡得好吗？”
　　“挺好的，就是——”秦书砚停顿了一下，“有点奇怪？”
　　陆离疑惑道：“哪里奇怪？”
　　“骚？”
　　“嗯？”难道宫主不喜欢这个？不是不挑的吗？“觉得烦吗？”
　　“没感觉。”
　　“那属下再让人去寻，宫主只需要保证自己睡得充足，调理好身体即可。”
　　“你看着办。”
　　广寿镇的最繁华地带，有人支起了一个棚子，正中位置摆了一个大木牌，上面用刀刻着邀请帖——鹭山派诚邀天下英雄汇聚一堂，切磋武学，推选天下武学前十人，胜者可进入鹭山书楼三日，秘籍随意翻看。
　　告示才刚摆出来，周围就陆陆续续汇集了许多人，有些不懂武学的人也想来凑个热闹，英雄榜已经很久没有刷新了，私底下的约战很少，而且私下约战只知结果，并不能看到过程而去评判孰高孰低。这次鹭山派的倡议，看来是想要掀起一场盛宴。
　　而此时，离广寿不远的鹭山，山脚下也躁动起来，很多农户也十分支持这场盛会，纷纷腾出自家屋子，打了个草棚自己睡，其他的全都租给鹭山派，这三个月的租金都可以抵上一年的收入了。
　　鹭山派的守门人增加了一倍，山门旁边还贴了一张红纸告示，除各大门派外，其余武学同好先行前往接灵台，切磋一二后才可入场。
　　秦书砚吃过饭，独自一人去了重华宫，还将韩少冥叫了过去。
　　韩少冥这时正郁闷着呢，宫主怎么回事，最近愈发宠爱陆离了，还经常留她用饭。
　　秦书砚看他走神，忽然大声喊了一声，“韩少冥。”
　　“宫主有何吩咐？”
　　“谢毅要干大事了，你不知道啊？”
　　“听到一些消息，但是这和我们有什么关系，我们重华宫、冥火堂这些人，从来都不在武学榜之列。”
　　“看看。”秦书砚丢给了他一份折子，“初次擂台，各大门派，谢毅说来说去，就是在防着我们重华宫，陈士钊突然死亡，他急了。”
　　“宫主要杀谢毅？可是一对一尚有胜算，如今其他门派高手在场，若他们群起而攻，宫主可就危险了。”
　　“人还是要杀的，但没说用重华宫的名义啊。”秦书砚笑着道。
　　“宫主的意思是？”
　　“杀人诛心，他们不是最在意外面这身皮囊的吗，让他身败名裂，到时出手不就顺理成章了。”
　　安排好任务，秦书砚去了一趟山下，离后山较近的地方住着一群小孩，每日都有人教他们武功，不过有个人是例外的。
　　秦书砚走到那间暗室，转动机关开门，露出里面宽敞的空间。
　　虽然开了好几个透气的小缝，但室内还是很阴冷，有个少女从阴影里走了出来，单膝跪地，“参见少主。”
　　秦书砚从腰间提出一条红绳项链，下方的坠子是一块手指节大小的银牌，她弯着腰替她戴上，“可以出去玩了。”
　　女孩抬起头，容貌和秦书砚九分像，只是额头没有火焰胎记，而是用针刺出来的，再加上了红颜料。住在暗室里，长期有人供养，没有受到什么伤害，脸上肉肉的感觉和秦书砚一模一样，因为很少晒到阳光，她的脸色显得不太正常。
　　秦书砚摸了摸她的脸颊，又勾了她的鼻梁，像是和她逗趣，“以后，你就叫楚暮笙了。”
　　“谢宫主赐名。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沐枫：我大晚上忙着挖坑埋人，你大晚上忙着跟人睡觉，有天理吗？


第14章
　　好多日子没有听到青玄复命了，当时出发前明明说的是十天汇报一次消息，青木不放心，便差人去查看了。
　　“青玄到底在做什么？”
　　下属也被惊讶到了，迟疑地开口，“额——砍柴，烧水，做灶台，扩建院子。”
　　青木一口水喷了出来，他立即起身拍了拍自己的衣衫，把上面的水珠抖落，“什么意思？我让他去监视，他干这什么？”
　　“说是被发现了，但上面又不让伤人分毫，所以青玄不好反抗，就、就这样了。”那个人说着说着也觉得丢脸，怎么栽在一个小丫头身上了。
　　“罢了，你让他好好看着人，有任何位置变动立刻告知。”
　　“是，属下已经提醒过了。”
　　“可以退下了。”
　　“姑娘，这里可以吗？”青玄拿着一根大竹竿，站在外圈院子里，脚下的泥土已经被他松过了，色泽和其他地方的土地相比更为深。
　　沐枫指了指，“你再往左边一点，刚好是拐角的点。”
　　“哦，好。”青玄把竹竿插了进去。
　　“然后其他几根也一样，插在边边，插得好看一点。”
　　“是。”
　　沐枫提了一小桶水出来，拿着小锄头挖坑，打算在这里种些小香瓜，这样即便以后下雨就不用跑到天里去采蔬菜了，家门口就能摘。
　　青玄用了好几根竹竿，横竖交错，搭了一个瓜架子出来。
　　沐枫先是有规律地挖了好几个土坑，看着排列顺眼后才将种子撒进去，再埋起来，最后再浇一点水保湿。
　　外圈院子里新建了一个泥土灶台，是专门为了烤东西建的。
　　现在上升的烟已经很少了，沐枫用火铲子把灰和地瓜一起掏了出来，看外表还烤得不错。
　　撕开地瓜的外皮，里面黄澄澄的肉就露了出来，甜甜的香味弥漫，她咬了一口，咽下去还用舌头舔了舔，“青玄，给你一个。”
　　“啊、啊？谢谢姑娘。”青玄低着头把地瓜接了过来，有些不好意思。
　　“你要报恩多久？”
　　“不知道，也许是长期，毕竟我是小姐家的长工。”
　　“行吧，离开前一天告诉我一声，帮我准备一个月的柴火。”
　　“哦是。”
　　“红鸾，收拾一下，跟我出门一趟。”秦书砚去了另外的院落，叫了一个身着暗红衣衫，神色淡漠的女子。
　　红鸾手持着剑，作揖回复，“遵命。”
　　秦书砚来去匆匆，说要出发就立刻出发，千鹤替她收拾行装，衣服带得不多，因为今年新衣服还没做好，秦书砚的旧衣又大多都穿不下，能带出去的衣衫也就三四套。
　　“楚暮笙”穿了一身褐色衣服，外面罩着连帽披风，宽大的帽子将她的脸遮了大半，而她又低着头，其他人看不清她的脸。
　　驾车的是红鸾，马车里面就坐着“楚暮笙”和秦书砚两人。
　　“宫主，我们去哪里？”
　　“恒王府邸。”
　　“恒王？”
　　“也就是楚朝南的主君。”
　　“楚暮笙”听明白了，楚朝南现在就是她名义上的父亲，当年他效命于恒王府，在朝堂上是有正经官位在身的，官至刑部尚书，但他却在三十岁那年不幸葬身火海，全家上下无一活口。
　　从被宫主捡回来的第一天开始，“楚暮笙”就知道，这张脸对宫主来说很重要。
　　红鸾放慢了车程，回头朝马车内道：“宫主，已近傍晚，找个客栈用饭歇息？”
　　“歇倒不必了，找个酒楼吃饭。”
　　“是。”红鸾一甩马鞭，令马车加快速度。
　　进了城天色已经黑了，白日的市场刚结束，夜市又开始了。
　　酒楼的小二看见客人来，殷勤地引路，给她们找了张桌子，用肩上的毛巾擦了擦，熟练地掏出怀里的菜单，抽了一张放桌上，还给了一支炭笔，“客官，这是小店的菜单，有需要就写个记号，本店的盐焗鸡乃是一绝，客官可要尝尝。”
　　秦书砚拂手，“退下。”
　　“好，那客官选好叫我。”
　　红鸾从袖中口袋里拿出了一张纸条，展开了递给秦书砚，“宫主，陆医师出发前给属下的。”
　　秦书砚接过来看，上面写的是饮食禁忌，还很是详细，诸如——肥甘者不可多食，如烤肉、鸡汤、内脏等类，糖丸、蔗汁亦要节制。
　　“胆子够大。”秦书砚纸张收了，低头看着菜单点菜，有意避过了陆离所说的禁忌，“暮笙，你拿去给小二。”
　　“红鸾，传个信回去，让陆离禁足一个月。”
　　“是。”
　　她们出发不过半日，发的信很快就送到了云归山，这时候山上是韩少冥主事，收到这条莫名其妙的消息有些惊讶，亲自给陆离送信去了。
　　他走进洗墨轩，门窗大敞着，传出来都是药味，“陆离，出来一下。”
　　“怎么？”陆离站在窗户旁，露出了半个身子，“副宫主亲自来，有大事？”
　　“是有大事了。”韩少冥展开信，送到她眼前，“看到了吗，禁足一月。”
　　“什么？”陆离仔细看了落款，确实是宫主发来的。
　　“话说你干嘛了，宫主远在百里之外还能被你气到。”
　　“我——”陆离欲言又止，算了，不跟小孩一般计较。“执行吧，别断了饮食，其余随你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沐枫：那谁，去砍个柴，哦再顺便采个野菜，诶我家灶台坏了，再修一个。
　　秦书砚：所以我的下属都是用来干农活的？
　　沐枫：不用白不用


第15章
　　在路上花费了有五天时间，总算赶到了宜州。红鸾太过严肃，恐惹人心不快，“楚暮笙”生活阅历又不够，于是秦书砚只好只身前往，还什么武器也没带。
　　秦书砚戴了遮半面的面具，站在王府大门前，“在下有事求见王爷，还请通传，就说与楚朝南一事有关。”
　　“姑娘稍候。”
　　守门人快步进去通传了，“管家，外面有个姑娘求见王爷，还戴着面具，有些奇怪，说是和楚朝南有关。”
　　“楚——快让她进来。”
　　秦书砚被请到了书房，等候了有一会，进来两个侍卫和一个满身华衣锦绣的中年男子。
　　秦书砚解下面具转身，弯着腰行礼，“见过王爷。”
　　恒王往位置上一坐，佛珠放到桌上，发出一声震动，“陈年旧事，你想说什么？”
　　“杀害楚朝南满门的是谢毅和陈士钊，只因为一本《玄阴心法》。”
　　“你有何依据？”
　　“怀远叔叔，我就是楚暮笙啊。”秦书砚摘了面具，笑盈盈看向他。
　　怀远是恒王的名，只有亲近之人才会这样叫他。
　　果然，恒王听了这声称呼，惊讶地从座位上弹起，走近了去看，还抬手去确认她额上的胎记，“暮笙？你怎么会——不是都死在火场了吗？你当年只是幼童，如何逃生的？”
　　“调包之计而已，当年父亲和王爷志趣相投，曾帮助王爷了结贵妃被害一事，也曾在七王之乱中救得王爷一命，暮笙的名字还是王爷给取的。可惜贼子奸诈，杀害我父，还防火烧府，实在应该千刀万剐！后来的事就不必说出来惹王爷伤心了。”秦书砚收敛了情绪，扯出一抹笑来，“这么些年，暮笙从未忘记仇恨，所以此来是有要事告知。”
　　恒王指了手边最近的一张椅子，“坐下说。”
　　“谢王爷。”秦书砚撩开衣袍坐下，“刑部尚书乃是二品官，便是寻常人犯此命案都需要从重处理，更何况还是谢毅这等江湖人，王爷可听说谢毅如今在干什么？”
　　“七月十二，鹭山英雄大会。”
　　听到他如此清楚地说出这个时间点，秦书砚心里愈发有了把握，这个恒王已经开始注意江湖事了，“江湖人义字当头，常因为一些小恩小惠便要两肋插刀，行事莽撞，眼底只见道义、兄弟，全然不顾律法为何，劫法场之事时有发生，明明是扰乱律法秩序的罪名，却让他们引以为豪，成为获取道义贤名的手段。武林之首振臂一呼，天下英雄响应，这和割地藩王有何分别？更致命的一点，江湖武林人士个个以一敌十，实在是动乱之因呐。”
　　恒王沉吟，“你说的这些，本王也看得透，只是正是这道义二字最难攻破，他们以侠义之名，百姓尚且尊奉，朝廷如何出师有名？”
　　“其实只需要各大门派聚不成一团，那便无甚威胁。杀害朝廷命官，手段恶劣，并且残害其家人，夺取其家传秘籍，这个罪名，谢毅担不起。既然谢毅想出风头，那朝廷为何不借此东风，敲打一下各大门派？”
　　“你想在英雄大会上动手？”
　　“是，光明正大杀他，效果远比私了要好。”
　　恒王思考了一会，点点头，认同了她的说法，“确实，到时天下武林的目光都聚在此，朝廷出手，必然引起一阵轰动，这自由太久的武林，是该敲打敲打了。”
　　秦书砚从椅子上起来了，拱手作揖，“王爷，暮笙也学得九年拳脚，若是您信我，我想亲自出手杀谢毅，至于他的门人，就拜托王爷了。”
　　“暮笙，你确有把握？不知师从何人？”
　　“王爷，楚家祖上好歹也是开国功臣，一柄银枪破阵都可做到，暮笙乃是自学武功，没丢了祖先的脸。”
　　“你住在何处？本王派人助你。”
　　“王爷，不用了，我会出现在大会上，王爷可派高手进入大会，到时若有异变，就请王爷出手了。”
　　“也好。”
　　“那暮笙就此告退，我楚家命案一旦了结，暮笙立刻隐退，绝不会给王爷添麻烦。”
　　“你——本王会给你谋个好去处。”
　　秦书砚拱着手，步步后退，“父亲掌管律法，若是他的命案昭雪，他老人家在地下定会欣慰，王爷大恩，暮笙没齿难忘。”秦书砚取下腰间挂着的玉佩，现给他看，“这是王爷和父亲结义时交换的信物，暮笙会好好保存，时时告诫自己，今日王爷帮我，日后王爷有需要，暮笙必全力以赴。”
　　她说完了想说的话，倒退着走路，出了书房，“王爷，且听暮笙的好消息，暮笙告退。”
　　她很快施展轻功，飞上了屋顶，戴上手里的面具，迅速离开了王府。
　　红鸾她们在客栈等着，见秦书砚回去，红鸾也没有多问，只是汇报今夜遭到了哪些人的觊觎。
　　秦书砚将“楚暮笙”喊了过去，和她交代英雄大会上该做的事。
　　从恒王领地出发，前往鹭山快马加鞭得半个月，秦书砚没有耽搁，住了一晚便匆匆动身。
　　其余属下已经安排好作为后援，鹭山脚下他们也准备好了一间空房等待着秦书砚，至于她暗自培养的孩子们，因为从未在外人面前出手过，所以让他们打擂台，武功路数绝对让人看不出来。
　　秦书砚不打算易容混进去，所以大会开始之前，她没必要委屈自己住在农家小院，就在广寿镇上找了一家酒楼栖身，直接包了一个雅间十日。
　　她坐在二楼的桌椅上喝酒，看着楼下来往的客人。
　　“诶姑娘，别走啊，我家公子有请。”
　　这种类似的话秦书砚听过很多遍了，大多都是些英雄救美的剧情，也没什么好看的，不过今天，故事的女主角却让她很感兴趣，毕竟第一美人的名头不是吹的。
　　秦书砚倚在二楼栏杆上，拎着酒壶的手柄，一副戏场看戏的模样。
　　“大庭广众之下，竟敢在小爷我面前撒野，廉耻呢！”
　　“怎么每次都有多管闲事的。”秦书砚吐槽道。
　　桌椅被打坏了两套，小二赶紧出来调停，却有人丢了一锭银子过去，“这是赔偿。”
　　那救人的两个男子道：“姑娘，受惊了吧，来喝杯茶压压惊。”
　　“诶呀，你说他们怎么都那么烦人？”秦书砚忍不住开口嘲讽。
　　姑娘转身，青色长裙衬得容貌大气，窗外吹进的风撩动了她的鬓发，显出几分疏朗来，“你来杀？”
　　“不，我最近可是个好人。”
　　姑娘面无表情地转身，横刀对着他们，“下次想逞英雄，先擦亮眼睛，在下，高手榜第十五，白沫。”
　　“你什么时候又升了？我怎么不知道？”
　　白沫收刀入鞘，走上了二楼，径直坐在秦书砚的位置，还用了她的杯子喝酒，“你来凑热闹？”
　　“当然不是，我来杀个人。”
　　“什么人？我帮你杀。”
　　“就这么想还我恩情啊，相识一年，我觉得我们应该算朋友。”秦书砚让人又拿了一个酒杯过来，“而且你也打不过那人。”
　　“你要杀谢毅？”白沫的语气还是一样的平淡，没有为此产生任何讶异的情绪。
　　秦书砚一笑，给她斟了酒，“你前面还有十四个人，怎么就确定是第一的谢毅？”
　　“其他人，红鸾可以杀，再不济还有韩少冥。”
　　“我吧，向来看这种道貌岸然的人很不爽，所以就杀喽。”
　　白沫看着她的下颌，伸手一指，“你怎么换面具了？”
　　“你希望我顶着你的脸？万一我哪天假冒你去喝花酒什么的，那岂不是败坏名声，我说了，我最近当个好人，所以不祸害你。”
　　“我不介意，只要你出手，这样他们就摸不清我的实力。”
　　“阴谋。”
　　“阳谋。”白沫纠正道，“说起喝花酒，你这一两个月怎么了？到处搜集美人？”
　　“□□觉啊，宫主特权。”秦书砚说得理所应当。
　　“哦，那你好好看，我还有事。”
　　“诶，急什么，我不喜欢你这样的，被窝你也暖不了。”
　　“不是，我真有事。”
　　“那你走吧，中秋的话可以来做个客，正好没人陪我。”
　　“你的后宫应该十几个了。”
　　“可是一半被我杀了呀。”秦书砚笑眯眯地说着残忍的话，不觉愧疚，“而且，她们只是奴婢，没有资格和我一起过中秋。”
　　“那好，中秋再会。”
　　“一路顺利。”
　　“你也是。”


第16章
　　英雄大会如期举行，老天爷也很给面子，这天的天气很好。
　　秉承陆离忠告，充足睡眠时间有利于长高，秦书砚在床上多赖了一会，反正之前都是些场面话，高潮肯定还得到下午，于是她就顺理成章地睡到午饭时间，等着人把饭送到嘴边来。
　　身边两个人，一个像石头，一个像冰块，秦书砚不禁后悔，早知道应该从陆离和千鹤两人当中选一个带出来，也不至于沦落到如今，起床张个手，她们都不知道要给她穿衣服，简直是榆木脑袋。
　　秦书砚慢慢磨蹭着，还慢条斯理地用完了午饭，“走吧，去看戏。”
　　早些时候聚集在广寿镇上的武林人士全部都离开了，镇上恢复原貌，和昨日相比，虽说商铺还在，但显得冷清多了。
　　“红鸾，看来办个大会还挺挣钱的。”
　　“是。”
　　走到鹭山，山脚的平地一眼望去都看不到绿色，全都是帐篷和农家小院，一块块的区域界限分明。
　　秦书砚拿了张地形图，带着两人绕路，打算从陡峭的悬崖进入。
　　山峦层层叠叠，不待走到会上，鼓声已经传开了，在山中回荡。
　　擂台上已经正打的热火朝天，对战双方一个使铁锤，一个使软鞭，是力量和敏捷的对抗。
　　秦书砚三人来到了看台，混在看热闹的一群人当中，大略看了台上的对决，侧着头道：“好废物，你说是不是？”
　　红鸾应道：“是。”
　　擂台上又去了新的挑战者，一个是身穿浅蓝衣服的女子，“白沫，请赐教。”
　　“双刀王河。”
　　王河首先发难，抽出双刀飞身上前，一刀劈起头顶，一刀横过腰间。
　　白沫退到了擂台边缘，右脚尖点地支撑，身子侧避，抽刀格挡，被震开了好几步。
　　“白沫姑娘，此为擂台，还请尽全力。”
　　“自当认真对待。”
　　白沫改变持刀方式，只用单手，首次主动出击，学着用剑的方式出刀，先打掉他的左手刀，再令刀尖做旋，划下对方一截衣袖，刀尖上只沾了些许血液。
　　秦书砚趴在看台的栏杆上，也开始研究双刀的打法。
　　这场争斗白沫有意拖延，持续了有一柱香之久，最终结果以计算两人身上的刀伤为准。
　　秦书砚在看台上踮着脚招了招手，“白沫。”
　　白沫眯眼看了好一会，才确定眼前这张陌生的脸是秦书砚，这天真浪漫的模样可学得真好，她持刀回敬，往她的方向走了过去。
　　红鸾离开了她的身边，让出了一个位置给白沫。
　　“刀比剑重，你想学双刀，拿得动吗？”
　　“匕首和刀。”
　　“我觉得你危险了。”秦书砚笑着调侃道。
　　白沫现出匕首给秦书砚看，“何解？”
　　“公开比试，匕首算暗器，看来你也即将被高手榜除名。”
　　白沫左手单握着匕首，大大方方地持着，“比试前即现于人前，便不算暗。”
　　白沫向四周看看，看台还是一片正常，“好戏呢？”
　　“急什么，还有两组呢。”
　　秦书砚看向台上，谢毅还在和其他人寒暄，面上全是盈盈笑意。
　　酉时三刻，天已经暗了下来，今日最后一场也落下帷幕，谢毅走下台，站在中央向各位致礼，“谢某在此感谢各位光临，接灵台已备好酒席，敬请各位前往。”
　　“好一副热心肠，谢门主对这些人如此厚待，可当初，又如何对楚朝南痛下杀手？”
　　内力传的音在场上传开，谢毅往四周去看，一个身穿斗篷的女子正缓步走近。
　　“何方妖女，在此散播谣言！”
　　“楚暮笙”摘下了斗篷，将其甩到地上，“是幺女，不过是老幺的幺，我乃刑部尚书楚朝南之女，楚暮笙，今日前来，是问罪的。”
　　她环视四周，坐在前排的全是衣着华丽的宗派子弟，“谢门主好威风，受到这么多人的尊敬，连我也忍不住为你折服，但前提是发家手段正当。”
　　“来人，送各位英雄离场，这点小事谢某会解决。”
　　“楚暮笙”催动内力，一掌折断了镇台柱子，扬起很大一阵灰尘，一时间视野变得不大清晰，“杀害正二品朝廷命官，岂是小事！”
　　“九年前，谢毅和陈士钊联合，进入楚府偷盗玄阴心法，却不想被我父亲撞见，便狠下杀手，挖我父双眼，割喉，还斩断我父手脚！此等狠厉之事，谢门主做得倒是顺手！”
　　“天下第一，好一个天下第一！玄阴心法乃修炼内功之上乘著作，即便出手旁人也看不出来，谢门主好算计，可惜你不知道，如今的武功可是用你一双儿女的性命换来的，令郎和令爱都没活过十岁吧，这便是心法的后果，令人无知无觉中走火入魔。”
　　白沫听着，侧头道：“好像从未听过有心法会让人丧失心智，连儿女都不放过。”
　　秦书砚俏皮笑了，“使了点手段，人是我杀的。”
　　“你既已经得到心法，却兽心大作，为了斩草除根，用剑将我母亲刺死，还凌虐尸体，只为让人看不出武功路数，就连我，也差点死在四岁那年，事后，你将家中烟火堆放至尸体旁边，将他们全都炸得面目全非。”
　　“上元佳节！满府邸的花灯全都换成了白灯笼！”
　　谢毅指着她，挥袖击了她一掌，“满口胡言，朝廷查案需讲究证据，而不是靠你一人胡说！”
　　“谢门主不知道吧，恒王殿下的兵丁已经进入广寿了，朝廷都认可的结果，你还敢如何狡辩！”
　　“楚暮笙”指着自己额头，“当年父亲高升刑部尚书，众官员入府庆贺，恰逢母亲生产，将我生了下来，额上一抹火焰纹，人人都夸赞说是吉兆，这可有假？”
　　“谢门主，你让我们联合锄奸，可你自己怎么犯下如此滔天罪行？”
　　“我年纪虽小，但却记得，家父的成名技，如今，便用它杀你！”
　　“楚暮笙”取下背上的木匣子，取出了两节铁杆，一节带有枪头。长.枪组合起来比正常的还短上许多，和“楚暮笙”的身高是相衬的，“谢门主，出手吧。”
　　她挥动长.枪，打向他的下盘，在被躲开之后，她也立刻防守。
　　谢毅想着速战速决，出手毫不保留，连出十三掌，台子都被震得粉碎。
　　“楚暮笙”吞下丹药，在瞬时之间让自己的内力暴涨，经脉几欲胀裂。
　　白沫看这架势，已经是要赌上性命了，“你不去救人？”
　　“你说笑呢，为什么要救？”
　　“养了这么些年，就为了今天给谢毅一击？”
　　“我觉得很值。”
　　秦书砚离开看台，找了个边角位置换装，将人.皮.面具换成了银质面具，站在高处，看人也差不多要死了，这才翩然出场。“哎呀，好戏，谢门主今天可是让我大饱眼福了。”
　　“秦书砚！”
　　“初次见面，你怎么对我敌意这么大？”秦书砚调动机扩，忽然间射出了三支利箭，谢毅躲闪不及，正中一箭。
　　谢毅看一眼伤口，怒目圆睁，抬手聚力，周边的树叶都聚成一团。
　　秦书砚不防守，反而身形一闪，主动迎击，剑气划出一丝空隙，直直刺入谢毅本身。“有没有人跟你说过，内力其实只是虚无，若没有依托，根本发挥不了多少威力。”
　　秦书砚猛然偏转剑锋的方向，往右牵抖，近身上前，手肘击其腹部，用自己起身的姿势带动软剑，斩下谢毅的右臂，喷射的血液溅到秦书砚的面部，在面具上留下一滩血迹。
　　“她刚刚说什么来着？砍手，割喉，还是剜心？”
　　“口出狂言！”
　　“我人也是真狂。”秦书砚挽了个剑花，一招，引得四周的长剑都跟着她颤动，四溢的剑气将谢毅的衣衫都划出一道道口子。
　　谢毅伸直手臂，在身前引出了一个保护气罩，“剑道七重？！”
　　“原来这叫七重啊。”秦书砚挥剑去砍，连刺三十剑，全都被挡了下来，她左腿弯曲，右腿后撤，剑横在手中，“八重试试。”
　　秦书砚右腿用力，人瞬间移动，剑也出现了残影，影子环绕在谢毅周围，叫人辨不清所在。
　　两道极其精蕴的内力相互抗衡，谢毅没想到，她仅仅这般年纪就可以达到这个水平，单凭一只手臂，谢毅逐渐落在下风。
　　秦书砚转换进攻方向，从后背将剑捅了进去，她踩着谢毅的背，猛力拔剑，血窟窿没有东西挡着，胸腔里的血液全都流了出来。
　　秦书砚收了剑，拔了匕首蹲下，将尸体翻了过来，从眼皮刺入，将谢毅的双眼剜了出来。后又循着肋骨的方向，从肋下进刀，生生挖出心脏，她用匕首扎着它，站起身看了看，将匕首连同它一起丢在了台下。
　　“恶心之人，果然心也是脏的。”
　　秦书砚走向“楚暮笙”，摸了她的脉搏，然后将人横抱起身，步步走下台，“楚暮笙，死了。”
　　她这话，既是说给下面的人听，也是说给自己听。


第17章
　　秦书砚一离开现场，下面的士兵就围了上去，为首的一人还手拿一道黄皮旨意，“圣旨。”
　　看台上留下的人还缓不过劲来，怎么重华宫主来了，朝廷也来了？零星几人反应快，将身边的人一把给拉下，看台上很快跪作一片。
　　“鹭山派门主谢毅，九年前杀害刑部尚书楚朝南，罪名属实，今又聚众结党，按我朝律法，着满门抄斩，其余门徒，为虎作伥，流放颖州。钦此——”
　　“宫主——”红鸾及时扶住了要倒下的人。
　　“没事。”秦书砚把人交给了红鸾，“找副棺材，送回云归山。”
　　“是。”
　　“书砚。”白沫听完旨意，匆匆跟了出来，“我送你回去。”
　　秦书砚迷蒙着双眼，朝她一笑，倒在了她怀里，“叫辆马车，回去。”
　　“好。”
　　白沫将刀放到腰间，背上空了出来，扶起秦书砚的双臂，将人给背了起来。
　　鹭山上的动静很快传遍大街小巷，韩少冥收到消息的时候还不大相信，反反复复看了纸条好多遍，才确认不是自己眼睛出了问题。
　　居然真的可以不动用重华宫一兵一卒，令谢毅全家下地狱，韩少冥愈发折服，这位小宫主不仅武学天赋奇高，对时局的把控也颇有眼光。
　　他想起秦书砚离开前和他的谈话——
　　“韩少冥，你觉得当今天下第一是谁？”
　　“谢毅专修内门心法，对兵器的使用多有不足，而宫主内外兼修，又是从血战走过来的人，自然要比谢毅要强，所以宫主是当之无愧的天下第一。”
　　“错了。”秦书砚指了指天，“当今天子才是天下第一。孤勇难敌千军，坐拥百万雄师的皇帝陛下才是真正的无敌之人。江湖人太过逍遥，只尊崇什么武林盟主门派之首，时常忘记朝堂的存在，太过肆意妄为，必然招致祸患。”
　　“可是宫主，我们重华宫可是别人眼中的魔教，这不是朝廷的眼中钉吗？”
　　“朝臣尚有忠奸之别，江湖就不能有善恶之分吗？平衡才是永久之理。”
　　“青玄，城里要去吗？”沐枫提着一个小背篓，问道。
　　青玄解下围裙，拍了拍手上的灰，“去，我帮姑娘提东西。”
　　沐枫也爽快，把背篓脱下给了他，沉甸甸的银两则放在了怀中，已经太久没有出门了，这次采买要的东西可多了。
　　一踏进城市，沐枫就听到路上有人窸窸窣窣在议论，她停在一个卖摆件的摊子前，一边挑着东西，一边问道：“老伯，最近可是发生了什么大事？”
　　老伯一听来了话头，“你不知道吗，武林第一的谢毅被重华宫主杀了，砍手，挖眼，剜心，一个不少，那在场的人啊，看到这个场面都要吓死了。”
　　沐枫握着摆件的手一紧，又不着痕迹地松开，“重华宫为何会突然发难？”
　　老伯将手捂在脸边，小声道：“这是皇上的意思。”
　　沐枫愈发不解了，“重华宫什么时候和朝廷搭上了关系？”
　　“听说是九年前的一桩命案，谢毅杀了朝廷命官，那大人姓楚，英雄大会上，那大人的女儿当场指证谢毅是她的杀父仇人，后来重华宫主才出手的。”
　　“是这样啊。”
　　“姑娘，咱要不走吧，还有很多东西没买呢。”
　　沐枫醒过神来，“哦，我们再走走。”
　　沐枫数了数自己身上还剩下的钱，放弃了原先的购买计划，走进了城里最大的酒楼，还挑了个中央的位置。
　　青玄四处看看，有些不安，“姑娘，这里花费很高，我们还是走吧。”
　　“没事，我还有钱。”
　　沐枫点了两碗米饭和一只水煮鱼，她放慢了吃饭速度，吃鱼也小心翼翼的，同时竖起耳朵听四方的谈话声音。
　　“赵兄，那传闻中的重华宫主长什么样？武功有多高啊？”
　　“容貌不知道，她戴着面具，不过那武功真是没的说，第一次公开出手，已经到了剑道八重，剑道总共也才九重，而秦书砚已经达到八重，那年纪看着也才二三十，这日后的造诣不可估量。”那人说着，喝了一杯酒，既有赞叹又有畏惧，“可惜，四大门派的掌门也无人可敌，除非再次联合。”
　　“姑娘，还有鱼刺没挑出来。”青玄提醒道。
　　沐枫把鱼肉放回了碗里，站起来道：“吃你的饭。”
　　她走到了谈话那桌，和煦地笑道：“各位大哥，刚刚在路上听了一些英雄大会的传闻，看各位大哥都是英雄好汉，肯定参加了大会，不知道会上发生了什么？小妹我可好奇得紧。”
　　被沐枫这么一顿吹捧，那几个人都飘了，也十分好说话，“姑娘，这你可问对人了。”
　　沐枫在长椅的另一端坐了下来，听他们复述了一遍刚才听到的，她一边做出吃惊的表情，一边点点头回应。
　　“大哥，那官员叫什么？还有那个遗孤？”
　　“哦，叫楚朝南，刑部尚书呢，谢毅是真敢，掌管刑狱的大人也杀。”
　　沐枫在一旁赔笑，“那他的女儿呢？叫什么？”
　　“楚暮笙。”
　　“什么？！”沐枫心里咯噔一下，“你说——楚暮笙？”
　　“是啊，重华宫主抱她走的时候还说了一句，楚暮笙，死了。”
　　“死……死了？”沐枫都没有发现，自己的声音已经开始发颤，“那楚暮笙，长什么样？多大？”
　　“额……还是个孩子，长得挺讨喜的，哦对，她说眉间有小火焰胎记，不过天色暗，我也没看清是不是真的有胎记。”
　　“暮笙……”沐枫放桌上的手攥得紧紧的，手臂都跟着抖了起来。
　　“诶姑娘，你没事吧？”
　　“没事，谢谢各位大哥告知。”沐枫慌了神，恍恍惚惚走回自己的座位，朝青玄道：“楚暮笙死了。”
　　青玄只是微蹙了眉，不过是因为沐枫的缘故，“姑娘？”
　　沐枫皱眉看他，放下饭钱就转身，“跟我出去。”
　　“是。”
　　沐枫把人带到巷子里，用竹筐子避身，“你到底是什么人？回答我！”
　　“姑娘，我不是说了吗，来报恩。”
　　“报恩，呵呵。”沐枫手里攥着两枚银针，刺入了青玄的脖子，“楚暮笙是你家小姐，听闻她的离世，你并没有半分波澜，你骗鬼呢！”
　　“我——姑娘，我没有恶意的。”
　　“是谁让你监视我的？”
　　“我没有，姑娘。”
　　“还嘴硬！”沐枫怒不可遏，又用了一根银针，刺入他的昏睡穴，拿了青玄身上的银两，快步离开了现场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦书砚：年纪二三十？


第18章
　　青玄过了很久才醒来，他按了按针孔，扶着墙站起来，片刻不敢耽搁，直往逸仙楼而去。
　　“大哥，出事了！”
　　青木看到人，急忙将人扶进了房间，“沐枫怎么了？”
　　“今日沐枫进城，听说了鹭山派的事，我估计宫主对她用的化名叫楚暮笙，沐枫跟我说楚暮笙死亡的事，我没有反应，所以她就察觉我是来监督她的，现在也摆脱我离开了，不知是否回到家中。”
　　“你先休息，我派其他人去。”青木快步离去，将还在招待客人的徐娘叫了去，“召集外边找苗子的弟兄，先把沐枫给我找到，先控制住人，不要伤其性命。”
　　“是。”
　　青木领了一个下属，快马加鞭出城，直奔沐枫的小木屋，院子门锁着，他翻墙而进，用刀将门锁给砍了，“仔细搜，任何角落都不要放过。”
　　“是！”
　　卧房一眼就可以看透，青木敲了敲地板，还将床板给掀了，并没有什么发现。
　　柴房的柴火垛被推倒，也没有其他空隙当作掩体。
　　“大哥，没有找到，应该早就跑了。”
　　“你在这守着，若见她回来，立刻将人迷晕，带回逸仙楼。”
　　“是，大哥。”
　　陆离开着窗户，有个下属给她送了一个纸条，“陆医师，临川来的消息。”
　　“先等着。”陆离展开纸条，里面汇报的正是沐枫逃脱一事，想着秦书砚说的重要事已经解决，她就回到桌上，提笔写道——若找到沐枫，安全带回云归山。
　　“立刻将指令传回临川，另外，把副宫主请过来。”
　　韩少冥提笔批了一份折子，盖上了自己的印章，听到是陆离叫他，整理了桌面就去了，“陆离，怎么了？”
　　“可找到宫主踪迹？算时间应该要回来了。”
　　“下属已经接到人了，红鸾不在身边，倒是白沫陪着。”
　　“白沫？这个冰疙瘩也那么热心肠？”
　　“有危机感了？”韩少冥笑嘻嘻道。
　　“不会说话可以不说。”陆离说完，啪的一下将窗户给关上了。
　　“诶，禁足还这么放肆。”
　　此时秦书砚的车架也抵达了云归山，上山的路较窄，她们就换了两辆小马车，分开来坐。
　　陆离收到上下传来的命令，赶紧去配了基础的调理药包，放进锅里先煮开了，然后再将浓稠的药水倒进浴桶里，和普通热水混在一起。
　　马车停在洗墨轩门口，秦书砚下了车，和白沫并肩而行，“你去挑个喜欢的房间，离中秋只剩半个月，住在这里便好，不妨碍吧？”
　　“不妨碍。”
　　陆离站在浴房门口迎接，扒着门框，脑袋露了出来，“宫主，可以解除禁足吗？我好找你。”
　　“出来吧。”
　　“好。”陆离小跑过去，搀扶住了秦书砚，“这次可有外伤？”
　　“没有，只是内力对抗过久，有些损伤。”
　　进入浴房，水汽氤氲，进去不久，人脸上就蒙上了一层细细的水雾，秦书砚泡在水里，温度更高，上升的水蒸气附着在冰凉的面具上，逐渐凝结成水珠滑落。
　　陆离拿了柔软的毛巾，顺着秦书砚的手臂擦洗，看了看她胸前愈发明显的曲线，“宫主愈发有大姑娘模样了。”
　　秦书砚本能觉得不对，但又不知道哪里奇怪，就往水下更沉了沉，“这个好麻烦，扮男装不方便。”
　　“也是，宫主不需要靠这些取悦男人。”
　　“取悦？你说凝月整日穿那破衣服，是为了取悦我？”
　　“宫主没有踏进过青楼吗？那些肤浅的男人最喜欢的就是这样凹凸有致的女子。”
　　“我并不觉得喜悦。”
　　陆离低头偷笑，宫主，你会反悔的，现在只是时候未到，她蓦然想起沐枫失踪一事，怕秦书砚也想起这个人，识趣地闭了嘴，没有继续这个话题。
　　上面交代的找人任务已经持续了十日，青木焦急得不行，连一个没有任何功夫的普通人都找不到，势必要被扣上一顶办事不力的帽子。
　　“总管。”徐娘风风火火推开了门，招呼都没打，“找到沐枫了。”
　　“什么？在哪里？”
　　“就在宜林，她主动提出卖身，要去云归山。”
　　“主动要求？”青木来回踱步，这次不用强迫，算是意外之喜，但是总觉得有阴谋，成为宫主的女人，任谁都避之不及，更何况，沐枫还不知道死掉的“楚暮笙”其实并不是她救的楚暮笙，宫主对她而言只是毫无关联的陌生人，怎会提出如此要求？
　　“总管。”徐娘喊了一声，“上面既然指名要沐枫，那就把人送回去吧。”
　　“也好，她一介孤女，在云归山上掀不起什么浪。”
　　沐枫抱着他们买来的衣衫，坐在马车上，思索着处境，年纪轻轻便心狠手辣的重华宫主，不知得花多大力气才能收服。
　　她掀开马车的窗帘，趴在窗台上，静默地看外边闪过的风景，现在正值秋季，银杏树的叶子掉了大半，铺了一层金黄的地毯。
　　此番上云归山，怕是没有下来的可能了。
　　宜林离云归山不算远，也才三日的路程，陆离收到飞鸽传书，急哄哄地去找秦书砚，神神秘秘道：“宫主，今晚送你个礼物。”
　　“是什么？”
　　“今晚看了就知道了。”
　　沐枫抵达云归山，直接被送进了倚梦轩，路上的布局和风景都没有看到多少，千鹤将她领到换装的房间，让人打了热水让她清洗。
　　倚梦轩很大，但屋子不算多，每一间屋子都拥有单独的功能，比如秦书砚的浴房，面积和卧房一般大，放了许多的蜡烛，还圈进了一个大的池子。
　　沐枫仰躺在水里，呼出了一口浊气，“上苍保佑，我能见到明天的太阳。”
　　秦书砚习惯在睡前洗漱，千鹤每次都会趁这时间把人送到她的卧房，再带走其他守候的侍女。
　　沐枫扯了扯两只手臂，带动铁链哗哗作响，镣铐扣住手腕的部分很粗糙，轻易地在她手腕上留下和划痕，这重华宫主，该不会是个变态吧，沐枫做了最坏的打算。
　　外边的脚步声渐渐近了，沐枫停止任何动作，仔细倾听。
　　秦书砚穿着松松垮垮的白色睡衣，因为担心她长得太快，衣服特意做大了许多，裤腿都覆盖到了脚背，她推开房门，进去后反手将门关上。
　　从沐枫的角度看过去，对方腰肢纤细，身姿高挑，从肩膀看过去，骨架很小，面具遮挡了大半的容貌，只露出嘴唇附近的一块区域。
　　这重华宫主怎么回事，睡觉也戴面具？
　　沐枫？怎么是她？秦书砚坐在床边，伸手去握她的手腕，白皙的皮肤和那一圈红红的擦伤形成了对比，让人忍不住蹂.躏，秦书砚的拇指摩挲了那处一会，目光深沉地看向她。
　　好暖和的手，沐枫心想，“宫主，要一直绑着我吗？”
　　秦书砚拿了钥匙，将沐枫的双手解放出来，沐枫吹了吹手腕，不合身的衣衫大敞开，露出胸前的春色，她好似不觉，坐起身朝秦书砚邀请道：“宫主可要歇息了？”
　　“嗯。”
　　秦书砚拖了鞋子躺上去，被子还没盖好，沐枫的手就伸了过来，好巧不巧，捂在了她的胸口，还不知是有意还是无意，手指尖深入了衣领之中，“宫主……”
　　秦书砚侧躺着，将她不安分的手了下来，扣在自己手心，“你叫什么？”
　　“沐枫，沐浴的沐，枫叶的枫。”
　　“为什么会到这里来？”秦书砚看着她的眼睛，同时摩挲着她的手背，诱哄地开口。
　　“穷，所以卖身了。”
　　“如果我给你一百两呢？”
　　沐枫显然没想到秦书砚会这么说，居然会无缘无故给她钱，不是说残暴吗？怎么和想象的场面不一样？
　　“不说话，就拔了你舌头。”秦书砚吓唬道。
　　“我这样手无缚鸡之力，带着巨款容易被抢，宫主好意，沐枫心领了。”
　　“我送你一个下属。”
　　沐枫轻轻笑了，眼里却没有笑意，“宫主为什么对我那么好？我们认识？”
　　秦书砚冷哼一声，侧支起身，手掌覆盖在沐枫的右颈，缓慢而有规律地推动血管，“不认识，所以，你为何给一个不认识的人当床伴？对象还是我这么个恶名昭著的人。”
　　沐枫勾着脖子，丝毫不在意因为这个动作而导致肚兜的红绳脱落，“宫主想听真话？”
　　“不然问你干嘛？”
　　沐枫看着她红润的嘴唇，挺身吻了上去，舌头还在秦书砚口中冲撞。秦书砚没有任何回应，她也就停了下来，“因为我也在意清白啊，给宫主当床伴，就只服务宫主一人，不用一点朱唇万人尝。”
　　秦书砚擦了擦嘴，好奇怪，这个讨厌的女人，口水都进来了，“我也可以把你丢进男人堆里，让他们惩罚你。”
　　沐枫的脸白了几分，她想笑，但都扯不出一丝笑容，“宫主喜欢女人，应该很会怜香惜玉，不会那么做的。”
　　秦书砚莫名觉得心疼，她摸了摸沐枫的脸颊，用自己的手将她脸颊暖热，“放心吧，我的床伴，要么陪我，要么死。”
　　“那宫主觉得，我是不是陪你到最后的人？”
　　“目前看来，是。”
　　沐枫长吐一口气，松懈了下来，额头蹭着秦书砚的脖子，“好，我会努力的。”
　　秦书砚揽住她的腰身，用体温将她全身温暖了，“睡吧。”
　　“好。”沐枫的拇指摩挲着扣在自己腰间的手背，无意识地，一遍又一遍，怎么会是这样平静？重华宫主，到底是什么样的人？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆离：宫主啊，长点心吧，这回被亲嘴了。


第19章
　　一整夜沐枫都没有好好睡，只要她稍微翻个身或者抬个手，秦书砚就会立刻醒来，看她两眼，然后连带着她的双臂都禁锢住。
　　这样折腾一夜的后果就是——沐枫和秦书砚都没能起床。
　　陆离都安排好了早饭，楼上的人却还没下来，她就先回了自己院落，结果又撞见白沫一脸冷漠地跟她打招呼，“陆医师。”
　　呵呵，能不能不要这么严肃？“早，白沫。”
　　“我在后院练刀，你可介意？”
　　“你练吧，别大晚上练就行。”
　　“好。”白沫说完就走了，走路没有任何声音，肢体摆动的幅度又很小，几乎是飘的一样。
　　诶——第一美人？是个冰块脸？跟红鸾有的一比。
　　秦书砚断断续续睡了有好几个时辰，醒得就比沐枫还早，不知为什么，每次千鹤送来的人穿得都很暴露，有的人睡着后觉得冷，又会跟她抢被子，不知道是怎么想的。秦书砚半靠着床头，从她的视线看过去，沐枫胸前的沟壑很深，她不禁想起陆离说的取悦。
　　秦书砚捏着她的下巴，摩挲着，取悦我，你求什么？
　　“啊，宫主？”沐枫醒来，瞧见她有些眷恋的眼神，有些许意外。
　　“醒了？”
　　沐枫眨了下眼睛，靠近秦书砚，枕在她的大腿上，撒娇道：“能不能……多睡一会？”
　　秦书砚挑起她的脸，露出甜甜的笑，却说着令人窒息的话，“不能。”
　　“那我立刻起来。”沐枫果真说动就动，掀开被子，鲤鱼打滚一样坐起来，跨过秦书砚的腿下了床铺，因为动作幅度太大，白色的中衣彻底打开，肚兜也掉落在地。
　　秦书砚审视地看向她，玉足踩在地板上，提起了肚兜的一条绳。
　　沐枫涨红双颊，捂着自己的衣服，后退了几步，“宫主，我不是故意的！”
　　“我有欺负你吗？”秦书砚抖了抖肚兜，那肚兜还是红色鸳鸯肚兜，场面愈发香艳了。
　　“没，没有。”
　　“过来。”
　　沐枫乖乖地走了过去，“宫主有何吩咐？”
　　秦书砚直起身，拂过沐枫的肩膀，将中衣给顺了下来扔到床上，这回她的身子彻底赤.裸，毫无保留地展现在秦书砚面前。
　　沐枫这次彻底害臊，微微偏过了头，身体却不自主起了反应。
　　“唔？”秦书砚歪着头，戳了她一下。
　　“宫主你、要什么？”
　　秦书砚提起肚兜顶部的两条系带，伸手环住沐枫的脖子，手绕到后面替她打了个双重蝴蝶结，又拎起两侧的带子，环着她的腰，将带子系好。
　　“穿好衣服。”
　　？！沐枫愣了有一会，“哦好，谢谢宫主。”
　　秦书砚捡起床上的衣服给沐枫披上，同样打了结实的蝴蝶结。
　　“替我穿衣。”
　　“是。”
　　沐枫很顺从，取了架子上的衣服展开，穿衣的时候拿着衣服内侧的手还刻意贴着秦书砚的肌肤，步步上滑。
　　“别乱碰。”
　　“抱歉宫主，无心之失。”
　　秦书砚站直身子，昂着头，悄悄和沐枫比对身高，穿着厚底靴已经可以到鼻子了呢。
　　陆离和后厨的侍女一同来送午饭，颇有些惊讶地看着楼梯，居然错过了早饭，这女子到底何方神圣，能将宫主留到这么晚。
　　她频频望向楼梯，十分好奇沐枫的模样，好在她也没等多久，两个人就一前一后下来了。
　　秦书砚坐在自己的位置，自觉端了陆离给的药来喝，然后将黑乎乎的药碗放回了托盘。
　　“还不离开？”
　　“哦。”陆离应了，但没有离开的意思，“宫主，今天这个怎么样？”
　　还是第一次见沐枫，看面相很亲和，容貌也不错，就是好像没有宫主描述的那样随和大方。
　　“还行。”
　　被人当面议论，沐枫的脸色有些不自在。
　　能折腾到中午的只算还行？陆离当真搞不明白了，宫主的要求是有多高。
　　“你退下，不可多言。”
　　“是。”陆离细细琢磨了秦书砚这句话的意思，又最后看一眼沐枫和秦书砚的相处，难道宫主没有告诉沐枫她救的的姑娘是她吗？
　　沐枫在旁伺候用餐，帮秦书砚把鱼刺都挑了出来。
　　“宫主请用。”
　　“若还有刺，砍手噢。”
　　被秦书砚这么一吓唬，沐枫又把汤勺拿了回去，用筷子直接将细碎的鱼肉打成泥桩，碾出了剩下的微小鱼刺。
　　“可以了。”沐枫重新把汤勺递到她嘴边，看着她吃下，“宫主喜欢吃鱼？”
　　“陆离要求吃的。”
　　“我以前跟一个大厨学过做鱼，可以炸小丸子，很好吃，还不用挑刺，我做给宫主吃啊？”
　　“可以。”
　　开头就喝了药，已经占了一些肚子，秦书砚米饭就没有吃多少，只是按照陆离规定的量，把鱼肉吃了大半。
　　沐枫看着桌上的佳肴，肚子很不争气地咕咕叫了，秦书砚的目光立刻看了过去，“宫主恕罪，酒足饭饱，人之常情。”
　　“你觉得……我是什么样的人？”
　　“啊？宫主挺好的，和传言不大一样。”
　　“那你为什么会认为我不给你饭吃？”
　　沐枫揉着肚子，摇了摇头，“只是饿肚子久了，下意识害怕。”
　　秦书砚瞧见她的小动作，伸手捏了捏她的脸颊，和两个多月前相比确实少了点肉感，“多久没吃过饱饭了？”
　　沐枫低着头，泫然欲泣，但抬起头回话的时候又陡然露出笑容，让人愈发觉得这是强忍苦楚，“一个月。”
　　秦书砚看向这一桌子菜，想给她点吃的，但又觉得不能好得太明显，就自己动手把装饭的大碗拿了过来，往里面加了好几勺的青椒肉丝，用饭勺搅了搅推到沐枫面前。
　　“来人，把剩下的全撤了。”
　　“是。”应罢，两个侍女就上前把餐桌收拾了，其中一盘的咸水鸭肉还没被动过筷子。
　　“宫主？”
　　“不吃可以拒绝，饿到明天。”
　　“吃。”沐枫答应得很快，但当她拿起饭勺，又有些不好意思，这么大个勺，简直没有一点点淑女形象了，她每次只铲一点饭，小口小口地吃。
　　秦书砚也不起身，就在旁边等着，看她一副别扭的模样就觉得开心。
　　沐枫吃了大半，最后把肉丝全都挑出来吃了，松开饭勺不再动它，“宫主，我吃饱了。”
　　秦书砚又招了侍女过来，“清走。”
　　“宫主，我有住处吗？”
　　“没有。”
　　“那宫主之前的那些女人……住哪？”
　　秦书砚站起来消食，靠近了她，用阴恻恻的语气道：“乱葬岗，你想去？”
　　“不不不，我还是在这睡地板吧，离宫主也近些。”
　　“这么快困了？”
　　“有点认床，睡不好。”
　　“那你随意。”
　　“谢宫主。”沐枫离开这座楼，在倚梦轩内挑了一间房，是秦书砚的浴房，房内有温泉池子，是最暖和的，她靠着柱子坐下，有些难以置信，这事情的走向太过意外了，秦书砚怎么会是这么好说话的人？
　　秦书砚离开倚梦轩，直奔陆离的住所，拎着她的领子将她从药炉前拎了过来，“解释解释。”
　　“啊，什么？”
　　“沐枫的事，你怎么擅自将她寻来？”
　　陆离站直了，把手中的鹅毛扇子放下，“宫主没有明确拒绝她来，而且我看宫主刚回来那一个月，经常念叨和沐枫姑娘在一起的日子，所以就让人监视了。看今早的效果，宫主也很满意，不是吗？”
　　“将她来这里之前的事一五一十告诉我。”
　　“好。”陆离按照时间线，把之前收到的消息和盘托出，告诉了她整件事的经过。
　　“宫主，可是有什么异常？”
　　“去调查一下沐枫的身世。”
　　“是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温馨提示：宫主正在经历青春期，所以身高在长，声音在变，婴儿肥在消失。


第20章
　　午后又下了一场雨，噼里啪啦打着窗户，沐枫无意识地缩了缩身子，抱紧了自己的膝盖，她陷入了一个梦境，梦里她的小院子漏了雨，冷风呼呼地吹，偏巧棉被又破了，她只能抛弃湿答答的被子，躲在柴房里，抱着稻草取暖，好不容易捡回来的柴火来不及收，全都浪费在了院子里。
　　“沐枫，怎么这么笨，哪有在阴天晾柴火的。”
　　“我不知道，有风。”
　　“愚笨！”
　　庙里的老师傅又在骂她了。
　　沐枫抬起头看屋顶，想说她好冷，但却死活说不出来，这种类似被扼住喉咙的窒息的感觉让她害怕，她想叫人，但却没人给她一件被子。
　　沐枫蹬着腿，在现实里醒了过来。
　　不知道在浴房里泡待了多久，衣衫都湿漉漉的了，本来就只穿着一件，在这天气很容易着凉，但这时候在室内，空气还是热的，她便丝毫没有察觉。
　　她看向窗户纸，已经被雨打湿了，天很黑，不知道是什么时辰，怕自己睡太久了惹秦书砚不高兴，她赶紧起身，一把打开了门，冷风顿时冲着这个缝隙灌入，吹进了她的衣衫内，顿时全身变得冰凉，她忍不住打了个喷嚏。
　　沐枫牙关打着哆嗦，两手互相搓着取暖，她走到倚梦轩的主楼，秦书砚已经在用晚饭了。
　　看见她来，秦书砚没有生气，只是嘲讽地说了一句，“你是猪吗？要睡那么久？”
　　“宫主恕罪。”沐枫忍不住搓了搓衣衫，试图通过摩擦来产生热量。
　　“冷？”
　　沐枫蹲下来，打着哆嗦，“有点，我没有衣服穿。”
　　“你，上去取我的披风下来。”秦书砚使唤了一个侍女。
　　秦书砚盛了满满一碗鱼汤，把鱼汤放在了桌子靠沐枫的一边，“把它弄凉了，我等会喝。”
　　“是。”秦书砚只说弄凉，没有说是用什么方法，沐枫就把双手捂了上去，贴着发烫的瓷碗，因为发抖，有些鱼汤溅出来，洒到了她的皮肤上，“对不起，宫主。”
　　沐枫下意识想用手去擦碗边滴出的鱼汤，却被秦书砚一手制止，“有布。”
　　“是。”
　　去拿披风的侍女下来了，秦书砚抓过披风，抖了抖，弯下腰身，把它披在了沐枫身上，还替她系好了带子，“弄脏赔钱。”
　　“谢宫主。”沐枫站起来，把垂到地上的部分卷起来，压在自己的腿间，继续保持蹲着的姿势，以防止热气扩散。
　　秦书砚拿了瓷汤勺，伸向沐枫手里的鱼汤，舀了一口尝了尝，“太凉了。”
　　听了这话，沐枫立刻转为跪下，伏低了身子磕头，“宫主恕罪！”
　　“脏了，赔钱。”秦书砚指了指拖在地上的披风。
　　“我没钱，也没有可以挣钱的道路。”
　　“喏，把它喝了。”秦书砚指着鱼汤道。
　　“是。”沐枫端起碗，已经没有热气上腾了，但喝下去还有一点暖和，也不会太腥。
　　“站起来。”
　　沐枫照做，用披风将自己裹成了一个直筒子。
　　“过来。”秦书砚伸出了一只手。
　　沐枫刚一握上她的手，整个人就被她拽了下去，倒在她怀里。
　　秦书砚调整了一下抱她的姿势，左手兜着她的腰，右手整了整披风，将她裹成蚕蛹状，她摸了沐枫的额头，还没有发热的迹象，也就暂时不管她，先吃自己的饭去了。
　　秦书砚的身上很暖和，沐枫忍不住紧紧抱着她，她的意识也渐渐朦胧，靠在她怀里不禁闭上了双眼。
　　察觉怀里的人没了动静，秦书砚再度摸了她的额头，竟已经发烫了，“叫陆离过来，有人发烧了。”
　　陆离接到命令的时候立刻放下自己的筷子，往自己的药箱里添加了退热的药丸，一边道：“宫主怎么会发烧的？”
　　侍女答道：“不是宫主，是昨日来的姑娘。”
　　“这么上心了？”
　　侍女没有回答，陆离也没指望她，背着药箱赶紧出门，侍女则替她撑着一把大伞。
　　到了地方，便见秦书砚把人拦腰抱着，陆离挑了眉毛，秦书砚瞥了她一眼，“看什么，她怕冷，我有内力。”
　　“哦哦。”宫主，您跟我解释个什么，欲盖弥彰了，陆离赶紧去到她们身边，先摸了沐枫的脉象，在将手覆盖在她的肌肤上一会，确认有无出汗，陆离打开药箱第一层，取了炼制好的药丸，在握她下巴的时候又顿住了，“宫主，您来？”
　　秦书砚掐着沐枫的下巴，强迫她张开嘴，让陆离把药丸丢了进去。
　　陆离打开药箱第二层，是常用的治疗风寒的药材，她取了三张纸放地上，抓了第一种药材分配。
　　“还得吃药？”
　　陆离不明所以，把装药的罐子放下，“难道不治？”
　　“那刚刚吃的什么？”
　　“紧急退烧，风寒另治。”陆离分药很熟练，每次只需要抓一把就能抓出自己想要的分量，还不用药秤来确定，她将两包要包好了，其余那份没有包起，“现在就拿去小厨房煎了。”
　　“是。”
　　陆离指了指沐枫，对秦书砚道：“宫主，病气会传染，别靠这么近。”
　　秦书砚摸了摸她的小脸，站起身将人抱走，沿着回廊，去了倚梦轩唯一的空屋子，这间屋子没有任何功能，但还是有人打扫，所以也不会很脏，她把人给抱到榻上，脱下自己的外衣给她盖上了。
　　她回到正厅，吩咐道：“去一个人照顾她，再给她拿件被子。”
　　陆离看她一连串的行为，探究道：“宫主学会关心人了。”
　　“嗯？冷了穿衣，病了看病，不对吗？”
　　“话是这么说，但宫主，即便有人要死您也不会管，如今沐枫只是伤寒而已，您却急着叫医师。”
　　“先前也是雨天，她将唯一的蓑衣让给了我，所以我这回也给她治病。”
　　“说的也是。”但其他人，您可不会想着报恩一说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆离：我看透了一切


第21章
　　陆离来这说了这一番莫名其妙的话，秦书砚在她走后仔细反思了自己，有关心她吗？这和沐枫对待自己不是一样的吗？
　　她晃了晃脑袋，懒得再想了，吩咐人去煮肉丝粥，自己就回到沐枫睡着的房间，搬了把椅子坐在她旁边，手中拿着剑谱。
　　剑谱名为《扶风剑法》，是秦书砚从重华宫藏书阁的废弃书架上找到的，当时都落了厚厚一层灰，纸张黄至发黑，现在拿的这本还是秦书砚亲自手写的。
　　当时秦鹤屿挑战烟波山人柳如是，赢得她的配剑拂柳，转赠给了秦书砚。但历任重华宫主都是以刚硬的剑法为主，秦书砚天赋虽高，却不适合秦鹤屿的绝学，于是秦鹤屿就将她丢到藏书阁，让她自行挑选。
　　秦书砚几乎是将藏书阁给翻了个底朝天，最后不走寻常路，捡了本古老的剑谱。剑谱上记载的最后一招名叫章台路远，取了一个诗意的名字，将剑气拟作柳条，迎风飘扬，送客归西。
　　剑道八重，实际上指的是对剑法的领悟力，无关剑谱是何，五重算是正式步入剑道，可以独当一面，六重可劈山，七重可随意操纵剑气，八重可分身幻影，九重可化气为剑，万物皆可为助力。
　　迄今为止秦书砚也只看过一次剑道九重，使出这一重境界的是她的师父秦鹤屿，他凭一己之力阻挡了各大门派的联合攻击，令重华宫威名远扬，即便后来重华宫暗地做了什么恶事，他们也不敢贸然挑战重华宫。
　　要想达到九重境界，势必剑招和内力兼修，然而内力一事急不得，两个月内利用药力从抵抗陈士钊提升到抵抗谢毅就已经是极限了，她只能从剑招上来突破。
　　秦书砚看了很久，一字一句去琢磨写书者的意思，试图通过多次阅读来达到更深的领悟。
　　沐枫还处于沉睡状态，秦书砚就没有感知到时间的流逝，直到口渴了起来喝水，才发现外面的天已经彻底黑了。
　　她俯下身，手背去捂沐枫的额头和脸颊，热度已经退了下来，她按着沐枫的肩膀，稍用力摇了摇她，“沐枫，起来了，沐枫。”
　　沐枫听见有人在喊，但眼皮却死活睁不开，她伸腿蹬了一下被子，忽然间就从梦里醒了过来，看到身边这只胳膊的主人是谁，她立即吓得坐起身来，伏在床板上行礼，“见过宫主。”
　　秦书砚一指抬起她的额头，“上一个像你这样动不动下跪的，已经被我杀了，你想做下一个”？
　　沐枫直起腰身，以半跪的姿势面向她，“那宫主的意思是，我可以不用那么多礼？”
　　“榆木脑袋。”
　　沐枫面上扬起了笑容，往前搂住了秦书砚，脑袋搁在她的肩膀，“宫主，谢谢你。”
　　“为何要谢我？”
　　“找人医治我啊，宫主不是个穷凶极恶的人。”
　　“是嘛，你才认识我一天。”秦书砚卷着她的头发丝，缓缓道。
　　沐枫松开她，身子后倾，没料到发丝被秦书砚卷住，扯了一下有些疼，她揉了揉头皮，望着秦书砚，目光格外柔和，“现在不够了解没关系，我会努力站在宫主身边，陪着宫主的。”
　　她的言语很诚恳，似乎真是下定决心要陪着秦书砚一辈子，秦书砚看了她良久，最终弯腰搂住她的脑袋，“希望你、不要骗我。”
　　“不会的。”
　　这回的床伴秦书砚一连用了好几天，没有提要换人，重华宫的下属都忍不住好奇心，借着站岗的便利争着来看宫主的新宠。
　　沐枫经常看到这样的场面，不禁暗想，重华宫也是个有人气的所在吗？她每次都会回应，温柔地回报笑容，若是恰逢她从后厨出来，还能给他们一些吃的，虽然十次有八次是被秦书砚给劫走的，每次秦书砚突然出现，沐枫都会在心里吐槽一句，这重华宫主是个跟屁虫吗？身为一宫之主，不想着练功提升实力，反而时时围着她转，时不时还扬言要剁脚砍手，但一次也没有执行。
　　“沐管家，今日怎么没有小虾丸？我记得我昨日跟你说了。”
　　沐管家，这是秦书砚想出的外号，因为沐枫把她的吃饭、睡觉、穿衣、沐浴的事全都包了，一个人干好几份工，还是没有薪酬的那种。
　　“宫主可以去问问采买的人。”沐枫眯眯眼，皮笑肉不笑。
　　秦书砚抬手掐了她的下巴，“沐枫，假笑记得认真些。”
　　沐枫一屁股坐在案桌上，手臂勾着秦书砚的脖子，腿勾着她的腰，整个人以一种妖娆的姿势缠在她身上，“我想知道，我哪里不好？为何宫主总是这么对我忽近忽远？宫主的其他女人早就获得了宫主的宠爱了吧，即使是一夜。”
　　这样的主动而不缩头缩尾的沐枫，和当初调戏她的沐枫有几分相似，秦书砚这才发自内心地笑了，“你为其他女人的存在感到生气，对吗？”
　　“不，我不敢生气，只是不甘心，想问问宫主。”
　　“什么才叫做宠爱？”秦书砚看着她，不解问道，“其他人得到的，你都拥有。”
　　“难道宫主一点点想要和我亲近的冲动都没有吗？”沐枫的口气，很像闹小脾气的女友。
　　秦书砚垂眸，顺着沐枫的衣领内看进去，又移开目光，身子下压，将沐枫的上半身完全放倒在案上，姣好的身姿愈发挺翘。
　　沐枫闭上眼睛，微微启唇，抬起了下巴。
　　秦书砚贴得越来越近，沐枫感受到了她呼出的气息，忍不住滚了喉咙，无形的压迫持续了有一会，预想中的亲吻没有到来，反而是脸颊被她吻住，两嘴唇还上下磨合，吻技很不熟练。
　　来后厨准备晚饭的厨娘走到门口，秦书砚看都没看，一掌朝她而去，击中了她的左臂。
　　“宫主恕罪！”
　　秦书砚站直了，摸着沐枫的脸，勾唇问道：“你说的宠爱，是这个吗？”
　　“是，好像又不是。”
　　“我做得不好吗？”
　　“下次应该会更好一点。”
　　秦书砚走出了后厨，斜眼道：“下回再打扰，眼睛就可以摘了。”
　　厨娘捂着左臂，抖个不行，“是。”
　　沐枫若无其事地从案上下来，拍了拍身上沾到的食材碎屑，“辛苦了。”
　　“不、不辛苦。”
　　沐枫再度跟了上去，秦书砚却道：“沐管家，先去帮厨，做一碗大馄饨。”
　　“是，宫主。”
　　秦书砚离开后厨，没有回到自己的倚梦轩，而是去了陆离的住所，还没走进门，就听见刀剑之类的划破空气的声音，是白沫在练刀。
　　陆离见到秦书砚亲自前来，立即放下手中事物上前迎接，“宫主。”
　　“直接说结果。”
　　“沐枫的父亲名叫沐秋，是个擅长棋艺的读书人，曾不幸中了鬼见愁的毒，其母为救丈夫，跪求神医救治，并甘愿成为药人，最后用自己的血救了沐秋的命，所以沐枫才会生来就带有百毒不侵的血液。”
　　“她父母怎么死的？谁将她养大？”
　　“与老宫主有关。老宫主与人下棋，以美人为赌注，将人赢了过去，但沐秋却替人出头，把老宫主给赢了，所以老宫主不快，将人杀了，其母也殉情。沐枫小时候是寄居在寺庙，后来又辗转养在一户农家，这家的主人是个土医师，会一点药理，所以沐枫的医术也承自他，之后这农户跟着他的榜眼儿子搬迁了，沐枫却没有离开，就守着几块田地盖了间屋子。”
　　答案没有秦书砚想得那么复杂，也不存在找她寻仇，秦书砚的眉头却仍旧紧锁，“难道真是我多想了？只是因为缺钱？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沐枫：我希望你疼我。
　　秦书砚：？你在为难我。
　　陆离：咳咳，沐姑娘，宫主年纪小，还不懂。


第22章
　　沐枫在厨房里忙活了很久，馄饨皮还有馅料全都是自己单独准备的，为了造成口感上的参差，她准备了好几种馅料，一种只备了一点，包法还做了点区别，以便掌握秦书砚的口味。
　　她低着头准备下馄饨，阳光忽然被挡住了，她朝窗外一看，秦书砚正负手站在窗户旁，落日的余晖洒在她的周围，在她身上形成一个光圈，头发丝也变得金黄。
　　她的嘴唇没有弯起什么弧度，但沐枫却感受到了她眼中的笑意，于是也回了她一个笑。
　　“宫主稍候，馄饨一会就好了。”
　　沐枫将头转过去，把剩下的馄饨都丢进了锅里，再用锅铲搅拌。
　　秦书砚看了她很久，站在窗外久久不愿离去。
　　和小厨房不一样，这里的后厨的伙食是提供给三轩十二宫的主人，陆离本不用亲自来端饭菜，但最近都需要监督秦书砚的饮食，于是就换成她自己来了。
　　陆离看到外边定定站着的秦书砚，都快惊掉了下巴，不过是知道了她的身世而已，至于这么开心吗，还一副望妻石的模样。
　　秦书砚的感觉很敏锐，察觉有人凝视自己，转身过来，直勾勾盯着陆离。
　　陆离身形一颤，立刻弯腰行礼，然后便匆匆离开了。
　　馄饨不用多久就煮熟了，沐枫正要端起瓷盆，被秦书砚制止了，“烫，叫下人端。”
　　“宫主，我不算下人吗？”沐枫满眼柔情地问道。
　　“不算。”
　　“谢宫主认可。”
　　侍女拿来餐盘，一人端两个菜，端着食物朝倚梦轩走。
　　沐枫打了水缸里的水，将自己身上的油腻都给洗掉，这才小跑出去，到秦书砚身边，“宫主，你是在等我吗？”
　　“在等饭。”秦书砚伸手一指三两个侍女的背影。
　　沐枫嘟起嘴，身子前倾，快速亲了秦书砚一下，只是一瞬间的事，秦书砚甚至来不及反应，“宫主的嘴明明是软的，装什么硬啊。”
　　秦书砚把手收回，呆愣地摸着自己的嘴唇，这个动作是有什么特殊含义吗？“你今天胆子很大。”
　　“因为我会读心术，宫主最近对我很宽容，不会轻易生气的。”
　　“呵——”秦书砚伸手捏了一把她的脸颊，像揉面团一样揉了揉，“自作多情。”
　　养了一些日子，秦书砚总算将人养胖了一些，虽然没有像自己那样绵软，但好歹手感好很多了，她便一直捏着，不舍得松手。
　　沐枫也怔怔地让她捏，没有像之前那样殷勤地赔笑，这个动作——实在太熟悉了，还有秦书砚唯二两次的亲近，都是亲她的脸而已，甚至，还不算亲，更像是抿，就好像那次雨天，她吮吸暮笙的脸颊。
　　“你怎么了？”秦书砚看她小脸有些发白，忍不住关心道。
　　“哦，没事。”沐枫移开了视线，应该不会，哪有这样幼稚的重华宫主，没必要为了寄居她家而隐瞒身份，她明明有那么多下属，只是错觉而已，错觉。沐枫又忍不住去看她的脸，面具遮了许多，额头也看不见。
　　秦书砚往前走了几步，歪着头侧身，“不走吗？饭菜要凉了。”
　　“哦来了。”
　　饭桌上很静默，沐枫已经可以和秦书砚同桌用饭了，秦书砚咬了一口馄饨，这次是不好吃的口味，她就把剩下这一半给沐枫夹了过去。
　　沐枫看都没看，很顺手夹起来吃了，秦书砚诧异道：“你怎么心不在焉的？”
　　“嗯？宫主刚才是说这个馅不好吃，是吧？”
　　“我不吃白菜，烂烂的，很难吃。”
　　“好，我下次注意。”沐枫尝了一口馄饨，心思都不在上面，“宫主，现在什么日子？”
　　秦书砚看向侍女，那人道：“宫主，八月十四了。”
　　“明天就是中秋。”沐枫思考着，问道：“宫主，你想吃什么？”
　　“不如你说说你想怎么过。”
　　“我想看满天的烟花。”
　　这个要求令秦书砚意外，烟花是放上天的，所有人都能看到，并没有特殊性，而且这还不是上元，“为什么是这么虚无的要求？”
　　“虚无吗？第一次在山上过中秋，我希望热闹一点。”
　　“这样啊。”
　　“宫主，你是答应了吗？”沐枫眨了眨眼睛，一脸期待。
　　“我可没说。”秦书砚笑了一下，低头吃自己的馄饨了。
　　用过晚饭，秦书砚打发沐枫去洗澡，然后了陆离到楼上去。
　　秦书砚想着沐枫对她的所作所为，在脑海里模拟了好多遍，直到陆离敲门，她才醒过神来。
　　“进来，有事问你。”
　　陆离进来后反手将门关上，问道：“宫主，怎么了？”
　　秦书砚走上前几步，侧着头亲了上去，但好像没学到动作要领，只是干巴巴地和她嘴唇相贴，“这是什么？”
　　陆离抿着唇，欲哭无泪，怎么初吻就这么无声无息地没了？
　　秦书砚推了她一下，“回答我。”
　　“宫主，这是情人之间才有的亲吻。”陆离咬着唇，眼泪都好似要下来了。
　　秦书砚摸了下她的眼角，两根手指搓了搓，没有黏黏的感觉，确定陆离没有流泪后又继续道：“情人？为什么要这样？有什么特定意思吗？”
　　“因为喜欢，就好比小孩子喜欢哪个大人，就会吵着叫他抱。而情人也是，两个人互相喜欢，所以就会不自觉地嘴对嘴，也就是亲吻。”
　　“你是说……沐枫喜欢我？情人间的喜欢？”
　　“除非她是被迫的，不然就是喜欢。”
　　“我没有强迫她，是她……亲吻我。”
　　陆离拉着秦书砚坐下，认真和她说这些事，“情人间的喜欢都逃不开欲望二字，对对方会有一定的身体渴求，先是亲吻，后来又有身体接触，比如人家说的巫山云雨、周公之礼的。宫主现在处于成长的年纪，也开始会有这些渴求，所以不用太过吃惊。”
　　秦书砚皱着眉，摇了摇头，“我没有渴求，每次都是她亲吻我。”
　　“沐枫姑娘比宫主还要年长几岁，所以懂得比宫主多，自然也是她主动。”陆离组织了一下语言，两手比划着道：“宫主我问你，就是沐枫亲你之后你会不会想杀了她？”
　　“我并不知道那是冒犯，所以不会杀。”
　　“那你现在知道了，觉得讨厌吗？或者烦？”
　　秦书砚抬眼回味了一下，舔了舔自己的唇，“喜欢。”
　　看她这表情，陆离就觉得她描述的和自己描述的根本不是一回事，“宫主现在也不用这么烦恼，时间长了自然就水到渠成。”
　　“那你觉得我应不应该让她看我的模样？”
　　“等宫主实在想让她看的时候，就迫不及待摘掉了吧，不用问我。”
　　“也是，还是不摘的好，免得她又捏我。”
　　“宫主，下次要有什么问题，你可以直接问沐枫的，她会教你。”陆离后面默默在心里补充道，我可不想连初夜都没了。
　　沐枫洗过后就回了二楼秦书砚的卧房，自己一人在床上包被子，她歪着身子，靠着墙，面上些许愁容。
　　晚上秦书砚需要先去练功，一身大汗后才去沐浴，需要用的时间很长，因为太过无聊，沐枫甚至等得眯上了眼睛。
　　“沐枫。”秦书砚有些用力地打开房门，看见沐枫疲惫地离开墙坐直，这才轻手轻脚关上了门，“很困？”
　　“有点，宫主叫我要做什么？”
　　“没事了。”
　　沐枫把暖好的被子展开了，掀开一角，“宫主上来吧，早些睡，明天好好赏月。”
　　秦书砚躺了下去，侧着身，手覆盖在沐枫放在腹部的双手上，“你很怕冷？要不让人再给你一件毯子？”
　　“不用麻烦，宫主就很暖和。”沐枫也侧躺着，弓着身，整个人埋进她的怀抱。
　　秦书砚把被子拉得更上去一些，手绕过她的身子揽在她背后。


第23章
　　第二日醒来，外边也没有明显的节日气息，连祭月要用的吃食也没有准备。后厨来往的侍女也只是照常准备膳食，节日气息一点没有。
　　沐枫的情绪一直低沉到了夜晚，即便秦书砚给了她一个糖人，她也还是开心不起来。
　　“宫主，这里中秋一直这么闷吗？”
　　“是啊，这里的人哪个不是无家可归，也只有亡命徒才敢上云归山。”秦书砚抬头看月亮，叹息了一声。
　　“陆医师就不像亡命徒，还是有例外的。”
　　“她啊。”秦书砚远远望向陆离和韩少冥的背影，“因为不知道吧，所以没有仇恨。”
　　沐枫和她并肩，顺着她的目光看过去，“仇恨？和副宫主有关？”
　　“不是他。陆离的父母也是医者，却因为一次治疗失误，病患的家属上门，砍死了她的父母，她躲在米缸里，恐惧到忘记了一切。韩少冥那时刚出师，心性还算纯正，所以把人捡回了云归山，像兄长一样待她。”
　　沐枫这时候看过去，韩少冥正小心翼翼地抬手，想要从背后揽住人家，却又悄悄放下，“那为何陆医师对副宫主那么冷淡？”
　　“看不懂，韩少冥必定是纵着陆离的，不然凭陆离一介医师的身份，哪能跟副宫主对着干。”
　　韩少冥磨蹭许久，从怀里拿出了一把长命锁，用银链穿着，“陆离，我们算亲人吧？”
　　“算吧。”
　　“那这个送给你，不是抢来的，是我叫人打的。”韩少冥伸出了手，手心里躺着那把小小的银质长命锁。
　　陆离看了他一眼，把他的手推了回去，“还是你留着吧，我从不离山，要这个没什么用。”
　　“上面刻的是你的名字，无法退回。”
　　陆离伸手去接，拿住了链子的两端，“弯腰。”
　　“我？”
　　“难道这还有第三人？”
　　“哦。”为了和她身高一致，韩少冥就弯得很下去，“干嘛？我跟你说，这个姿势很不安全，有人袭击都没法立刻反应。”
　　“宫主才懒得杀你。”陆离把链子戴在了韩少冥的脖子上，怕他一个大男人害臊，她就把长命锁的坠子放进他衣领内，贴着肌肤戴着。
　　摸着脖子上的坠子，韩少冥一喜，“我问你啊，宫主和你没有其他关系对吧，你只是骗我的，这些日子沐枫那么受宫主宠爱，我看你也没有吃味。”
　　“好像一直胡思乱想的是你。”陆离挑着眉道。
　　“哈——我就说，所以，我才是你的选择，对吧？”韩少冥握住了陆离的双肩。
　　陆离没有拒绝，只是看着他，隐隐还有一丝挑衅。
　　我没理解错吧？韩少冥心道。他缓缓俯身，一点一点的，试探性地靠近陆离的唇。
　　这时候一枚烟花冲上了天空，陆离也跟着转头，恰好看到了第一枚烟花的绽放，不幸的是韩少冥，近在眼前的红唇，就这么变成了脸蛋。
　　陆离的眼光还在烟花上面，她看都没看，伸手挡住了自己的脸，把自己和韩少冥隔开，“差不多得了，不可再进一步。”
　　“我都二十六了，寻常男子到我这年纪，孩子都上学堂了。”
　　“嗯？”陆离威胁性地质问了一声。
　　“开个玩笑。”
　　看见烟花，沐枫很是惊喜，眼睛里仿佛都有了星星，五颜六色的烟花在云归山上绽放，照耀出一瞬间的美丽的夜色。
　　秦书砚侧目看她，觉得很新奇，就这么一点礼物，值得那么欢喜吗？
　　烟花不算长，一会儿就过去了，直到烟花散尽，沐枫才转头，“宫主，你不是没答应吗？”
　　“我放给下属看的。”
　　沐枫笑着道：“又嘴硬。”
　　秦书砚背着手，弯下身子，实打实地吻住了沐枫，为了不让自己的动作显得僵硬，她就动了动嘴唇，还伸舌头描摹她的唇形，许久才松开。
　　“硬的吗？”
　　“软的。”
　　“现在不是过年，也不是上元，镇上能买到的烟花不多，都在这了。”
　　沐枫牵起秦书砚的手，在她手背落下一吻，“谢谢宫主，我很喜欢。”
　　“陆离说你喜欢我，是真的吗？”
　　沐枫看她良久，眼神没有回避，但也没有言语回应，这时秦书砚踩的位置较高，沐枫只能摁着她的后脑，踮脚吻她。
　　她好似教学一般，起先步骤很慢，只是浅浅摩挲，然后才逐渐深入，逐渐用力，直到吻得秦书砚喘不过气来。
　　沐枫忍不住笑了，“宫主，这算答案吗？”
　　秦书砚看着沐枫被咬红的嘴唇，也忍不住笑，“算。”
　　她张开了手心，邀请道：“走吧，聚餐去。”
　　“聚餐？”沐枫跟上了她，边走边道。
　　“也就五六个人而已。”
　　今天天气好，聚餐没有在屋内，下属合力搬了一张大的楠木桌到室外空地上，靠着南湖边，可以欣赏月色还可以看湖景。
　　其他人已经到了，没有落座，两个两个站着，拿了小的月饼在吃。
　　看见秦书砚前来，众人都停了谈话，“参见宫主。”
　　“都坐吧。”秦书砚携了沐枫坐下，让她和自己同坐一张椅子，她的位置前面放着一块又大又厚的月饼，上面的花纹和其他月饼不一样，雕着桂花。
　　秦书砚拿了刀，将月饼等分为六份，月饼比较松脆，切开后就掉了很多渣在盘里，“自己拿。”
　　她自己先拿了一块，拿近了之后看到顶端没有咸蛋黄，就往沐枫的方向看了过去，“同一块月饼，为什么我没有蛋黄？”
　　沐枫还没咬，不知道馅料是什么，就顺着她的话语看了一眼，面向秦书砚的一侧，有一大块的蛋黄贴着，“大概是蛋黄不在中间吧。”
　　沐枫作势要咬一口，察觉秦书砚的视线还在，她就停了下来，“宫主不会要抢吧？”
　　“不稀罕。”秦书砚招了一个侍女过来，“去拿三个咸蛋过来，不要切。”
　　“宫主是不是吃太多了？”
　　“你管我？”
　　“我不敢。”沐枫乖乖咬了一口月饼，把咸蛋黄全都吃了，里面的馅料很复杂，总体是甜口的，放了绿豆沙和芝麻，还有一股清香，不知道放了什么药汁。
　　厨房有一个坛子封着很多咸蛋，宫主吩咐不要切开，她就先仔细查外表，挑了三个咸蛋端走。
　　咸蛋表面的水已经擦干了，三颗蛋躺在盘子上，秦书砚把它端到了沐枫面前，“把壳剥了，蛋白不能伤。”
　　“那要是伤了怎么样？”
　　“那就……禁食两日。”
　　沐枫从座位上起来，拱手弯腰，“那宫主还是罚我吧。”
　　“做不到？”
　　“做不到。且不说开头磕一下要破皮，这咸蛋和水煮蛋就不一样，光滑不了。”
　　“是嘛。”秦书砚吃咸蛋向来都是用勺子挖着吃，也没自己剥过，她拿了一个咸蛋，敲了一下桌子，壳就碎掉了，她用两只手指捏起碎蛋壳，看了看底下，“没磕坏。”
　　沐枫把咸蛋给拿了过去，用自己本就不长的指甲去夹蛋壳，一点点拿掉，这颗蛋的蛋膜比较给力，没有碎成一块块的，轻轻揭开，蛋壳就完美跟着蛋膜被撕了下来。
　　沐枫一脸惊诧，每次剥咸蛋，非得坑坑洼洼不可。
　　周边几人也看着沐枫剥壳，秦书砚一个个扫了他们一眼，“没什么好看的，各玩各的去。”
　　只有三个人退了场，白沫还兀自坐着，喝着桂酒，“书砚，这是贵夫人？”
　　“诶——”沐枫叫了一声，咸蛋滚到了地上，已经沾了灰。
　　“你吓什么。”秦书砚把蛋捡起来，放在了桌面上，“换一个。”
　　“姑娘，请问你是谁？我怎么没见过你？”沐枫看向白沫，心里暗自赞叹，好一个冰霜美人，尤其和月光相配。
　　“白沫，高手榜第十五。”
　　沐枫眼睛都亮了，“姑娘好强，真佩服。”
　　秦书砚捏着她的下巴，让沐枫的脸转了过来，“还是美人榜第一，怎么，是不是还想倒贴？”
　　“书砚，莫开玩笑。”
　　“嘿嘿——”沐枫笑了两声，“宫主厉害是厉害，但我毕竟不知道你长什么样，所以没法欣赏。”
　　“哼，做梦去吧，也许能看见。”
　　“不做，我最近睡得很香，做不了梦，等我再努力努力，宫主会主动给我看的。”
　　“那你要努力的事多了。”秦书砚再次拿了一个蛋给她，“继续吧。”
　　白沫的目光在她们两人身上徘徊，但没有说什么，只低下头又喝自己的酒去了。
　　沐枫只好低下头又开始奋斗，但这次就没那么幸运了，蛋膜一撕开，连带着下面的蛋白也跟着撕了下来。
　　沐枫长叹一声，破罐子破摔，快速剥了两个蛋，反正早死早超生吧，她把剥好的蛋放进了秦书砚碗里，“好了。”
　　“破了噢。”秦书砚特意拉长了字音。
　　“宫主罚我吧，我认。”
　　秦书砚用筷子把蛋夹开了，只夹走了蛋黄，蛋白就任它碎在碗里，咸蛋是厨房自己做的，隔一段时间就会有新的，干吃也不会太咸，尤其是蛋黄。
　　“嗯？”
　　“干嘛，我想吃不行吗？”
　　“行行行。那我接下来两天能不能吃饭？”
　　“呵呵——”秦书砚弯了弯唇，笑着道：“吃剩饭吧。”
　　“谢宫主——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沐枫：感觉宫主好幼稚
　　秦书砚：？你搞清楚，现在是你讨好我


第24章
　　大清早的，沐枫就被秦书砚给摇醒了，对方拿着她的衣服，含笑道：“你想不想回家？把你家里的东西都带过来，以后就住这了。”
　　沐枫不可置信地指了指自己，“你说让我下山？”
　　“准确来说是你跟我下山买衣服，然后顺便让你回去取旧物。”
　　“去，马上来。”沐枫利落地掀开了被子，一脚就跨到了地上，扬起外衣，双手从衣袖中插.入。
　　秦书砚让人准备马车去了，出去后就没有再回卧房，等沐枫收拾好走到门口，没有看到所谓的戴面具的人。
　　沐枫狐疑地绕着一个人转，问道：“你是护卫还是宫主？”
　　“看不出来吗？”
　　啊——怎么连声音都变了，这张脸……沐枫看了好几眼，觉得哪里不对劲，可是又看不出来易容的痕迹，“宫主，我能摸看看吗？”
　　“不能。”秦书砚打了一下她的背，“快上车。”
　　这次秦书砚带了两个下属，一男一女，一个是赶车的，另一个是红鸾。
　　下山路上，沐枫一直掀着窗帘，去看外边是何情形。云归山的景色也算不错，至少到这季节了，山下还有许多树是绿色的，依旧茂盛，路边还偶见一丛丛紫竹林，但估计是没有人在管，长势不太好。
　　看着这些景色，沐枫的心情有些复杂，心境已经和上山那会儿完全不一样了，云归山没有想象的那样是个地狱，秦书砚也不是什么穷凶极恶之人，至少对她是很不错的，只是还有些防备就是了。
　　秦书砚握着她的手，把帘子放了下来，“别受风了。”
　　“嗯。”沐枫很自然地躺倒，枕在秦书砚的腿上。
　　秦书砚低下头，拇指和食指接着沐枫的耳廓，轻轻地揉着，难道这就是陆离说的渴望亲近？
　　秦书砚觉得自己上.瘾了，一天不看到她好像就觉得不舒服，看到她后又忍不住牵牵手、抱一抱什么的，虽然大多数时候，更深一步的亲近都是沐枫主动。
　　一行人走了老远，去了一个更大的城市，行李由红鸾拿去安置，秦书砚领着沐枫先下了车，取了银两就逛街去了。
　　秦书砚走进一家豪奢的衣店，架子上有一排排的衣服展出，都是设计好的衣衫，同一个款式的只有两种尺码，没有过多准备，秦书砚看了看，没有觉得满意的，适合她这骨架的也没有，要么长度够了肩线太宽，要么腰身合适但太短。
　　“帮我挑一下布匹。”
　　“嗯哼？”
　　“怎么了？很奇怪吗？”
　　“就是帮这个字，很奇怪。”
　　秦书砚踢了她的小腿一下，“立刻去挑布匹。”
　　“诶，宫——宫小姐，哪有这样使唤人的。”
　　“再回嘴就真踢了。”秦书砚作势抬起了脚。
　　“去去去，这就去挑。”
　　沐枫将秦书砚也拉了过去，伸手去摸布匹，先挑的布料，然后才挑的颜色。
　　“要定做冬天的衣衫，赶工也少不了十日，再派人来取，这时间又多了。横竖要等，不如订得更多一些，从头到脚，从里到外，换身行头，到时过年穿。”
　　“行啊，都听沐管家的。”
　　这个称呼，这个调戏的语气，很难让人不联想到打情骂俏一词，沐枫喊着笑去挑布匹，看中了一匹织锦，摸上去经纬线很结实，还有织布的时候形成的图案，“小姐，这个枫叶怎么样？我觉得很好看。”
　　她挑的是一匹银色的布，上面用金色细线描边，提前绘制了枫叶上去，看颜色是挺符合秦书砚的取向。
　　沐枫从旁边木架子上取了一匹毛皮下来，“这件狐狸衣也很不错，做一个毛领，这匹布就来做一件披风，肯定冷不到。”
　　沐枫拿着毛皮给秦书砚围了上去，这个毛皮很完整，长度也够，沐枫就像围围巾一样给她固定了造型，“这样也不错，给脖子保暖。”
　　“决定好了吗？”
　　“嗯，披风好，可以当被子盖。”
　　秦书砚把侍者叫了过来，把沐枫挑选的两匹都放到了她手上，“你就跟着吧。”
　　侍者看她们买了这么昂贵的布，当下就开心得不得了，立刻点点头，乖乖跟在她们身后。
　　沐枫这次把手放在了一匹粉色布上，她坏笑着转头，“小姐，这个好。”
　　“哪里好？”秦书砚颇为嫌弃，连布质也懒得摸。
　　“粉色显娇俏啊，一看就人畜无害，尤其是冬天，景色都没有什么亮丽的，粉色显眼。”
　　“那好，就它了，你喜欢就给你做衣服。”秦书砚指了粉色旁边那匹，是艳丽的红色，“过年我穿红的，你自个儿粉嫩去吧。”
　　“我申请换布。”沐枫举起了手。
　　“你没资格。”秦书砚自己给自己挑了一匹青色的，用做平常穿的。
　　刚才选的布都是上好的材料，若是往里面塞棉花做成夹袄，看起来就不那么美观了，沐枫就另外选了两匹黄白色的布，用作夹袄。
　　“量尺寸的地方在哪？”
　　“这边走。”
　　侍者抱了五匹的布，领着她们到隔间去。
　　“把布放下，我们自己量。”
　　沐枫拿了布尺，站在秦书砚面前，“宫主，站直吧。”
　　“你敢趁机使唤我？”
　　“不敢。”嘴上说着，沐枫按着秦书砚的肩膀，从上到下去量她的臂长，算上里面穿得厚形成的误差，她把尺寸都多写了一寸上去。
　　“宫主，要量胸围了。”沐枫示意她抬手。
　　秦书砚扭过头去，不情不愿地张开双臂，每次沐枫碰到这地方，她都会觉得奇怪。
　　秦书砚用余光看了一眼，“好了没？”
　　“没好。”
　　“你好——”慢……
　　嗯？秦书砚不理解，沐枫怎么随时随地都想要亲近，就这么又吻了她，那不安分的手还覆在自己胸上。
　　沐枫手指微微弯曲，秦书砚立刻弹开了，“放肆。”
　　“宫主怎么这么害臊？好歹我们也一起睡过很多次了。”
　　“量不量？不量砍手了。”
　　“量，这就量。”
　　沐枫开始量她的腰围，比肩宽还要小上许多，盈盈一握，和舞女有得一比。
　　“嗯……宫主，臀围了。”
　　“三声时间。”
　　“立刻。”
　　沐枫速把布尺围了上去，看到数值后就立刻松开。
　　“诡计多端。”
　　“哪有，我很正经的。”沐枫把布尺交给了她，自己展开了双臂，“换宫主了，要亲自量吗？”
　　“要。”
　　秦书砚按照沐枫给她量的顺序，一个个数值填好，没有像沐枫一样小动作那么多。
　　“好了。”秦书砚在尺码表上填了相应的布匹编号，叫了老板过来，拿出一锭金子结账，“地址写好了，到时候做好给我送到。”
　　“客人随我来。”老板领她们到柜台前，签了一张单子给她们，“一个月后若是还未送到，客人可凭此上门。”
　　“好。”
　　她们此行最重要的就是买衣服，于是在客栈只停留了一天，秦书砚离开前坐着马车，看到外边一晃而过的糕点铺子，才吩咐人停车，自己去挑选了两样。一个是桂花糕，一个是绿豆糕。
　　沐枫掀开帘子去看，这秦书砚要是不发疯的话，着实看不出来是个重华宫主，而且居然还喜欢吃甜食？
　　秦书砚很快回到了马车上，糕点没有包好，只是摊开着，直接就可以拿来吃，“桂花糕挺好吃的，你吃吗？”
　　沐枫伸手拿了一块，才咬在嘴里，它很快就化了，粉糯糯，凉丝丝的，不会像其他糕点一样卡嗓子，非得配茶不可。
　　“挺好的，但是有些甜，陆医师会答应宫主你吃吗？”
　　“她又管不到。”秦书砚又拿了两块，这才把糕点递过去，“包好。”
　　“是。”
　　出了城，马车的速度就加快了，不稍两日就到了临川城外，之后的山路是沐枫驾的车，缓慢小心地驱动马匹行走，终于安全地抵达了自己家。
　　秦书砚打发两个属下进去打扫卫生，然后才慢慢下车。
　　她踩到地上抬头，眼前的景象她就觉得有些陌生，待她朝前走了几步，进入院子，这才发现异常，“怎么有两个院子？”
　　沐枫拉着她到自己种瓜的位置，瓜苗已经枯萎了，她只吃了一茬自己种的瓜，可惜了，“我打算种点菜在家门口，这样雨天就不用出门了，但为了安全，也防止被偷，就又围了围墙。”
　　沐枫又一指边上的小灶台，“剩下的泥土搭的小灶台，可以烤地瓜呢，不过现在地里应该没有瓜了。”
　　“可惜了。”秦书砚进入了房内，里面的灰尘不会很多，简单收拾一下就可以将就一晚上。看到床板被掀起来，被褥一塌糊涂，秦书砚惊讶道：“这是招贼了？”
　　沐枫无奈地摊开手，“不知道，穷上加穷了这回。”
　　“你家在这里，可为何他们是从宜林那边把你送上山的？”
　　“被人盯上了，所以我就跑喽，本来钱就不多，一下子就花光了。”
　　“看你这里的布置，你应该是会些药理，不至于走投无路。”
　　“话是这么说没错，但我还是不知道盯着我的人是谁，我觉得云归山就挺安全的，只要我讨好你，横着走都不是问题。”
　　“有理。”秦书砚点了点头。
　　沐枫随着她转身，绕着她转，“宫主，我也有问题。”
　　“说。”
　　沐枫指了指秦书砚的腰间，“宫主出门都不佩剑的吗？我听别人总说软剑拂柳，应该是把神兵，至今都没见过。”
　　秦书砚笑着面对她，同时出手，击碎了一个坛子，“因为——我在学习剑道第九重。”
　　“那是什么？”
　　“以气化剑。但现在还不会。”
　　“那还不用带个武器防身？”
　　秦书砚指了指红鸾，“我这不是把侍卫长带出来了？”
　　“好吧。”
　　沐枫看他们打扫着，怕磕碰到什么东西，她就先把重要的箱子带了出去，又拿了抹布和凳子，坐在外边擦洗。
　　秦书砚从井里打了一桶水上来，“这些是什么？”
　　“一些小玩意而已，但它们代表过去的时间，所以是这里唯一珍贵的东西了。”
　　秦书砚蹲了下来，拿了最顶上的一把木剑，来回抽拉，“好新啊，你怎么这么大了还买这小孩子玩具？”
　　“不是我买的，是一个——臭小孩强迫我买的。”沐枫原先想用个好的词汇，但临时转了话锋，看着秦书砚调侃，但意料之外的，秦书砚没有任何反应。
　　“她干嘛强迫你买，又不带走？”
　　“小姑娘好玩吧，她在我家没住几天，然后就悄悄跑了。”
　　“哦——是这样啊。”秦书砚忽然竖起了手指。
　　当夜他们就在沐枫家里休息了，沐枫和秦书砚两个人睡在卧房，两个护卫就趴在堂屋的桌子上睡。
　　沐枫嫌这久不用的被子一股霉味，就只把被子盖在腰部，全靠抱着秦书砚取暖，冷冰冰的手也往她领子里塞，秦书砚颤了好一会才适应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沐枫：臭小孩。
　　秦书砚：哪个臭小孩强迫你买的？
　　众人：我靠，不要脸呐


第25章
　　过了将近四个月，沐枫逐渐适应了在云归山上的生活，秦书砚待她着实不错，但是总归还有防备，她们的关系远远没有达到坦诚相待的地步。即使秦书砚为了她遣散了所有床伴，即使秦书砚卧房成为了她的长居之所。
　　沐枫不知道该怎样去形容秦书砚这个人，有时候真的很天真，很体贴，还嘴硬，对陆离和她都说了无数次砍手的话，但从来都没有执行，只是小小地警告而已，为自己争口气。
　　她的行为像极了——一个孩子，对情.爱之事更是一窍不通，真的很难想象这是一宫之主，若她真的只是孩子，这更让人难以置信，是该有多高的天赋，才能迅速达成天下第一的成就，该有多深的心计，才能利用朝廷除掉谢毅，能在这生死地狱当上一宫之主。
　　不管秦书砚曾经做过什么，沐枫都必须承认，在感情上，秦书砚从来像个孩童一般赤诚待她，有亏欠的是她——沐枫。
　　沐枫在浴池里泡了很久，她整个人埋进水里放空了好一会，然后才仰身站起，湿漉漉的头发甩在身后。
　　“沐枫。”秦书砚心情很不错，推开了浴房的门，手上拿着一个包袱，“穿衣服了。”
　　是了，今日就是除夕，该穿新衣服了。
　　秦书砚拿了毛巾替她擦头发，动作很轻，怕把她的发丝揪下来，水滴擦干，她又催动内力，替她暖身体，慢慢烘干头发。
　　“宫主。”沐枫赤着身，转身搂住了秦书砚，她好像又长高了，现在已经不需要弯腰了。
　　“冷了？”
　　“不冷，只是想抱抱宫主而已。”
　　赤.裸的身子就在眼前，秦书砚很难不为所动，她低下头吻了吻她的肩膀，刚沐浴过，她的身上还有花瓣的香味。
　　“穿衣服吧，今晚有很多烟花。”
　　“想要宫主帮我。”
　　“好。”秦书砚拿了肚兜，牵着系带到她身后，在脖子后打了个结，另外一个打腰后。
　　秦书砚穿的是她亲自选的红衣，里面穿得厚，现在穿着红衣，露出一副雍容华贵的气质，沐枫一动不动地含笑看秦书砚，眼神都快拉丝了。
　　秦书砚被看久了，面具后的脸也红了起来，“你看什么？有什么好笑的？”
　　沐枫微昂下巴，嘟起了嘴，秦书砚意会，亲了她一下，“说吧。”
　　“宫主今天很好看。”
　　秦书砚轻拍了她的脸，“你今天嘴很甜。”
　　“是吗？”沐枫伸舌头舔了自己的唇，“没有啊，宫主你再尝尝。”
　　秦书砚帮她把最后一件衣服穿好，这才空出手搂住她的腰。
　　四片唇瓣上下磨合，舌头也在口中交缠，秦书砚逐渐学会了该如何接吻，也知道怎样引诱。
　　最后甘拜下风的是沐枫，她喘息着不禁笑了出声，“宫主学得好快，我都跟不上了。”
　　“我从小学什么都快。”
　　两个人在浴房磨蹭了很久，出来聚餐的时候陆离都忍不住吐槽，“宫主这回也太过分了些，整日都和沐枫在一起，就差这一时半刻吗？”
　　由于沐枫是陆离找回来的，秦书砚对她的宽容度提升了不少，这下也只是笑了笑，“毕竟你和她不能比。”
　　“这才四个月，我们都七年了。”
　　韩少冥在一旁帮腔，“我们十年了。”
　　“就是。”
　　看到陆离嘚瑟，韩少冥又补充道：“宫主四个月可以赢得一个人的心，而我十一年了什么也没得到。”
　　秦书砚看了他们两眼，“私事可以回去说，我懒得管你们这乱七八糟的关系。”
　　已经这么明显了吗？沐枫侧目去看秦书砚，嘴角的弧度忍不住放大，难道真的假戏真做了？
　　目光太过灼热，秦书砚都忍不住转头了，“沐枫，亲你也不是不可以，但建议你为他们的眼睛耳朵着想。”
　　闻言，其他人纷纷背过身去，还走远了。
　　“不亲，只是想看宫主而已。”
　　秦书砚走上主位坐下了，让沐枫坐在她的身边，“都坐吧。”
　　“是。”大殿中齐齐一声应答。
　　十五人落座，舞女又鱼贯而入，乐声响起，殿中热闹起来。
　　秦书砚是最讨厌场面话的，开场只一杯酒敬众人，然后便让他们各自聊天看表演，拒绝了他们敬酒说好话的环节。
　　桌面上摆着许多果子、糕点、水果、小食，可算作菜的只有水煮虾、蒸螃蟹和灌汤包，这几样菜冷了也不大影响口感，很适合宴会上吃。
　　沐枫不喝酒，只一个人抱着猪肉脯在吃，一片接着一片，吃得津津有味。
　　秦书砚喝着美酒，倒了一杯给沐枫，“敬一杯？”
　　沐枫这才放下碟子，和她敬了一杯酒，一干而尽。
　　“小心吃上火了。”
　　“猪肉而已，能怎么样。”
　　“这可是烤的。”秦书砚也拿了一块去吃，味道很香，再不吃的话这碟恐怕就被沐枫给吃完了。
　　沐枫虽然从小只对姑娘感兴趣，但大多是喜欢比自己小的，现在下面跳舞的全都是妖娆的长相，婀娜的身材，她完全提不起兴趣看，还不如旁边这个戴冷冰冰面具的人呢。
　　秦书砚嫌自己一人喝酒无聊，就又给沐枫倒酒，还自己拿杯子去磕她的酒杯，“我喝了，你也要喝完。”
　　“宫主，你这是灌酒。”
　　“这一杯哪叫灌，叫请。”
　　“宫主请我喝酒，那我也只能喝干了。”沐枫仰头，将酒喝光，还露出魅人的笑意，将酒杯倒着拿，以显示自己的魄力。
　　“再喝，我就不信，你酒量比我好。”
　　沐枫抬手打了个响指，豪气道：“拿两坛酒过来！”
　　这一声吼，直接将台下人的目光都吸引了过去，个个都看热闹不嫌事大，不约而同鼓起掌来，“好！”
　　这一鼓掌，直接激起了秦书砚的好胜心。她单手拎起酒坛，咕嘟咕嘟，像喝水一样，三两下把一小坛喝光了。
　　秦书砚勾唇，也倒着拿酒坛，表示里面一滴不剩，她把酒坛放到桌上，用力一指台下，“赵胜，一坛酒！”
　　“是！”
　　沐枫喝得没那么急，秦书砚就等了她一会。
　　好在今日要守岁，后厨怕大家提前醉倒，备酒的时候多注意了些，只选了一些果酒或是花瓣酒。
　　秦书砚又掀开了两个壶盖，推了一坛过去，“继续吗？”
　　“小看我。”
　　“这次不能漏酒噢。”秦书砚指了指沐枫衣服上的酒渍。
　　“行。”
　　因着本场秦书砚立了规矩，沐枫只好放慢速度喝，总算是文雅一些了，一边喝还一边去看秦书砚的动静。
　　秦书砚放下酒坛，摇了摇，“想换酒？”
　　沐枫往坛子里看了一眼，还有过半的酒没喝，这样去换应该亏不到哪去，她就点了点头，把自己的酒坛递过去。
　　结果等她拿到秦书砚的酒坛，这重量明显重了许多，“你诓我！”
　　“概不退换。”秦书砚得逞笑笑，刚才只不过喝了十几小口而已，沐枫现在完全跟不上她的步伐，秦书砚也就继续文雅下去，还有空去看表演。
　　第二次，秦书砚再度把酒坛倒扣，随手指定一人，“刘靖，喝酒！”
　　“是！”
　　沐枫停了下来，不再喝了，“反正你赢了，我要换个方式喝酒。”
　　她握着那不到半壶的酒坛走下台去，看到一人就敬一次酒，“我敬的酒，你们得加倍。”
　　“好！来！”
　　“诶，没敬你，别想喝。”沐枫指了一人，然后喝了自己的酒。“来，下一个。”
　　“先说好，这次开始要说祝语了。”沐枫抬起酒坛一敬，“那我先祝你平平安安。”
　　“祝姑娘和宫主长长久久。”
　　“这个好，词语还相称了。”沐枫倒扣着酒坛，笑道：“哎呀，我喝完了，你也得把你手中的酒喝完。”
　　那个人手里的酒是新开的，这也就意味着他得喝一坛，“好！”
　　秦书砚屏退舞女，将场地空了出来，只留着乐师来调动气氛，自己也拿酒坛走了下去。
　　沐枫新开了一坛酒，沿着座位顺序走下去，“这次，我喝一口，你喝两口。来，先祝你安康喜乐。”
　　“那我祝姑娘和宫主团团圆圆。”
　　“说得还行。”
　　“再来了。”沐枫再度换人，“祝你出行一路顺风。”
　　“那我也祝姑娘和宫主长长久久。”
　　“诶诶诶——”沐枫指着他笑，“规矩改了，祝语不能重复，只有醉糊涂的人才记不清刚刚说了什么，所以你——要么退场，要么干了这坛！”
　　“沐姑娘，哪有临场改规矩的。”
　　沐枫高举酒坛，吸引大家注意力，“各位舵主，你们说，这规矩，作不作数！合不合规！”
　　“作数！”
　　秦书砚走过来，敬了那人一坛，“喝了，我和你一起。”
　　“那好！敬宫主。”
　　仗着秦书砚撑腰，沐枫高声道：“都听到了吗？新规矩！”
　　“听到了！”
　　“来，下一个。”
　　韩少冥眼睛都直了，这宫主夫人的架势够大，也够猛，直接拼酒，好在她刚刚冲着那些舵主去了，自己不用遭受无妄之灾。
　　他握着酒壶，斯斯文文地给自己倒了一杯，举起去敬邻座的陆离，“咱俩喝。”
　　陆离礼貌地笑道：“不愧是宫主喜欢的类型。”
　　“是是是。”
　　沐枫晃了晃酒坛，好像只剩下最后一口了，“各位！谁的酒坛刚开封？互相揭发啊，别包庇！”
　　“沐姑娘，我的。”
　　“许道一也刚开！”
　　“许道一？这名字好听，就你了。”沐枫脚步有些晃了，走不成一条直线，“你喝光，我也喝光，先祝你——美满一生。”
　　“祝姑娘和宫主身体康健。”
　　“诶，这句说过了没？”
　　“没说过！”
　　旁边有人起哄了，“沐姑娘，轮你醉糊涂了，要么喝一坛，要么退场！”
　　“我不退。”沐枫往后转身，摇摇晃晃找到了秦书砚，一把勾住她的脖子，酒气呵在她颈间，“宫主，我为你喝了这么多酒，该你为我喝了。”
　　“你什么时候为我喝了？我明明自己喝自己的。”
　　沐枫转了个身，后背抵着秦书砚，“你们说说，刚刚你们说祝语，是不是都说的祝我和宫主？”
　　“是！”
　　“你看。”沐枫挑了挑眉，一副骄傲的模样，“换你了。”
　　她的脸颊通红，秦书砚忍不住掐了一下，“好，我喝。”
　　秦书砚暂时放下手中酒坛，当着大家的面拎了一坛新的，和许道一磕了一下酒坛，“她敬酒，你得喝，我替她罚酒，也得喝。”
　　“好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆离、韩少冥：宫主夫人是个狠人
　　秦书砚：我媳妇真能干


第26章
　　韩少冥处在“战场”之外，但他却想偷偷搞事，趁他们不注意，他叫人从侧门搬了一面鼓进来，自己亲自擂鼓，一下下敲击，鼓声最能调动人的豪情，让敬酒大会愈发热烈。
　　沐枫渐渐喝不下了，后面都是秦书砚在喝，她自己只是用酒沾了一下唇而已，没有真正咽下。
　　时间过得很快，有专人在看着沙漏，看时间到了，立刻吹哨，举着火把的人就一同点燃烟花，一下子十二箱，十二枚烟花在上空绽放。
　　“放烟花了放烟花了。”
　　“走，出去看看。”
　　大家都多少有些醉了，三两个搀扶着走到外面，亲如兄弟，完全没有了以前的隔阂。
　　“沐枫，出去吧。”秦书砚推了推她。
　　“你抱我出去。”沐枫软了身子，将重量完全压在她身上，“我走不动了。”
　　“你也不怕我把你摔了。”
　　“摔了一起摔，我不在乎，丢脸的是你。”
　　“好——”秦书砚无奈地摇了摇头，将沐枫打横抱起，稳稳扎扎地将她抱到门口，然后将她放下，自己靠在她身后给她依托。
　　十二枚大烟花在空中绽放，照亮了天空，也照亮了每个人脸上的笑容。
　　秦书砚从背后抱着沐枫，好不让她受凉，“好看吗？”
　　“嗯，比中秋的好看。”
　　“那就好，这轮结束，还有两轮呢，可以慢慢看。”
　　沐枫放下了所有的芥蒂，昂着头和秦书砚接吻，将毫无防备的自己完全交给秦书砚。
　　后面的人纷纷移开目光，只专注于天上的烟花。
　　这次三场的烟花，沐枫只看了半场，其余的时间都被秦书砚吻走了，断断续续的吻接连袭来，完全没有让她抬头看的机会。
　　烟花落幕，这里的人也都散场了，红鸾手下的护卫两两一组，将那些舵主全都送了回去。
　　“沐枫，我们也回去吧。”
　　“你抱我。”沐枫傻笑着，肆无忌惮地要求道。
　　“好——”
　　秦书砚很耐心，一路上都在陪这个醉鬼说话，话题一会从韩少冥和陆离的八卦转到厨房的新菜式，一会又从新菜式转到了外面新出的胭脂。
　　说话还不要紧，要命的是她还一路亲亲秦书砚的脖子，像只猫儿一样还用舌头舔。
　　好不容易秦书砚才把她抱回房，丢在柔软的棉被上，然后把她的胸前被酒渍污染的衣服全都扒了，最后只剩下一件贴身的衣服幸存，怕她冷着，秦书砚只好拿了自己一件夹袄给她穿，然后替她摆好睡觉姿势。
　　秦书砚也换了衣服才上.床，一钻进被子，沐枫就拱到了她身上，“宫主好暖和。”
　　“醉鬼。”秦书砚敲了她脑门一下，担心沐枫半夜醒来会吐，她就把蜡烛留着了，整间屋子亮堂堂，但她也很快跟着睡去。
　　半夜沐枫着实难受醒了，胃里有些酸气上泛。她看着自己身下的秦书砚，手指忍不住覆盖在她的面具上，往下轻轻一扯。
　　秦书砚很快察觉，握住了沐枫的手，“难受了？”
　　“有点，但又呕不出来。”沐枫如实回答，虽然很快被察觉，但她还是看到了一点额头，没有什么胎记在上面。
　　秦书砚下了床，将她扶了下来，“用抠的吧，这样下半夜也能睡舒服些。”
　　“好。”
　　侍女早有预见，在卧房的外间准备好了水和痰盂。
　　秦书砚扶她到外间，给她拍着背，让她自己抠。
　　因为受到刺激，沐枫很快反射性呕吐，装了痰盂大半盆，好在外间的光线不好，秦书砚只要不刻意看都看不清。
　　她倒了一杯水给沐枫，让她漱口。
　　沐枫咕噜咕噜漱了几下，又用了洗牙粉清理干净，这才回床上去睡。
　　秦书砚把房门一关，外边的味道就闻不见了，她也回到被窝，继续她的睡眠。
　　昨夜大家那么折腾，厨房的早饭就只准备了稀米粥，陆离还熬了一大锅的醒酒汤，用小盆装着送往各大小院子。
　　沐枫醒得早，喝了醒酒汤后又去睡了个回笼觉。秦书砚也是，察觉头有些疼后就赶紧喝了醒酒汤，然后回去躺着等药力发作。
　　于是大半天下来，两个人都没有打照面。一直到晚饭时间，身体实在睡饱了，也睡不下去，秦书砚这才将沐枫也叫醒，和她一道先去洗了身子，换上了干爽的衣服。
　　初一的晚饭按道理也是聚餐的，但喝多了伤身，陆离就吩咐后厨，只给每个人配一坛酒，喝完就没了。
　　这场聚餐没有那么疯狂，但在场的各位白日已经睡够了，晚上精力就充足，乐趣也没少了。
　　今晚的烟花只有一轮，剩下的都是散装的小鞭炮，配了一部分给大家解闷。
　　还有懂事的人提前砍了竹子回来，割成一节节的，任人取用。
　　沐枫抓了一大把鞭炮，点燃了丢进竹筒里，声音就扩大了好几倍。
　　秦书砚挑了一个双面都封住的竹节，用小刀挖了一个洞出来，然后拿给沐枫，“这个更响。”
　　沐枫又点燃一个鞭炮，塞进了竹节里，不一会，竹节就被鞭炮震得弹起，声音巨响，像个火.雷。
　　“这个好，你玩吗？”
　　“我不玩，看着就好。”
　　“那好吧。”
　　今天沐枫玩得很兴奋，连睡觉时间也处于亢奋状态，有部分原因是作息时间对调了。
　　她侧躺着看秦书砚，她也是睁着眼睛，一直盯着床顶。
　　沐枫半爬起身，伸手放下了床帘，床内的光线一下子变得灰暗，只有一些烛光隐隐透了过来。
　　“太亮了吗？”秦书砚问道。
　　“不是。”沐枫摇了摇头，“我想做点其他事。”
　　“这么晚了什么事？”
　　沐枫掀开了秦书砚的被子，把它堆到一边，自己代替了被子的位置，双手撑在秦书砚的两侧。
　　沐枫眼里情丝缠.绵，秦书砚也被她盯得不自在起来，微微侧过了头，“你想、亲我？”
　　“不，既然今晚无事可干，沐枫就教教宫主，什么叫鱼水之欢。”沐枫刚开始是脱自己的衣服，但松到最后一件的时候放弃了，还是先把秦书砚教会要紧。于是她转换了目标，快速而准确地找到秦书砚的衣服系带，再毫不犹豫地抽开，将她的身子完全坦露。
　　“反正第一步就这样，把衣服去掉。”
　　秦书砚把手臂移到了身前，问道：“然后呢？”
　　沐枫眯眼笑了笑，逗得她全身绷直。沐枫整个手掌都贴了上去，很轻易地将她的手臂拂开了，“这样子。”
　　秦书砚终于知道哪里不对劲了，这处原也是情人之间专属，怪不得每次在陆离面前泡药都会觉得心里不自在。
　　“第三步，亲吻。”
　　沐枫简直是对秦书砚上了瘾，一寸一分都舍不得放开，轻轻地亲吻她的颈，尤其还喜欢像锁骨间这样的凹陷。
　　秦书砚被她吻得全身发痒，脚尖都忍不住勾了起来，她伸手推开了她。
　　“宫主，不要紧张，我不会伤害你的。”沐枫趴在她的耳边轻轻安抚，又亲了亲她的耳朵。
　　“我没有，你别胡说。”
　　“没有吗？”
　　“都绷硬了呢，还狡辩。”
　　“这是我练功练出来的。”
　　“还嘴硬。”沐枫握着她的腰际，咬了咬她的肩膀，很轻很轻的磨合。
　　“等等！”秦书砚大喊，“我是宫主，我来。”
　　“好。”沐枫很顺从，从她身上下来，躺倒在一边，双手还摊开了，没有一丝防备的意思。
　　秦书砚有些紧张，像沐枫说的一样，先脱衣服，再调戏，再亲吻，但是她觉得自己做得不好，尤其是看到沐枫嘴边享受又得逞的笑容，总感觉被扒光被侵犯的是自己。
　　“你为什么忽然今天要跟我——行周公之礼？”
　　沐枫摸着她的面具，眼中都是柔情蜜意，“因为——想把自己，完完全全交给宫主。”
　　“那……过几天怎么样？”
　　“都到这地步了，你还要推迟？”
　　“两天，你给我两天，我自己去学。”
　　沐枫想了想，吻了她一下，“可以是可以，但，不能找其他女人练习，懂吗？”
　　“好。”秦书砚点了点头，躺在她身边，“现在可以照常睡吗？”
　　沐枫草草披了衣衫起身，“我去沐浴。”
　　“诶——”


第27章
　　沐枫说去沐浴，但一整晚都没回来，这也导致秦书砚一个晚上都没睡好，一醒来，她就匆匆赶往洗墨轩，将陆离从被窝里拖了起来。
　　“不准睡，醒了。”
　　“宫主，干嘛呀？”陆离揉着眼睛，还有些起床气。
　　“我要学——学房中术！”
　　陆离一个激灵，立刻拿了自己的外衣披上，衣服一下子加了好几层上去，“宫主，我不是让你去问沐枫的吗？她会教你。”
　　“我不要她教。”
　　“可是属下也不会啊。”
　　秦书砚一副见了鬼的眼神，分明不相信她说的话。
　　“我是说真的，宫主，这个得亲身经历才知道，又或者你去一趟逸仙楼，那里的姑娘肯定把你教会。”
　　“她不让我找其他女人练习。”
　　“那你看着嘛，只要不觉得污了你的眼。”
　　“也行。”秦书砚听了她的建议，立即动身准备下山。
　　陆离等她走了有一会才开门出去确认，“吓死我了差点。”
　　逸仙楼在各地都开有分部，秦书砚独自骑马下山，找了最近的一家，这还是午时，逸仙楼还没开门接客，秦书砚就闯了进去。
　　“诶，客官。”
　　秦书砚拿着令牌一路通行，“叫这里的管事来见我。”
　　“是，宫主。”
　　昨夜揽客揽得很累，这里的老鸨都没睡醒就被人敲门了，“谁啊！”
　　“宫主来了。”
　　这可把人吓得立刻从床上滚了下来，一边走出来一边穿衣服，“宫主在哪呢？”
　　“三楼雅间。”小厮指了一下楼上的一间房。
　　老鸨片刻不敢耽误，随便捋了捋自己的头发就上楼去了。
　　她站在门前咳了几声，调整了呼吸，然后才面带笑容推门进去，“属下参见宫主。”
　　“去叫两个姑娘过来。”
　　“不知宫主要什么样的？”
　　“随便。”
　　“好，这就去。”秦书砚没有指定是哪种类型的，老鸨就查看了现在没有在□□的姑娘名单，挑了两个机灵的过去。
　　她把两人叫到同一个屋内，告诫道：“这次是宫主点的你们，可千万要好好表现，不可惹宫主生气。”
　　“是。”
　　秦书砚看到来人，直接伸手一指，“到床上去。”
　　两个人很乖顺，乖乖坐到了床上。
　　“把巫山云雨之事演出来，我要学。”
　　闻言，两个人面面相觑，其中一个胆子较大的问道：“宫主指的是我们两个人？”
　　“是。”
　　“可我们没有招待过女客人。”
　　秦书砚轻微歪了下脑袋，“不会，你到这干嘛？”
　　“会，其实男女是相通的。”胆子大的红衣姑娘把蓝衣姑娘扑到在床，贴耳道：“宫主喜欢女人，你若是不懂，就跟着我来。”
　　“你们在说什么？”秦书砚坐在椅子上，问道。
　　红衣道：“宫主，亲密的时候经常会说些咬耳朵的话，主要是为了调情。”
　　“哦，继续吧。”
　　地上很快被衣服给铺满，每一件都甩得不在同一个地方。红衣像平常待客那般，直接进入了正题，在蓝衣身上亲吻，翻来覆去，几乎吻遍了她身上所有地方。
　　红衣再度挺身贴耳，“不能哭，不喜欢便不看，很快就好。”
　　“宫主，这是作为主动一方，至于对方是什么反应，取决于对方是什么样的人，比如现在这个，性格内敛，很容易会哭，所以就需要适当哄一哄。”
　　“那要是像你这样的呢？”
　　“那就看宫主了，要不要让她哭到求饶。”
　　“怎样才会哭？”
　　“多要几次，受不住自然就哭了。”
　　床单湿了一块，红衣才反应过来，“宫主，对方可是初夜？”
　　“应该是吧。”
　　“那宫主记得，提前要些舒缓的药膏，不可下手太重。”
　　红衣说着，一边又俯下身安抚地亲了亲，“不要哭，结束了。”
　　“宫主记得，接下来便是准备沐浴。”
　　“没了？”
　　“没有了。”红衣拿被子将蓝衣裹上，自己才起身穿了衣服，“宫主，可还有其他吩咐？”
　　秦书砚在桌上留了一锭白银，“没了。”
　　“恭送宫主。”
　　秦书砚走后，红衣就拿了桌上的白银，又转身一看床上的人，把银子放下了，“银子都留给你了，下次记得，什么样的客人都有，不要只会哭哭啼啼。”
　　“是，谢谢杨姐姐。”
　　老鸨见到秦书砚出来，立刻迎了上去，看她还清清爽爽的模样，不禁疑惑，“宫主？”
　　“有事？”
　　“没有没有，这两个姑娘可还合您心意？”
　　“还行吧。”
　　秦书砚走出了逸仙楼，先去找了家餐馆吃饭，一边吃着，一边回想刚才看到的事，好像都是亲吻和抚摸而已，也没什么特别的嘛。
　　她这样想着，对自己愈发有了信心。
　　沐枫在浴房待了一个晚上，泡一会就包着毯子出水，等身子凉了就再下去泡，反反复复，指端都泡得有些发白。
　　秦书砚回来时天都黑了，沐枫晚饭都吃了一半，见了她，问道：“你去哪了？”
　　“学习。”
　　沐枫盛了一碗汤给她，“大过年的学什么。”
　　秦书砚意味深长地看向沐枫，“不是你让我学的吗？”
　　“咳——”沐枫假意咳了一声，昨天冷静了那么久，居然忘了这一茬，“不是说两天时间吗？怎么这么快？”
　　“我聪明呗。”
　　秦书砚擦了擦手也坐下来吃饭，饭量比之前大了许多，沐枫看她这架势，顿感不妙，这是学岔了吧。
　　她伸手拦下秦书砚的饭碗，“宫主，先前喝汤了，再吃会撑着。”
　　“好吧。”秦书砚松开饭碗，想了想道：“那件事好像挺累的，你多吃点。”
　　“咳咳咳——”沐枫被饭粒给呛到了，咳了有好一会，“我饱了。”
　　“那过一会就去洗漱。”
　　“早了点吧。”
　　“不早。”
　　秦书砚去了趟洗墨轩，找陆离要了事后舒缓的药膏，顺便当走路消消食。
　　侍女也将一卷毛毯抱到了浴房的外间，听里面的水声，沐枫已经在沐浴了。
　　秦书砚并没有耽搁太久，她也直奔浴房，抱了毛毯走进去。
　　沐枫正眯着眼，听见脚步声就睁眼了，“宫主，里面湿气重，你拿毛毯做什么？”
　　“铺着。”秦书砚找了个位置宽大的地方，将毛毯铺了上去，这一卷毛毯很大，铺开都占了一半的地板。她还另外抱了被子进来，叠放在毛毯旁边。
　　沐枫表情越来越奇怪，这配置，是想在这安家吗？
　　秦书砚满意地看这里的布置，心里暗自给自己鼓了掌，然后就转身褪下衣物，也跟着下了浴池。
　　沐枫游了过去，攀着她的肩膀，温柔地含住她的唇瓣。
　　热气蒸腾，再加上两人毫无阻拦的相贴，身体的肌肤很快变得红润。
　　秦书砚只坚持了一刻钟就停下了，“再等等，我洗好就来。”
　　秦书砚取了花瓣往自己身上搓，把今天在逸仙楼沾到的胭脂水粉味道全都去除。洗过一遍之后，她还特意闻了闻自己的手臂。
　　沐枫瞧见了她这动作，问道：“你今天去哪学习了？”
　　“逸仙楼，但是我什么也没碰，那边味道太重了，熏着了。”
　　“那就好。”
　　“你怎么一副当家人的口吻？”
　　沐枫拈了一朵花瓣，掐出汁水来，在秦书砚背上写字，“是你的下属们说的，他们已经默认我是宫主夫人，甚至我估计，在他们眼里，我们已经算老夫老妻，额——不太恰当，就是——”
　　沐枫一时间没想出什么合适的词来，秦书砚接话道：“少妻少妻就好，别那么纠结。”
　　“就是听起来怪怪的。”


第28章
　　秦书砚拿了毛巾，将自己身子擦干了，翻了个面，也给沐枫擦了身上的水，然后拉她到毛毯上去。
　　沐枫赤着躺在上面，秦书砚则跪坐在她身侧，“沐枫，你不是想看我的样子吗，现在就给你看。”
　　“等等。”沐枫半撑起身子，握住了秦书砚伸到脑后的手，“这几日不要摘，可好？”
　　让我再多蒙蔽自己几日……
　　这个要求很莫名其妙，今日摘和过几日摘有何区别？秦书砚不理解，但也没有问，“好，依你。”
　　沐枫安然躺了下来，双手揽在秦书砚的背上，“那么……来检验一下宫主的学习成果吧。”
　　“竟敢挑衅我。”秦书砚伏下身子，珍视地亲吻她的额头，“沐枫，不只是他们默认，我也承认，你就是宫主夫人。”
　　沐枫紧紧搂着她，就好像溺水之人抓住自己的救命稻草一样，紧紧抓着，不长的指甲在她背上划了一道又一道。
　　第一次实践，秦书砚也很紧张，绷紧了双臂，怕抓不住滑溜溜的人，又怕用了力把人抓伤。
　　“沐枫，沐枫……”
　　秦书砚一遍遍地喊，一遍遍地去吮吸，在她身上打下烙印。
　　她现在明白了，为什么下属们送来的床伴都是一个类型，衣着也要那般暴露，甚至还要用铁链锁着。
　　因为——在房.事上掌控一切的感觉，真的很好。
　　虽然，沐枫没有其他人那样乖顺，现在也没有那么逆来顺受。
　　基本上秦书砚只要咬她一口，沐枫就会抓她一下，估计这一次结束，背上都要花成地图状了。
　　沐枫只是搂着她，没有去触碰除背部以外的部位，她把事情都交给了秦书砚，虽然她好像没有学到位，不过，好在是不怎么痛，能够忍受。
　　秦书砚的手滑到了她的大腿，辗转来回。沐枫有些怕痒，忍不住抬了抬腿，却不想这更方便了秦书砚。
　　“忍不住可以哭的。”秦书砚不知道怎么哄，但牢记着他人的告诫，于是干巴巴地来了这一句。
　　沐枫忍不住笑了出来，“我干嘛要哭？我高兴。”
　　“说是要哄哄的，哎呀，我也不知道，你是个异类。”
　　秦书砚一边活动肢体，一边和她说话，“我学什么都很快的，也知道该怎么变通。”
　　“看出来了，剑道八重的天才。”沐枫捏了捏她的腰部，调侃道。
　　秦书砚费了好大的劲，这才磕磕绊绊地完成了第一轮，她看到指端的鲜血，有些惊恐，立刻去找血迹的来源，于是便看到沐枫腿上一道血痕。
　　“我、我是不是伤了你？疼吗？你怎么不说？”
　　沐枫扶着腰坐起来，偏着头，笑骂道：“看来你真的没学到家，陆医师没告诉你吗？”
　　“什么？”
　　“女子初次就是这样，你去拿湿毛巾过来。”
　　“哦好。”秦书砚立刻起身，把毛巾浸入池子，又拧干了，跪坐在沐枫身边，替她擦掉血迹，“你真的没骗我吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　秦书砚去桌子上拿了一个褐色的罐子，打开来是白色的膏状物，她用手指挖了一点抹在沐枫身上，轻轻涂开。
　　“这是什么？”沐枫道。
　　“找陆离要的药膏，说是抹了就不疼。”
　　“功夫没学到家，准备倒是挺充分的。”
　　“不准笑，过个三五天，我肯定让你笑不出来。”
　　沐枫舒服地躺着，任凭秦书砚为她服务，“难不成你还想三五天都住这？”
　　秦书砚涂完了药膏，双手撑在沐枫身侧，亲了她一下，“不然你以为呢？”
　　“我怕我死在这里。”
　　“不会，我会让你休息的。”
　　秦书砚只让沐枫休息了没多久，因为按照她的理论，只要不是吃饭时间，其他时间都可以用来睡觉。
　　沐枫身上已经看不到什么白皙的肉了，反观秦书砚，她虽是出力的那位，但看样子可清爽多了，不像沐枫那样狼狈。
　　沐枫抬起手，含情脉脉地摸着秦书砚的面具，“宫主，我是真的喜欢你。”
　　“我也喜欢你啊。”
　　“宫主，你真的明白什么是喜欢吗？我说的喜欢是我希望和你一起过日子，一起共进退，一起到白头，我只会和你行亲密之事，只属于你一人，不希望骗你，不希望你有其他女人，不希望你到我老了就弃我而去，你明白吗？”
　　沐枫字字真切，令秦书砚好久才缓过神来。
　　“我应该明白的，反正第一次见面开始，我就觉得你很好玩，不会惹人烦，无论你做什么过分的事我都不会生气，这应该是喜欢吧？”
　　秦书砚挠了挠头，有些傻气，“陆离说我迟钝，可能真的有吧。你要是怕我以后不要你，等出去后，我教你武功好不好？这样要是有什么莺莺燕燕，你就可以出手杀了，要是你对我失望透顶，你也可以趁我不备，杀了我。反正我一开始就知道，你是个恩怨分明的人，我不会怪你的。”
　　沐枫笑着亲了亲她的唇，“我的宫主啊，你好像一个没长大的小孩。”
　　“那你现在对我放心吗？”
　　“我努力，陪你到最后。”
　　“好。”
　　在沐枫的连哄带骗下，秦书砚终于也体会了一次当小媳妇的滋味，她还因为被沐枫弄得叫出声，被沐枫嘲笑了。
　　不过沐枫也没好到哪去，在嘲笑过瘾的同时被秦书砚踢了好几脚，还反过来被压制。
　　一个晚上多番折腾，秦书砚也累了，两个人就规规矩矩地泡在浴池里，让温水带走身上的疲惫。
　　看窗户的颜色，外边天已经亮了，秦书砚出了水，穿上了一件单衣，也找了一件给沐枫，“先出去吃饭。”
　　“你多穿点，别冷着。”
　　“就在外面而已。”
　　等沐枫走出去外间，这才发现，原本是用来放衣服的干燥外间，现在已经摆上了食物，是两碗小米粥，米粥还是放在水盆里，用温水隔着保温。
　　“他们怎么知道我们什么时候醒？”
　　“不知道啊，我让她们正常饭点就进来送饭。”
　　“那你刚刚的叫声……”
　　秦书砚又踢了一下她的大腿，“再说你的耳朵也可以不要了。”
　　“哈哈哈——不说了。”
　　沐枫坐下来安安静静吃饭，吃过之后就回了浴房，继续睡在毛毯上。
　　秦书砚拖了被子过来，将两个人裹得紧紧的。
　　沐枫从未如此累过，很快就睡着了，等再次醒来，已经是天黑了，她看着眼前人，全然忘记了肚子的饥饿。
　　秦书砚被她一揉，立即便醒来了。
　　沐枫拆着她身上的蝴蝶结，再次将秦书砚剥得干干净净，食不知味般，又黏了上去。
　　秦书砚抗拒着，撕碎了沐枫的衣服，将她禁锢在身下，“哪有你这样的宫主夫人，应该我来才对。”
　　“都一样啦，舒服就行。”
　　破碎的布条堆在沐枫身上，场面愈发令人血脉喷张，秦书砚侧着头，凭感觉把碎布取掉，这才看得舒服些。
　　陆离看这天色，亲自送来了补身体的药汤站在外间有一会了，她一边听着一边吐槽，不知节制的少年人，也不怕把沐枫弄死。


第29章
　　日夜颠倒，沐枫已经分不清在浴房待了几天了，全身都是酸软的，她看秦书砚一副开心满足的模样，便也觉得无所谓了。
　　秦书砚也算体贴，出了浴房后直接将人一路抱到卧房，还叫人去熬了米粥，一勺一勺地喂她。
　　陆离听说里面的人出来了，火急火燎地拎着个药包前去倚梦轩，“宫主哟，这开荤也不是这么个开法。”
　　看着床上疲惫的人，秦书砚有些心虚，“她都没有拒绝我。”
　　“无妨。”沐枫一开口，声音有些沙哑，“我也喜欢和宫主一起。”
　　“反正药已经让小厨房拿去煎了，在这几副药喝完之前，宫主你还是先忍忍的好。”
　　“哦。”秦书砚没有底气地应了一句，是她想要吗，明明沐枫在勾.引她上面也下了不少功夫，不然她肯定把持得住。
　　“沐夫人，我觉得你也得好好在意一下自己的身体，现在才二八年华，以后日子多得是。”
　　听见这声称呼，秦书砚赞赏地看了陆离一眼。
　　“我十七了。”沐枫小声道。
　　“不管你几岁，以后像这种事不可再有，那浴房什么地方，湿气重，你们还待了五日之久。”
　　沐枫脸色都涨红了，“五、五天！”
　　“不然你们以为我干嘛这么急？”
　　沐枫看着秦书砚，干笑着道：“是有点过头了哈——”
　　“好了好了，你出去。”秦书砚把陆离半拉半拽到门外，然后将门关上了，继续回到床边喂粥，“其实我觉得……三天也行吧？”
　　“不一定。”沐枫笑了笑，“宫主，虽已表明心意，甚至有了实质进展，但你连信物都没送我一个噢。”
　　“你喜欢什么？”
　　“我眼界小，说不出什么特别金贵的物品，还是宫主你挑了之后送我。”
　　“那簪子怎么样？”
　　沐枫摇了摇头，“外边送的全都是簪子，没有新意。”
　　“簪子是不特别，但它的式样和材质特别啊。”秦书砚越说，对簪子越满意，“就簪子了，你等着吧。”
　　秦书砚打定了主意，刚伺候完沐枫躺下，自己就兴冲冲跑库房去了，记得库房里有很多贵重的物品。
　　她看着架子上贴着的物品清单，一个个架子找过去，专找玉石。
　　玉石珍贵，又很容易碎，存放的方式就很小心，木盒子全都是放在底下一二层的位置，这样即使掉落也不会摔碎，打开盒子，里面还塞了很多棉花，将玉石小心护着。
　　秦书砚连开了好几个盒子，终于找到了一块比较大的血脂玉，也不知道是哪任宫主的珍藏。
　　云归山虽然人才众多，但琢玉师是没有的，秦书砚只能出门一趟，还让侍女传话告知沐枫去向。
　　沐枫醒来的时候是傍晚，她看到身边没人，就下了楼，但秦书砚还是不在，买一支簪子应该也不用那么久，“宫主去哪了？”
　　“启禀夫人，宫主说要去一趟淮州，过个七八日方归。”
　　“哦。”她坐了下来，侍女已经摆好了晚膳，严格算起来，这好像是秦书砚第一次没有和她一起用饭，但侍女也没有马虎了，准备的菜样和平常一样丰盛，不过经过陆离审核之后，有些性质太凉的菜就没有出现。
　　沐枫只把肉给吃了，青菜一个没动，她给自己盛了一碗汤，一边搅拌放凉，一边道：“外边可有什么传言？”
　　“夫人说的哪方面？”
　　“比如——我跟宫主。”
　　“回夫人，宫主和夫人和往常无异，奴并未看到什么特别之事。”
　　侍女说话谨慎，像是在回答其他人的问话，“宫主吩咐过了？”
　　“与宫主和夫人有关之事，奴一概不知。”
　　“好吧。”沐枫暗自庆幸，好在秦书砚够凶，可以镇住手底下的人，不然她这五天五夜的事要传出去，她都不用做人了。
　　现在秦书砚不在，沐枫那么早也睡不着，就去了武库一趟。守门的十个护卫没有阻拦，只是要求她取走一样东西后必须登记，之后还要上报宫主。
　　沐枫自是应了，经过一番搜身之后，她顺利进入了武库。
　　库房很大，放了很多架子，枪矛之类的武器因为不容易携带，库存的就少，不过仅有的这些也算珍品了，看光泽和手柄的质量，都不是凡品。
　　弓箭这类的消耗品也少，这里大多都是精巧的用于暗杀的弩机。
　　剑之类的最多，不过像是批量生产的，没什么特殊性，仅有的五把珍品都高高放在剑架上，有的细长，有的宽厚，应当有些剑的原主人是个女子。
　　刀的数量其次，但形制是最丰富的，刀身的弧度、刀尖的斜度以及刀柄的长度都各有不同，适合不同人的手感。
　　还有零星的是一些流星锤、飞镖之类的，使用这类武器的人沐枫只在红鸾手底下的人那里见过。
　　沐枫在里面转了一圈，挑中了成排放置的匕首。匕首从短到长放置，沐枫挑中了第一把，它的刃很薄，双边刃都还保持着锋利，没有一点缺口，这也表明这柄匕首的强度也很高。唯一不足的是，它很窄，又短，甚至没有护手，只是把靠近手柄的部位留了一寸出来，没有开刃，这样即使手因为惯性向前，也不会划伤。
　　沐枫最后把它带了出去，即便武器就在她手上拿着，守卫还是给她搜了身，确定没有夹带其他东西，这才放她通行。
　　在签字的时候，沐枫看了一下物品名称，是叫流星匕，估计是陨石的主体被用作刀剑了，剩下的材料不够，就打造了这么一柄精巧的匕首。
　　她回到屋内，点起蜡烛，反反复复地看着匕首，仿佛怔住了一般，直到眼睛变得酸涩，她这才放下匕首，回到床上躺着。
　　秦书砚是十四日回来的，而且是趁夜赶路，她大半夜进入倚梦轩，惊动了三两个侍女，她把食指放在唇上，示意她们安静，然后小心翼翼地上了二楼。
　　她进去的时候，看到桌子上躺着柄匕首，她看了一眼就放下了，转而走到床边。沐枫睡得正香，一个人窝在墙边，头抵着墙睡。
　　秦书砚坐上去，小心抬脚，顺利地躺在了她身边，就连翻个身，她都是一点一点地翻，生怕床板发出响动。
　　沐枫醒来就发现腰间多了一双手，转身去看，秦书砚已经醒了，正含情脉脉地看向她，“醒了？”
　　“嗯。”沐枫在她颈间蹭了好几下，才慢吞吞坐了起来，“对了，那匕首你看到了吧，我去武库拿的。”
　　“怎么挑中它了？”
　　“我这年纪，刀剑是学不会了，还不如学些暗杀技巧，万一哪天有什么意外，也不会给你拖后腿。”
　　“也行，我也多少会用点匕首。”
　　秦书砚先下了床，把沐枫抱到梳妆台前，还没给她穿衣服，就已经迫不及待要给她梳头了。
　　她拿了桌上的木梳子，从沐枫的头顶梳到发尾，遇到打结的地方就先放开梳子，慢慢把结梳开，然后才继续往下梳直，不会粗鲁地硬扯。
　　妇人的发型她也不会，秦书砚就给她梳了个和自己一样的发型，这样看年轻又有活力。
　　沐枫从镜子里看到了秦书砚庄严的目光，内心百转千回，要是没有其他事，该多好。
　　秦书砚给她梳完了头，高兴地弯腰看她，“很不错吧，我第一次给别人梳头。”
　　“嗯，很不错。”
　　秦书砚从怀里拿出用帕子包着的簪子，献宝似的给她看，“我从库房挑的血脂玉，专门去找琢玉大师雕的，我的佩剑叫拂柳，所以我就让他把簪子刻成柳枝，看起来就是一对。”
　　簪子是有弯曲的，不像普通簪子那样直直的，颜色也很深，透过光亮才会变淡一些，红如鲜血。
　　“宫主，帮我戴上吧。”
　　“好。”秦书砚扶住她的脑袋，小心把簪子插入了她的发中，“过几天我们一起出门，我给你买几身深色一点的衣服，好搭配这根簪子。”
　　“好。”沐枫含笑应了。
　　“还有，你以后可以叫我书砚。”
　　“嗯，书砚。”
　　吃过了早饭，秦书砚牵着沐枫去了后山，还提了一篮子祭品，那里有一片墓地，秦书砚领着她站到了一座无名墓碑前，秦书砚把祭品摆好，给它上了香。
　　不待沐枫询问，秦书砚就开口了，“这是我的生身父母，不过这只是纪念的空坟。”
　　“今天是上元，怎么来祭拜了？”
　　“因为，今天是他们的忌日啊。”秦书砚笑了笑，“虽然我已经完全记不得他们的长相，但我知道，他们以前对我很好，我变成现在这样，大概不是父亲所希望的，但是这有什么呢，我活在重华宫，就必须抛弃什么仁义道德，活着，有实力地决定自己的生死，才是最重要的。”
　　秦书砚指了指旁边一座墓碑，“你看，秦鹤屿，那是我的师父，小时候我求着他救我，不顾脸面地讨好他，最后终于得到了他的认可，换来了现在的地位。”
　　“你不是说过几天再让我摘下面具吗，我觉得现在就是时候，我告诉你一切。”
　　沐枫看着她的手移到脑后，一点点抽开绳结，再用手扶着面具，缓缓摘下……
　　面具摘下有一瞬间的视线盲区，沐枫果断出手，把带有自己血液的匕首刺入她的身体。
　　“咔哒——”
　　面具砸在石头上，发出了声响。
　　秦书砚不可置信地看向她，眼眶通红，目眦欲裂，“为什么？！”
　　沐枫松开匕首，眼睛瞪大了，剧烈喘息着，全身力气好像瞬间被抽离，“暮、暮笙——”
　　她跪倒在地，手握着一捧泥土，懊悔至极。
　　秦书砚掐着她的脖子，吼道：“为什么！”
　　“我不知道……不知道你是暮笙……”沐枫哭泣着，脸庞上都是泪痕。
　　秦书砚已完全没有了怜香惜玉的心思，她拽着沐枫的手腕，喊道：“起来！”
　　“暮笙，你先去找陆离好不好，拿着我的血去找，你告诉她，再加何首乌一味药就能解毒。”
　　秦书砚不听她废话，将人一路给拽回去，锁在半山的地牢里，还亲自给她戴上了厚重的铁链。
　　沐枫看她要锁门，立即跑了过去，但锁链不够长，限制了她的活动，她急得大喊，“暮笙！取我的血啊！现在研制新的解药来不及！”
　　“你放心，我一定会让你流血的，十刀，一百刀，我都赏你！”


第30章
　　秦书砚穿着血衣走进洗墨轩，陆离吓得立刻弹起，在这云归山上，不应该有人能伤了宫主才对。
　　她扶着秦书砚到床上躺下，拿了药包过来，一边解开秦书砚的衣服，一边道：“是谁刺伤的宫主？”
　　秦书砚紧抓着床单，青筋暴起，几乎要将床单撕裂，“沐枫。”
　　“什么？”陆离用布捂住了她的伤口，按着先止血，“沐枫为何忽然伤了宫主？可有缘由？”
　　“不知道。”这几个字，秦书砚就好像是从牙缝里蹦出来的。
　　陆离掀开布，目测了伤口的深度以及位置，以此判断伤势的严重程度，她把药粉洒了上去，又在外面贴了药膏，最后再裹上白布。
　　“宫主，没有伤到内脏，刺入也不深，十日内便可愈合。”
　　秦书砚自己拉上了衣衫，系好腰带起身，杀气腾腾的准备离去。
　　陆离急着喊道：“宫主！这个位置，即便用力不慎，也不会造成大的伤害，至多卧床半月！”
　　秦书砚顿了一下脚步，微微回头，“匕首上喂了毒，刺中哪里对她来说无所谓。”
　　秦书砚携带了一把匕首前往地牢，将守卫屏退，只留了她和沐枫两人。
　　她走近沐枫，扯开了她的衣服，肚兜也一把扯落在地，她看着她身上还未消退的欢好痕迹，心中怒火更盛，匕首直接划开了她的肌肤，看着鲜血潺潺流下。
　　“暮笙……”沐枫眼含热泪看着她。
　　“为什么？”秦书砚压着声音问她，几欲暴走，“说话啊！”
　　“谢毅对我有恩。”
　　听到这个名字，秦书砚的理智完全丧失，手持匕首在她身上划了一道又一道，虽然伤口都是浅浅的一横，但无数的血珠子淌在肌肤上，也够骇人了。
　　“又是报恩那一套，报恩、”秦书砚反复说着同一句话，手下的动作未曾停止，直到沐枫的泪水滴在她的手背，她这才甩开匕首，用手掐着她的脖子，“报恩是吧，谢毅死了，你怎么不去死啊？！”
　　“暮笙，我是真的爱你。”沐枫抬着头看她，眷恋地在心底刻下她的容颜，“暮笙，那五日我对你说的话全都是真的，不是在诓骗你。”
　　“喜欢，呵呵——”秦书砚摇着她的肩膀，“喜欢就是费尽手段获得我的宠爱，一步步让我放下戒心，拿着我的匕首，在我真情实感地跟你讲述我的过去的时候，在我坦露心声的时候给我一刀，是吗？！”
　　秦书砚握起沐枫的手，掌心有一道划痕，“多美的手，可惜了，你多么狠心，划伤自己就为了给我下毒！”
　　“我没打算真的杀你！”
　　“满口谎言！”秦书砚拂袖而去，头也不回，“五日的缠绵，我就给你留个全尸！”
　　陆离察觉了其中的异常，在倚梦轩等候着秦书砚归来，“宫主，她可说什么了？”
　　“不重要了，五日一到立刻活埋。”
　　陆离大胆上前，握住了秦书砚双肩，“宫主，你先听我说好不好？”
　　“没什么好说的！”
　　“宫主、宫主。”陆离虚虚搂着她，拍着她的背，“你再给沐枫一次机会好不好？你现在这样，沐枫什么也说不出来。这次换属下去问，你在外面听着，可好？”
　　“不好。”
　　“就看在小木剑的份上！沐枫最喜欢把玩的小木剑，她是想念暮笙的，不会痛下杀手。”
　　“她把这些日子的秦书砚当成了什么？工具吗？”秦书砚瞪着她道。
　　“宫主，你细想，若是沐枫想杀你，那五日，趁你沉醉情爱的时候她便可以杀你，但她没有，所以在她心里，这个时间是特别的，至少证明这五日她是真心实意的。”
　　秦书砚听着，眉头皱了又松。
　　陆离放缓了语气，“所以宫主，好不容易喜欢上一个人，留一个机会好不好？”
　　秦书砚点了点头。
　　“好，那我明日去看她。”
　　“我把她划伤了，十几道伤口。”秦书砚突兀道。
　　“宫主想让我现在就去问？”
　　“不想，反正死不了。”
　　陆离隔了一天才去地牢，她还将红鸾带上了，免得秦书砚失控，让沐枫停止说出实情。
　　她还带了药箱前去，看到沐枫时，她正跪坐在地上，十分狼狈，衣衫随意披在身上，还沾了很多血。
　　“是她让你来的吗？”
　　“宫主可没我好心。”陆离掀开了沐枫的衣衫，胸膛上确实横横竖竖十几道划痕，但都不深，已经有些开始结痂了。
　　“先忍忍。”陆离先用酒擦过一遍她的身体，再涂抹上药膏，替她将衣服给系好。
　　“一定是她告诉你我受伤了，你进到这里也是她默认的。”
　　“反正你死活都在这里，我又不会放你出去，宫主没必要防着我。”
　　“你可以……帮我传话吗？”
　　“怎么，不想死？”
　　沐枫苦笑着摇了摇头，“当然不想，我答应她了，要努力陪她到最后。”
　　陆离在地上铺了布，坐了下来，问道：“后悔吗？”
　　“后悔有用吗？”
　　“当然有，你告诉我实情，我可以替你转告宫主。”
　　“好，我后悔。”
　　“问你个问题，如果你知道宫主是楚暮笙，你还会不会——”
　　陆离话都没说完，沐枫就立刻接上了，“不会。我和暮笙存在感情，谢毅杀她全家，她残杀谢毅，是理所应当，我没资格找暮笙寻仇。”
　　“那宫主呢，难道秦书砚你就舍得杀？”
　　沐枫低下了头，“我承认，开始时是一场欺骗。秦书砚是重华宫主，是个魔头，她杀谢毅在我看来就是利益使然，所以我决定杀她。”
　　“那后来呢？宫主对你那么好，你还是对她下了杀手。”
　　“后来……你说我是不是傻？”沐枫自嘲道，“她从来都只是安分地抱着我睡觉，不懂什么才是床伴，甚至不懂什么是亲吻，我到底是有多傻，才坚定地认为她不是个孩子，认为她不是暮笙。”
　　陆离给了她一张手帕，让她擦鼻涕。
　　为了进行区分，沐枫换了称呼，“书砚很好，也懂得体贴，知道我生病了要照顾，知道人只能有一个伴侣，她为我放烟花，为我暖床，她颠覆了我对重华宫主的认知，我爱上了她。”
　　“我知道这样不对，可是来不及了，书砚一心一意对我，在感情上，是我亏欠了她。”
　　沐枫低声呜咽起来，捂着脸，“我真的很想，跟她在一起啊。”
　　“除夕夜，我害怕自己太过理智，就和她拼酒，事实证明，酒真的是良药，我忘记了那些纠结，撒着娇要她抱，站在众人面前和她亲吻。”
　　“四场烟花，从来没有人为我放过这么多烟花，和其他人相比，她对我好到了极致。”
　　“我也心存希望，希望面具下的脸是暮笙，可是我拉下那个面具，额头上根本就没有胎记，所以我……”
　　“所以你就决定杀了宫主，是吗？”
　　“不，爱上她以后，我的计划里从来都没有要她死。腹部那个位置，正好处于两个脏腑之间，我挑的刀刃很薄，即便失手用了力，也绝不会伤及脏腑。”
　　“可你在上面抹了毒药。”
　　沐枫抬起手，看着自己手掌，“用毒杀她，是我对谢毅报的恩，用血救她，是我对她的情。”
　　“我计划得很好，书砚绝不会死，至于我，既可以偿还谢毅的恩情，又可以不再瞒她，我出手了，她就知道一切真相，若她愿意留我性命，我们还有重头再来的机会，并且，毫无芥蒂。我不希望十几二十年后，有人跟她说，其实我接近她是有目的的。若她杀我，我也不用这么觉得亏欠。”
　　“我想了很多，我也怕死啊，所以死之前，我希望真正成为她的女人，我放纵自己，勾引她，让她按照我说的，一步步占有我，我对她表白，希望以后她想起这段话，能知道我是真的爱她，我把我能给的都给了，只求一个机会，她回心转意的机会。”
　　“谢毅那个小人到底有多好？值得你放弃宫主？”
　　沐枫笑了，“书砚不也是恶人吗？为什么值得我爱？小人恶人是对于公众而言，对于私人而言，谢毅对我很好，宫主也对我好，值得我付出。其实也不是什么天大的恩情，我和谢毅只相处了十天，所以你们才查不到我和谢毅有过关联。”
　　“你不知道，谢毅的出现，对当年那个小女孩来说意味着什么。他带着女孩吃了人生中第一顿肉，给女孩买了第一个玩具，教会女孩一个称呼，叫叔叔，十天时间，他给了女孩很多第一次。在女孩心里，他比和尚庙里的活佛还要高高在上。”
　　“他杀人夺秘籍是真的，对我的恩也是真的。书砚不也救了很多孩子吗，难道那些孩子会因为书砚是重华宫主，就忘却恩情吗？”
　　“我承认，你说服我了，至于宫主会怎么想，我便无可奈何了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前面有提过，沐枫的处事法则——一码归一码


第31章
　　陆离背着药箱出去了，秦书砚已不在外面，她叹了一声，摇了摇头，真的尽力了。
　　沐枫充满希冀地望着牢门，希望秦书砚下一刻就进来，她等了很久，直到牢门“咔哒”一声，她眼睛一瞬间从亮到暗，颓然地低下了头，原来只是来送饭的。
　　饭菜只送到门边靠里一点的位置，然后守卫便将牢门给锁了。
　　沐枫拖着铁链上前，把餐盘拿了过来，饭菜很简单，一碗白米饭，和一碗青菜，五花肉只有两小块。
　　她把两块肉先吃了，之后放弃了餐盘，只端着白米饭，用筷子一点一点扒拉着吃。
　　秦书砚在自己屋内休息，坐在椅子上等下属的回报。
　　一直等到午后，才有人上楼回禀。
　　“怎么这么晚？”秦书砚拿着杯子敲桌面，问道。
　　“启禀宫主，沐姑娘才吃完饭。”
　　“吃了多少？”
　　“两块肉和半碗饭。”
　　食欲也还行嘛，秦书砚扬了扬手，“退下。”
　　“是。”
　　秦书砚看了一下时辰，再过一会，后厨就要开始备菜了，她想了想，起身朝后厨的方向走去。
　　她一到那边，厨娘们纷纷跪下行礼，“参见宫主。”
　　听闻宫主近日火气很大，厨娘们个个都不敢怠慢，没等秦书砚发话，她们就主动问了，“宫主此来有何吩咐？”
　　秦书砚拿一根筷子，戳了戳一块没切的猪肉，“把皮和肥肉去掉，现在就拿去烤。”
　　“宫主是要肉干还是烤肉？”
　　“肉干。”
　　“是。”
　　厨娘拿了她指定的肉，去除了皮和肥肉部分，将肉块细细切成薄片，拿香料腌制了，先放在一旁，去准备烧火去了。
　　秦书砚没有离开，就搬了把椅子坐着，看她一步步准备食物，盯得厨娘都紧张了。
　　“宫主，烟大，可要回去？做好属下立刻送过去。”
　　“不用。”秦书砚活动了一下，没有起身的意思。
　　厨娘把铁丝网架了上去，把腌制好的肉片一个个平铺在上面，离火有一段距离，不会烤焦了。
　　秦书砚就看着肉片一点点缩小，出油，再变成干硬的状态。
　　整个过程持续时间很长，秦书砚也从白天等到了晚上。
　　厨娘来验收肉干的成品，确认品相不错后才松了心，拿一个碟子装着它们，“宫主，属下现在跟您回去？”
　　“给我吧。”秦书砚把碟子拿了过去。
　　刚烤完的肉干还是热的，香料的味道也上腾，秦书砚拿了一块在嘴里嚼，边吃边往山下走。
　　牢门再度打开，沐枫正在吃饭，她疑惑地抬头，看到是秦书砚，顿时充满了惊喜，迫不及待道：“暮笙，你是不是听到陆离转述的话了？我们还有可能吗？”
　　“什么话？”秦书砚蹲下来，用力拍打沐枫的手，将她的饭碗打飞了，饭全都倒在地上，碗也碎了。
　　沐枫勉强扯出了一抹笑，“你不是说五天后吗？现在就不让我吃饭了？”
　　秦书砚把背后的碟子端了出来，放到沐枫眼前，“你跪下，求我，磕一百个响头，我可以考虑原谅你。”
　　“不。”沐枫拒绝得很果断。
　　“你搞清楚状况，那干巴巴的饭有什么好，哪里比得过新烤的肉干。”
　　“求来的原谅不是真的原谅，长久不了，我不稀罕。”
　　秦书砚捏着她下巴迫使她仰头，“你居然还有资格跟我谈长久？”
　　“不管你信不信，那五日我跟你说的话全都是真的。”
　　“够倔。可惜了这碟肉干。”秦书砚手一松，大半碟的肉干全部倾覆，连碟子也不能幸免。
　　沐枫急着伸手去接，但也只抢救了一块，她快速把肉干塞进了嘴里，两颊都鼓了起来。
　　秦书砚用力掐着她的双颊，“你凭什么吃，吐出来！”
　　沐枫又费力嚼了嚼，“你抢啊，用手抠还是用舌头，我都不在意。”
　　“恶心。”秦书砚甩开了手，嫌弃地在自己衣服上涂抹。
　　“反正再过三天我就要死了，不吃白不吃。”
　　沐枫又伸手去捡地上的肉干，拿起了一块，秦书砚立刻将她手上的肉干拍掉了，还将地上的踩了踩，拖着她远离垃圾。
　　沐枫笑了笑，“暮笙，你想跟我坦露心声，不如我也跟你说说吧。是，你很惨，但你四岁之前还是个尚书家的大小姐，锦衣玉食，四岁之后还有宫主徒弟的身份，而我什么也不是。”
　　“活佛，哈哈——可笑，和尚庙里个个不守清规戒律，只因为我是他们捡来的，所以他们就心安理得地打发我做最下贱的事，从小干着脏活累活，你知不知道，一块肉干对我来说有多珍贵？你以为地上的那些很脏吗？我吃过更脏的，我捡他们吐在饭桌上的嚼过的肉去吃，因为我饿啊。”
　　秦书砚握紧了拳头，“我这里不是和尚庙！这些垃圾全都是老鼠吃的！”
　　“该说的我已经跟陆离说过了，你不愿意听，我又有什么办法呢，我现在应该和老鼠差不多吧，也许还更可悲一些，死期已定。”
　　“来人！给她换间牢房！”秦书砚抬手吩咐道。
　　进来了两个守卫，解开了沐枫身上的镣铐，一人架着一边，将人给带到了隔壁的隔壁。
　　“暮笙！你是在乎我的吧，怕我被老鼠咬，就给我换牢房。”
　　“自作多情，我宁愿那些食物烂在那里，也绝不会给你吃！”
　　秦书砚怒气冲冲离开了，她没有立刻上山，而是先去了一趟暗卫处。
　　那里住的下属全都戴着面具，衣服也是毫无特征标志的夜行衣，“参见宫主。”
　　“立刻前往江州江林寺，把里面的和尚全部给我杀光。”
　　“属下领命。”
　　秦书砚这之后就没有来了，直到五日时限到，沐枫才见到她。
　　沐枫站了起来，和她在同一个高度说话，“暮笙，能不能……抱我，最后一次。”
　　“你看你身上污秽一片，还有资格？”
　　“那牵牵手也行。”
　　秦书砚走近了几步，但略过了沐枫的手，反而把手移到她的头顶，将簪子拔了下来。
　　沐枫的情绪变得激动，牵拉铁链作响，“暮笙，你还给我！”
　　“这是我送的。”
　　秦书砚高举起簪子，沐枫飞扑过去抢，让她给躲开了，“暮笙，我求你！”
　　沐枫跪下了，紧紧揪着她的衣摆，“分.尸也好，挫骨扬灰也罢，都随你，你把簪子留给我，好不好？好不好啊，暮笙？”
　　“现在舍得求我了？”
　　“一百个响头是吧，我现在就磕。”
　　沐枫往地上撞去，意外地磕到了秦书砚的手掌。
　　沐枫急得哭了出来，“暮笙，你说过的话还作数的对不对？我现在磕。”
　　“不作数。”秦书砚蹲了下来，拿着簪子在她面前晃，“要它还是要我？”
　　沐枫懵了好一阵，“你说什么？”
　　“来人！把人放了！”
　　“你……你要放我？”
　　“我说的话全都不作数。”秦书砚揉了揉她的手腕，上面都有了很深的划痕，“可真浪费手啊。”
　　“你听进去了是吗？我跟陆离说的话。”
　　“听到了。”秦书砚用披风裹住她，将人打横抱起，一步步往牢房外走。
　　“暮笙，暮笙，我是真的爱你。”
　　“证明给我看。”
　　“好，我证明，我以后什么也不瞒你。”
　　“暮笙，我好开心，我是不是很幸运？”
　　“我应该是你第一个谅解的人吧？”
　　“暮笙……”
　　“别说话！”秦书砚打断了她，一路絮絮叨叨，不知道还以为疯了。
　　她把人抱到了洗墨轩，陆离已经将药品准备好了。
　　秦书砚打算将她放到诊床上，然而沐枫的手却紧紧攥着她的衣袖，不让她离开。
　　“冷。”
　　“这里烧柴了。”
　　“我怕疼。”
　　“是你认错还是我认错？！”
　　“我……”沐枫没底气地说了句。
　　陆离把她的衣服脱了，用布擦干净伤口，在用白布一圈圈裹好，另外还端了一碗安神药给她喝。
　　“不能泡水，身子最多用擦的。”
　　“哦。”
　　“热水已经准备好了，自己擦吧。”
　　陆离离开了药房，将门关上，秦书砚则是站在屏风后。
　　沐枫自己拧了毛巾，往自己身上擦，前面的都好说，背上的就慢一点，擦个两下就重新拧一次毛巾，直到把上身擦干，之后又用上了桶里的水，把自己下半身也清洗干净，换上了陆离叠放在一旁的新衣服。
　　沐枫盘腿坐在床上，“暮笙，我穿好衣服了，你不进来吗？”
　　秦书砚走了进去，“以后叫我书砚。”
　　“好，书砚。”沐枫飞扑着搂了上去，“书砚，我擦干净了，有资格抱你了。”
　　秦书砚伸手抱了她，和她温存了一会，“头发没洗。”
　　“可是手腕不能沾水诶。”
　　“我帮你洗。”
　　“我肚子好饿噢。”
　　“不要学我——不要说奇奇怪怪的语气词！”
　　“可是我想哄你开心。”
　　“想其他办法去。”
　　“可我脑子转不动了，好晕啊，陆离不会放的迷药吧。”
　　“诶——”秦书砚及时将人揽住，抱起她，往倚梦轩走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆离：我不是，我没有，夫人你不要冤枉我。

　　（全书完）
=================================

=================================
