


　　题名：冰山律师
　　作者：寺無zx

　　简介：
　　“谁都看不顺眼”冰山律师，爱好拜读卷宗（血腥凶残照片配饭）
　　有仇必报的腹黑千金，闲来无事招惹冰山“是非”。
　　凉森/沐乐乐
　　花丛中游移的御姐（长相御姐，内里很怂很浪），图个新鲜，发现法医“床上床下一个样够新鲜”
　　多变性格的法医，床上独领风骚，床下冷血无情。“放任自我”像脱缰的野马。
　　在不同轨道在行驶，在不同世界里生活。
　　原本你我性格不合，八字不合，却无因由在一起。
　　打打官司，谈谈恋爱。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，天作之合，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：凉森，沐乐乐┃配角：林凡，任千寻,唐在景，季清┃其它：
　　一句话简介：打打官司，谈谈恋爱。
　　立意：立意待补充


第1章 第一章
　　锦绣银湾这一带地界，价格近几年被炒的死高，住在这一片的，定然也不是小商小贩。
　　在一栋别墅门口，一个一身珠光宝气打扮时髦的中年女人正捂着嘴哭哭啼啼，边哭边擦眼泪，偶尔手握拳头往心口上锤了锤。
　　站在车旁的中年男人烦不胜烦，骂道：“别哭了，要不是死了，我这不是在找法子吗？”
　　女人撒泼道：“我不管，你一定要把振振带回来…”
　　“我要不是为了那混账东西，有必要拉下这张老脸去求人家吗？你赶紧给我回屋去！”中年男人心中早就怒火燃烧，见妻子还哭个没完，火苗一下就窜了起来，吼道：“都是你，妇人之见，整天包庇他胡作非为，宠得都无法无天了…出了这事，你逃不了责任！”
　　他心里也清楚，子不教父之过。只是生意多了几十年，还真没有对着一个小上一辈的人低声下气，拿着电话点头哈腰不说，三番五次约这个凉律师被拒，这次可真是废了大功夫。
　　儿子犯了命案，这档案件，也就只有她有把握。当然，价格对得起她一线律师的身份。
　　李勤带着心腹快步走进大厦，电梯里他一直在抹汗，火急火燎的。心腹站在后头，心里疑窦丛生：开的价位死贵就算了，还这么难约。
　　他好奇是什么样的一个人。
　　事务所挺大的，高层落地窗，装修也是以冷格调为主。他一进门，便有秘书为他带路，走进最里头的办公室。秘书敲了三下门，帮李勤开门后她便退了出去。
　　李勤扯动嘴角牵强的笑，恭维说道：“凉律师，你好你好…闻名已久，总算见到你本人了！”
　　凉森从一堆文件缓缓抬起头来，一脸淡然。
　　眼前的女人头发一丝不苟的扎在脑后，五官素雅清秀。无框眼镜让她显得极为严肃，性格一准孤傲，见对方进门，也不起身，只是手一偏示意他坐下。
　　也难为了李勤，儿子犯了人命案，这几日郁郁寡欢的，这会还得嬉皮笑脸说好话，对方偏偏不领情。当然，在商场上打滚多年，吃瘪场面也不少。他忍在心里，表面风平浪静，又压低声音夸道：“外头都传凉律师有才有貌，今儿个一见由为甚..”
　　凉森冷冷打断道：“李先生，客套话不必多说…”她声音清亮，铿锵有力，一开口便胜对方一筹。这也是作为律师的拿手好戏，先声夺人。
　　李勤老脸瞬间一僵，随即恢复常态，他说：“凉律师果然是直爽人，那我就开门见山了…不过…她？”
　　他一指窝在落地窗前的单人沙发上的人，一身黑衣，带着黑帽，拿着纸笔真玩着数独游戏。听到李勤直指，对方却有两耳不闻窗外事之势。
　　凉森看出李勤的顾虑，淡淡答道：“自己人。”
　　李勤冷咳一声，心腹立即拿出支票放在桌面上。桌子上连一杯润喉的水都没有，内心犯嘀咕，这律师竟嚣张跋扈成这样？就连基本的待客礼仪都不做。倒也是，年纪轻轻三十不到，一张侩子嘴颠倒黑白，擅长偷换逻辑，以假乱真才是这女律师的拿手王牌啊。
　　他只觉得嗓子眼发干，燥得厉害，难以启齿道：“我那混账儿子，从小没吃过苦，又是独子…家里老头老太太宠得有些骄纵…前些天在酒吧喝了些酒，跟几个狐朋狗友失手把一酒保给打死了…”
　　李勤缓了缓气，一席话说出后有些如负释重，到底不是什么光彩的事。见凉森一双眼睛如钩子般死盯着他，令他那双操劳的手有些微微的颤抖，他掩饰般又说：“那酒保也挺弱不禁风的，撞了那么一下就死了…我…”
　　子不教父之过，凉森低眸，这种场合他见得多了，自然也就麻木了。对这些无力的借口，不起一点兴趣，她客气一笑说道：“李先生，你大可不必为你儿子辩解。既然我已经接下这案子，自然会收集对你儿子有利的证据，把罪行降到最低…”
　　她手转动着钢笔，言下已有送客之意。
　　“降到最低？那是要判多少年？”李勤急忙问道。对方抬起双眸微微眯了眯，李勤内心顿时便慌乱起来了，又追问道：“不是…凉律师，你没明白我的意思，我是说..无罪释放，不成么？”
　　“目前我无法回答你这个问题，李先生，恕不远送！”
　　凉森目光停留在那张支票上，内心不由一笑，拿钱买无罪。这世道，杀了人，还想着一身干净么？从李勤的荒唐能看出，他儿子有多纨绔。
　　李勤缓缓站起身，看了对方一眼，那人面无表情。他手指敲了敲那张支票，说道：“凉律师，等事情办妥实咯！答应你的尾数，再结。那就拜托凉律师了！”
　　这钱出得值不值他心里自是明如镜，这几年她的名气传的很开，接下的几桩案件都打了个漂亮的收尾。
　　倒是这人的名声不太好，听说视钱如命，挑案件下手榨油水。一路走来，竟风平浪静，指不定背后什么靠山呢。这案件她一接下，李勤心也放下了大半。
　　“这是案发现场的录像…”林凡从衣兜里掏出U盘，放在凉森桌面上，又说道：“刚好是个拐弯处，拍到的有限…”
　　当晚凌晨两点左右，李振从酒吧走出来，拐弯处的停车场，碰见被害人的女友江彤。路灯下江彤一席长裙飘逸，柔美动人，她正往酒吧方向走。李振估计也喝多了，见多了妖艳的，偶尔一瞧干净的白莲花也是一种诱惑，当下跟几人便挡住了去路。
　　被害人苏霖在酒吧门口等了多时，听见叫喊赶紧跑了过去，一上去便揍了李振一鼻子血。李振哪被这样打过？酒友几个把苏霖推到了边上，李振抓住苏霖的头发便往墙上撞。待到苏霖整个人瘫软下来，李振才知闯下大祸。
　　墙上那生锈的铁钉滴着鲜红的血…
　　凉森双手环胸，盯着屏幕的双眸冷冽。林凡站在她身后，对着她说道：“这角度刚好就拍到李振跟朱德两人，当时是路人报的警，也就抓获这哥俩。”
　　林凡冷冷一笑，一屁股坐在对面的椅子上，说：“多有意思，李振被我揍了一顿，口不择言一直说着等他老爹捞他出来，他肯定要弄死我…”林凡抬了抬帽子，讥讽说：“杀了人还这么猖狂，不打一顿，庭审连同情牌都使不出来。”
　　“江彤跟苏霖家庭背景呢？”
　　“都在这U盘里头了，你自个看吧！我局里头还有事，晚一点沐老生日宴，别忘了！”
　　凉森把电脑合上，问道：“送什么？”
　　林凡顿了顿，耸耸肩，随即推门而出。
　　纤长的手转动着钢笔，她静默了片刻后按下了电话。秘书周静随即过来，说：“凉总，那幅画下午三点拍卖。”
　　“你打个电话给陈总，让他留意一下，下午你跟小峰去一躺。晚一点我过去取画。”
　　+++
　　“你不是说让人给开了后门么？还说走个过场…别说了…气死我，眼看画要到手了。也不知哪来的不知死活，一杯咖啡泼了我一身，画就这么被抢了。”
　　沐乐乐心中一股火气往脑门上蹿，她一手插着腰一手握紧着电话。电话那头是下午刚一起逛街的死铁唐在景，再三叮嘱这幅画是要送她亲爹做生日礼物的。下午她说什么来着？皓星是她一个大表哥还是表弟在管理，交给她保准办成！
　　这副山水画刚进皓星，还没宣传外头都准备在拍卖会上抢了。
　　沐乐乐抓住手机五指发青，她咽不下这口气：“我不管，今天一男一女，掘地三尺都得给我挖出来…还有你那大表哥，这笔账我是记住了。”
　　竟然敢对她使这种下三滥的阴招。
　　在景呼了一口气，有些无奈说：“不是我大表哥，是我追我一货…唉，大小姐，先别气。这样吧，你过来我家，我爸房里收藏的一些古玩任你挑吧！”
　　挂完电话，沐乐乐看了下时间，惊呼三步并作两步跑出皓星。逛街，做头发美容，她时间排的满满当当的，这下可好了。
　　她一边想着一边脚下如风，刚回过神，脚下刹不住车。迎面而来的女人刚从楼梯爬上来，似乎也瞧见了沐乐乐御步如飞。
　　心想着死了，要撞了个大满怀。
　　沐乐乐只感觉到一股力量把一推，她从楼梯滚了下来。惊魂未定，摔得全身都痛，她支撑着坐起来，小腿上被蹭伤了一大口，冒着血丝。她刚想站起来，脚裸疼得一屁股跌坐下去。
　　最后一抹斜阳也消逝，皓星大厦灯光照得犹如白昼。
　　楼梯上缓缓走下一人。凉森一身西装，手提着包，站在沐乐乐面前，她淡淡问道：“没事吧？”
　　闻言她愣了一下。
　　没事？哪只眼睛看见她没事？沐乐乐火一下子蹿了上来，这人简直丧心病狂吧？哪有人直接把人推下楼梯的？
　　“喂…先扶我起来…”沐乐乐尽量压低火气，抓过那只不情愿伸过来的手。对方的手指冰凉凉的，沐乐乐心想这人估计心也是如此。
　　来人五官清秀，带着无框眼镜，表情冷冽。从包里掏出一张名片递给她，又说：“你叫辆车去下医院吧，医药费到时打这个电话便可！”
　　沐乐乐接过名片冷冷一笑，真的是长这么大第一次受到这样的侮辱。她压低怒火说：“等等等，你没搞清楚状况吧？…首先，是你把我推下楼梯，你要负全部责任…送我去医院，检查，付费什么我不管…其次，你态度严重恶劣，是不是应该先道歉？”
　　居然无视她。
　　凉森看了看手表，又接了个电话，对她微微一笑，用手指了指那张名片。丢下一句“我赶时间”随即大步走进皓星。
　　“天啊…”沐乐乐简直气炸了，她真是又气又笑，负伤独脚站在原地。今天是她沐乐乐的受难日？她低头看见白色上衣的褐色咖啡迹，又看了看那冒着血的小腿，气得咬牙切齿。
　　她盯着手里的名片，上面的字体贴着金边。
　　在夜晚的路灯下，那贴着金边的字体泛着微微的亮光，有些刺眼，令人印象深刻。台阶下，路上行人匆匆，沐乐乐提着高跟鞋，一瘸一拐的下楼梯，她低着头，风掠过脸颊带起了发丝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开个新坑。这坑其实是2015年的，翻了之前那些文。很喜欢凉森，基本之前文除了大纲，凉森跟林凡两角色，其他都要被改的面目全非了。更得没那么快，养肥了看。


第2章第二章
　　入秋了，夜晚的风很凉。
　　林凡站在路口，看了好几次手表，穿着吊带晚礼服，料子也薄的很。被秋风吹得有些冷，她双手交叠，等得有些不耐烦。
　　一辆黑色路虎急踩刹车，在她面前停了下来。林凡打开车门，提着碍事的裙摆坐进副驾驶。她一身暖色的晚礼服，衬得整个人都柔了不少，让凉森不由得眼前一亮。
　　只是那人抿着嘴，那双大大的眼睛毫无波澜，像个木头娃娃般僵硬。凉森不免打趣道：“穿这一身，还是少了一些女人的娇柔。多笑笑，别等会沐老以为你多不乐意过去…”
　　林凡扯了扯裙摆，从高跟鞋下抽了出来。她打量着镜子中的自己，等得眼妆都花了，被这么一说，她嘴上也不饶人道：“你呢？穿一身黑，奔丧么？”
　　凉森穿着抹胸黑色礼服，瘦弱的肩膀，车窗外的灯搭在她锁骨上，性感迷人。
　　两人性格冷淡，说起玩笑来语气冰冷无趣的很，形同嚼蜡。
　　林凡看了一眼手表，手撑着头，抱怨道：“要迟到了。”
　　那人闻言，脚下油门一踩，车飞了一般在车流中穿梭。她耸耸肩，无所谓道：“看卷宗费时间，这案子不好打，明天我去案发现场瞧瞧。”路边的灯闪着光，车飞驰而过，被甩在了身后。片刻后，凉森又说：“往年送送礼就过去了，今年你为何非要去？”
　　“有任务，去查一个人。”林凡淡淡回道。
　　凉森哦的一声，抬眼望了一下，又打趣道：“林警官，你参加个生日会，还要办案？对方来头不小吧？”
　　“前阵子查到一批黑货，前清的玩意。一直没什么线索，还是线人点出的这人，得去接触接触...晚上你也不用等我，自个回去。”
　　凉森抬眸，轻道：“万事小心。”
　　+++
　　车缓缓驶进别墅，停在花园处。早已有人等着，一路指引，推门而进。富丽堂皇的内厅，灯光灼眼，莺歌燕舞。
　　穿越人群，聊时事，聊政治，聊投资。一路过来身上沾满了铜臭味，亦或是，铜臭出自本身。
　　林凡跟凉森，长相虽然不够妖艳，一脸清秀稍微打扮也是焦点。这种场合多少令她们不适，尽管如此，还是需要抿嘴以示友好。那些不断递过来的名片，凉森接了，自己的却一张也不派。
　　客套的场合，不善交际的她觉得浑身不自在。刚回过神来，沐老便从人群走来。五十岁的他一身暗红西装，身姿挺拔。一副金丝框眼睛，令他非常有精神。
　　林凡手中的画轴递了过去，解开丝带，一旁凉森也帮忙摊开。她客气说道：“沐老，这是我和林凡送的一点心意。”
　　一瞧这摊开的画轴，沐老便目不转睛的细细看着，双眸泛着光，笑的合不拢嘴。卷上画轴还不忘笑道：“你们两丫头，人来我就高兴了，还需送什么礼。”
　　“沐老客气了。”林凡抿嘴一笑。
　　林凡跟凉森，跟沐老认相识也有十来年。又不是沐老一路来的资助，也不会顺利完成学业，也不会有今天的她们。明里沐老资助的两个学生学有所成，时不时买礼孝敬。可常在河边走，哪有不湿鞋。哪一个商人手脚是干净的，何况是一个坐拥金山的富商，暗地里凉森跟林凡成了强有力的左膀右臂罢了。
　　报恩，说到底她两也干净不到哪去，无非是流年川暗度。如今这唯利是图的世道，能被利用，能利用人，才是生存的首要本事。
　　客套了几句，林凡假借上洗手间，溜进人群，再也看不见人影。凉森则走到餐桌边，端着盘子加了几块糕点，端了杯红酒，在角落里坐下。
　　“乐乐，过来。”
　　人群中一人款款走来，一席银白色的晚礼服把身姿拉得修长。那清水目光，站在群人中央，万般荣光玲珑妖治。那张出众的脸，引来不少瞩目。
　　沐乐乐走过来挽着他的手，沐老带着她一路的介绍。此次生日宴会，更像商业聚餐。明里暗里大家心里都透得跟清溪似得，沐老的宝贝独女，一向不让接触商业，从未露面。刚好在五十大寿出现，怕是沐老担心哪一天心有余而力不足，得让这独女慢慢接手这生意罢了。
　　他一向对这女儿宠爱有加，听闻他妻子难产去世，为了不让女儿受欺负，到现在都没有二婚。沐老也算是有头有脸的人物，白手起家的商业大亨，特别是近几年生意做的是如火如荼。但对独女十分保护，竟未在面上露过半张脸。
　　沐老带着她往角落走去，沐乐乐眼尖一眼便看见了凉森。她的侧脸棱角分明，手拿着红酒杯轻抿着，那双眼眸淡淡的看着角落的无人处。
　　“丫头，认识一下。”沐老一开口，凉森便站了起身，他又说：“乐乐，这便是我多次提起的凉丫头，凉森。别看这小丫头年纪轻轻，现如今可是市里数一数二的大律师。”
　　沐乐乐眯着眼睛笑了笑，凉森，好你个大律师。别以为摘了眼镜脱了那身硬壳西装就不认得你了，没记错的话，她递过来那张名片上面可是署名周静。
　　凉森惯有的礼貌性职业微笑，抿起嘴角，伸出手来说：“你好沐小姐，很高兴认识你。”
　　沐乐乐伸手握住，那只手很冰凉，她用力握紧。只见对方微微蹙眉，眼神里有些不明所以，沐乐乐笑道：“我也很高兴认识你，凉森…还是周静？”
　　闻言，对方似乎也认出她来。
　　凉森从她手心挣脱出来，手被握红了，她内心有些不满。但沐老在场，她也必须给足面子，淡淡说：“周静是我的助理。”
　　好啊你。丢个助理过来就打发了？沐乐乐好不容易压制住的火气一下子便蹿了上来，她眼角瞥见那红酒杯，在餐桌拿了一边便缓缓走过来。
　　沐老跟凉森正聊着。
　　沐乐乐缓缓而至，脚下高跟一个踉跄，重心不稳，那杯红酒顺势便往前泼了去。凉森见状，一个侧身，躲过了这场灾难。
　　好死不死，高跟鞋踩住沐乐乐的裙摆，嘶得一声，晚礼服下摆撕了一个大口子。沐乐乐撞在桌面上，胸前的起伏压住那糕点，此时别提多狼狈。
　　她站起身瞧见凉森低眸抿起的嘴角，气不打一处来。
　　混蛋。
　　沐老抓住她的手臂，问道：“没摔着吧，让张妈带你上去换身衣服。看看你，多大人了，走路还这么不小心。”
　　“对啊沐小姐，走路可得小心点。”
　　猫哭耗子假慈悲。
　　沐乐乐淡定自如的站起身，颇有风度的撩撩头发，掩饰尴尬般。她抓紧凉森的手，笑道：“她陪我去就可以，走吧大律师，咱两不是还有话说么？”
　　在沐老关切的眼光下，凉森很不情愿的被拉着走了。
　　房门一关。
　　凉森依靠在衣厨门上，眼眸的光瞬间就冷了下来，她看着沐乐乐的眼神里传达着，麻烦，嫌弃的意味。
　　沐乐乐抬起手，酸疼得厉害，下午手肘碰了一下曲着都疼。她指了指背后的拉链，对凉森说道：“帮我拉一下。”
　　对方没动，冷冷的看着她。
　　她把裙摆提起来，小腿缠着纱布，脚裸处擦着药有些微黄的颜色，所以她才穿这么长的裙子来遮盖。
　　沐乐乐指着伤口，说：“你干的好事…”她走过去，背对着凉森，对方捏紧拉链刷的一声拉下来，露出如脂的背，纤细的腰身。
　　裙子尚未脱下，她转身瞧见那人从手拿包里拿出一张支票放在桌子上。
　　语气不太友善：“医药费。我清楚你不缺钱，但这是补偿请你收下它，好了了你心中的不满。”
　　衣厨内柔和的灯光掩盖不住凉森脸上的冰冷。
　　但沐乐乐此时气结，她拿着那张支票，笑了笑。第一次有人用钱打发她，真当她沐乐乐吃干饭的？
　　向来有仇必报。
　　沐乐乐步步紧逼，拉开的拉链让胸前的衣料没了束缚般坦露无疑，饱满的浑圆大胆的呈现。那白如玉的柔软，还沾上了一点奶油，若在外人看来，定是可口的美食。
　　她上前几步，凉森退后几步。
　　沐乐乐一手撑着墙，抬起头看着她。脱掉高跟鞋凉森比她高了半个头，好像在俯视她一般。她咬牙切齿一字一顿道：“你今天不给我好好的赔礼道歉，就别想安然无恙走出这里…”
　　“这句话我已经录了…”凉森晃晃手机，又说：“凭这句话，我可以告你恐吓威胁罪。刑法第293条寻衅滋事罪，这一条，足够你免费吃五日快餐。”
　　沐乐乐顿时傻眼了，猜到天上也猜不出对方使出这一招数，顿时哑口无言。撑在墙上的手握紧，她低头极力在忍耐。
　　“当然，看在你爸爸的份上我不会这么做。”她语气平淡，说：“好吧我道歉。对不起。”
　　很牵强，很没有诚意。
　　“我道歉你内心不满依旧无法消除。今天下午你急匆匆跑来，我推了一把完全出于肢体自卫的本能反应，名片是我助理没错，并不代表我不负全责。这是第一点。第二，刚才你若不是内心有不诡想法，借故泼我一身红酒，也不会落得现在这般狼狈。”
　　说完，她蹲下身逃开了。
　　欲要往外走。
　　沐乐乐快步跑来，跳在她背上，张口往肩处一咬。
　　一个刁蛮任性的小妖精，平时仗势欺人是有的，借故刁钻也是有的。惹急了她整的人没地走，也是有的。可如今遇见了一大冰山，四下开工，倒把自己撞得一身伤，未能撼动对方分毫。
　　那么就咬冰山一口吧。
　　毕竟兔子急了还会咬人，何况平时蛮横的妖精呢？
　　凉森只觉得肩上一股湿热之感后的疼痛，她闷哼一声，站定不动。也罢，像这种骄纵惯了的大小姐，吃了亏必定胡搅蛮缠。
　　反正今晚过后，也不用见着，倒是省了心。
　　沐乐乐看着那细皮嫩肉被咬出的红印子，气消了一大半，她刚从凉森背上下来。对方冷冷的看了她一眼，眼神带着厌烦嫌弃之感。
　　看的好像是她无理取闹，让她心里实在不好受。
　　凉森大步走出房间，手把挽起的头发扯了下来，一席黑发垂肩，恰巧遮住了那牙印。
　　或许沐乐乐长得太过好看，凉森在内心低低骂了句，花瓶。
　　房门敞开着，楼下客厅传来音乐声，吵杂声，杯子器具轻碰叮当声。
　　房内那人愣在原地，还在想着那个眼神，凭什么呢？内心无名火无处发，她狠狠的踢了一脚，踢中衣柜边上的椅子，疼得蹲拉下来。
　　今天怎么那么倒霉啊？
　　--------------------
　　


第3章第三章
　　夜深，人静。
　　整栋大厦漆黑一片，只有大厦顶的招牌泛着亮光。万物都陷入了沉睡，街道上偶尔一辆车呼啸而过。
　　入夜了，凉。
　　凉森拉了拉肩上的西装外套，领子拉紧，肩上那处隐隐有些刺疼，咬得真狠。
　　电脑屏幕黑白视频不断的播放着，凉森双手环胸，那薄薄的镜片在电脑光反射下泛着寒光。案发现场录像她看了一遍又一遍，不错过每一个细节。
　　录像里，朱德跟李振站在一块，抓着苏霖的头往墙上撞。
　　她翻开了朱德的档案。朱德，男，29岁，无业，有斗殴前科。单亲家庭，还有一个母亲，外乡人。
　　凉森站起身来，一身晚礼服尚未换下，披了件西装走到落地窗前。
　　一览无遗的夜色，处处灯火阑珊。在这般繁华，在灯光照耀下，却难免有角落不受眷顾。她记得，曾经她跟林凡也缩在这样的角落处。她们想走进光明，慢慢的，努力试着走了出去。灯光刺眼，这才明白，到底只属于黑暗。
　　可对着光明多少会有憧憬。
　　凉森缓步离开落地窗，心里想道：就从朱德下手吧。
　　+++
　　隔日午后。
　　凉森见了朱德跟李振两人，回到事务所已经傍晚。助理周静点了外卖，凉森应付似的吃了两口，手不离卷宗。
　　一听案情有进展，李勤的电话如约而至。
　　约了时间，不到半小时便急匆匆赶了过来。
　　凉森给他看了一下朱德的档案，提醒道：“外乡过来打工，在陌生城市想混出头。一没技术二没文凭，除了一股年轻的劲。忍受不了欺辱，曾经酒后斗殴拘留了半个多月。”
　　李勤放下档案，缓缓抬起头来，看着凉森的眸子泛着希望的光。
　　她又说：“虽然现在结交了一些公子哥，混吃混喝。像这种爱出头的年轻人，不会甘于平凡。如果有人愿意拉他一把，必定鞠躬尽瘁。”
　　李勤激动的站起身来，忙道：“我立刻去办。”
　　….
　　事务所的人都下班了，天黑沉沉无半点星光。
　　凉森开车回家，在半路调头往案发现场去。
　　这酒吧消费不低，经常有主题活动，热闹。故而玩的人也不少，酒吧停车场，一眼望去，全是好车。里面玩的那些人，口袋里都有两把金。金从哪来，爹妈那里掏呗！
　　出了人命不久，酒吧热闹不减。
　　沐乐乐刚从酒吧出来，玩疯了一阵出来透透气，走了一小段路想安静会。瞧见一人影熟悉得不行，这人她化成灰都认得出来。
　　自打见了这人，她沐乐乐气了一晚上没睡觉，寝食难安了已经。没想到今晚出来乐会，又碰见在这死对头。冤家路窄说的不无道理。
　　凉森绕过车辆往拐角处走去。
　　沐乐乐立刻拿起电话把酒吧里头的人叫了出来，指着黑色路虎，笑道：“把四个轮子给我卸了。”
　　唐在景愣了一下，捅了捅后面的哥们，对方也一头雾水。
　　沐乐乐在他们里头可是小魔王一个，呦呵一声，哥几个便找家伙动手了。
　　墙上有点点血迹，那根生锈的铁钉早已被取证。凉森每个角度都走了一遍，试想着当晚发生的过程。
　　脑子里画面不断的闪过。
　　凉森似乎能看见江彤被钳制住哭喊着，看见苏霖不服输时的固执的眼神，鼻青脸肿却死扛着。对方是他女友，他强忍不过这口气。而这边确是纨绔子弟，手段残暴，一顿殴打之后，李振还不泄气，大骂出口。朱德不会错失拍马屁的机会，自告奋勇打前头。
　　苏霖后脑磕上铁钉时，双眼翻了翻，眼角是江彤的身影。
　　她摘下眼镜，揉了揉眼。只觉得身心乏力，抬起的腿沉重万分，整个人疲惫不堪。
　　凉森缓步走回车旁，却看见车被架得老高，四个轮子早已经不知所踪。她扶额，静默了片刻后，把眼镜带上。
　　从西装里掏出手机，打了电话让人拖车。
　　一束车灯照过来，凉森回头，刺眼的睁不开。喇叭按了两声，一声音矫揉造作传进耳朵，是她最不想见得人。
　　沐乐乐幸灾乐祸道：“哟，车坏啦？要不要，姐姐稍你一程。”
　　那人一身西装，修长的腿大步的迈了过来。无框镜片冷冷的盯着她，俯视着她，凉森微怒道：“好玩么？”
　　沐乐乐抿嘴眯眼笑了笑，说：“好玩，不然我怎么会常来呢？”
　　“停车场有监控，我拿到录像不难。你私自毁坏个人财物，沐小姐，天下大把可玩，你为何非要犯罪？”
　　冰山冒着滋滋的冷气。
　　似乎很不开心，被惹怒后，微蹙着眉头，站得笔直。
　　依旧是黑色西装，还是无框眼镜。眼眸里透着着不可侵犯的威严，嘴角轻抿抵挡不住的冷淡。
　　沐乐乐就是想整一整她出出气。还犯罪呢！
　　被整的那人看不见一丝狼狈，却像惹怒的刺猬，竖起了根根刺。
　　“上车，我送你回去。”沐乐乐拐个弯的服软，好吧，冰山可要冻死人了。
　　凉森收回视线，冷如霜道：“别惹我。”
　　话音刚落，大步流星的走出停车场。
　　沐乐乐气得掌心打在方向盘上，疼得倒吸一口气。她拍下路虎的车牌，发给唐在景，打了个电话过去。
　　“帮我查一个人。”
　　唐在景刚被打发走，还没打家，这会正在路上。她家大小姐一个电话，鞍前马后的，唐在景语气轻柔问：“我的大小姐，谁又惹你了？”
　　沐乐乐没好气道：“让你查你就查，废话那么多干嘛？”
　　唐在景嘿嘿一笑：“成，谁让我喜欢你呢！哦，对了，上次拍卖会上那两人我查到了，这会发给你。”
　　“画我在书房看到了，我知道是谁。”
　　这新账旧账，翻来翻去的，总有一天要算清楚。
　　+++
　　刚睡醒，便街道唐在景的信息。
　　凉森，28岁，三年前开了森吢事务所，国内有名的一线律师。家庭成员，不详。家庭住址，某老城区一小房子。背景，不详。
　　沐乐乐一个电话过去：“我说，你这查的都是什么啊？哪哪都不详。”
　　“对方干这行的，想查清楚人家，本来就是难事。不过我劝你别惹她，哎大小姐，我可从来没这么劝过你…对方不是好惹的，手段狠得出奇，打过的案件背后很多争议的。”唐在景打了个哈欠，想睡个回笼觉，又说道：“这人名声不好，打官司专挑油水肥的，听说很势利，手段也脏。”
　　一席话听完，沐乐乐清醒了，心里头莫名堵得慌。
　　特别是那句，手段也脏。怎么听，怎么不顺耳。可又不是说她？
　　脑子里忽然想起在衣厨盘，那人摇摇手机说，我录音了。在停车场，那人说，拿到录像不难。印象真的真的很不好，才会犯堵。
　　“你又睡着啦？她下午有个庭审，就咱一直去那酒吧那件事…现在一点，也差不多开庭了，你可以去瞧瞧。”
　　“不去。”沐乐乐把脸埋在枕头，关了电话。
　　片刻后，火速起身，冲进浴室。
　　….
　　法院坐满了人，沐乐乐找了个高位坐下。
　　公诉方提着证物开口：“被害人腹部背部都受到殴打，但真正至被害人于死地的却是这根铁钉。”
　　法官开口：“被告人，对此你是否反对。”
　　李振胡子拉扎，头发凌乱，双手被拷着放在案上。眼神涣散，被提问他抬起头看了看他爸妈，又看了看凉森。才开口，说话时像喉咙卡着刺般嘶哑：“不反对。”
　　法官又问：“辩护人，对此你是否反对？”
　　凉森转动着笔，紧抿着薄唇轻启：“不反对。”
　　坐在高处的沐乐乐盯着那挺直的背看，她头发一丝不苟的扎在脑后，手轻轻的转动着手中的笔。
　　原告的辩护律师站起身来，走向被告人李振。经过时看了一眼凉森，眼眸里闪过一丝焦虑不自信。凉森抬眸看向他，表情平淡，却令他一怔。只觉得对方的气场快把自己压倒，打赢这场官司他有些没信心，即使证据都偏向于他。
　　“案发当晚凌晨一点二十二分，你跟从犯朱德从酒吧出来，刚好碰见被害人女友江彤对吗？”
　　李振点点头回答是。
　　“所以你酒后色心起，上前欲要非礼江彤。江彤挣扎叫喊，引来了等了许久的苏霖，也就是被害人。苏霖维护女友，你内心暗自不爽，起了杀心，是不是？”
　　李振慌乱了，摇摇头：“没…我…没有起杀心，我没想杀他。”
　　辩护律师步步紧逼，大声道：“当时你就想揍他一下解解气？那你难道没有常识人的头部是要害吗？是你抓紧被害人头发撞击墙，你当时已经想着弄死他，所以你抓住苏霖头发狠狠的撞向墙壁是不是？”
　　李振被问的混沌，内心又很不安，吓得腿肚子都在哆嗦。他摇头又点头，慌乱答道：“是…不是的…不是的….”
　　庭上被害者苏霖的父母以及亲戚女友，哭喊叫骂。庭上的人时下议论纷纷。
　　李勤指甲快陷进肉里，只见他的辩护律师，凉森，镇定自如的玩弄着手中的笔。他都在怀疑，这律师的实力。
　　沐乐乐捏住手中的包，不由得被气氛带的紧张了起来。
　　法锤重重一击，说：“肃静。公诉人已经说清了被害人死亡原因，辩护人，你是否还有疑问？”
　　全场静默。
　　凉森放下笔，缓缓起身，字字珠玑：“有，审判长，合议庭，我有几个问题。”
　　“朱德，案发当晚是你生日？”
　　朱德往后退了一步，神情紧张，慌张道：“是。”
　　“酒吧酒保听见，你看中了李振的红色夹克，他当下脱送你当礼物是不是？”
　　朱德迟疑了一下，望着庭上众人，怯怯道：“是的。”
　　原告辩护人忽然站起来，反驳道：“审判长，被告辩护律师所问跟案情无关。”
　　凉森有条有理接话：“审判长，我所问都跟案情有关。”
　　法官开口：“反驳无效，辩护人你继续提问。”
　　阳光透过百叶窗折射在凉森脸上，挺直的鼻子，微微张合的薄唇，那双眼如炬。好似这个地方就是属于她，令她发光发亮，极有魅力。
　　她言语掷地有声，气场十足，一席话出便胜利早已压倒性偏向了她。
　　沐乐乐痴痴看着她，呆愣了许久。
　　凉森对着朱德又说：“案发当晚李振给你过生日，离开酒吧时，你看见江彤色心大起，欲要上前非礼。当时李振跟你说过，女人哪里没有，这种有什么好玩的？下一场，哥给你找个火辣的。”她学着摆弄腔调，下一刻却板起了脸说：“但你不听劝，是不是？”
　　朱德张了张嘴，话说不出来。
　　凉森又说：“苏霖听到叫喊前来，你第一个动手是不是？”
　　朱德这才回话：“是的。”
　　“你有酒后斗殴前科，向来混迹黑场，下手毒辣，加上喝了些酒你便不受控制了。案发当晚录像清晰看出，你穿着红色夹克，快速的冲过去把苏霖撞到了墙上。是你杀了苏霖，是你抓着他的头往墙上撞，你才是真正的杀人凶手是不是？”
　　朱德退后几步，点头，摇头，抓着自己的头发低吼着，他双目充红怒不可揭：“是，人是我杀的。是我杀的。不…我不知道，我喝了酒，我神智不清醒了…我是杀的，是的…”
　　原告的辩护律师捏紧着拳头，看着那站得笔直的身影。
　　法槌重重一击，喧哗的全场，霎时间静默了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要纠结专业问题，看了一些资料，也是不容易啊！庭审难写，细节太多，减缩了，主要就是突出凉森的性格跟专业吧。性子冷如冰山，但对于专业上是不可置疑的。前面沐乐乐挺没作为，就是一个刁蛮的大小姐，后面会慢慢转变。


第4章第四章
　　秋风把黄叶吹落，叶子离开枝桠选择了逃脱。叶子飘落在法院外那长长的台阶上，秋风才感觉到了寂寞。
　　凉森解开西装外套的钮扣，残阳的光透过树叶洒在地上斑驳点点，秋风把她西装吹得飞摆起来。
　　背后怒骂声阵阵，江彤脱下脚上的运动鞋，狠狠的砸在凉森背上。鞋子应声而落，那烫的笔直无一点皱褶的黑色西装，留下了一个发白的鞋印。
　　“你会遭报应的，真相不是这样，你会有报应的。”
　　江彤的怒吼声在背后传来。
　　她拿手提包的手紧了紧，没有回头，停了片刻，踩着细细的高跟继续缓步下楼梯。凉森的背影看起来多坚决，跟她的眼神一样有着倔强。
　　可在沐乐乐眼里，那挺直的身姿似乎轻轻一推搡便摇摇欲坠，每一脚步都使上了所有的力气。
　　阳光收了尾声，路灯开了，凉森缓缓的走向黑暗。
　　黑暗中的她，内心到底藏着什么呢？
　　江彤呐呐道：“是李振，凶手是李振…为什么…为什么会这样？”她脱下另一只运动鞋，作势要砸过去，手腕被人扣住。
　　沐乐乐也不知为何有这样的举动，她看着自己抓住江彤手腕的手，微微发愣。江彤挣扎让她回过神来，她厉声说：“你再动一下试试？”
　　甩开江彤，沐乐乐快步的追了上去。
　　凉森走得不快，提着公文包，站在路边等周静开车过来。每次庭审后，她总是无法自己开车，精神状态也不太好。
　　沐乐乐手伸过去把她背后的鞋印拍掉，凉森转过头跟她说了声谢谢。
　　一个动不动就录像录音威胁的人，被砸了这么一下，连吱一声都没。都不知你凉森到底什么人！她实在难看懂。
　　听过庭审，江彤的言论，让沐乐乐不由得想起午时唐在景的那番话。
　　——这人名声不好，打官司专挑油水肥的，听说很势利，手段也脏。
　　凉森紧抿着唇，眼盯着街口，手抓紧着公文包。她看起来显得很疲惫，不知是打了一场官司用尽了精力，还是经不住被害家属的言论。
　　只有她自己知道，两者都不是。这样的官司，偷换概念，以假乱真，抓住一只替罪羊来顶罪。对她来讲不是难事。家属的言论更不用提，早在两年前，她头上早被冠上了势力贪财、手段毒辣的帽子。
　　惯有的疲惫罢了。
　　作为一个律师，为当事人辩护，找最有利于当事人的证据，才是律师的职责。但是这个职业太过神圣了，在老百姓心里，有着伸张正义的光环。
　　包括沐乐乐。
　　沐乐乐心里有疑问，好奇的问了句：“李振才是真凶？”
　　问出来她就后悔了，刚在庭审她听得入神，但被害者的家属那些难听的怒骂，让她心里不由得想，也许真相就是如此呢？
　　果不其然，冰山转过身来，那眼神足够杀她一百回了。
　　“庭审结果就是你要的真相，别跟着我。”凉森保持惯有的冷风格回道。
　　真是阴魂不散。
　　她撇了一眼沐乐乐，穿着巴宝莉的风衣，站在这熙熙攘攘的街道跟她讨论所谓的真相。
　　真是可笑。
　　下班时间一到，街上人来人往。行人走起路来急匆匆，互相撞了也视而不见继续赶路，不就是为了早点回家吃口热乎的饭菜么？
　　富商的千金不知民间疾苦。
　　周静的车停在了跟前，车窗缓缓而下，沐乐乐一瞧火又蹿上来。这不是拍卖当天，淋了她一身咖啡的女人么？
　　“我靠。”沐乐乐当场跳脚，一把抓住凉森的手腕。
　　凉森蹙起眉头，甩开。冷着脸反问沐乐乐：“沐小姐，你是不是闲的慌？前几天那件事，人也咬了，车轮子也卸了，气都出了。还喋喋不休了？”
　　“我路过不行么？”
　　“路很宽，你非要挤着走？不是闲的慌么？”
　　你做的事可哪只一件？沐乐乐愤愤的想。
　　周静似乎也认出了沐乐乐，充耳不闻的看着方向盘发呆。当天拍卖会上，眼看价格都超出预算了，对方还略胜一筹。这非常时期，总得使出非常手段嘛，哎，也是凉总教的。也不能怪她，事办不好是要掉脑袋的。
　　方向盘似乎没什么好看的，玩玩手指吧。
　　“呵。”沐乐乐冷笑了一下，心里跟老鼠要似的，要骂娘了都。她跟凉森凑得近，风吹起了她的发丝撩在凉森脸上。憋了半天憋出一句：“你妹的。”
　　“凉森我告诉你，别以为我沐乐乐吃干饭的。”她手指头戳在凉森胸上，咬牙切齿气急败坏道：“你得罪我的事，我一笔一画一标点都给你算的仔仔细细…”
　　周静抬眼，低头，这是要掐架的感觉。要不要录像，好证明是这个女的先动的手，不过她手指戳的地，最多告个非礼，多大点事。
　　凉森捏住她胸前直戳的手指，往下一掰。沐乐乐疼得叫出声，她手脚并用准备掐架了，真的像个被气炸的番茄，脸上通红就要爆炸了，就好炸死眼前这臭冰山。
　　手指甩开。
　　凉森冷哼一声，十分不愉快的语气：“你最好别惹我，否则我将用法律手段解决。”
　　车门碰的一声关上。
　　扬长而去。
　　“我靠，律师了不起啊？”沐乐乐甩着被掰疼的手指，气得牙痒痒。
　　…
　　凉森摘了眼镜，靠着闭目养神。
　　周静一直很佩服这个上司，她从毕业出来实习便跟着凉森，打了不少案件，见过不少事。
　　很多时候，听见外头那些人，把正义两字当枪使。骂的特别难听，有些甚至仗着毫无法律意识冲过来拳打脚踢的。这些场合周静真的讨厌极了，听完这些话能一宿不睡。
　　她上司却一直很镇定，云淡风轻。从未见过她发脾气，不浮不躁，静得出奇。她觉得凉森其实又温柔又强大，只是少人看得懂罢了。周静感叹，自己修炼千年都没有这素质。
　　车过了隧道，隧道里头灯光太亮，照的凉森不舒服的睁开了眼。
　　周静见她睁开眼，把平板电脑递了过去，“小峰把停车场的录像传了过来，要不要处理？”
　　凉森揉揉眼，接过平板电脑，打开视频。昏暗的酒吧门口，沐乐乐穿的跟火鸡似得惹眼，双手叉腰指挥着几个人，男男女女，正在卸掉路虎的轮胎。半途还嫌弃人动手太慢，自己拿过家伙就拆。录像里能清楚看见，那长长的波浪卷垂在脸上，她嫌碍事头发一扬，拍到了个正脸。
　　闲得慌，刁横得很。
　　“不用，视频存着吧。”
　　周静扯了扯嘴角，弱弱开口：“凉总…刚才那女的…”她撇了一眼凉森，又说：“上次拍卖会抢画就是她，情急之下我泼了她一身咖啡…好像，认出我来了。”
　　凉森没有回应她，重新闭目养神。周静撇过一眼，只见在那么一瞬，凉森嘴角抿起，左脸是浅浅的酒窝。
　　+++
　　天翻着鱼肚白。
　　窗帘外透着淡淡的蓝白光，被窝里缩着的人，翻了个身，片刻后又翻了个身。外头安静得出奇，可还是抓了个枕头捂住耳朵。
　　翻来覆去，被子一蹬开。摘下眼罩，随手抓起抱枕一通乱砸。实在是不解气，实在是窝火，天杀的，自打遇见这冰山就再也没好过。没顺过心。
　　“啊！”沐乐乐尖叫出声，狂砸枕头。
　　随后躺了下去，睁着眼睛看着天花板发呆。
　　死凉森，臭凉森，老娘一定要整的你求饶。
　　沐乐乐觉得烦躁极了，翻开被子，去换了身泳衣。
　　刚入秋的天气，晨起凉的很，水冰凉得刺骨。沐乐乐一个热身后，下去游了一大圈，冻得嘴唇发紫。
　　沐老吃着早餐，看着报纸，看见楼梯摇摇摆摆晃下来一个人。吸着鼻子，盯着一双黑眼圈，喊了声：“老爸。”
　　“哟，这太阳可打西边出来了。今儿是有什么好事？”
　　她拉着椅子坐下，喝了一口粥，“能有什么好事？爸，我问你个问题，你觉得我是不是特别闲？看起来就像那种整天没事干，到处瞎溜达那种人？”
　　沐老放下报纸，被问了一脸懵，他嘿嘿一笑：“突然这么问？”
　　“你看你，你眼神出卖了你。连你也觉得我闲的慌。”沐乐乐叹了一口气，喝了几口粥，又说：“要不这样，我也学学做生意？”
　　沐老一向宠爱这个女儿，心里也有意近年让她接手，现下沐乐乐自己主动开口。沐老笑笑，爽快的答应了。
　　“我们乐乐啊，长大咯，懂得帮忙分担了。”
　　….
　　唐在景一大早被电话轰炸醒，平时都睡到大中午的，忽然一早起还有点不习惯。
　　逛街，美容，做头发，做指甲。
　　提不起兴致。
　　约朋友吃饭，开趴，聊八卦。
　　还是提不起兴致。
　　这不都是以往干的事么？之前的日常生活就是这样，现在觉得心烦的很。
　　唐在景蹭过来，问道：“你一整天黑着脸？我没招你惹你了吧？”
　　“这倒没。”沐乐乐抿了一口红酒，吸了吸鼻子。放下酒杯，“感冒了，没劲，先回去了。”
　　“我送你。”
　　“不用了，我自己能回去。”
　　沐乐乐坐在一辆红彤彤的法拉利上，唐在景踩着细跟狂奔了过来，她趴在车窗问道：“郭紫说你要跟你爸学做生意？”
　　前脚一走，郭紫后脚来了一个八卦。
　　被雷了一下。
　　沐乐乐淡淡应了声嗯。
　　疯了吧你。
　　唐在景摸了摸她额头，啧啧出声。沐乐乐油门一踩，唐在景呆愣了下，咦的一声。沐乐乐转性了，等等，她是不是也要上进意思意思一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个人闲得慌还觉着没啥，忽然出现另一个人，之后闲得慌就是大问题了。


第5章第五章
　　一个穿着黑色卫衣，带着黑色帽子，压得老底，悄声无息的走进森吢事务所。外头的周静跟小峰都没有阻拦的意思，似乎见怪不怪的撇了一眼，继续工作。
　　“几天不见，怎么搞成这样？”
　　凉森放下笔，合上档案。抬头看见林凡鼻青脸肿，脸立刻黑了下来。
　　她把帽子摘下来一扔，用手把头发往后撩。林凡耸耸肩膀，牵强一笑，双眼充红，几日没有休息好的疲惫感。她说：“上次去沐老那查的那人，盯了好几天了，总算有点苗头。好不容易跟到了据点，不小心被发现了，吃了点亏。”
　　倒霉透了，正准备支援，却被逮了个正着。见着一地古玩，她连取证的机会都没有。
　　凉森倒了杯热茶放在她掌心，林凡抿了几口神情有些放松，这是凉森的味道，令人安心的，熟悉的味道。
　　“太危险了，我跟上头交代一声…”
　　她话还未说完，被林凡打断了，“不，这事我得查，亲自查清楚。”
　　凉森靠在沙发上，双肩放松，微微抬了抬下巴。林凡知道这是她惯有的动作，酝酿着接下来一场谈判，严肃的，不容反驳的。她总是会有一种肢体语言来令对手放松戒备，然后趁机不备发动攻击。
　　她上过太多次当了。林凡觉得这招，逼人招供用起来也不错，但是她不会再给凉森这样的机会。
　　林凡开口：“可能跟沐老有关。”
　　跟凉森在一起，较真起来，她总觉得气场输她一阶。几年前林凡总是认为，凉森比自己年长几岁，明里又称她姐姐，比她有威严实属正常。可到了她毕业了，当了警，她才知道，那种气势，是凉森本身自带的，她斗不过。
　　她又说：“盯了秦树好几天，我跟到了郊外一黑点。不出所料，走私那批黑货就在那，当时我正准备支援，取证。但我听见那秦树提到了沐老的名字，改变了思路才没全身而退。”
　　林凡那倔性子。凉森望着那片落地窗，百叶窗帘拉了一半，阳光从缝隙里穿了进来，思绪不由得飘得好远。她小时候就倔不是么？学不会圆滑，永远的率真的性子。小时候她们总是被同龄小孩欺负，林凡那时候气嘟嘟的鼓着腮帮子，对着凉森说道。以后的以后，我都不让人欺负你，等我当警察了把坏人通通抓起来。
　　凉森似乎很憧憬，问林凡说，以后的以后是多远？
　　嗯…就像长大那么远。
　　那时候的她们真想快点长大啊。
　　长大了。林凡主见性越发明显，凉森不让报考警校，因此还打了一架。被凑得流鼻血的林凡，捂着鼻子，瞪着眼睛说，我虽然打不过你，但我想做的事你也绝对拦不住我。
　　“就不能，不查？”半响后凉森回过神来，轻声问道。林凡躺在沙发上，双手枕在脑后，帽子压在脸上，准备睡觉。凉森又开口：“别忘了我们的初衷，以身涉险。”
　　久久，帽子里穿来一声闷闷的回应：“知道了。”
　　这一觉睡得昏昏沉沉的，安稳的梦都没做。醒来身上盖着一件西装，桌子边上一杯水倒满，林凡正巧喉咙干涩，拿起水杯一饮而尽。
　　办公室黑漆漆的，凉森不在。窗外是一弯明月，百叶窗帘被卷了起来，城市夜景，一览无余。
　　周静敲了敲门，进来了。开灯，林凡不适应的眯眼，她把便当盒放在桌子上，说道：“凉总跟小峰出去了，让你吃完饭再走。”
　　林凡揉揉脸。
　　“最近接了什么案子么？”
　　“目前没接。本来还有几件案子等着凉总拍板的，下午凉总全推了，带着小峰走了。”
　　林凡吃着便当，缓缓抬起头来，全推了？
　　…
　　天色已晚，夜色凉薄，穿着卫衣抵挡不住入秋时夜晚的风。好似能穿破衣衫的缝隙，让人起一身的鸡皮疙瘩。
　　不远处那人穿的也薄，一件薄上衣和牛仔裤，撑着下巴坐在街边。前面摆着摊，卖着是一条条线手工编制的工艺品。
　　林凡掏出自己手机，上头有一彩色吊坠，她轻轻拆开，放在另外一个口袋。那条吊坠，有一定的年头，到处跑任务，弄得有点脏。
　　她准备收摊了。虽然人来人往，但都脚步匆匆。
　　林凡放慢脚步走过去，一阵烟味刺鼻，她撇了旁边一男人一眼。那男的时不时盯着地上摆摊的女孩看，那闪躲的眼神，烟大口大口的吸。
　　穿着家居鞋，手里提着菜。林凡看了一眼地上的烟头，这男人在这里站得时间应该不短。
　　摆摊的女孩是个盲人，眼睛看不见。
　　果然，她提着包走了，男人把烟头扔了立即便跟了上去。
　　公交站的人不少，这个城市便是这样。生活节奏快，时间总是不够用般，加班加点。每日晨曦出，夜晚陪着你的是身上的公文包，还有十字街口的汽车尾气。
　　她提着包一辆公车停在跟前，还未等她开口，司机似乎很熟悉她，便出声提醒道：“310。”
　　男人手里提得菜塞进垃圾桶尾随了上去，林凡也上了公交车。
　　车里面是人挤人，她躲在一个角落里，手扶着栏杆，把自己缩得很小。
　　“不好意思，让一让。”林凡开口，一边往她身边挤过去。
　　抽烟那男人紧挨着她，林凡一瞧气得拉黑下脸来，早已看清了对方的目的。早在刚才等车的时候，林凡便用手机将其拍下，不想打草惊蛇，避免惊动这看不见的姑娘。
　　看不见，总是没有安全感的。
　　林凡双手抓着吊环，把她护在了怀里，彼此靠的很近。被隔开的抽烟男很不满，用手推搡开，发现推不动，苦恼着，总是想趁机移动过来。
　　还是那熟悉的味道。
　　她总是能闻到她身上淡淡的清香，其实她是记得这个人的，经常在身边走动。时不时的坐在旁边的台阶上，她从未对她说过话，但她却记得她。
　　现在她是在保护自己么？
　　公车时而刹车，拐弯，林凡不由自主往她身上靠了过去。抓住吊环的手，力度过大，关节发白。
　　车上吵杂声。她虽看不见，却听得到一声裤头拉链往下拉的声音。
　　林凡正憋闷着后面的那人怎么越靠越近呢，怀里的女孩霎时转过身，双手抓紧她腰间的衣服，脚往后面伸了过去。
　　她鼻尖扫过林凡的嘴唇，林凡脸顿时便红了起来。
　　林凡看见她睫毛轻轻煽动，眼眸里空洞深不见底。
　　“啊…谁他妈踩我？？”抽烟男唏嘘了一口气，怒骂了起来。
　　林凡转头瞪着他，还未开口，怀里的人说话了，“不好意思踩到你，你一直挤过来，我女友被挤得站不住。我刚想扶着她呢，就踩到你了。”
　　对方下意识把裤头拉了起来，冷哼了骂了一声，心里暗自惊讶，这女人不是瞎的么？但是刚才看着他的眼神可不像，难不成装的？
　　女友？林凡抬起头不敢看她，整张脸跟烫伤了似得，烧的难受。
　　她一手提着包，一手抓着她的衣服。过了会，她才说：“到了，下车。”
　　林凡这才反应过来，推开人群，拉着她下车。
　　“刚才真的谢谢你。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　她朝着林凡露出一个明朗的笑，两个梨涡很好看，她努努嘴说：“谢谢你送我回家，行侠仗义呗！”
　　上坡路，路边一盏灯，倾斜的光。
　　林凡双手放在脑后，如果对方能看见，此时她得找个地洞钻进去，脸烧的厉害。林凡说：“顺路…顺路而已…咦，你怎么知道呢？刚那会，你踩他作甚？”
　　她微怒道：“谁叫他耍流氓，幸好你在，不然倒霉的可是我咯！”
　　“我看你踩得挺狠的，对方叫声堪比杀猪。”
　　她往后仰哈哈一笑，说：“要不是你挡着，我踩的可就不是脚了。”林凡浅浅一笑，她片刻后开口：“任千寻，你呢？”
　　“林凡。”转头看了她一眼，又说：“你还没回答我问题，你怎么知道…我跟着你？”
　　任千寻微微一笑，风把她的头发吹起，露出光洁的额头，那双眼神清亮了起来，有些神秘的说：“第六感。女人的第二双眼睛。”
　　大半个月没回家，绕过客厅，凉森房间的灯亮着。她很少回来住，在外头风餐露宿惯了，在车里睡得最多。偶尔去凉森办公室补个眠，这个家，总是凉森一个人。
　　阳台的玻璃门没关，高楼层，风吹得有些狠，把门帘吹得飞了起来。不羁的想逃脱束缚，发出很不满意的舞动声。
　　林凡把门关上，蹑手蹑脚进自己房间。
　　重重的摔在床上，从兜里掏出坠链重新系上，想起今晚，甜甜一笑。
　　过了会，林凡把照片传给关小熙，发了句：“明儿让新来的同事，好好照顾照顾在这位兄弟。”
　　关小熙秒回：“老大，这人得罪你了？”
　　“大庭广众，试图淫绯良家妇女。”
　　“我靠…放心吧老大，明儿我交给新人练练胆。”
　　手机屏幕瞬间暗了下来，整个房间也黑了，窗帘隐约露出清冷的光。过了会，手机震动，屏幕又亮了起来。
　　关小熙发了信息又说：“秦树刚买了明早凌晨去长沙的票。”
　　上次郊外那据点，林凡难得脱身，当即回局里调动人马。怎知一回头，那据点把炸的一干二净，只剩下空壳的灰。
　　林凡坐了起身，想了想，发了过去：“你买两张票。”
　　言下之意，就是要死拼到底。
　　关小熙在值班室抓了抓头发，咬着棒棒糖，顶着黑眼圈准备死磕到底。


第6章第六章
　　唐在景很烦很苦恼，她不知怎么说出自己这悲催的一生。自打十多岁看上沐乐乐这货，她跟屁虫的生活就没断过。
　　她翻开文件，密密麻麻的英文跟虫子一样趴在上头，她一阵恶心，犯头晕。赶紧把文件合上，抓起了一边的红酒一口气干了半杯，这才缓过劲来。她好好一个富二代，能拼爹，拼颜值，为什么一定要拼命呢？
　　还不是因为沐乐乐。
　　也不知她抽什么疯，认识了七八年，第一次见她抽风抽的自己招架不住。
　　“看出什么没有？”沐乐乐从文件中抬起头来，她一双黑眼圈，素颜朝天，猫咪耳朵的发夹把头发弄得往后，露出光洁的额头。“大白天的，喝什么酒。别喝了！”一把夺过唐在景手中的红酒杯。
　　唐在景苦着脸，说：“不喝我还能有命看见晚上的月亮？”
　　“你家世代做欧美那边的贸易，你看了半天都不能给我支招，那没戏了！”沐乐乐沮丧着脸，看着这些文件，她也头疼。
　　果然情怀不能与商业并存。一股劲抛进大海就打了个水漂。
　　沐老把她安插进了分公司一小分支里，就没打着拼爹的旗号进去，结果不到两天，沐老是她爹这事传的沸沸扬扬。办公室的八卦不容小觑。沐乐乐恪守本分，呕心沥血的当一回好学生努力发愤图强。
　　这事炸开了锅后，公司老油条秉着一股，我敬你，礼让你三分的态度。表面客客气气，背地里事与愿违，当然又把她当成花瓶供着了。
　　沐乐乐怒骂了声，靠！
　　寻着要从这堆业务里头挖出一个洞来钻的时候，第一个想到是唐在景，毕竟人家靠的就是贸易这一手起家。两人趴在文件堆里研究，英文大学过后已经还给老师了，百度查到手软。
　　唐在景一副求放过的模样说：“要不这样，我打电话给我爹，让他搞个人过来瞧瞧？”
　　“你脑子有坑吧？”沐乐乐笔头敲在那木头脑仁上，又说：“这堆破玩意怎么说也是公司的商业机密，我让你帮忙还不是看在好哥们的份上么？”
　　话是这样说。唐在景挠挠头，把一席卷发往后使劲捎弄。
　　无精打采。
　　沐乐乐垂着眼睑，咬着笔尖，脑子里忽然闪过凉森的脸，冷若冰霜。
　　唐在景说：“你就不能找你爸帮忙？或者…咱直接不干了吧？今晚我约郭紫咱们出海去，啊，好久没去放松了。”伸了个懒腰，心身疲惫。
　　找她爹，肯定是不行的。沐老安插她在那小分公司，不就是觉得她三分钟热度么？在考验她的耐性呢。
　　“我觉得吧…”沐乐乐用笔敲了敲额头，像一只慵懒的猫。抬眸的时，媚眼撩人心魂，唐在景看的有些痴痴的，呐呐道：“那咱们去吗？”
　　“我觉着吧，我在那公司八成被当成花瓶供着。即学不到东西，也别想有出头日。还不如自己搞个小公司，签条线来做做。”
　　至少门面上看还是有模有样的。
　　双手往桌子上一拍，“就这么办。”
　　唐在景被吓了一跳，“靠，你玩真的啊？”
　　…
　　风风火火。
　　油门一踩直接彪到她爹的总公司，办公室直接推门走了进去。
　　沐老办公室沙发有一席身影，穿着白衬衫，那气质。讲话时字字有力，逻辑清晰，谈吐又大方。
　　凉森对着沐老说：“像这种地产公司，借助着热流资金炒高股价，其中不免有暗箱操作。一旦资金流逐步砍，席卷了散户的资金，这盘面照样脱水。不太建议跟这种热流公司合作。”
　　半个月没见。
　　沐老招呼沐乐乐在身边坐下。“凉丫头也是我们公司的法律、金融顾问，偶尔我会让她过来…乐乐你呢？今天怎么有空过来找爸爸？”
　　她有些愣住了。素颜朝天，衣着也是很随意，没想到会在这里见到凉森。忽然觉得脸上热辣辣的，喉咙卡着东西，难以出声。
　　“我想…爸爸，我有话对你说。”沐乐乐咬了咬牙，不顾对方那冰冷的目光，她又说：“去分公司学习我是没有意见的，但我认为在那学不到东西…我想着自己开个小公司，你分条线给我做。不在其位，不谋其职。不到那个位置，眼光跟思维也停滞，所以…我想试试。”
　　沐老宠溺的笑了笑，他想都没想，便答应了。
　　凉森在撇了沐乐乐一眼，想不通这女人心里在想什么。倒是这一番话，有点道理，她呆在分公司确实学不到什么，当大小姐一样被捧着罢了。开公司，却是胡扯，沐老立即点头答应，真是拼爹的时代啊，不可理喻。
　　有钱人家，拿钱交交学费罢了。
　　“沐总，下午的例会还有五分钟便开始了。”秘书敲门提醒。
　　沐老起身，说：“每月例会...爸爸必须过去，你的想法很不错，爸爸也很支持。这样，凉丫头呢，金融律师双学位，懂得也多，很多事你可以向她学习。”
　　扭头又对凉森说：“凉丫头，我先忙。你别客气，坐着晚上吃个便饭。”
　　“不了，事务所还有点事。”凉森起身，只想快走。
　　沐老把西装穿上，笑道：“也行，我也不留你了。”
　　门一关，办公室忽然就冷了下来。
　　凉森把公文包收拾了一下，起身预离开，沐乐乐上前挡住了去路，勾起嘴角笑道：“大律师去哪？”
　　“回事务所，有事？”
　　“既然大律师是公司的专业顾问，小分公司的职务也算是职责所在吧？”沐乐乐邪魅一笑，总算找到一点事绑着你吧？
　　凉森微微一笑，很浅，说：“算是。你有周静的名片，可以跟她预约一下时间！”转身欲要走，冰山忽然回头又说：“最近档期有些满，沐小姐需要一点耐心。”
　　“我去！”沐乐乐追了上去，说：“名片我早丢了。”
　　“我可以再给你一张。”
　　“用不着你这番好意…”从办公室追到停车场，黑色路虎，沐乐乐快步上前，打开车门一屁股坐在副驾驶上。
　　看着凉森顿时黑着的脸，眯了眯眼睛笑道：“你开你的车，顺路，我当面去跟周静预约。”预约两字咬的重，对方板着脸，她忽然心情大好。
　　车主有点不满，倒退，踩油门，车飞了一样的冲出地下车库，
　　沐乐乐并没有被吓到，凉森看了她一眼，她忘了，喝酒飙车才是沐乐乐这种商二代的戏码。索性放缓车速。
　　“我问你一个问题。”
　　“私人还是公事？”
　　沐乐乐咳了一声，说：“谁好奇你私人了？那必须是公事啊！”
　　“咨询要收费！”
　　“靠！”沐乐乐反应过激。
　　凉森抿嘴一笑，淡淡道：“你问吧。”
　　赶上下班高峰期，车流堵得不成样。
　　沐乐乐正了正身子，一本正经开口：“这几天我在贸易部门呆了几天，看了一下流水，像外贸这一块的亏损大部分在于客户结货款期间，美元的涨跌影响。我觉着，为何公司不做美元对冲？”
　　有点紧张，坐立不安。
　　去几天就能看流水。凉森内心笑了笑，绿灯，踩油门。淡淡开口：“贸易对冲不是不可以，也行，利弊问题。大企业需要资金来流动，对冲太过占用于资金，有企业会去做，但少有。”
　　“那我开个小公司呢？要怎么规避？”
　　“可以跟客户协商出货价或者做外汇杠杆。”
　　沐乐乐笑了笑，满心期待又问：“大律师果然厉害，到时我一定提着果篮登门请教。”
　　这问题其实也有很多解决方案，但是她就是想问。想告诉凉森，她也有用心在做某些事。
　　凉森笑笑，泼了她一盆冷水道：“拒绝。”
　　…
　　事务所。
　　近来业务稀疏，也清闲自在，约了闺蜜晚上轰趴。做了个新的美甲，周静瞧着自己的手，乐了好半天。
　　泡了杯咖啡，想着今晚能准时下班。
　　结果咖啡刚喝了一小口，显示屏幕出现的人影，吓得周静一口咖啡呛到，咳了大半天。我滴妈呀！自从上次泼了她一身咖啡，在法院重见那次，那双媚眼看她时像画着无数小九九。
　　凉森带着沐乐乐进电梯。
　　周静火速把江小峰叫道跟前来，“我肚子痛，你盯着。”
　　“懒人屎尿多，赶紧去…快下班啦，哥晚上还有约呢！”江小峰也是一身好派头，别出心裁的打扮，头发用发蜡梳的一丝不苟。
　　周静以百米三秒的速度逃离战场。
　　桌子上的咖啡冒着热气，杯沿上有一点口红印。江小峰把杯子调转个头，对着另一头喝了起来。
　　凉森推门而进，后面跟着个人。沐乐乐穿的很随意，一件长T恤到膝盖处，背了个LV的小箱包，素颜朝天。
　　一时半会没认出来，待到沐乐乐走到江小峰跟前，邪邪一笑，挑了挑眉。江小峰一口咖啡噗的一声喷在电脑屏幕上。
　　“凉…凉总…”江小峰忙站起来，有意无意眼神闪躲。
　　凉森接了个电话，朝办公室里头走去。
　　沐乐乐在大厅的沙发坐下，不到一会，江小峰端了杯热茶过来，笑笑：“沐小姐，请喝茶。”
　　“不泼我一身了？”
　　“误会，误会啊沐小姐…再说了，泼你一身的，是周静不是我。”江小峰连忙摆手，卖友求荣撇清关系这事情信手拈来。
　　周静刚从厕所出来，瞥了一眼凉森的办公室，快步过来一阵爆锤。“是我们狼狈为奸，你脱不了干系！”
　　沐乐乐喝了口茶，不怀好意笑道：“放心吧，我不是那么小气的人。再说了，我跟凉森的关系嘛…也非同一般…”
　　周静心想，非同一般吗？倒也是，不然按凉总的个性，被卸了四个轮子咋没还击呢？
　　“沐小姐果然大人有大量，人长得美，心肠也好。”江小峰乐呵一捧。
　　招呼着两人一坐。
　　沐乐乐一挑眉，把两人的车牌，家庭住址一股脑倒了出来。
　　周静跟江小峰霎时间就愣住了，想起凉森那辆被卸了轮胎的路虎。再想想自己这样的无名小卒，那不是还要大卸八块了？
　　不要啊！
　　“我们忏悔。”
　　沐乐乐说她不计较那杯咖啡倒在胸上的事，一手钩住一个脑袋。江小峰脸有点红，素颜的沐乐乐少了一点张扬的妖艳，倒多了一些恰甜，让江小峰都看傻了。
　　她喂的一声，对方回过神来，她又说：“以后呢，还请两位多多照料。”
　　就这样。
　　问了凉森喜欢吃什么？
　　周静答，凉总没啥爱吃的。
　　问了凉森平时喜欢干啥？
　　江小峰答，凉总平时就爱在办公室看卷宗，没爱干啥！
　　靠！沐乐乐抓狂。
　　人哪能没有弱点？无懈可击啊！所以这两名暗将先留着吧，套不出啥话就算，留着以后开开后门也行。
　　坐在大厅外头，沐乐乐有一句每一句跟他两聊着。
　　周静聊到热点，打抱不平：“其实我觉得咱凉总真挺好，外头那些不明是理的话别提多难听了，凉总从来不计较。要是真算起来，多少手段可以玩死他们！”
　　江小峰微微脸红，几乎都忘了今晚有约的事，也说：“就是！像上个案件网上说的难听，苏霖家属不也得到如理的赔偿么？好歹李振也判了三年，要是往别的点去打这场官司，苏霖家属不一定能拿到这么多赔偿。”
　　双手交叉的沐乐乐听到点了，双眸发亮。
　　“对嘛！那些人就是死脑筋，追求正义什么劳什子...并非所有事都能如理的结果，但其实这结果便是最好的，正义并不能当饭吃。”
　　转过头，透过办公室玻璃门，可以看见那人站在窗户前讲电话。玻璃倒映出她的脸，微微夕阳下，菱角分明，度了一层光。
　　我们因为多少表象而忽略了最实在的本质呢？


第7章第七章
　　“我在长沙。”
　　天边那一抹红逐渐被吞没，高楼大厦那层淡淡的金光也消逝。玻璃上，映出耳边的手机屏幕亮光，凉森的脸色也暗了下来。
　　她已经跟上头的人打过照面了。
　　林凡似乎猜出她心中所想般，又补充道：“是我执意要查。”
　　沉默。
　　半响后凉森开口：“有什么进展么？什么时候回来？”声音很轻碎，好似风一吹便能吹散般。
　　“那批黑货在长沙交易了，有固定的买手。我的线人挖了很久的，才撬出一点货…”她迟疑了会，又说：“附加有一烫手的，七烬图，传闻是杨玉环死后唐玄宗思念过度画的七张人像…”
　　林凡轻笑：“当然也没有经过考证，不过这七烬图没人敢接，倒是闹得沸沸扬扬人尽皆知的地步了。我已经有证据控告秦树，但我怀疑他只是一颗棋子，背后还有人…”
　　百叶窗啪的一声放下，办公室灯光昏暗。凉森走回办公桌前坐下，语气平缓：“秦树经营多年的文化公司，这三年流水跟经营范围对比，确实不正常的。你什么时候回来？”
　　林凡这样的倔性子，她总是担心她会因此吃亏。
　　“下周就回去了！”
　　电话挂了，四周安静了下来，办公室外灯亮堂。
　　她手扶着额头，内心很担忧。同样在泥沼里打滚的，可林凡总是不一样，性子率真，喜欢追求真理。勇于突破限制的界限，追求自我。好似，泥土未能脏她分毫般。
　　这样的性子，其实有时她也很羡慕呢！
　　舆论如何她从不顾及，只是偶尔在林凡身上看见那片白色的景象时，凉森有一种错觉，呆在黑暗的其实只有她自己。
　　思绪飘远的档口。
　　沐乐乐推门而进，她手指一按，啪的一声，办公室亮堂起来。手里提着便当，走过来说：“天都黑了，灯也不开！”
　　忽然的亮光让双眼有些不适应，凉森微微眯着眼问：“你怎么还在这里？”刚才打电话的关口，她都忘了沐乐乐这事精还在这呢！
　　她怎么还不回去？
　　沐乐乐从附近酒楼打包了一些小菜，她把饭盒一个个摆在桌子上，递给凉森一双筷子。又拉了张椅子坐在她对面，说：“都到饭点了，反正回去也是一个人吃。吃吧，还看什么呢？这附近好不容找的合眼的酒楼！”
　　“随你，周静呢？”凉森望了望门外。
　　周静似乎听见叫声，提着包，屁颠屁颠的跑过来。在办公室门敲了敲，说：“凉总我先回去了，我晚上有点事。”
　　凉森点点头，应了声。周静脖子上那条爱马仕的丝巾看起来很眼熟，凉森转头看了一眼沐乐乐，想起这不是下午系在包上那条么？
　　一来就贿赂她的人，还真有一手。
　　看来周静也不会给她另外定便当了。
　　凉森只有掰开一次性筷子，看着一办公桌的菜，就着伸手可到的几样菜吃了起来。
　　“你平时都一个人吃便当么？”沐乐乐吧唧吃着，一边嚼一边问道。
　　凉森点点头，挑了条青菜细嚼慢咽。
　　电脑屏幕亮着，她把饭盒推开一个空位，鼠标移移点点。
　　“一个人吃饭多没意思…”她看见凉森只吃那几种菜，有把边上的给她换了位，油着嘴笑眯眯又说：“反正这会吃饭也没事，聊会天？”
　　凉森丝毫不给情面，一下子就戳穿了沐乐乐的小九九，“你想知道什么？”
　　“你当…律师多久了？”
　　她抬起头，对上沐乐乐油嘟嘟的唇，轻笑道：“四年。”
　　拿人手短吃人嘴软。
　　“交过对象没？”
　　“没。”
　　嘿，我就说嘛！沐乐乐一种料事如神的自豪感，内心有一丝难以抑制的愉悦。夹了块红烧排骨塞进嘴里。凉森有一口没一口的吃着，眼睛盯着电脑屏幕。
　　沐乐乐好奇，绕过桌子去看。霎时间僵硬住了，停止了嚼的动作，腮帮鼓鼓的。
　　电脑屏幕上的资料附带着照片，特别血腥。
　　我靠，怎么有人吃饭能看这鬼东西？沐乐乐只觉得红烧排骨也不是红烧排骨了，嘴里好像塞着一块难以动口的玩意，硬邦邦的，滋味掺不拉几的。
　　半响后，她抽过纸巾，呕的一声。
　　刚那会她前脚出门要去打包菜的时候，周静还追到电梯来，提醒她凉森爱吃清淡的！素的！最好绿油油的！
　　“呸…你变态吗？这…什么鬼玩意？”沐乐乐觉得胃一直不停在翻滚。
　　凉森看沐乐乐撑着桌子一阵阵反胃的模样，不由得笑了。平时看卷宗看习惯了，不分时间，她也没觉得有什么不对。已经麻木了。
　　电脑屏幕关了。
　　她轻轻的笑：“日本一个凶杀案，凶手残暴对碎/尸有点偏爱。连环作案了，日本没有死刑判了20年，网上议论纷纷，挺有趣。”
　　沐乐乐俯视着她，看着她的低眉顺眼的，笑容很浅。左边脸颊上有个很浅的酒窝，很好看。
　　凉森拿起筷子，夹了条青菜，指着一桌子菜若无其事道：“吃饭吧！”
　　“吃饭？我哪还吃得下？”沐乐乐鸡皮疙瘩一身，她恶心得很。
　　被她这幅窘迫的模样逗乐了。罪魁祸首幸灾乐祸，这还不阴险，凉森还补了一刀：“为什么吃不下？像红烧排骨？”
　　凉森嘴角一直抿着，勾出一个好看的弧度。
　　沐乐乐再也撑不住，捂住嘴跑出办公室。托她的福，估计没有十天半个月的缓冲期，她都别想好好吃饭了。
　　笑容在黑夜里化开，成星辰点点。
　　+++
　　这一晚，沐乐乐睡得很不安稳。
　　平时连电影都不看，更别提社会新闻。不关注刑事不关注民生，吃喝玩乐惯了。哪里见过那种血腥的场面，导致她浓睡后发噩梦。
　　梦见一条阴暗的小巷子，一个女人跑得很快，发现进了死胡同。后面一男人持刀追着，杀了女人。凉森沉郁的声音如鬼魅般传来：“凶手残暴对碎、尸有点偏爱…”
　　沐乐乐吓得从床上坐了起来，一抹额头，全是冷汗。
　　妈呀。
　　房间里阴暗一片，她顿时都觉得每个角落藏着人，持着刀。啪的一声把灯开起来，沐乐乐抓狂了，放声尖叫。
　　掏出手机一看，凌晨两点半。
　　气结，躺下去也睡不着。闭上眼睛都是那些画面，耳边一直传来凉森幽幽的话。这个混蛋，睡觉也不放过我！沐乐乐按下拨出键，好，你不让我好过，你也休想睡觉。
　　关机。
　　靠。
　　发了条朋友圈，死冰山，姑奶奶跟你没完！
　　唐在景电话立即打过来。
　　手机忽然震动吓了一跳，她神经衰弱，有气无力接了电话。
　　“过来喝两杯不？我们准备第二场开战，话说你好久没出现了，赶紧的！”
　　好吧，反正也睡不着了。
　　….
　　这样沉静的夜，也有人睡不着，或者没睡的。
　　客厅外早已有人等候多时了，心里虽有些不耐，却不敢表露。许久后，房间里缓缓出来一人，准确来说，他是坐着轮椅出来的。
　　“那七副画，谁出手的，找到人没？”声音沙哑低沉，好似许久未开口，一开口有划破喉咙之感。
　　客厅也是一片昏暗，他不喜光，灯都安置的昏黄。
　　对方急忙回答道：“正在找。秦树也不清楚源头是谁，当时收了这几幅画，也是贪心所致。想穿插在那批货里面捞点油水，没想到把篓子捅大了。”
　　坐在轮椅上那人，很瘦弱，光线打在他脸上只见那凹陷得眼窝，看不清眸子。他冷哼一声，似在讥笑，缓缓开口：“水能载舟亦能覆舟，当初你莫不是看他贪念胆子大哪会用这种人？”
　　“是我的问题。您放心，这件事我会处理妥当，绝不会有半点差错。”
　　微微抬头，轮椅上那人刚毅的五官，不表于色，暗藏种种计谋。让站着的，不由得身子一退，全身的肌肉都警觉起来。
　　秦树怕是不能再用，他也不可拖泥带水夹杂任何一点私人感情，否则，倒霉的可就是他了。
　　只能舍车保帅。秦树，你自作孽也别怪做哥哥的无情了。
　　半响后。
　　轮椅上的人开口：“那个女警，还继续深究的话，一并除掉吧！做的干净点，别让姓沐的有所察觉，免得打草惊蛇…毕竟，是他的左膀右臂。”
　　“再怎么厉害，也不过是个女人。那个律师，近年风头正茂，想动点手脚不难，何不趁机砍了这左膀右臂，杀他个措手不及。”
　　轮椅轻轻一推，他赶忙过去扶着椅后的把手，把轮椅推到窗边去。
　　郊外，半山腰，夜里俯瞰雾霭浓。
　　他终年对着这一片清冷的山，废弃的腿再也不能带他去哪。可，总不能让肇事者逍遥法要，夺走他一切，过着原本属于他的生活。
　　忽然他呵呵一笑：“你性子要改改，别老这么冲…很容易，死。别小瞧了这两丫头，我回来这几年，可看得清楚，□□白道，游刃有余。不是小角色。”
　　末了。
　　他又补充了一句：“特别是那女律师。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多点收藏啊！


第8章第八章
　　秋天是个收成的季节，大家都挺忙的。
　　沐乐乐就挺忙，以前吧，从不考虑人生是什么鬼玩意。不看时间，不在乎金钱，每天跟唐在景郭紫吃吃喝喝玩玩。
　　其实也不能怪她，在这样的家庭，身边这样的氛围。
　　唐在景是欧洲留学认识的，她爹跟她爹，是好友。把家里两个小魔王，往国外那么一丢，清闲了好几年。这几年，在国外什么都玩过，跟唐在景两人疯了好一阵。
　　入秋了，添了件衣服，早上七八点就起来，洗漱后到处找地点。溜达了好几天，怎么也找不到钟意的。
　　唐在景帮她物色了好几个点，她都不满意。要么就是点不够繁华，要么这条路交通有点堵，要么楼下连咖啡店都没有。唐在景要疯，说：“乐乐你要疯，请你自个疯，老娘不干，睡觉。”
　　最后，沐乐乐在森吢事务所楼上租了办公地点。那就开始动工吧，装潢，材料的挑选，每天掐着时间。
　　当然，到饭点还是要找人一起吃的。
　　凉森看着推门而进的人，冷冷问道：“你又作什么妖？”她一想到沐乐乐在二十三楼，她就犯头疼。
　　周静也不给她点便当了。
　　沐乐乐一身轻装，牛仔裤白衬衫，长发扎起显得很精神。闻言一笑，眯了眯眼道：“本来就是妖，今晚就拿你当下酒菜。”
　　撇了一眼，抬了抬眼镜，继续看卷宗。
　　“你在看什么？”沐乐乐只是客气一问。
　　她内心没想知道的。人其实挺贱的，贴着你的，置之不理。拒之千里的，反而内心呼之相迎。
　　比如凉森。吃饭偶尔来一句，红烧排骨，吓得她肉类近期碰都没碰。还时不时跟她讲一些案件，越变态讲的越起劲，往死里变态了已经。
　　沐乐乐举手表示麻木，心里头安抚了自己好一番，只是故事，只是故事而已。
　　“日本有个女孩失踪了十年，在邻居家找到了。邻居男子囚禁该女子，□□，情绪宣泄口，折腾得不成样了。男子抓获判了十四年！”
　　沐乐乐打开塑料盒，啪的一声响，她骂道：“囚禁了十年，才判刑十四年。靠，人家一个姑娘废了一生，这种人就应该用古时十大酷刑整顿一番后凌迟处死好么？”
　　看吧。对于这种案件，信手拈来对答如流了已经。
　　凉森表示赞同：“确实。”
　　坐着吃饭，凉森看着沐乐乐一脸云淡风轻，似乎不受影响。哎？现在这招也不管用了么？她又有点头疼，摸不清沐乐乐这女人到底图什么？
　　难不成就图每天有人一起吃饭？
　　沐乐乐夹了一块生鱼片，吃得挺香的。桌面上挺素，一盒生鱼片外加几个简单青菜。
　　生鱼片切得薄，白里透红，隐隐约约有血丝。
　　凉森问道：“生的好吃吗？”
　　沐乐乐眯眼笑道：“挺鲜的，你试试。”
　　“不。看着像…”
　　沐乐乐抬眼，愣住，似乎等待下一句。
　　“之前听一个法医朋友说，人死了几个小时后，血液停止流动。解剖出来的颜色就是这样，有点惨白惨白，透着血丝。”说完夹了根青菜，吃的慢条斯理。
　　沐乐乐筷子拍在桌面上，混蛋。
　　她不能输，不能被刺激到。强忍着，咬着牙从新拿起筷子，凉森夹什么菜她筷子非要跟她抢。
　　自从沐乐乐来了之后，吃顿饭都闹腾。
　　她可不能让凉森压倒性胜利，阴的她不行，那就来奸的。
　　“今天的青菜炒的不好，干巴巴的….”沐乐乐挑了挑眉，对着凉森领口探了探，又说：“跟你挺像。”
　　凉森没被刺激到，淡淡说：“反驳。”
　　“反驳无效。”沐乐乐挺了挺胸，又说：“哎！凉森啊，你是不是没跟人好过…”
　　沐乐乐眼里别有他意，看的凉森脸上一抹红。
　　“什么好过？”
　　沐乐乐故意压低声音，色眯眯说道：“上、床…”
　　说完自个偷乐了，忽然觉得这场战嘛，自己还是小胜一筹。
　　凉森吃饭，冷冰冰的不想理她。可脸上那红晕出卖了她。
　　沐乐乐干脆起身，越凑越近，那张妖治的脸在她眼前逐渐放大。那油嘟嘟的红唇抿着，说话也不知羞一样嚼耳根般细声：“要不要跟我试试？”
　　办公室门豁然被推开。
　　林凡一身黑衣，怔在门口。她看见凉森脸泛着红晕，微微抬额。沐乐乐俯视着，两人凑得很近，就快要亲上了。她结巴道：“打…打扰了。”
　　转身关上办公室门。
　　凉森瞬间把沐乐乐推开，她一屁股跌坐在地上，这力道，是蓄谋已久的吧？不过看着凉森发楞的样子，脸红的样子，沐乐乐哈哈笑起来。
　　“出去。”
　　恼羞成怒了。
　　林凡关上门伫立在门口，半响后，沐乐乐提着饭盒从办公室里面走了出来。临走时还看了一眼，友好的点头微笑。
　　她跟凉森都一个性子，长得太过妖治得她表示没有什么好感，反之有点不讨喜。
　　“你们好上了？”
　　很直白。
　　凉森云里雾里，感觉被沐乐乐搅和了一番，林凡盯着她的眼光很炽热。似乎，有点不知所措，她假装镇定的把桌面上的档案叠加收拾。
　　半响后，掩耳盗铃回答了一句：“没有的事，就上次不小心得罪她…寻思着报复我呢！”
　　林凡慧眼如炬的盯着凉森看，看的她一脸不自在。解释不是凉森的风格，认识那么久第一次见她脸红，不自在，甚至手脚有些慌乱。
　　她确实该找个人陪她，但这女人不行。
　　“这女人不行，长得很…”林凡难以找到形容词，凉森忽然抬起头与她对视，她脑袋一歪说：“有点不靠谱。不过，重点是你喜欢。”
　　“不喜欢！”一想到沐乐乐就觉得挺烦的。
　　周静端着茶杯走进来，听见两人的谈话嘴角不由得抽搐了一下。虽然知道这女律师跟女警是奇葩，但也不至于成这样。似乎在讨论沐乐乐适不适合凉总？
　　这个问题很奇怪。
　　所以这问题就跟小峰八卦了起来，小峰一听倒吸一口凉气：“凉总喜欢沐小姐？那我不是没机会了？我肯定争不过凉总的，心痛，难受。”
　　“去死吧你！”周静一巴掌甩在他脑袋上，说：“怎么话到你嘴里就变味了？其实我觉得沐乐乐确实不太适合凉总，太浮…凉总是属于那种，清清冷冷的，有点遥不可及的…”
　　“修仙么？还清清冷冷遥不可及！”小峰玩弄着笔，有点好奇问道：“两个女人你试过？什么感觉啊？”
　　忽然点醒，对，问题就奇怪在这。
　　也没见过凉森喜欢过谁，跟谁在一块过。每天办公室跟家里两点一线，连最基本的兴趣爱好都没有，呃，也不是没有，起码人家喜欢看卷宗啊。
　　“你说凉总真的喜欢女的么？”周静扯动嘴角。
　　小峰托着下巴，一脸花痴说：“长得像沐小姐这样的，我都喜欢了。”
　　“低俗，无知。”
　　周静甩着长发拿着咖啡杯扭头走了，站得边都不一样，话不投机半句多。
　　…
　　懒久了，骨头都黑了，想要洗白可真难。别人上进心特强，找地点，开公司忙的不分白天黑夜。
　　唐在景盯着后视镜一瞧，依旧风骚迷人，很满意。好过沐乐乐，每天穿的人模人样，跟职业女性似得，到底没自己活得洒脱不是？
　　有些人熬夜加班，而你工作总拖到明天，回家撸了一部电视剧后睡觉。人家盯着黑眼圈满脸斑，你皮肤那么好不是没有道理。
　　人呐，就别为难自己。
　　跟着心走，才是当今二十一世纪的真理。
　　在她爹的公司呆没几天，唐在景举双手投降，承认自己烂泥扶不上墙。沐乐乐这边鞍前马后倒是没少，这不，刚从家具城把她的办公用品一股脑的买来了。
　　车跟在后头，地下车场，货梯至上。
　　唐在景走到大厅坐电梯，一进大门被人拦了个结实。一瞧挺反感，这不是某个官二代，纨绔公子哥张络么？
　　“好久不见，真巧，没想到在这遇见你！”张络一身西装看，背后跟着两人，跟左右护法似得。他笑嘻嘻又说：“难不成你在这上班？不能够吧唐大小姐！”
　　唐在景一席长发，紧身皮裙外套风衣，高跟靴子御姐味十足。张络上学那会，跟学校里那群饿狼似得，被唐在景跟沐乐乐两只妖精迷得找不着北。
　　她一按电梯，眯眯眼笑道：“哪能啊！我去找乐乐，她开了家公司。”
　　“哟，沐妖精转性了？哎，你两该不会还在一块吧？”张络也进电梯，左右护法站在他身后，按了十八楼。他靠的很近，说：“你两真行，从读书到现在还在一块，搞得我都相信爱情了！”说完哈哈一笑。
　　语中带刺。
　　“我跟乐乐…在一起呢！”唐在景把长发往后拨弄，故意移开话题，客气道：“你怎么也在这？”
　　张络跟郭紫走得比较近，平时在酒吧遇见也是礼貌性点头，没怎么搭话。她对张络印象很不好，这说人吧，婚前你怎么骚都行。婚后别太出格，但张络刚好就是过分出格。仗着他老爸，到处惹是生非，女人玩了一个又一个。
　　她跟乐乐虽然喜欢玩，但都很清楚，跟什么人走一道。
　　“哥们惹了点麻烦，做兄弟的也不能不管不顾你说是不？”张络搔搔头，那顶脑袋都不知涂了多少发蜡，唐在景觉得十八级台风都不能吹动分毫吧！
　　他又说：“去见一律师…听说挺牛的，什么案件一接准赢。就是排场挺大的，装大牌，约了好几次，这姓凉的都给我推了！”
　　姓凉。唐在景心里头咯噔一下。表面平静说：“叫凉森是吧？”
　　“你认识？”
　　“听说过。”
　　电梯钉一声到十八楼，张络只好说再见。唐在景看着电梯口那显眼的事务所招牌，手指狠狠的戳上按键，二十三层。
　　好你个沐乐乐。
　　玩的挺大的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日本那则新闻真人真事，当时看完，真的，挺郁闷的。


第9章第9章
　　公司风格装修的很简单，调色也比较明亮柔和。
　　沐乐乐拿着清单，一边点着，一边告诉搬运工要放到哪个位子。唐在景踩着靴子急匆匆的走进来，脸色很难看。
　　“这个放那，办公椅呗…这张要放我办公室，对，放那！”沐乐乐一个箭步冲上去，指挥得不错，一见唐在景黑着脸站在那，看了下表说：“到饭点了？哎小钱是吧，你先别忙，去楼下XX打几个菜，不要肉，全要素菜。”
　　唐在景站在一边冷冷道：“减肥啊？还是皈依佛教了？全点素菜，我告诉你，我可不吃素！”
　　她只吃肉，最后能带点骨头，让她咬的嘎嘣响的。
　　沐乐乐说：“我约了人，你回去吃。”
　　“约了谁？那个律师？凉森？”唐在景脸垮了下来，乌云密布却不好发作，换做别人，早他妈的大卸八块了。但对沐乐乐还是强忍着，语气愤愤道：“因为她，开公司，还开在她楼上？哈，敢情前几个月我白跑了，嫌没咖啡，嫌偏僻，我看你嫌那里没那女律师吧？”
　　说到最后，唐在景忍不住发火。
　　沐乐乐从清单里抬起头来，轻笑道：“我说，你一大早的吃枪药了？还是昨晚酒喝多了这会还没醒呢？”
　　唐在景上前几步，欲要去抓她。门口缓缓走来一人，穿着白衬衫，戴着眼镜。沐乐乐一见到她，作势躲了过去。
　　沐乐乐脸上掩盖不住的开心。
　　心内要炸了，连呼吸都重了几分。唐在景从未被玩弄，被忽略，如今被泼了一盆冷水。她盯着凉森，罪魁祸首不就是她么？
　　长得没她漂亮，气质不如她，哪点好了？
　　“你怎么上来了？”
　　凉森递给她一档案，淡淡说道：“你要的运营企划书，给你，别再烦我了！我走了！”
　　“不准走。”沐乐乐拉住凉森的手，一把拽进公司来，说：“第一次来，顺便看看装修怎样？不错吧！”
　　凉森冷冷的，被拽走有些不耐烦。
　　半天从牙缝挤出一句：“还行。”
　　…
　　“张先生，我们事务所有三不接，这规矩也是死硬的，咱们篡改不了。实在是抱歉了，您还是请回吧！”江小峰一本正经的，说话装得有模有样的。
　　张络把领带解开，烟快燃尽，他吸了一口弹在江小峰身上，冷笑道：“三不接？又不是嫖、妓，挑肥拣瘦选上、床对象么？”
　　他歪头撇了一眼周静，这话好像是在对她讲的。
　　江小峰拍掉衬衫的烟灰，惹着怒气好言相劝。
　　刚毕业那会，周静也是秉持着客户是上帝这样的服务态度，后来凉森见她唯唯诺诺的样子，很不理解。随即给她洗了一番脑，救人于水火，我们才是上帝吧？之后，周静的态度一百八十度转变，她板着脸说：“白，不接。黑，不接。蓄谋刑事也不接。”
　　周静勾起嘴角：“张先生，您的案件，刚好属于其中一类。实在不好意思。”
　　左右护法顿时就怒了，把接待室的桌子掀翻。
　　张络一个烟灰缸狠狠的砸在周静身上，江小峰一见不对，挡住了那烟灰缸，正中背部。一个闷哼，疼得倒吸一口凉气。
　　张络笑道：“别他妈不识抬举。”说完走过去，一巴掌便要甩出。
　　手把抓了个正着。
　　凉森刚从楼上下来，一听见接待室的动静，走了过来。她扣住张络的手腕，一个钳制往后，张络瞬间摔了个大马趴。
　　身后左右护法立即护主，还未出拳，被凉森直接扫趴在地。
　　“叫保安。”随后指着那摄像头开口道：“你刚一举一动都录像了，如果我是你不会这般鲁莽，别忘了这里是律师事务所。”
　　张络咬咬牙，起身，手指指着凉森嘿嘿干笑两声。
　　“臭/□□你等着。”
　　…
　　沐乐乐提着饭盒走进来，走进电梯的背影看似很熟悉，不过沐乐乐没理。
　　周静正扶着江小峰，他扶着腰，感觉背应该被砸出个坑，要不怎么那么疼呢？
　　“怎么了？”沐乐乐问。
　　江小峰一瞧沐乐乐，腰瞬间挺得老直，眼里泛着光。刚才还需要周静搀扶着，这会来了精神，周静一把推开他。
　　“刚才有人闹事，动了手。”江小峰挺了挺胸，很想说出自己的英勇。
　　沐乐乐望了一眼凉森办公室，问：“凉森没事吧？”
　　周静凑过去，挤开江小峰，添油加醋说：“刚才要不是凉总，我两真的要被那孙子的的两黑无常打断腿！那两保镖这么高，凉总过来一脚把人扫趴下了，简直了…”
　　一脸崇拜。
　　沐乐乐推开门，凉森坐在电脑前，手指飞快的瞧着键盘。
　　“今天小钱醒目，还打了鸡汤。呐，肉我都挑走了！”不由得钦佩自己的贴心。
　　凉森轻声道：“我又不怕红烧排骨，肉是吃起来麻烦。”
　　沐乐乐翻了个白眼，嫌弃道：“吃饭你还嫌麻烦，那什么不麻烦？”
　　“你就挺麻烦的。”凉森托着腮帮子，露出少有的慵懒感，她问道：“你是打算每天一到饭点都下来？”
　　“哼。上面又不是装修味挺大的，你以为我爱跟你吃饭么？听你说一些离奇的、残暴的、血腥的上面鬼案件！”沐乐乐把筷子掰开，没好气说：“我还没找你算账呢，自从你上次讲了那什么我每晚发恶梦！你倒好，手机都关了。”
　　凉森庆幸自己有关机的习惯。
　　掰开的筷子，递给凉森，她接了。
　　其实凉森自己都没发现吧，生活溶入了一个人。
　　沐乐乐先给她盛了碗鸡汤，凉森放下筷子，拿起勺子一小口一小口的喝了起来。沐乐乐觉得好笑，觉得她喝汤都很严谨。
　　凉森很瘦，真的像周静说的那样，一脚把两大汉扫趴下了？凉森无疑是强大的，在庭审，她亲眼所见。
　　喝了一小碗汤，凉森又开口：“其实沐老属下挺多能人，运营这块我不擅长，毕竟术业有专攻。那本策划，你看完可以跟总公司的人交流，自己动手完善。”
　　沐乐乐吧唧嘴回：“我真跟那些交流脑子才有坑，刚到公司那会一个个看我眼神…我懂的，我心里都明白…现下社会就是喜欢一杆子打死人，我天生丽质就该活当花瓶了？”
　　忽然吐露心悸，凉森不知道怎么接话，本来就是花瓶啊！
　　“所以，我会做出一番成绩让那些人看看。什么叫美貌与智慧并存…”
　　凉森被一口汤呛得一直咳嗽。
　　沐乐乐用食指点了点她的额头，又说：“包括你。”
　　总会让你另眼相看的。
　　凉森用纸巾擦了擦嘴，眼眸里像一潭水，泛着光晶莹剔透般。她说话模样，有点像古时讲课的老先生，说：“曹操再奸也有知己好友，刘备人再好，树敌也不少。人活得怎么样，不必太过在意别人的眼光。”
　　“哦？”沐乐乐眯眯眼笑：“难不成你一开始不是这样看我？”
　　凉森吃饭。
　　沐乐乐追问：“哎，说真的。你真的不跟我试试？”
　　凉森埋头吃饭。
　　这人话题怎么转的这么快？
　　继续锲而不舍，“这样你第一次就归我了！”
　　凉森微微脸红抬头，不太客气：“很好玩？”
　　沐乐乐笑的头往后仰，就喜欢凉森一本正经被打破后的不自在，那种羞涩的模样活像一个大姑娘。
　　恩，实在太好玩。
　　+++
　　灯红酒绿，音乐声震耳欲聋，舞池中央男男女女踩着舞步晃动着。空气中弥漫着酒精味烟味，唐在景酒一杯又一杯。
　　“行了，别喝了！”郭紫一把抢过那瓶酒，她都看不下去了，劝道：“你两从读书到现在玩的女人还少么？你这又是何必的？”
　　唐在景把杯子里剩下一口酒喝下，眼神微微迷离，神智却清醒得不行。都说酒能醉人，但内心真有事的时候，酒精反而令人更加清醒，把内心的痛苦无限放大。她抱怨道：“乐乐怎么玩都可以，但不能认真…可这次不一样，她认真了…对一个，刚认识…没多久的人。”
　　“你之前为了追一老师，跑去当了学生。她看上一律师，在人家楼上开公司怎么了？这有什么好奇怪的，你两都一德行。没到手的，哈得不行，玩没几天就腻了。”郭紫轻轻抿了一口红酒，看着个莺歌燕舞的舞池，玩玩而已，当什么真？
　　见怪不怪。
　　唐在景呐呐着，声音一出被音乐带没了。她靠在沙发上微微闭上眼，郭紫坐过去把她风衣给揽紧了。只听见她说：“我那么喜欢她…喜欢她那么久…我哪里…不好吗？”
　　低头，与之对视。
　　酒吧里灯光昏暗，时而闪过几抹彩色亮光，那光打在唐在景的媚眼。那双眸子里泪珠晶莹，红通通的想要一个交代般。
　　郭紫无奈，发个微信给沐乐乐：酒吧炸了，赶紧过来。
　　沐乐乐刚好从公司出来，一切都料理妥当，一接到信息。伸了个懒腰，笑笑，也好，过去放松放松。
　　唐在景抓着郭紫的衣领，喋喋不休：“我哪里不好。”
　　“不是不好，你两太像了。身家像，经历像，连性格都差不多。平时闹腾也就算了，你又何必当真呢？”郭紫看了一下手机，笑着又说：“她过来了，待会可别吵起来。女律师，女老师，一本正经，你们也就好这口！”
　　郭紫又开了瓶红酒，叹了口气，说：“苦了我这和事老，我怎么就没遇见一喜欢的？”
　　不到一会，门口便见一熟悉的人。
　　一来就看见唐在景喝得微醺，躺在沙发上睡觉。郭紫指了指脑门，摇摇头，意思是这货脑子不清醒，有问题。
　　沐乐乐把外套脱下，给自己倒了一杯红酒，过去推搡唐在景：“起来！陪我去跳舞。”
　　她手钩住沐乐乐，头埋在她颈脖里，浑身都是酒气。
　　拉着她跟郭紫往舞池里走去，三人在哪，点亮就在哪。沐乐乐长得妖治，让多少人一见钟情。唐在景御姐模样，魅力也不差。郭紫虽没两人长得出众，也毫不逊色。
　　多少眼光的汇聚焦点。
　　唐在景贴近着沐乐乐，眼神迷离，好像回到了上学那会。跟她一起疯一起笑，一起整人一起…
　　不由自主，扶住她的脸就吻了下去。
　　旁边的人哇的一声，附和声，口哨声。
　　沐乐乐一把推开唐在景，一脸怒气的往卡座走去。
　　连郭紫都没想到。
　　唐在景被这么一推，清醒了不少。她内心怒气未平息，走过去抢过沐乐乐手中的酒，一口喝完说：“那律师真有本事，让你喜欢她？”
　　“唐在景你喝懵了吧？”沐乐乐站起来，因为发怒眉头都拧在一块，“你最好别打她主意！”
　　郭紫挡在两人中间，烦道：“你两别吵了。”
　　唐在景冷哼一声，抓起外套说了句：“你猜我敢不敢。”随后扭头走出酒吧。


第10章第十章
　　关小熙买了两杯冰饮，两个汉堡，重新坐回车里。递给林凡一汉堡，自己狼吞虎咽的就吃上了。
　　放了几天的羊，那个路口，是秦树家必经之路。日夜两人轮班，实在是目不暇接，疲惫的不行。
　　他双眼充红，林凡让他在后座睡一觉。这一觉一睡死甜，起来天都黑了，他慌乱的坐起来问：“几点了老大？”
　　林凡把纸笔收起来，填完数独游戏最后一格，淡淡说道：“七点多了，回局里吧！先回去探下情况，你再回去洗澡换身衣服吧！”
　　一听高兴地不行，好几天没见女朋友了，没回家，心里可难受了。
　　关小熙还以为会被大骂一顿，睡了一天，他笑道：“老大开恩啊，太棒了！这两天呆在车里都快憋死我了！”
　　“不是开恩。”林凡眯眼笑道：“你身上这股味，臭的连我都受不了。好吧，回去，我也该回去了！”
　　车停在警局门口，林凡跟关小熙走进去。
　　写了报告，探了消息。一出来，一个小时过去。秋天的夜晚冷的慌，风刮起来不是闹着玩的，她揽紧了大衣。
　　关小熙走在后头，伸懒腰。
　　忽然“轰”的一声爆破，炸的林凡关小熙两人往里头飞扑而去，狠狠的撞在了门上。
　　停在警局门口那辆车，被炸得粉碎。火光四溅，车的残壳坠落在地，熊熊大火燃烧着…
　　像一条火龙，长大着口子，往下吞没。
　　+++
　　在总部开了一天会，看了下时间，连晚饭也赶不上了。沐乐乐还是开车回公司，一天没见凉森了，不知道这家伙中午吃什么，晚上吃什么。
　　没我在肯定又没好好吃饭了。
　　这样一想，油门踩得更深。
　　车停完，沐乐乐刚想下车。一个高挑的身影从电梯里走了出来，沐乐乐第一次见她放着头发，少了些严肃感。
　　凉森的目光往这边瞧了过来。
　　沐乐乐低下头，勾着嘴角，偷偷的看。
　　“是凉小姐吧？”一个男人走到凉森面前。
　　凉森从包里掏出车钥匙，一看见来人不怀好意，她警惕性往车旁边站了站。她淡淡回道：“我是。”
　　这女人莫不是个傻子？不明所以问你是不是本人的时候，肯定要否定啊。谁知道对方是不是抱有善意，难不成还有人问你是不是本人来给你送钱颁奖么？这社会，别提啥事推了再说。沐乐乐靠的一声，只见停车场不知从哪里冒出来七八人，手里都拿着钢管。
　　领头男人歪着脑袋咧嘴一笑：“有人想要你一条腿，放心，不会要了你的命。”
　　说完，七八人从后面一路小跑过来。
　　沐乐乐急忙看了一眼车里，除了几双鞋子，一些化妆品啥也没有。在后座拿了一把雨伞，打开车门就冲到了凉森面前。
　　“你来做什么？”凉森看着前面挡着的人，双手握住雨伞，屁股撅得老高。她不由得觉得好笑。
　　还好意思问做什么？沐乐乐气得要死，“保护你。放心，他们不敢动我！”
　　要对方一条腿，这种教训挺像唐在景的风格。
　　飞扑而来一人，手持钢管劈头盖脸下来，沐乐乐傻愣着。凉森双手抓住沐乐乐的肩膀，一脚往后，踹在来人的肚皮上。
　　那人被拽飞了几步远。
　　凉森把她护在身后，朝笑道：“就你这样，还想保护我？”
　　她把包扔在地上，轻踩车后盖一个飞踢，身姿在高挑，动作迅速。七八人一起上不能伤她分毫，她武功底子不错，停车场她上蹿下跳，几个人完全跟不上她的步调。
　　追着她打。
　　沐乐乐抓着雨伞站在那，忽然一人举着钢管就砸了过来。她惊呼出声，转身躲在柱子后面逃过一劫。妈的唐在景，你的人连我都敢动，气得她就想立即开车去手撕了这娘们。
　　一听尖叫声，凉森回神看见沐乐乐，叹了一口气往她那边跑去。
　　几人匆匆而上。
　　沐乐乐只见凉森凑得很近，她今天穿着一高跟与她平视，对方的鼻尖擦过自己的鼻尖。凉森把她搂在怀里，右手挡住了一击。
　　她的怀抱令人沉醉。
　　“你们干什么？”一团保安急匆匆赶来。
　　七八人上了一辆面包车跑了。
　　“他伤到你了？”沐乐乐吓得把雨伞一丢，去解开凉森右手袖扣。露出一节白哲修长的手臂，上头横着一条淤青，她心里头一紧。
　　凉森把袖子放下，说：“没事。”
　　她只觉得胸口闷得厉害，刚才凉森帮她挡了一下，要不是她这么好的身手估计都上天了。沐乐乐气结，一顿脾气上来对着后面一群保安骂道：“停车场有录像，都多久你们才来？这就是你们安保能力么？”
　　“对不起小姐…”
　　凉森把包捡起来，手机传来一条信息，是一个视频。
　　视频里是熟悉的车牌号码，从远处拍摄，看不清车窗，很模糊。忽然轰的一声，车发生大爆炸，摄像头立即调近，满屏幕的火光。
　　熊熊的大火…扑面而来的大火…
　　凉森怔住了，眼泪从脸颊上划过，那大火让她想起了那些埋藏在深处的记忆，那些令人痛苦不堪的记忆…
　　傅舒…
　　“小森…快带着小凡走…”屋顶轰塌，傅舒把她跟林凡推开，她被压在了柱子下。大火把她吞噬，她拧紧的脸，嘶吼着，用光了所有力气。“别管我，快走…”
　　她慌乱的点着手机屏幕，想按拨出键，可是手抖着，怎么也按不到。
　　保安回去，沐乐乐转过身来，只见凉森愣在原地，嘴唇发白，额间冒着冷汗。脸颊上有泪痕，手一直在颤抖。
　　沐乐乐双手托着她的脸，只见凉森双眸充红，她心疼问道：“是不是打疼了？还有伤到其他地方吗？”
　　她双手去检查。
　　凉森把电话放在耳边，里头传来关机声，她脑子一片空白，耳朵好似再也听不清旁边人讲的是什么。
　　旁边人是谁，似乎也忘记了。
　　她推开那人，钻进车里，踩着油门走了。而电话里头一直是关机，她要冷静，必须冷静。
　　林凡不会出事的。
　　车飞快的穿梭在车流，凉森抓着方向盘的手关节发白，指甲陷进肉里。她手砸了一下方向盘，她要冷静。
　　电话拨给了关小熙，庆幸对方接了。
　　“老大你电话！”
　　凉森呼了一口气，全身放松下来，车也慢了下来。“人没事吧？”
　　“没事，等会回家跟你说！妈的！”
　　车在高速公路上停了下来，凉森站在桥边，望着不远处星光点点。风吹得她发丝飞扬，她手握紧栏杆，大口大口的喘着气。眼前一阵一阵模糊的景象，像幻灯片似得在脑海里缓慢的放映。
　　那场大火，挥之不去的大火。傅舒最后那张脸，无限放大…
　　脑海里的记忆被搅得天翻地覆，等她冷静下来后，脸上微凉，她轻轻拭去才发现自己竟然已经哭了。
　　手机一直拨来电话。
　　“你在哪，立刻告诉我！”沐乐乐在电话那头吼着。
　　电话那头半响没有说话。
　　凉森缓缓开口：“沐乐乐我今天很累，别烦我。”
　　“我烦你什么…”她话还没说完，对方挂断电话。她手机狠狠的砸在副驾驶上，调头往唐在景家去。
　　沐乐乐很清楚，凉森把她推开了。
　　不知为什么，她觉得心闷得厉害，从未有过。
　　她不会真喜欢上凉森这混蛋了吧？
　　….
　　唐在景自己一人住在了别墅里，按沐乐乐说法，半夜也不怕渗得慌。按唐在景回的，一个人住在这，带妞回来都浪漫得很，怎会渗得慌？
　　别墅三层，楼下住着保姆。
　　这个时间点居然在睡觉。
　　她冲上三楼房间，翻开被子，拿起枕头就开砸：“唐在景你这混蛋，我要杀了你喂狗...现在我的面子都不给，敢在太岁头上动土…你真的吃了雄心豹子胆了吧…”
　　唐在景被突如其来的暴力砸得有点晕，捂着脑袋坐起身来。身着一银色的真丝吊带，被砸档口，左肩的带子滑落，胸前春色一览无遗。
　　沐乐乐撇过头，眼不见为净。
　　“一大早的你干嘛？”唐在景搔了搔头，不明所以。
　　“都几点了，你看看外头，天都黑了。”她凑过去闻到一股浓浓的酒味，忽然拧紧眉头捂住鼻子往后躲。之前也这般模样的沐乐乐，这会倒嫌弃起别人，“你喝了多少，你这味…我去，你能不能上点心！”
　　唐在景坐起身，在床头拿了件袍子披上，她伸懒腰打哈欠说：“你跑大老远，就为了关心我喝多少？”
　　这么一提，火气又蹭上来了。
　　“我让你别打凉森的主意，你左耳进右耳出…今天要不是她，我早就被你那群瞎了眼的奴才打出脑残了…”
　　“谁打你…不是，你等等…你意思是说我让人打了那律师？”唐在景哈的一声，拿着皮筋把头发扎起来，往浴室走去。“我凌晨才进家门，都喝断片了，哪有心思…要也不是现在，不是明摆着把罪刑往身上揽么？”
　　她有这么蠢么？
　　要动手也要等十天半个月后，趁机不备，黑夜里下阴招，才是她风格吧。
　　沐乐乐一愣，惊讶道：“不是你？…你这样一说，我想想也是。”她手托着腮帮子，唐在景她是了解的，按以往她两的风格，夜黑风高套头下黑手。她寻思道：“那会是谁？”
　　浴室里传来一声音。
　　“干律师这行的，两面三刀，能不得罪人？”唐在景哈哈一笑，幸灾乐祸说：“怕是对手十根手指都掰不过来，我劝你离她远点，之前我就说过她不是什么好货色。”
　　沐乐乐冲进浴室，靠在门边，笑道：“你再说一句试试？”
　　“怎么？心疼？”
　　她在浴室外把冷热水开关转了一下，唐在景烫的跳了出来，“哎呀我去，你也太狠了吧！把我烫熟了，谁帮你揪出幕后黑手？”
　　沐乐乐看着她笑。
　　唐在景看了看自个，又看了看沐乐乐，抿起嘴别有用意的走过来。“怎么？没看够，还是…诱惑到你了？”
　　“滚…”
　　白看着，都提不起兴致。
　　凉森的脸忽然又撞进脑子里，在停车场，鼻尖扫过她的。那微微刺痒的感觉，她想想心悸动得厉害。
　　妈呀，该不会喜欢上那混蛋了吧。
　　都怪唐在景，她好好的一个人狠狠的掰弯了。整天在身边制造有些出奇的氛围，搞得自己神经质也喜欢上女生了。
　　“沐乐乐你…你想冷死我你！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第十一章
　　入夜了，公司只开了一盏灯。
　　凉森办公室的灯亮着，她缩在办公椅上看文件，看得入神。
　　七烬图，烬，燃尽，灭亡。
　　从黑市流入秦树手里，秦树贪心、做事不留后路但这条路走了这么多年没出过错。七烬图好像一个炸弹，有人推了这颗炸弹，准备燃起一场火。
　　想要烧掉什么。
　　秦树这时候断了这条财路，准备隐退。怕是这场局，有人弃车保帅。控制这盘棋的人是谁？想对付的又是谁？
　　线索像飘散在空中的丝线，轻微触感，看不见，难以捕捉。
　　凉森窝在椅子上，眼看着那张文件稿纸发呆。
　　从公司回到家，手机拨打了好几个电话，都没有接听。沐乐乐坐不住，开车出去，到处兜，路过了那栋大厦，有盏灯亮着。
　　心里涌出异样的欣喜，她一个急转弯调头。
　　凉森披着外套，整个人窝在椅子上，手里拿着文件翻着，眉头拧在一起。认真到，连自己进来都不知。
　　看见她，心里空的那块地方，原本呼啦啦灌进冷风，现在被某种东西填了个满。
　　她真的喜欢上凉森。
　　“喂，死冰山。”
　　凉森抬起头，看见沐乐乐站在门口，又看了看表，问道：“这么晚了，你刚下班吗？”
　　“对…刚下班，忙完手头工作。想下来看看，没想到你在，这几天你去哪了？”语气少有的温和，沐乐乐没有浓妆艳抹，一脸清雅，顺眼了很多。
　　款款走来。
　　简单的风衣，里头是休闲的套装，不像刚下班啊。
　　凉森把文件放下，坐正了身，缓缓说：“查一案子。”
　　走到她身边，牵起右手，衬衫扣子拧开，翻出那白哲的手臂。上头那条淤青，带着黑，伤的挺重的。沐乐乐心疼，她碰了碰那淤青说：“什么时候会好？”
　　“皮外伤，没事。”凉森也是少有的语气，不再冰冷，看起来挺关心的，问：“你呢？那天有没有伤到？”
　　那天，凉森推开她开车走了。沐乐乐打电话一直没接，她重复的拨，车开的飞快，却一直找不到方向。她看得出凉森有事，她想知道。
　　她语气刁蛮起来：“那天你去哪了？为什么打电话也不接，动不动叫我别烦你。我有那么烦人么？”
　　凉森轻笑：“你嘛…是挺烦的。”
　　“你…”沐乐乐气结，但也不好发作。她手伸过去检查，问：“有没有其他地方受伤？”
　　“没。”
　　凉森握住那双不规矩的手，冬天的缘故，手很冰凉。
　　那人说话平淡，可眉间抚不平的忧愁，眸子里遮不住的疲惫。
　　心里有一股异样的感觉像壁虎藤，一开始翘出一小触角，视若无睹后…它肆无忌惮地开始往上蔓延…沐乐乐心都揪紧了…
　　想…爱她。
　　“我带你去个地方。”沐乐乐把外套一抱，拉着凉森不容拒绝的走。
　　凉森任由沐乐乐拉着走，明明力气比她大，只要自己拒绝，她是怎么也拉不动的。可看着她的背影，那刁钻的样子，隐约那股暖意。却令凭摆布了，凉森盯着沐乐乐的背影看，跟着走了。
　　车停在了海边。
　　沐乐乐犯神经了，凉森觉得她有突发性障碍，就是短暂的神经质做一些难以令人理解的事情。深秋了，即将入冬，站在路边吹一小会风都会冷的发抖。更别提夜晚的海风，一吹能把骨髓直接冻结。
　　她拉着凉森的手，沿着海边一路小跑。
　　海一望无际，月光下，涛声里。柔软的沙滩，吹得人瑟瑟发抖的风，很冷，抱着取暖甚好。沐乐乐觉得挺浪漫的。
　　“我经常一人到海边，听听海浪，吹吹风，很舒服。”沐乐乐找了块地方坐下来，拍了拍旁边的沙子，要求凉森一同坐下。
　　沙子有点湿润，有点脏。
　　凉森看了一眼，把吹乱的发丝弄在耳后，慢慢坐下。“那我想错了，你不是突发性障碍，你是经常性病态。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　听得出，又在咬文嚼字骂她了。沐乐乐挺无所谓，还是说习惯了。她从风衣里抽出阿玛尼的手帕，摊开放在凉森身后。自己则枕着手臂，躺了下去。
　　凉森枕在手帕上，有残余的香水味，很淡，余味随后被海水味道掩盖。
　　海浪推滩声，一声连着一声。闭上眼睛，风吹过带着冻人的冷，吸吸鼻子觉得海水的味道很好闻。听着海浪连绵不绝，却缓缓而来，让人不由自主放松了精神。
　　沐乐乐一只手托着脑袋，身子侧躺着，看着凉森禁闭双眼。她笑道：“刚认识你那会，我还想着这社会哪有你这样冷血的…看吧，名声不好，做事也挺不近人情的。”
　　风把她长发吹得飞了起来，她提高声音又说：“直到周静教会我，试着去看表象下的现实…”
　　就好像湖面上飘满了飘萍，手轻轻拂去，湖水干净透彻。
　　凉森闭着眼睛，抿起嘴角开口：“现在呢？”
　　“我觉得你这里…”沐乐乐指尖轻触，放在凉森心口上，说：“很没安全感。”
　　凉森轻笑。
　　沐乐乐说：“你呢？有没有对我有所改观？觉得其实我也很不错…”
　　凉森张开眼睛，哈哈一笑，露出浅浅的酒窝。
　　沐乐乐的脸在眼前放大，在没有任何粉饰下，紧致的五官更为好看。她咬了咬嘴唇，那只托着脑袋的手撑着地面，俯身WEN了下来。
　　突如其来的wen让凉森一愣。
　　沐乐乐觉得凉森的，唇，微微凉...
　　“唔..”沐乐乐捂住嘴，不敢置信的看着凉森。
　　对方也很惊讶，她长大眼睛看着沐乐乐。一副你想对我做什么的惊愕表情。
　　“你咬我？”
　　凉森撇过眼，问：“是你先动的口。”
　　沐乐乐觉得好笑：“我又不是跟你吵架闹事，我动口怎么了？”
　　海风把发丝吹起，遮在脸上，凉森也不抚去，遮挡住了半张脸。
　　“你脸红了？”沐乐乐笑起来，又说：“你该不会…初，吻？”
　　对方不应答。沐乐乐翻过身压在她身上，调戏道：“太好了，今晚要不…我把你另一个第yi次也纳为己有好了。”
　　凉森腿一弓一顶，沐乐乐直接被踹开，在沙滩上滚了两滚。
　　乐过头了，脸上泛着红晕，口干舌燥。
　　沐乐乐像只饿狼，盯着凉森的脸就不放。她笑够了又蹭过去，托着腮帮子看她，又问：“刚才我WEN你，你在想什么？”
　　心头撞得厉害，凉森尚未平息。
　　她觉得自己被耍了，沐乐乐转守为攻，专挑她弱点打。她可不能让人得了便宜还卖乖，实在是说不过去。
　　凉森舔了舔嘴唇，声音细细开口：“你让我想起了一件事…”
　　沐乐乐追问，期待道：“什么？”
　　“之前海边有对情侣在接，吻，也是晚上，海里头爬出来一水、鬼。手里拖着很长很长的鱼耙子，带钩的，一下子就钩主男人的脑袋往海里拖…当时女人吓哭了，后面警方录口供时，她说看见一人头发长到脚裸，身形却是个男人。不是水鬼是什么？”
　　“啊？什么？”沐乐乐心漏了一拍，又怕又好奇。
　　凉森看见沐乐乐咬紧下唇，她坐起身又说：“蓄谋凶杀案，凶手假借水鬼之名犯案。实际是个渔民，水性好，而被害人是当地一公子哥，平时刁钻惯了惹急了人。”
　　“长长的头发，其实是海藻。”凉森说完，轻轻碰了一下沐乐乐的头发，起身就走。
　　沐乐乐抓过手帕，揽紧衣服，往海边看了一眼。海浪拍在沙滩上，沙沙响的风声，诡异到极点。
　　她故意的。
　　“混蛋！”沐乐乐追上去，一跳她背上，抱住凉森脖子，一口咬在她脖子上。“让你吓我，混蛋！”
　　黑夜里，凉森的发丝被海风吹乱了，可遮挡不住她的笑容。
　　很浅，很温暖。
　　+++
　　公司开始启动，沐乐乐忙前忙后的，从文件堆里抬起头已经是午饭时间。小钱打包了些菜提了进来，沐乐乐这才停笔。
　　她交代了一些事宜，提着打包盒去森吢事务所。
　　办公室里没人，周静说凉森今天还没过来。沐乐乐把菜放在桌子上，打开一个个盖子，自个就吃了起来。
　　桌子上摆放整洁，电脑屏幕泛着亮光，屏保是一个海边，沙滩，树。不由得想起昨晚种种，她抿起嘴角有点乐。
　　凉森不在，没人讲案件影响胃口。可是吃起来，却没什么劲。她拨电话过去，嘟了许久没人接听。
　　动不动就消失不见人。
　　盯着对面那只空椅子，竟也吃不下了。
　　回到二十三楼，自己的办公室，同样的椅子。沐乐乐坐上去闭上眼，想起昨晚在海边，盯着凉森情不自禁wen下去。
　　那种心悸的感觉…
　　不知凉森心里又在想什么呢？
　　唐在景电话拨了过来：“今晚空中餐厅，别忘了。”
　　“嗯，你跟郭紫先过去，我把手头事情忙完。”
　　对方呼了一口气，喂的一声说：“大小姐，咱们可是好几天没碰面了，难得今晚郭紫请客…”
　　沐乐乐轻笑，说：“知道。”
　　空中餐厅，挺有名气。大厦顶楼四面玻璃环绕，有点像清吧，又可以吃饭又可以喝酒。晚间时还会人工降雨，看雨花打在头顶玻璃上的浪漫。
　　“我带了2013年生日你送我那瓶红酒。”
　　沐乐乐吓了一跳，惊呼道：“喂，今天什么大日子？”
　　唐在景假装神秘，说：“你来了就知道。”


第12章第十三章
　　“秦树今晚的散伙宴席，一定很出彩。”凉森靠在吧台，黑帽压得老底，穿着一件黑夹克跟直筒运动裤。
　　林凡把玩着手里的口琴，眼神盯着不远处一桌子人，她问：“你怎么那么肯定？有人会在今晚动手？”
　　她跟了案子那么久，而凉森总是轻而易举的推测出。
　　台上歌手低沉的嗓音唱着歌，吧台的酒保摇晃着调酒杯，靠在玻璃窗户边的座位无虚席。
　　凉森喝了一杯果汁。
　　“没什么动静，角落盯着那男的，也走了。”
　　“再等等…”凉森打量着秦树周围的人，看不出什么倪端。
　　突然，餐厅人工降雨，玻璃上溅起水花。音乐声瞬间燥起来，五颜六色的灯光闪烁着，凉森的双眸透过玻璃看向对面那栋大楼。
　　对面是五星级酒店，跟餐厅同个高度那一层房间，有一两个没有一点光亮。
　　凉森暗叫不好，说：“对面…快…”
　　林凡抬起头看向对面的酒店，迅速跑出餐厅，吧台的椅子撞翻在地，哐的一声巨响。
　　惹来众人的眼光。
　　沐乐乐刚坐下来不久，菜还没上齐，一听见声转头过去。只见一熟悉的身影，她虽然帽子压得老底，但那菱角分明的下巴，只是一瞥，沐乐乐就认出凉森。
　　她拉开椅子，踩着高跟小跑过去。
　　唐在景也看在眼里，把餐巾扔在桌面上。桌子上是一瓶刚开的红酒，上面贴着标签，画着一个大花脸。
　　她抬头问郭紫：“我还是错过了对么？再也没可能？”
　　沐乐乐急匆匆追人去，郭紫抿了一口酒，笑道：“可惜了这红酒罢了，酒真的越放越香，人越走越远。一旦走开，真的难以回头。放下吧！”
　　服务员被人一拽，手中的盘子砸落在地。他脖子被人钳制住，吓得冷汗直冒，哆嗦着。凉森问：“总电闸在哪？”
　　….
　　房内一片黑暗，四周恰静无声。一人伫立在窗边，玻璃窗户打了个小孔，阻击枪架在上方。
　　她像一只瞄着猎物的美洲豹，随时等待攻击。
　　对面那层楼忽然全暗了下来。
　　全盘的计划被打断，那人却似乎没有失望，她勾起嘴角笑了笑，把阻击枪收回来。果不其然，不到片刻，她还未能全身而退。
　　房门砰的一声开了。
　　“好久不见，你还是一如既往的冲动！”权真把枪箱背在身后，随后一个遥控器狠狠的砸了过去。
　　林凡别过头，躲开了这攻击。对方伪攻成功，脚踩床一个弹跳，迅速的跳到林凡身边，一手抓住她的持、枪的右手。
　　她当下一个后扣，往腰间去掏枪。掏枪那只手也被林凡扣住，一人抓住一边相视而笑。林凡说：“是挺久不见，放虎归山是我的错，这个错今天由我来弥补。”
　　“前提你也要抓得到我。”
　　一场近战拉开序幕，双方拳脚功夫不相上下，两把手/枪被打飞。只留下徒手打斗，真真实实的肉搏。
　　林凡腹部挨了一拳，权真脸上被踹了一脚。
　　“你竟然打脸？”权真手背拭去嘴角的血，瞬间怒了。
　　房内墙边的灯光被打开，林凡真正瞧清了对方。一身紧身的连体皮衣，头发高高扎起，那女人有着好看的身段，一张脸别致得令人注目。
　　林凡一个飞踢死攻她上盘，不打不相识的主，很清楚对方上盘的弱势。那双手除了拿枪之外，估计也只能用来化妆了。房间窄小，她身段又高挑，被林凡的打得节节败退，竟然有些恼羞成怒了。
　　只听林凡挑衅道：“你还是死性不改。”
　　她掏出脚下的匕首，反握，上前进攻刀刀往致命点。林凡手无寸铁，被踹到鼻血直流。权真哈哈一笑，一口气顺了不少。笑道：“是本性不改！你呢？还不是一样帮那些腐败的人做事？”
　　权真一刀划破林凡的手臂。
　　林凡一把抓住旁边的毛巾，甩成一条，进攻。
　　“大家都是老朋友了，我劝你这件事别插手，否则…你小命可就不保了。”权真好心奉劝，她又说：“不是你能惹的主。”
　　林凡轻松一笑，不放在眼里，一把抓过拿到的手，手肘往腹部接连两击。说：“惹不惹得起，抓住你便知。”
　　匕首往上一甩，她膝盖顶在林凡后背，一个翻转抓住匕首往她小腿又割了一刀。
　　这时凉森破门而入。
　　权真退后几步，笑着道：“找帮手可不像你的风格。”
　　“少根她废话。”凉森上前便是一个踢腿，那腿很长，往下翻踢把权真手上的匕首踢掉在地。
　　手臂震得发酸。
　　若说跟林凡拳脚不相上下的话，来的这人，单打独斗她都不是对手。何况还多了一人，她上前预示要破门而出，林凡挡住了去路。
　　前有狼后有虎。
　　权真笑笑，一个翻滚抓住被单一扬，床底摸出手、枪。
　　被单遮挡住了视线，凉森手一抓，被单后是一把枪。砰砰两声枪响，背后玻璃粉碎，权真一个翻身撞出窗外。
　　林凡上前一看，那条细长的绳索下，人已经不见人影。
　　回过头，凉森单腿跪在地上。
　　一颗子弹打破窗户，一颗子弹打中了凉森。
　　林凡双眼充红，她手颤抖抓住毛巾捂住那伤口，掏出手机就要打电话。被凉森按住，她额间冷汗直冒，却说：“我把秦树拷在了厨房，你快去，要不就晚了。”
　　“我先叫救护车…”她按手机的手一直不停在发抖，凉森对她摇摇头，她吼道：“我怎么能扔下你？”
　　凉森拧紧眉头，微怒：“我白挨了一枪…不是要害…快去。”
　　“我让关小熙来接你，你按紧伤口…姐…”林凡咬着唇，跑出酒店。转弯时，她扇了自己一巴掌。
　　要是凉森出事，她绝对不会原谅自己。
　　+++
　　沐乐乐找不到凉森，一个转眼她就不见了。餐厅的灯瞬间全灭，凉森的身影消失在黑暗当中。
　　她跑到停车场，果然找到那辆黑色的路虎，她站在车旁干等。
　　沐乐乐自己也搞不清，不过是见到了，她连一个理由都不给自己，就瞎跑过来。见面要说什么？见面了又如何？
　　只是一天没见。
　　想见她。
　　窝囊。沐乐乐心里暗暗鄙视了自己，没这么窝囊过。
　　却不知爱一个本身就是一件窝囊的事，失去自我的事。
　　等了不知多久，穿了一件白色的抹胸裙装，在停车场吹得有点冷。不远处，凉森脚步蹒跚走过来。
　　她帽子压得老底，又低着头，踉踉跄跄的走。
　　沐乐乐认出她的身影，见她走路的样子不对劲，快步的跑了过去。
　　“喂，臭冰山。”
　　与之对视，毫无表情。凉森抓着车钥匙，一步一个脚印的走。
　　沐乐乐上前抓住她的臂弯问：“你怎么？是不是…受伤了？”
　　上次仇家上门，就把她手臂抽出一条淤青来，这次呢？沐乐乐有点着急，想去追问。凉森语气冰冷，甩开她的手：“别碰我。”
　　回头一看，停车场四下无人，她才安心的走向车处。
　　车门尚未打开，凉森整人滑落了下来。沐乐乐眼疾手快，不顾穿着细跟鞋，上前抱住了她。
　　白色的裙摆瞬间被染红了一大块，沐乐乐颤颤巍巍的翻开那件黑色夹克，里头的白色衬衫已经染红了一大片。腹部一小口不停的冒出了血。
　　“凉森…你别吓我…”沐乐乐哽咽着。
　　她该怎么办？她愣住了，脑子里炸开了一片空白。可手掌的湿热让她瞬间回过神来，她抱住凉森，高跟鞋太过碍事她直接脱下，把她扶到副驾驶。眼泪啪嗒一声滑落，不自觉，沐乐乐颤道：“医院医院…凉森….”
　　车一个极速后退，开出停车场。
　　沐乐乐呜咽的叫着她的名字，不断的叫。
　　一只手抓住方向盘上的手，都是血，印在她手臂上都是血的痕迹。凉森脸白的跟纸似得，有气无力半天说出一句：“别去医院…去..去这…”
　　她从座椅下掏出一小纸条，上面一串地址。
　　车飞快的在马路上飞驰。
　　凌晨的街道车辆极少，沐乐乐一连闯了好几个红灯。
　　凉森微微闭上眼睛，沐乐乐一手抓住方向盘，一手去按住那个伤口。血一直往下淌，那伤口多么触目惊心，令人心颤。
　　沐乐乐大声吼道：“不准你睡…睁开眼睛，看着我。”
　　被这么一吼，眼皮沉重的凉森努力抬了抬眸，她蹙紧双眉，明显很不满沐乐乐的吼叫。活像一只撒泼的猴子，叽叽呀呀叫着，耳朵觉得很吵。
　　凉森亲启薄唇：“你哭什么？”
　　沐乐乐一抹脸，都是泪，她故作轻松，却哽咽着说：“我哭什么？我哪有哭…你眼瞎了你…我没哭…混蛋…”
　　每次都是这样，冒险，受伤，这次还伤的这么严重。
　　万一…万一…沐乐乐咬住唇，不敢想。
　　发什么脾气？痛得是她，沐乐乐又哭什么呢？
　　凉森觉得冷，手脚痉挛使不上力气，眼皮越发沉重了。
　　“我说了不准睡。”沐乐乐又是一声怒吼，她油门往下踩，看见对方抬了抬眼皮，她露出一个艰难的笑说：“你不是说我烦你吗？我是不是真的很烦…凉森…你睁开眼，你知道我为什么总烦着你…”
　　凉森眯了眯眼，倚靠在副驾驶。
　　失血过多，她全身开始不停的打颤。
　　沐乐乐抓住她的手臂，眼看着前方，流着泪笑道：“因为我喜欢你…不管你多讨人厌，多不近人情，动不动吓我，让我睡不着吃不好…可我就是喜欢你…想接近你，想跟你在一起，想…爱你…”
　　凉森只觉得耳边轰隆作响，那声音被一层膜隔开，听不太清楚。沐乐乐又哭又笑，像个神经病，她觉得很好笑，抿了抿嘴角，磕上了眼睛。
　　沐乐乐转过头，凉森双眼紧闭，她心似乎空了一块，呐呐道：“我说我喜欢你，凉森，你听见了吗？”
　　“不准睡。”


第13章第十三章
　　半夜着急的敲门声，扰人清梦。
　　好一会，房内踢踢踏踏穿着凉拖，从猫眼一瞧，这才开门。
　　沐乐乐着急道：“凉森…她…她…”
　　倚靠在自己怀里的人全身瘫软，她半拖着，已经没了力气。
　　对方很冷静拉开夹克看了一眼，说了声进来吧，帮她扶过凉森。是个年纪相仿的女人，大冷天穿着短袖短裤，一头长发乱七八糟的。
　　进了一间房间，四壁柜子瓶瓶罐罐，桌子上的东西被扫在了地上。凉森躺平在桌子上，一盏灯开，特别亮。夹克滴着血，衬衫已经红透。
　　沐乐乐一看，捂住嘴，眼泪止不住。
　　身上那件裙装，染红了一大半，都是凉森的血。
　　谁知那个女人，拿过一条布跟一瓶水递给她，说：“外头的血迹擦干净，回廊，电梯，停车场。擦不掉用这一瓶药水，喷一喷。”
　　她套上了大白褂，戴上口罩。
　　沐乐乐提起裙摆，□□着脚跑了出去，用最快的速度沿着血迹蹲着擦。有些血迹已经凝固，那药水一喷瞬间稀释。从回廊到停车场，那一条血痕，沐乐乐蹲着擦完，站起身来头晕目眩。
　　长这么大第一次。
　　停车场回来四下张望，怕有人跟踪似得，鬼鬼祟祟的跑回去。
　　凉森的衬衫、内衣被剪开，光滑的皮肤沾着血。医生拿着夹子，用棉球清除伤口的血迹。一见沐乐乐回来了，她抬眸看她。
　　睡得好好被打扰，非常不开心。
　　沐乐乐说：“擦干净了，没人跟来。”
　　医生口罩下笑了笑，她说：“要是有人跟，你两早没命了！”
　　“？？”沐乐乐不解，“那你让我去擦干净？”
　　“公共环境，影响卫生，不好。”她拿起镊子，挑开伤口看。沐乐乐张大眼睛，嘴唇发白，有点晕血的预感。医生看了她一眼，似乎挺好心：“去洗把脸吧。”
　　看着闭眼的凉森，她整个人都不在状态。事后的沐乐乐想起被叫去擦地，她才知道被耍了。
　　“不用，我没事。”
　　“我有事，你哭花的脸跟鬼似得，会吓到我。这样我开刀没轻没重的，出门右拐厕所有卸妆的。”
　　沐乐乐抬眸瞪了她一眼，她咬咬牙忍了。
　　“放心吧，死不了。”
　　她这才扭头走了出去，一出门，女医生擦了擦额间的汗。切开那个伤口，血霎时间往外涌了出来。
　　沐乐乐胡乱一通洗脸完，挨在桌子边。
　　“擦血。”
　　她接过镊子，夹着棉球有模有样的吸掉那血。沐乐乐有点抖，下唇都咬破了，一看到凉森脸惨白惨白的，她眼泪又忍不住在眼眶里打转。
　　“擦汗…我让你帮我擦汗。”
　　沐乐乐手忙脚乱有些不知如何是好，盯着凉森看，手脚好像失去了知觉，自己在活动。
　　凉森，你千万不要有事。
　　女医生正在把子弹挑出来，轻松自在打趣道：“你喜欢女人？”
　　“啊？”沐乐乐愣了一下。
　　女医生笑了笑又说：“好吧，是我唐突了。换个方式，你喜欢凉森？”
　　沐乐乐手停顿了，换了个棉球，感觉飘走的灵魂把人狠狠的往回拉。她看了看凉森，点点头嗯的一声。回神，又问：“你怎么…？”
　　“怎么知道？”女医生接话，笑：“你一直盯着她的“xiong”看，吞口水，脸红，手不停的颤抖。以上综合情况，要么喜欢女人，要么喜欢她。”
　　原本紧张的要死，担心得要命，被这么一扯沐乐乐总算是回了魂。人就是这样，生病时，不过说的这药多神，灵丹妙药抵不过医生一句没多大事。所以，眼前这个素不相识的女医生，让沐乐乐心里很安稳。
　　衬衫被剪开，这下看了个光。虽没有傲人的丰，满吧，但挺，立的浑yuan形状倒是好看，那平坦的小腹，漂亮的锁骨…忽然觉得脸烧了起来。
　　沐乐乐紧绷的脸有所缓解，她大胆承担：“对，我喜欢她。所以我紧张她，担心她，可这混蛋哪里知道…怎么也，不懂得好好保护自己。”
　　子弹挑出，放在盘子里蹬的一声，沐乐乐心放下了大半。
　　“她，还好么？”
　　女医生开始缝合，一听这话，用镊子指着伤口说：“子弹打在第五根第六根肋骨之间，往上一点，心脏，一招致命。从子弹口看，凶手是正面攻击，也就是凉森与之敌对，正面迎敌。哎？挺不像她的风格！直击的枪口，凶手要么枪法准确不打算要她的命，要么枪法极差。两者我更偏向于前者。”
　　正面对敌，还是对着枪。
　　沐乐乐心一下子慌了，要是…她指甲微微陷进肉里，她怒骂了声：“混蛋。”
　　伤口缝合，清洗，包扎。
　　她用镊子夹住子弹提到眼前，问：“这玩意你要么？”
　　弹壳带着血。
　　沐乐乐头晕，说：“要它干嘛？”
　　“你不是喜欢她么？毕竟直接打穿血肉的浪漫，多有收藏价值。”
　　呸！浪漫？是变态吧。
　　沐乐乐还是伸手接了，把凉森抬到客房，换了件衣服。沐乐乐对着那人说：“谢谢你，医生。”
　　她一走出去，摘下口罩，满脸汗水。瘫软的坐在床边，呼了一口气，双手忍不住轻轻颤抖起来。
　　天翻着鱼肚白，窗帘透着光。
　　女医生伸了个懒腰，打了哈欠说：“别叫我医生，我不是。”
　　“啊？”瞪目结舌，令人吃惊。“不是那你….？”
　　“法医。挑子弹这活，偶尔做做兼职赚点外快…我去补一觉，醒来跟你算算账。”她瞧沐乐乐一脸惊愕，觉得异常有趣，指着衣柜说：“里面有衣服，自己换。”
　　衣柜里拿了件短袖，宽松的套在身上，躺在凉森身边。
　　天啊！今天她都经历了什么，这什么法医又是什么变态。这一个个的，沐乐乐觉得头疼，真的太难相处了。
　　太超脱了。
　　她一只手托着脑袋，侧躺着看凉森。
　　熟睡的她，没毒舌，没冷言冷语，异常安静。讨人喜欢，沐乐乐俯身过去，盖在她唇上。
　　脑子里闪过凉森那胸前挺，立，她觉得燥热难安，chun上的力道加重了几分。亲启对方禁闭的chun，探进嘴里，又缩了回来。这会你没法咬我了？
　　沐乐乐觉得身子越发燥热起来，身子也逐渐倾斜，吻了许久。她离开唇，大口大口的喘气，爬起身站在窗边。
　　妈呀，她怎么能趁人之危。
　　这种事有什么意思？
　　不不不，她刚差点把持不住，不由得吞了吞，拍拍xiong口让自己冷静下来。
　　这一觉，睡得很不踏实。
　　觉得周身没什么力气，一直往下坠。好不容易停下坠落的心慌，凉森又觉得身上压着千斤重，口鼻被捂住一般难以呼吸。
　　这感觉，真是糟糕透了。
　　不由得，眉头轻蹙。
　　+++
　　天快亮时，沐乐乐跟凉森盖同一张被子睡着了。怕弄到她伤口，睡得小心翼翼的。可还是做了梦，噩梦。
　　梦里凉森从停车场缓缓走来，满身都是血，她抓住沐乐乐的手说：“以后吃红烧排骨要想起我。”
　　那只手颤颤巍巍的坠了下去，再也抬不起来了。
　　沐乐乐抱着凉森一直在哭，一边骂道：“我不吃红烧排骨，凉森，你醒醒。”
　　荒唐。
　　沐乐乐睁开眼睛，凉森的脸近在咫尺，她用手去摸摸她的脸。连梦里都要吓人，非要搅得天翻地覆才罢休吗？
　　耳边穿来吧唧吧唧的嚼动声。
　　她抬头，女法医站在床头，拿着碗吃着东西，目不转睛的看着她们。
　　“你没把她办了啊？”女医生喝了一口粥，好奇问道。
　　沐乐乐蹬的一声坐起身来，她顺了顺头发说：“你有病吧？嗯？大清早你站在这干什么？”
　　女法医把窗帘一拉说：“我看看她情况如何…顺便看看你两情况如何。”
　　笑脸盈盈。
　　沐乐乐眯眯眼，不好气说：“你这么好奇，要不找个试试？我来帮你权谋，你是喜欢哪种类型？不用说…我来猜猜…像你这种病入膏肓的女法医，最最适合那种…”
　　等等，女法医。
　　——“之前听一个法医朋友说，人死了几个小时后，血液停止流动。解剖出来的颜色就是这样，有点惨白惨白，透着血丝。”
　　靠，一丘之貉。
　　女法医拿着碗还在等沐乐乐后半句，等了半天，人家一甩头走进卫生间。她追在后头说：“什么…你话还没说完呢？”
　　“本小姐不爱与你们这种丧心病狂超出人类病态范围的人议论平凡世界的爱恨情仇，谢谢！”
　　女法医很无辜，觉得心里有点委屈，我怎么了我？
　　还有刚才这位大小姐那句话其实是病句，超出人类病态，这词汇是不成立的。
　　沐乐乐洗漱完在坐在餐桌前，不客气的吃了起来。
　　女法医递过一账单，笑眯眯的。
　　“两百万？你妹的，你坑谁呢？”
　　“我这不叫坑，首先呢，私下挑子弹这是犯法的。被抓到判刑可重了，你要知道我也是冒着职业生涯的无量前途威胁来做手术，况且我也吓得不轻，精神损失总要的吧？”
　　沐乐乐喝着粥，她忍，为了凉森她能忍则忍。
　　这个女人真的死定了，绝对跟她没完。
　　表面云淡风轻，内心早已盘算了千千万万的小九九。
　　“你叫什么？还不知道怎么称呼呢！”沐乐乐异常客气。
　　女法医托着脸，说：“季清。”
　　“你跟凉森怎么认识？”
　　季清把账单往前推了推，转着眼珠子，思量了半天说：“因一案件认识，她跟林凡救我一命。哎，出来混总是要还的。”
　　沐乐乐把账单往她那边推了推，说：“说得对。”
　　嗯？
　　账单双双被指头按住，僵持。
　　“我刚话还没说完，我觉得您吧，像你这样的优秀女青年，应该配同样优秀的女人。”沐乐乐食指在她手背点了点，笑道：“比如那种身段高挑的，长得御姐的，说话做事雷厉风行的。”
　　“哦？”女法医饶有兴趣，说：“说来听听。”
　　沐乐乐抿起嘴角，笑着不语，等着瞧。
　　擦地，恐吓，挑衅等罪刑我都一一给你记着呢！


第14章第十四章
　　吃完饭，午时已过，也不知吃的是哪一餐。女法医收拾碗筷的档口，门铃响了，她摘下手套去开门。
　　林凡急匆匆进来一脸担忧问：“凉森呢？怎么样？”
　　季清用下巴指了指客房，跟在林凡身后走了进去。一进门就瞧见这样的场面，沐乐乐俯身跟凉森凑得老近，季清咳了几声，阻止某些人趁机揩油。
　　突如其来的声音让她跳弹而起，一脸火辣，尴尬癌都要犯了。糟了糟了，竟被看了去了，到时凉森醒来，这事那么一说，她这张脸要往哪搁？
　　“你怎么在这里？”林凡冷冷的开口。
　　沐乐乐没来得及回话，季清抢先说：“人是她送过来的。”
　　“谢谢。”脸色有所缓和。
　　她抓住上衣的下摆，咬着下唇笑，回应：“不用谢，应该的。”这是什么回话，沐乐乐想咬掉自己的舌头。
　　林凡坐在床边，翻开凉森的上衣，那包扎的伤口她看了一眼。抬眸时，双眼发红，她站起身来。
　　季清这会才发现，林凡的黑色风衣有几处被割破，上面有血迹。一双黑眼圈极其严重，那双大眼睛看起来疲惫极了。多年的好友，季清不忍心，上前查看了一番。啧啧出声：“你受伤了？刀伤，有没有处理下？”
　　抓了秦树回局，审了一夜，还没来得及换衣服，伤口也都忘了。毕竟是皮外伤，都是小事。林凡摇摇头，说：“没事，皮外伤…凉森，什么时候醒过来？”
　　愧疚感如潮，席卷着内心。
　　没事，皮外伤？两姐妹说话一个德行。
　　这句话沐乐乐也想问，睡了一晚上了，怎么还不醒？
　　季清叹了口气，两双眼睛齐刷刷的看向她，她略带哀伤说：“失血过多，子弹打得这么深，这时还未醒怕是再也…”
　　“你胡说什么？”沐乐乐微怒，下意识去握紧凉森的手。
　　林凡憋红了脸，她上前欲要去抱凉森，说：“送去医院，有事我来承担。”
　　“哎哎哎…我开玩笑呢…”别是扯到了伤口，那就麻烦了，季清露出笑嘻嘻的脸，又说：“睡觉本来就是人的体能修复最大值…我真的是开玩笑，林凡你想干嘛？”
　　林凡上前扣住她的手腕，钳制往后一掰，疼得季清唏嘘着。
　　这种玩笑也开。
　　沐乐乐真的心疼，虽说这混蛋平时作威作福的，老一副高高在上不近人情的样子。可看见她安静的睡在这，沐乐乐心像被人揪得紧紧的，一阵一阵的心慌。她呐呐道：“她要是能像这样乖点，就好了。”
　　这一说林凡也不是滋味。
　　季清则煽风点火，唯恐天下不乱似得，“一个女警，一个律师，能乖到哪去？准是好了伤疤忘了疼！”
　　她估计要搬家，地址不泄露那种。免得半夜三更，背着血人来找她，打扰她睡大觉。
　　睡觉可是人生中大事之一。
　　林凡愧疚道：“接下来的案子我不会让她插手，嫂子….”
　　沐乐乐被这么一叫下巴都要惊讶掉了，她脸噗噗的烧，但内心别提多高兴。满心欢喜的看了看凉森又看了看林凡。
　　高兴死了都。
　　哎？但为啥叫她嫂子？
　　季清也是搞不清楚状况，指着两人，惊愕的说不出话。
　　林凡补充道：“放心，我不会让她查下去。”
　　自打上次在办公室看见凉森与沐乐乐亲昵的举动，凉森又支支吾吾。今天又在这里碰面，凉森受了重伤，信任的永远是最亲近的人。林凡根据以下推理得出了结论，原本不太喜欢这女人，长得太过妖艳。但只要是凉森喜欢，都好。
　　只要她对凉森好。
　　“瞧你笑的…比花了妆还难看。”季清白了沐乐乐一眼。
　　…
　　林凡刚走出去，季清又黏了过来。
　　“女人跟女人真的可以么？”
　　沐乐乐掰橘子吃，说：“当然可以。”
　　季清从桌子上拿过一个橘子，凑得很近，挑了挑眉又问道：“什么感觉啊？”
　　话里有话的模样，一脸奸诈的法医。
　　橘子皮丢在她身上，沐乐乐眯眯眼，嘴巴微张，说：“感觉…嗯…我跟你说不由得你自个试来的直接。”
　　“试？除非天掉一个下来。”
　　女法医脸垮了下来，嗤之以鼻，抱着橘子盆没好气走开了。
　　内心犯嘀咕，她找谁试去。季清打开电视机，看电视，觉得自己蛮掺的。从事这个职业，本身就是特光明伟大的，可在别人眼里她这双手可是不干净的。她为国家做贡献，为老百姓求真相，她哪来的不干净。
　　犯得着相个亲一说起职业就作呕么？
　　沐乐乐坐在她旁边的沙发上，伸手抓过一橘子，笑道：“这忽然间发这么大脾气，莫不是说起你伤心事了？”
　　“我能有什么伤心事？”
　　专心看电视。
　　里头放映着刑事纪录片，很多现场镜头，她看的认真。沐乐乐转过头，盯了电视机半分钟，抓起橘子往她身上砸。
　　“死变态。”
　　跟凉森一个德行。
　　季清觉得自己很无辜。
　　沐乐乐性格很不好。
　　…
　　床边的窗户没关，拉着帘子有风进来，微微吹在凉森脸上，凉凉的感觉。
　　凉森做了个梦，或者说是记忆的停留。她坐在副驾驶，看着沐乐乐边开车边哭，哭得很伤心，梨花带雨的。
　　今天她画了个很浓的妆，穿着抹胸的白裙，很漂亮。凉森问她：“你哭什么？”只觉得周身都是疼痛的，原以为自己可以很坚强的，可腹部一疼，半点力气也使不上了。
　　“我哪有哭？我没有哭。”她紧拧着眉头怒吼，像只龇牙咧嘴被惹毛的小豹子。
　　忽然觉得怪可爱的。
　　因为她受伤了，所以沐乐乐在哭吗？凉森伸出手，指尖想去触碰那张哭花的脸，可却遥不可及般，沐乐乐的脸在眼前模糊了。
　　困意席卷。
　　手脚痉挛不受控制，她沉沉的闭上眼。她还想问呢，我受伤你哭什么呢？
　　别哭。
　　闭上眼睛，周围一片乌黑，好似孤身一人置身于荒岛。这种久违的恐惧，像颗种子早就埋藏于心，遇见那一点点温情，被温柔浇灌，嚣张跋扈肆虐生长。
　　凉森像回到了小时候，那时候很瘦弱，总被欺负。她经常一人站在后院，那片地方极少人去的，荒凉的后院野草丛生，那轰塌的墙，生锈的铁门。
　　是记忆深处一抹冰凉。
　　后来有个小孩，黝黑，鬼灵精怪的。会冲进人群抢吃的，比她还个子小，张牙舞爪的气势却不输人。终于，那小孩分给了她半个馒头。
　　我叫林凡，非凡的凡。
　　再后来，大上几岁的傅舒走进她的生活，她张开双臂搂住林凡和她，笑着说：我不让你两饿肚子。
　　傅舒突然走了。
　　她说：“你一定要照顾好林凡。”
　　可年纪最小的林凡不听话了，凉森内心慌张起来，似乎这个小孩非要与自己对着干了。
　　——“因为我喜欢你…不管你多讨人厌，多不近人情，动不动吓我，让我睡不着吃不好…可我就是喜欢你…”
　　沐乐乐的声音再次传进来。
　　她总是有本事。即使凉森自筑的城堡，千年无亮光，沐乐乐也可以像一把火，走进来，驱赶所有的黑暗。
　　“我说了不准睡。”耳边传来沐乐乐的怒吼。
　　凉森猛然睁开了双眼。
　　窗帘被微风吹得一拂一拂，窗外微微的光亮透进来，那丝亮光照在旁边人的媚眼上。沐乐乐抓着自己的手臂，靠在肩上睡得正沉。
　　手臂被枕得发麻，想抽身，一动腹部的伤口疼得让她不由得闷哼一声。
　　凉森愣愣的看着她。
　　在房间阴影下，沐乐乐精致的五官更加立体，不得不承认，她确实非常好看。妖治而不俗，眼睛睁开时灵气十足，有点小滑头。做事莽撞，却也懂得读人心思，她无疑是温柔细腻的。
　　门外是悉悉索索的声，凉森这才打量了下房间。不一会，拿东西乒乒乓乓的响，沐乐乐哼的一声把脸埋在凉森的颈窝里。
　　太过靠近，沐乐乐的呼吸喷在她脖间，痒痒麻麻的。
　　凉森睁着眼，干巴巴看着天花板，内心别扭得慌，她靠的太近了。
　　天快亮了。
　　季清提着箱子走进来，她打了个哈欠，说：“你醒了…醒了真好，叫上你女人，一起滚出我家。我现在要出外勤，没时间跟你们玩…”
　　你女人？
　　凉森一头雾水。
　　她把手臂从沐乐乐怀里抽了出来，沐乐乐嗯哼一声，张开眼睛看她。随后惊喜万分般，伸手去抱住凉森的脸，吧唧一口亲了下去。
　　“你醒了？”
　　凉森一抹嘴唇，瞪大眼睛，半天，一句话也说不出。
　　季清抓住手上的黑箱子去撞门，天还没亮，就腻歪成这样么？她有点不耐烦说：“快。我走了…”
　　“出什么事？”凉森这才回过神来。
　　季清冷道：“西郊，凶杀。”
　　哪有大清早赶人出门的？况且还是重伤患者，这女法医果然不近人情，很冷血。女法医有职业病，一拿起小黑箱，整个人严谨得不行，冰冷冷感觉离人间好远。
　　沐乐乐开车，抱怨着。怕开太快颠簸扯到伤口，她开的异常小心，跟新手有得一拼。
　　凉森躺在副驾驶，扶着伤口，不合时宜说：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　街道四下无人，每个红灯，对视，周围安静得只有彼此。
　　凉森没有应答。
　　“谢我救了你一命，谢谢我这几天无微不至的临床陪伴，还要谢谢我，看着满身血没被你吓晕过去…”沐乐乐从后视镜看她，笑了笑，还要托你的福，灌输一些变态卷宗强大了她的心理。要不那天，还真没这般镇定呢。沐乐乐盈盈笑着说：“这样的大恩大德，一句谢谢哪管用？要是换在古代，那都是以身相许，再不济也是做牛做马….这换在当下社会，没个一辈子，起码也是一夜/情..”
　　说完还不忘转头朝她眨巴眨巴眼睛。
　　凉森被说得紧绷着脸，抿抿嘴，斗不过流氓的无力感油然而生。半天回应了句：“当今社会救人一命，一夜情就过去了？怎么？你当我窑子里的老鸨？”
　　噗。沐乐乐哈哈笑了，没想到这臭冰山还能开得起这样的玩笑。她笑的肩膀一颤一颤的，目不斜视的盯着前方，一边笑着附和道：“那我什么美成仙的小姐都不要，只要你这经验十足的老姑娘。”
　　没完了是吧？凉森闭上眼，眼不见为净，懒得跟她贫。
　　车往东郊开了去，是一郊外的小区，环境倒是安静得很。
　　一结合凉森那冷幽幽的性子，倒是适合。
　　沐乐乐开车饶进小区，凉森递卡过去。沐乐乐想了半天，犹犹豫豫问：“那天，你…有没有听到…我跟你说的话？”
　　我喜欢你，你听见了吗？
　　接过保安的卡，凉森点点头，让她把车开进去。她回过神问：“嗯？你说什么？”
　　“没，没什么。”
　　沐乐乐松了一口气。
　　而凉森则低头抿嘴，浅浅的酒窝被发丝掩盖。


第15章第十五章
　　“死者郭明，38岁，湖南人，开了家古董店，在北区。”关小熙说了一下背景，又说：“今早八点钟，保姆按往常时间过来清扫，发现郭明死在客厅，这才报的警。”
　　郭明瘫软在沙发，头斜靠着，嘴里还有花生残渣。脖子有一条勒痕，血迹干了发黑，他眼神瞪得老大，眼朝后看。
　　客厅放映着电视，开的很大声。
　　地上，啤酒瓶，花生瓜子壳撒了一地。
　　季清把一件件证物标记，助手跟在后头取证，她戴着手套检查死者。林凡走过来说：“死者穿着家居服，拖鞋，嘴里还吃着东西，这样放松戒备舒适的环境，不排除熟人作案的可能性。”
　　“死亡时间在凌晨三点至四点左右，电视机遥控指痕被清除，凶手跟死者商量着事，电视机小声作案后才把声音调大掩耳盗铃心理。啤酒瓶的指纹也被清除，说明当时喝酒聊天，后凶手走过背后，用的应该是钓鱼线勒死。”季清捏起死者的手，那指甲里头，带着血丝，又说：“挣扎的时候，应该去扣过凶手的手臂，指甲修的挺好，是GAY吧？”
　　林凡凑过来：“何以见得？”
　　季清指着一身家居服：“一个男的，穿得这么骚气十足的粉红色。指不定是老相好作案呢？呵，不过也难说，毕竟凉森这样的，我就没判断出她喜欢女人。”
　　她刚才去翻了一下衣柜，死者对穿着倒是讲究。一个三十多岁，单身汉，也不是写字楼上班，倒挺会打扮。
　　当然，也不能一概而论。
　　“呃…”林凡轻咳一声，平静说道：“工作不谈私事。”
　　她白了林凡一眼，脱掉手套。垫着脚跨过沙发，走出案发现场。
　　关小熙上前说：“隔壁别墅就住着一人，还是个女的。老大要不你过去？”他一大男人，确实不怎么方便，加上他急匆匆赶到现场，穿的邋里邋遢。
　　“嗯。你调查一下郭明，是不是..gay，平时出入的一些场所，还有…近期一些走得近的人，都查一下。”
　　说完，林凡急匆匆的跨出案发现场。
　　季清站在门口，被林凡一把拉着走。
　　西郊这别墅区，每栋别墅都挺远。就隔壁这栋，每次都要经过郭明家。林凡走进去，一个保姆来开的门。
　　保姆一听死了人，吓得手不停地抖。她哆嗦道：“我不知道…什么都不知道…”
　　“小姐在楼上靠近走廊第三间…我不敢去叫，不不不工作丢了咋整….平时我就八点左右才到，因为小姐一般不吃早餐…”
　　林凡推了一把季清，她双手插在大白褂里，很不情愿踩着皮鞋上楼去。
　　别墅装修得挺富丽堂皇，上了楼梯，隔音效果好得楼下林凡跟保姆之间的对话都听不见了。更别提隔壁别墅，但总是要走个过场。
　　房间门没关，粉色装修，骚气十足。这个颜色让季清有点反感，果真是年纪大了，对少女心的东西带着抗拒心理。
　　大圆床，上面堆着枕头，空调开得很低，那女人就埋在那堆被子跟枕头里。
　　季清叫了几声，对方没反应。又靠的太远了，她只好半跪着，一只手撑着床，一只手去推醒那个人。
　　推了好半天，都怀疑那人是不是也被谋杀了。季清赶紧凑过去翻开被子看，只见对方微微睁开了双眼，眯着眼睛打量着她。
　　修长的身材凹凸有致，一件薄薄的真丝吊带，把身材衬托得性感极了。
　　一双桃花眼眨巴着，忽然桃花眼的主人哇的一声，沙哑说：“制服...诱惑？”
　　季清还没反应过来，手被一拉，整个人跌进一个柔软的怀里。那女人一个翻身把她压住，低头就盖了下来。
　　季清心里暗骂。
　　抬起腿想踹开她，谁知道对方全身力气都压在她身上。
　　“反抗无效。”那女人妩媚声传来，轻笑着，咬着她的耳朵。
　　“林凡…啊….”季清破吼尖叫，手脚并用的乱打乱踹。
　　一声尖叫令身上那人忽然停止动作，支撑着脑袋看她，神奇的问道：“我们认识么？”
　　桃花眼妩媚得人，刚睡醒带着慵懒，那好看的五官更是勾人心魄。一席大波浪从额间垂下，她手开始不规矩起来。
　　“不认识不认识….你放开我…”
　　“不认识？你怎么上我床来了？”
　　见过女流氓吗？
　　还是特别骚气十足，特别霸道，让人沉溺那种。眼前活脱脱就是，季清为自己沉溺于刚才的热吻刚到羞愧。
　　脑子里忽然飘过一句，试试？除非天掉一个下来。季清想伸出手，送自己一巴掌清醒清醒，老天你可真客气，平时说说就算了，你居然还当真。
　　可不，这真的送了一个上门。
　　林凡快步走进房间，一扯对方头发，抓住手往后一掰。
　　得以挣脱的季清赶紧逃脱出来，反手就是一巴掌，脸红，咬牙，她手伸进去把自己的内衣扣好。
　　林凡放开。
　　季清上来又是一巴掌，这下手被抓了个正着。
　　与之对视，她咬着唇竟然有一种无地自容的感觉。而对方从容不迫，那种勾人的媚眼，饶有兴趣的盯着她。
　　…
　　“唐小姐，请你配合我们的调查。”林凡笔直的坐在沙发上，十指交叉放在膝盖。
　　那女人吊带睡衣外头简单套了件浴袍，一边的脸五个指印发红，她慵懒的托着脑袋，半眯着眼睛不耐烦说道：“不是邻居就一定认识，何况又是个小暴发户，不值一提。”
　　林凡继续追问：“你说你从酒吧回来，大概是凌晨三点左右，那时经过可有听到什么，或者看到什么人？”
　　“喝得有点飘，两耳不闻窗外事。”她指了指自己的耳朵，朝季清眨巴眨巴眼睛。
　　季清冷哼一声，双手插在大八卦里头，撅着下巴说：“酒后开车，这事稍后还需再议，我劝你好好配合。”
　　“我刚就配合得挺好，我看你似乎意犹未尽。”
　　“你…”季清咬牙切齿，就想立刻打开箱子，拿出刀子把眼前这人直接解剖掉。好看看这人里头是不是由戏组成的戏精。
　　林凡一脸平静，如局外人，说：“你一个人住？”
　　“心情好，就不是一个人。没什么心情嘛，就自己咯。”她耸耸肩，说得轻松，又说：“隔壁那人我是没打过照面，不过倒是经常开趴，音乐开的老大声。这种地方，住的都是什么人，能在这轰趴，定是一些小爆发户呗。”
　　季清张大眼睛，跟她比气势，笑道：“别墅拿来开趴奇怪么？不然呢？”
　　接她的话，她那双媚眼抬了抬，说：“一般都拿来包养女人，金屋藏娇。当然，我是养人的那个…”
　　再次被调戏。季清憋红着脸，气得差点捶胸顿足。她就想去抓她的解剖刀。
　　她坐直了身子，又说：“这里没多少住户，每次户主带人进来都需要跟保安说明，夜晚巡逻的保安也多，那户人家带了什么人进来，保安打了照面都能大概记清脸。你们要查的话，应该从这里下手吧？”
　　林凡想了想，又问：“这里没有摄像头么？”
　　“整个别墅区域不会有一个摄像头，不然让那些当官的怎么活呀？”她说完盈盈一笑，脸上五指红印显得有些突兀。
　　季清心里太不爽了，她故意找茬说：“每天进进出出那么多人，保安就能记清所有人的面貌？”
　　“这是他们的职责，要不，每年交那么多安保费作甚？”
　　…
　　“当晚是我执勤没错，晚间十一点左右，郭先生带了个女人回来，说是未婚妻。”
　　跟那女人讲的一样，每个进来的都需要户主说明，保安也会认清那人的脸之后再放行。
　　真是贫穷限制了想象，别墅区的安保工作不是用科技而是用人工？
　　季清有些不相信，她怀疑自己听错，再次确认道：“女人？你确定是女人？不是男的。”
　　保安非常肯定说：“我确定，长头发，xiong…也蛮大的。”
　　林凡觉得不可思议，跟季清走回停车地时，她还在琢磨，说：“郭明身高180，像他这样的体格，女孩子从背后勒死的成功率不大。”
　　“指甲里都取证了，回去做一下DNA就知道了。”季清内心憋闷得很，急匆匆的上车，还没等林凡说完，她油门一踩就走了。
　　+++
　　午饭时间刚过，关小熙便拿着资料急匆匆赶来了。
　　“郭明确实有未婚妻，不过近两个月都不在本市。”他又把一些资料放在桌面上，喝了口水，又说：“这几人都是郭明的生意伙伴，专捣鼓古玩，听说郭明近期脾气太燥，把周围的人都得罪光了，也很少有人愿意跟他往来的。”
　　林凡拿过资料一一查看，指着文档上那几人问：“这几人呢？案发时候他们在干嘛？还有，近期郭明有出入什么酒吧之类的场所吗？”
　　关小熙一瓶水见底，用袖子抹了一下嘴，才说：“都有不在场证明，而且也有监控录像。没查到，郭明平时就不爱合群，这些酒吧之类的都不怎么去。不过他喜欢玩LOL，有时候会去网吧。”
　　她把文档看了一遍，细细思索着。只能等季清那边的报告下来，才可以缩小范围。
　　林凡她有一种不好的预感，古董，古玩，上次长沙那批货，还有秦树。
　　迅速的抓住卷宗，把案发现场的照片一并。林凡急匆匆的往外走，如果郭明跟秦树都是一伙的，那事情就真的闹大了，不好办了。
　　那就不是单单一蓄谋杀人案那么简单了。
　　心不由得慌张了起来。


第16章第十六章
　　凉森家空得可以，装修的风格跟办公室无二，简约冷淡风。家具很少，一张沙发一个大书架，上面摆满了书。
　　按她说法是几乎很少在客厅呆着，所以也没必要。
　　厨房整个架空，锅碗瓢盆是没有的，抽烟机冷冷清清的挂在墙上，像个孤寡老人，很久没有得到过临幸般可怜。
　　倒是到处干净无尘。
　　两间房间，一间书房。
　　一点家的味道都没有呢。不过看着凉森跟林凡，再看看她们家，确实也是不奇怪。早出晚归的，一天在家呆不了片刻的主。
　　沐乐乐车开得大老远打包了一些吃的回来，顺带打包了了炖汤，凉森伤还没好，要好好进补才是。
　　傍晚林凡开门进来，路过餐桌，见凉森跟沐乐乐对面而坐，一勺一勺很安静的喝汤。凉森看着文件，沐乐乐玩着手机。
　　沐乐乐招呼她过来：“林凡，过来喝汤。”
　　房间的门开了又关，肚子咕噜一声，林凡扭过头往餐桌边走过来。沐乐乐帮她盛了一碗，递给她勺子，搞得她才是客人一样。这会像个电灯泡，还是贼亮那种，索性埋头喝汤。
　　凉森把卷宗合上，看向林凡，关心问道：“凶手查到了吗？”
　　“没有。”林凡接过沐乐乐递来的筷子，夹菜吃。又说：“季清的取证报表里，凶手是个女性。按保安的说法，当晚郭明车里也是带着女性，还是未婚妻。疑点，凶手绕过郭明背后用鱼线勒死，身体的重量跟死者不成比例，成功率低于20%。”
　　沐乐乐喝汤的动作停顿了，吃饭的时候，能如无其事的聊着谁被杀害如何死亡的也就是眼前这两位非正常人类了。
　　为了防止刚吃下去的食物再次吐出来，沐乐乐回到客厅的沙发上坐下。
　　凉森若有所思，严谨的眼神，紧抿着嘴。她穿着一件很薄的衬衫，整个人看起来很干净，重创过后，她依旧精神，像只时时刻刻准备进攻的狮子。她有条有理开口：“你陷入了凶手给你挖的陷阱，男女的作案成功率是个盲点，会让你围着它团团转。你应该从郭明身上下手，或者去审查一下秦树。前脚秦树入狱，后脚郭明被杀，如果两者真的有联系，我怕是有人在清线了。”
　　与秦树有关联的人，怕是短时间内都会在人群中消失。
　　而那批古玩的下落，七烬图的出处，也就跟着埋藏。
　　林凡不是没有想过去审秦树，当下她急匆匆而去，被人拦住，她正气头上呢。不过秦树是必须省的，郭明的背景也必须查。凉森说得没错，她陷进了盲点。
　　但是她一点也不想让凉森插手，前脚刚从局里出来，季清后脚就让人送来卷宗。这女人，真是唯恐天下不乱。
　　林凡把碗底的汤一口喝了，不耐烦开口：“秦树我会审，郭明我会查，你能安心吃饭了么？”
　　被这么一说，凉森愣了一下，微微抬起头看她。
　　林凡不喜欢看着她的眼睛，总觉得自己不如她，那气势被碾压的挫败感。她低下头，眼眸撇过凉森腹部受伤的地方，绑带缠着有点微微鼓起，她心烦，又觉得特别生气。不是气凉森，是气自己的无能。
　　她忽然站起身来，一把抢过桌子上的卷宗，说：“你受伤了就该好好休息，不应该再碰这玩意，不在你该管的范围内。”
　　凉森脸立刻冷了下来。
　　对方没有开口说话，甚至反驳都没有，可那冷如冰霜的眼神冻得林凡难受极了。又不知如何是好，对着客厅那玩手机的沐乐乐就吼道：“沐小姐…”
　　“哎？”沐乐乐竖起耳朵听她们争执。忽然被点名吓了一跳，不明所以。
　　“管好你的女人。”林凡说完气冲冲的跑进房间。
　　凉森把勺子放好，看了一眼禁闭得房门，心里头烦闷得厉害。为什么她总是做不好，却也不知该怎么做，越长大，越难以懂得相处的方式了吗？
　　傻愣着。
　　管好你女人。沐乐乐心里头咯噔一下，忽然听见凉森幽幽开口：“我睡着时，你是不是跟她们两灌输了什么？”
　　啊？有吗？
　　沐乐乐懵了。
　　当事人表示不知情啊。
　　….
　　夜深。
　　凉森站在窗口，任由夜晚的凉风肆临。发丝打在脸上生疼，她揽紧了睡衣。窗外一弯月，像笑眯的眼睛，格外好看。
　　屋外阳台，是声声乐。吹口琴的人是个新手，断断续续，偶尔的卡壳激起下一声的斗志，反而厉声起来。
　　窗户相隔不远的阳台坐在人。
　　凉森便这么站着，听着，待到吹口琴的人累了，歇了，她这才关闭窗户翻开被子躺了下去。
　　她不在事事依靠她，不在事事与她商量。傍晚那不耐烦的语气，像一根根针扎进她心窝里头。
　　睡也睡不踏实，梦里傅舒一脸责备。警局前车辆爆炸掀开了记忆的门帘，与那场大火相应，记忆汹涌而来，压得她喘不过气。
　　恍恍惚惚觉得客厅有响动。
　　因为梦惊醒了一次，又被吵杂声吵醒，睡不踏实全身无力感。她觉得累极了，再次躺下去睡得很沉，醒来已是午时。
　　她穿好衣服打开房门，眼前一亮，既陌生又熟悉。熟悉是依旧是在自己家，可陌生的是整个家都变了样。
　　不得不钦佩沐乐乐折腾的能力，一个上午的功夫竟能连墙纸都换成了暖色。多了一些家具，冰箱打开满满一堆吃的，厨房不再冷清，配对应有尽有。连那套简单的布艺沙发，都换成了真皮。
　　可她擅自改动、侵犯她的私人空间令凉森异常恼怒。
　　客厅人来人往，搬运工忙东忙西。
　　沐乐乐指挥着轻拿轻放，小声唏嘘一边叮嘱着不要吵醒屋内的人。
　　“都给我搬出去，所有…都搬出去。”凉森站在房门前，厉声说道。
　　沐乐乐转头看见凉森，笑嘻嘻的蹭了过来。但凉森似乎不领情，她当下嘟着嘴，抓住她的手腕细声说：“人家也为了你好嘛…你看你这什么都没有。”
　　她淡淡的看了沐乐乐一眼，薄唇微启：“我不需要，沐乐乐，你越界了。请你把这些东西都给我撤走。”
　　生气的样子很严肃。
　　可沐乐乐就是怕，怕她生气那拧劲，她总是无可奈何不知如何是好。
　　“好吧。”沐乐乐像个犯错的小孩，低着头，走到搬运工的头儿说：“先撤走，晚一点在搬过来。搬运费我会跟你经理另算。”
　　阴奉阳违，凉森听见了。
　　“冰箱留着。”
　　“搬走。”
　　“那烤箱留着。”
　　“不用。”
　　沐乐乐说。
　　凉森无情拒绝。
　　忙活了一早上，搬运工累的汗流浃背，这批货还要重新搬回去。真是废了好大劲，折腾得慌。不由得犯嘀咕说。
　　“搬来又不要。”
　　“可不是么？耍着咱玩呢！”
　　“行行行，撤吧，回去又他娘的挨批。什么玩意？”
　　凉森站在房间门口半寸没有移动过，看着搬运工把东西逐渐的从屋里清除，一下子整个家又空落落起来。
　　它原本就是冷冷清清空空落落，即使她一人的时候，还可以觉得不过是一歇息的地方。可把它搞得太过温馨，当她一人时，又该如何面对这四壁的袭来的孤独？
　　这世间有多少人能承受一人的孤独？
　　那便是孤独惯了的。
　　那些忽然闯进你生命中的，走进你世界里的，打开你城堡时看见一个个都是你，只有你时。沐乐乐试图想要去篡改，却未曾料到，撕皮割肉的疼痛。
　　沐乐乐走过去大声说道：“说什么呢？本小姐是给少你们钱了？再叽叽歪歪一分钱都不给你。”
　　纷纷作鸟兽散。
　　只剩下两人，面对面，坐在真皮沙发上。
　　布艺沙发被扔了，这墙纸也没法在撕了，那些家具一撤这里便是不伦不类。
　　凉森手托着额头，她下逐客令道：“你也走吧。”
　　或许当初让沐乐乐接近便是一种错误，她独来独往惯了，承受不住别人这种侵犯性的好。
　　沐乐乐抬起眸看着她，蹙起眉头说：“你又赶我走？我说，你这人真的特别奇怪。我对你好，你还觉得我怎么你了？”
　　一说就一肚子气。
　　可沐乐乐不明白，她没对人这么掏心掏肺过，也不知倾心是什么感觉。只是想对她好，什么都想她好。她做错什么了？
　　凉森从掌心抬起头来，与之对视，她说：“你大小姐的作风不一定适用于每个人，你不经批准私自改动我的私人空间，我承受不起这种好。请你离开。”
　　沐乐乐站起身来，不就搬了一些家具么，至于么？她拽起她的爱马仕包包，冷笑道：“走就走…这破地方本小姐不稀罕。”
　　凉森紧抿着唇。
　　沐乐乐摔门而出。
　　电梯口，沐乐乐站了许久，好几次扭头想去拧开那门把，推开那扇门，却迟迟不动手。
　　“在等一会，她在不出来追我…我就走。”沐乐乐电梯重复按了几次，电梯门开了又关，她盯着上方的摄像头，恼怒的脸，眉头紧拧。
　　那扇门终究禁闭。
　　沐乐乐感觉这便是她与凉森之间隔着的那道门，难以逾越的，而她怎么也走不近了。不由感叹道：“不是喜欢玩么？这么久了，你没玩够么？”
　　电梯盯的一声又开。
　　她缓缓了走了进去。
　　是啊。怎么就没玩够呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凉森这人物我特别喜欢，外表冷冰冰内心却总想着为对方承担，却很胆小，很害怕改变。沐乐乐却是相反的，刁蛮任性，喜欢一个人时，很用力。两个角色我都喜欢哈哈...这一周都没法在更新了，比较忙。希望看官多点收藏鼓励


第17章十七章
　　自打那天从凉森家回来就再也没有见过她，双方似乎陷入了冷战状态。恰好公司事也多，沐乐乐埋头工作。
　　只是上下班希望在同一个电梯里碰见她，只是二十三楼的厕所人特别多想在十八楼的女厕碰见她，只是想在停车场碰见她…
　　可怎么就那么难，一周都过去了。
　　凉森上下班时间本来就不固定，行踪缥缈，真的很难撞见。沐乐乐很懊恼，手指在键盘上快速的飞舞，保存文件后让秘书小张打印了出来。
　　她已经强忍住一周时间没去找凉森了，那混蛋居然也没找她，实在太气人了吧。沐乐乐把文件揣在怀里，按下十八楼的电梯。
　　把文件递给周静，沐乐乐撇了一眼凉森办公室，从百叶窗缝看过去，那人对着电脑工作得极其认真。她把文件一翻，语气也不太友好说：“这里，让她看了给我个答复。”
　　周静点点头，说：“估计得明天才能给你了，待会凉总跟人有饭局，也差不多到饭点了。”这位沐小姐一周没来找凉总，周静还以为没来公司呢，谁知还会在十八楼的厕所遇见，在电梯遇见。
　　她性子本来就八卦，侧面在凉总那打探了下，按凉森的口气似乎也没发生什么事。在女厕洗手时，沐乐乐冷言冷语的说跟凉森除了公事上的事，再也不会对关于她的事感兴趣，也不想再跟她有半毛钱关系。周静心里敲定，两人之间出现裂痕了。
　　沐乐乐一脸不高兴。周静很八卦的凑过来，低声说：“就后面那个，会客厅那个。”
　　煽风点火，唯恐天下不乱一直都是办公室女人的通病。
　　这把火还真点着了，心情憋闷了一周，她早就摩拳擦掌等着有人送沙包上门了。沐乐乐转眼一眼，窈窕淑女，一身紧身连衣裙，露出细白的小腿。五官深邃，中分长发，真是好魅力。来人正坐在会客厅的沙发上，闲暇翻着杂志。
　　周静又说：“听说法国留学刚回来，为了她哥的官司一直来找凉总。凉总本来不接单的，结果犟不过人家的软磨硬泡还是接了…这几天都赖在这为了请凉总吃饭呢。”
　　这几天都赖在这？
　　沐乐乐蹙起眉头，把文件拿起来，往会客厅走去。走到对方面前，沐乐乐俯身下去看她的杂志，笑得童叟无欺，问道：“怎么称呼？”
　　新闻财经，居然在看财经日报，好，装得非常好。
　　女人的第六感一向特别准，总是能敌友分明的。凉森虽算不上高等产物，但她一脸禁欲，一身严谨的气场，特别受那些富二代官二代玩腻了花花草草，反向被这种新鲜感吸引。
　　沐乐乐承认，她海鲜吃多了腻味，老打着凉森的注意。不排除眼前这位，衣着打扮不失高贵的留学生，也跟她一样盯着同一盘素菜啊。
　　“你好，我姓徐，徐艺。”她不清楚沐乐乐是谁，她看了一眼周静。周静的眼光直视着，似乎有所期待看着眼前这个女人，由此也可以判断出，眼前的女人对这里并不陌生。也不知是员工还是凉森的朋友，她表现友好总不会错。
　　徐艺友好站起身的伸出了手，想跟她握手。
　　沐乐乐手背捂住嘴角笑，她本来就长得一张妖治的脸，笑起来更是娇媚得很。相比起对方的淑女风格，她更是出色。沐乐乐捏紧徐艺的手，把她拉近，凑到她耳边低声说道：“徐艺是吧？今天有没有吃蜗牛？”
　　徐艺一头雾水，但下一句打翻了她教养的盘子，忍不住想要破口大骂。
　　“你最好现在出门右转不送，否则你中午吃的蜗牛，我保证打的它从你鼻孔里吐出来。”沐乐乐放开徐艺的手，一改笑容满脸，冰着脸，语气充满挑衅说：“凉森晚上没空，我们有公事，私事要处理。徐小姐，请吧。”
　　周静听得清楚。
　　徐艺抬头见凉森站在办公室门口，她原本的怒气也强忍了下去。她终究是明智的，不会因为这事坏了自己的形象。眼前的女人醋意满满，徐艺心里笑了笑，更好，这样她也不用花时间去撬开凉森这冷冰冰的硬壳子。
　　她拍了拍沐乐乐的肩膀，拿起包跟凉森点了点头，走出办公室。接下来的烂摊子，就丢给那狐媚子去收场吧。
　　外面的声响，凉森从办公室出来，一出来便看见沐乐乐在赶客。不由得眉头轻蹙，但想了想，沐乐乐帮她解决了这小麻烦，倒也释怀。否则她也很难在找理由推搡。
　　周静见凉森脸色不对，怕煽风点火惹了麻烦，不由得低声说：“凉总，晚上饭局要取消吗？”
　　“取消吧。”凉森淡淡回道，扭头回办公室。
　　这一开口，沐乐乐才发现背后原来站着个人。难怪那女人敢忍气吞声装得跟白莲花似得，这场战真的赢得不光彩。
　　周静看了看凉森办公室一样，踩着小碎步走过来，她笑嘻嘻说：“沐小姐，威武。不过你前两天不是说…”
　　话还没说完。
　　沐乐乐倔着性子，抿起嘴角讥笑道：“我有个习惯，用完的东西我也不丢！”她甩了下头发，抱着文件大步的跨进凉森的办公室。
　　不敲门。
　　反正来回都是死，等会凉森肯定又板着脸，冷冰冰说：你最好不要干涉我的事。你有什么权利赶走我的客户？
　　凉森正端着杯子喝着茶，依旧看着卷宗，沐乐乐撇了一眼，姓徐，强、奸案。她在心里冷笑了一下，哥哥犯□□案，妹妹能好到哪去。不是一家人不进一家门，别说一杆子打死一船人，如果这女人就大街上的某某某，她才不会咸吃萝卜淡操心。把手伸进她碗里抢食的，能这么放过么？
　　沐乐乐心里不舒服，特别不爽。一周时间没见，她依旧冷冷淡淡，在没认识这人之前，沐乐乐压根不知道什么是自卑，不自信。现在公事天天在脑子里转悠，能把她挤爆了。而这人，还冷不丁的出现，搅乱她的心。
　　“这个月的投资配比，你帮我看看。”她拉了张椅子坐下，把文件放在凉森面前，拿出手机玩。
　　手机屏幕显示着什么，她压根没看，时不时的抬头看凉森。
　　她伤似乎好了许多，整个人的气色也不错，就是太瘦了些，下巴都尖了。
　　凉森翻开文件，一只手拿着茶杯偶尔轻啜小口，一只手转动着笔偶尔写写。她手指关节明显，细长白哲，文件上写的字跟她的人一样清秀。
　　手机早已放下，她就盯着凉森痴痴的看着。她穿了件暗红色的衬衫，领口开着看见那分明的锁骨，沐乐乐咽了下口水。
　　吞口水的声音。
　　凉森抬起头看她，把文件推到她面前，笔在某个位置画了一个圈，说：“风投配比太高，对你公司目前情况不适合。”
　　“哦。”沐乐乐双手撑在桌面上，探过头来看，像个乖学生。
　　刚才的茬也不提了，不提更好。
　　周静走进来，泡好的茶倒在凉森的杯子里，也给沐乐乐倒了一杯，朝沐乐乐会意似得眨了眨眼睛。凉森把电脑屏幕关了，认真的对待沐乐乐这一份投资配比。
　　她用笔指了这一块，跟她分析现在目前的公司状况，靠得很近，有理有据，谈吐清晰，说：“除非你打算一辈子是你爸旗下的分公司，否则你想单独经营就没必要按照他大集团那一套做法。你现在应该去巩固自己的人脉圈，你可以借力把客户一根线一根线的圈起来，成为你自己手上的资源。”
　　这么有做生意的头脑，为何做律师。但这样的凉森真让人着迷，有理性的头脑，有新颖的想法，最重要还是抓到重点。她看得有些痴。
　　可为什么就不能在她身上抓到重点？沐乐乐真烦恼。
　　凉森笔头在她脑袋上瞧了一下，她板着脸问：“我跟你说正事，你在听吗？”
　　亲昵的举动，一扫之前阴霾，沐乐乐露出笑容，她点点头，笑道：“我在听啊，那不是你讲的真好，我舍不得打断你嘛。”
　　沐乐乐又说：“我当然是不想活在我爹的庇护下，才会单独出来开公司。只是签进来几个客户，都是以总公司的名义…”
　　凉森把杯子放下，合上文件，赶人了说：“嗯！你先出去吧！”
　　“喂，你怎么又赶人走啊！”她才刚刚吐露心扉…
　　“是你说除了公事之外，不想与我有半毛钱关系，公事已经聊完。”看着沐乐乐惊愕的脸，凉森抿起嘴笑了笑，故作轻松耸耸肩说：“嗯，在厕所听见了。”
　　职场老司机早有言训，厕所之地，不宜讨论人际大事，真心是没错的。
　　“你…”沐乐乐吸了口气，霸道说：“我先暂时收回我这句话。”
　　凉森转笔，眯着眼睛笑道：“说出去的话，泼出去的水，覆水难收。”
　　“庭审都可以喊暂停，我怎么就不可以了？”
　　凉森点头，说得有点道理，她说：“不想跟你贫，说吧，还有什么事？”
　　“这么多天没见，我就一定要有事才可以找你么？”沐乐乐一只手撑着下巴，眨巴这眼睛看着她，那狐妖子媚眼，暗送秋波。凉森拿起茶杯，低头喝茶。沐乐乐真是败给她了，她关心问道：“伤口好点了吗？”
　　“不好点，怎么会在这？”凉森一副这不是明摆着的事么？
　　沐乐乐起身，靠近她，俯身下去，双手欲要去解开衬衫的纽扣。凉森抓住她的伤口，惊慌问：“你想干什么？”
　　“我能干什么？”沐乐乐坏笑，勾起嘴角脸凑了过去，问：“该不会你想让我干嘛吧？”
　　凉森被逗弄后，咬着唇，手用力一扣，疼得沐乐乐直求饶。沐乐乐一只手被钳制住，一只手用力去拍凉森肩膀，求饶道：“我投降…投降还不成么？你真的是，一点也不懂得怜香惜玉。我不就是关心你，想看看你伤好点了没么？”
　　伤势好不好，刚不都说了么。但是怎能放过任何一个趁机揩油的机会呢？
　　见她求饶，凉森捏的她手腕疼，沐乐乐一脸红晕。她这才甩开沐乐乐的手，谁知对方重心不稳，一屁股坐在了她腿上。
　　彼此脸靠得近，呼吸都能感受到。
　　这姿势有多暧昧就多暧昧，沐乐乐倒是很享受，久久也不想起来。凉森咳了一声，说：“你还想坐多久？很重！”
　　“能坐多久坐多久！”
　　“那你可别怪我不客气了。”欲要推开。
　　沐乐乐识相的站起身来，看见凉森脸上两抹红晕，笑得人都往后仰，实在是太可爱了，瞧这冰山的窘迫样子。


第18章十八章
　　下班时间。
　　凉森拿起外套，抓起包，对沐乐乐说：“上去收拾东西，我请你吃饭。”
　　天降甘露，这么大的恩泽？她有些难以置信的愣了一下，哇的一声，不可思议问道：“今天是什么日子？能让你这冰山这么主动？”
　　凉森微蹙眉头，有些无奈，她抿着嘴角，轻松开起玩笑说：“出门前看了下黄历，吉日，用来报恩摆酒最为合适，走吧恩人。”
　　居然还开起了玩笑，沐乐乐太喜欢了。那是，上次救命之恩还没跟她算呢。
　　“一顿饭就要报救命之恩，那岂不是便宜你了。”她拿起文件，快步的走出办公室。凉森走在前头，她上去手钩住她的臂弯，靠近一些，问道：“饭饱之后，可有助兴节目？”
　　偷乐。
　　“什么节目？”
　　沐乐乐凑到她耳根子边，娇声说：“比如，滚滚床单什么的。”
　　逮着机会就调戏，也真不对不起自己那张狐媚子的脸。凉森眼角藐视她，甩开沐乐乐的手，径自走出了办公室。
　　沐乐乐无辜，她也只对一人这样好不好。
　　坐在副驾驶上，沐乐乐一脸笑呵，活得像捡宝似得。
　　“你为何笑得一脸□□的看着我？”凉森抬眼看着后视镜，沐乐乐的嘴脸加上那双炙热的眼眸，看得她浑身不自在。她感觉自己在沐乐乐眼里就如同一猎物，坐等伏击。
　　沐乐乐双手捧着脸，说：“我有吗？”
　　红灯，停车。凉森把副驾驶上方的镜子放下来，指着镜子让沐乐乐自己看。
　　“美得跟仙儿似得。”
　　凉森没好气，对沐乐乐这种自恋之举，着实想去吐槽。
　　绿灯，车转弯，沐乐乐朝她这边倾斜过来，一点也没正经。凉森浅浅一笑，说：“上次的事真的谢谢你，还有，抱歉…那天我话重了些。”
　　看在今天种种表现上。帮她理清了公司上的思绪，又跟以往不一样的温柔，还破天荒的请她吃饭。当然，那天所有不愉快，沐乐乐自打见了她又抛之脑后。
　　凉森长着一张让人生不起气的脸，沐乐乐认怂。
　　“嗯，重了。可伤我的心了…”她撅着嘴，张开双手说：“你抱我一下，估计就好了。”
　　凉森扭过头，车速慢了下来，车窗放下，往外头看。
　　她刚才的话直接被无视，悻悻然的收回手。顺着目光看去，一个熟悉的身影，坐在路边的台阶上，吹着口琴。
　　林凡。
　　坐在她身边的姑娘，素白色长裙，一脸书卷气息。姑娘拿起口琴吹一小段，林凡有模有样的学着。
　　姑娘一巴掌拍在她后脑勺，林凡笑得头往后仰。
　　凉森低眸，神情略为失落，她紧抿着薄唇，不语。
　　沐乐乐眼尖，看林凡与那女人坐的太近，相互说话时像在说悄悄话般，逗得彼此开怀。林凡别过脸，看对方的眼神，就像她看凉森一样。
　　她不由得一笑，有戏。不过林凡似乎比凉森有趣多了。
　　收回眼神落在凉森身上，她一脸落寞，也不知何故。前不久在凉森家，两姐妹相处似乎不太融洽。林凡似乎跟别人在一块笑得更开心呢，这傻瓜，林凡为什么笑得那么开心，她不知道原因吧。整天呆呆的，能知道什么？
　　沐乐乐解开安全带，扶住方向盘，整个人俯身上去。亲在她额头上，不管对方惊愕的脸，沐乐乐笑道：“分一点属于我的开心给你。”
　　心里暖流淌过，都忘了把眼前人推开。
　　在一瞬间凉森很害怕，怕原来的世界，其实只有自己孤身一人。沐乐乐再一次走了进来，带着金灿灿的光，还有晃眼的笑。
　　…
　　上周的案子一直隔着没半点线索，秦树那边又被一扇大门阻挡住了去路。她查不到郭明，也省不到秦树。
　　秦树已经被关押在了上等的单间了，搞得跟贵宾似得。林凡等级不够，接近不了，更别说去省他了。在局里又吃了几回闭门羹，这些日子，林凡身上的菱角也快被磨光了。
　　她灰头土脸的，开车在警局旁边不知兜了几圈，她迷茫了，不知何去何从。林凡觉得此时面对着四处悬崖，只有脚下一点地儿踩脚，似乎也即将坍塌了。
　　为什么做警察？
　　不知道呢。
　　起初以为身为警，是光，可以驱赶黑暗。却不料，反而将自己置身于黑暗之中。
　　林凡把车停好，走到任千寻旁边石阶坐下，把脸埋在自己的臂弯里。
　　吵杂的街市，路过千万人，唯独可闻见那熟悉的清香。汽车鸣响，脚步匆匆，说话声，喇叭声，唯独能听见不疾不徐而来那人的脚步声。任千寻低眸抿起了嘴角。
　　这个点，来来往往的人流挺多，生意也还不错，任千寻卖了点东西。
　　小摊子围着的人逐渐散了，她这才招呼不远处那人坐过来，任千寻开口：“林凡徒弟，过来。”
　　闻言，她从臂弯里抬起头。任千寻真像长了一双慧眼，林凡在她身上总是发现无数的不可置信。
　　林凡走过去在她旁边坐下。
　　她不在问你看得见么？反正任千寻也只会用第六感逗弄她罢了。
　　任千寻从怀里掏出口琴，把玩了一下问道：“学的怎么样？来，走一段。”
　　师命不可拒。林凡慢吞吞的从兜里掏出那把小口琴，练习次数屈指可数，上次任千寻教的那一小曲子，到现在还吹不完整。
　　果不其然，林凡一开口就破音。
　　断断续续，像鹦鹉学舌没了下句般。
　　任千寻哈哈一笑，被逗乐了，她拿起来有模有样的学林凡吹琴的音，林凡听完耳根子都红了，也跟着开怀大笑。
　　“孺子不可教也，碍于练习，按理当罚。”任千寻拿好口琴，轻吹了一小段，音调愉悦听得人心情大好。曲弊，她扭过头，用手指去碰林凡的眉头，把那紧拧的结给舒展开。
　　任千寻真是个有魔力的人。
　　被这么一碰，心里头那浓雾似乎也逐渐散去。
　　林凡回道：“你说怎么罚？我举双手无条件接受惩罚。”
　　又吹了一小段，一破音任千寻就拧她，后头破音实在严重，她笑得不可开支，一巴掌拍在林凡后脑勺，惹得对方也咯咯咯的笑个不停。
　　跟她在一起可真开心啊。烦心的事总会被忘在脑后，那些郁闷也会通通见鬼，只想看着她，听她说话，总觉得，任千寻就是女巫，会巫术。当然，是美丽的女巫。
　　待到晚些，即将收摊了。
　　任千寻把东西放进背包，林凡也帮忙收拾。起身准备走，任千寻又往公交站走去，林凡那句：我的车停在…
　　话是没说出口的。
　　只是觉得任千寻既然喜欢，那就坐公车去吧。
　　公车唯一好处就是人多，挤着，互撞着。她可以不用找任何借口离她很近。
　　林凡抓着吊环，任千寻抓着她腰间的衣服，靠的近，呼吸都同步了。千寻抬起眼眸，林凡正视着她，也不知为何，她忽然低头把下巴靠在千寻的肩上，觉得心一下被治愈了。
　　那种感觉如沐春风。
　　任千寻双手环住她的腰，把她抱紧了。
　　一路不语，胜过言语。
　　下车，她牵着千寻的手慢慢的走。很喜欢这条街道，虽然是城中村那中上坡路，走每一步都非常用力，却有一种登顶的愉悦感。
　　林凡说：“千寻我能不能要你手机号码…我想，没事给你打打电话可以吗？”
　　任千寻噗嗤笑出声，她总是那么开心似得，嘴角两个梨涡煞是好看。她歪着头，忽然板着脸说：“当然不可以。”
　　“哦。”林凡有些失望。
　　“哎，你要这么笨吗？”任千寻轻轻弹她脑袋，又说：“跟你开玩笑的，给你…自己输号码进去。”
　　林凡接过手机，输入自己电话，拨了过来，还是在新建联系人那留下了自己的名字。最后，在名字后加了徒弟两字。
　　递给了千寻。
　　她忽然开口：“记得你上次答应我什么么？”
　　“嗯？”
　　“后天，我…要去做手术了。”任千寻忽然抓紧她的衣角，低眸，嘴角勾着，笑得似乎很轻松。明明有着一直以来的坚强，有着不愿服输的倔强，可以装得很独立的，一个人也可以去面对。只是在这个见过几次面的人，她却很想软弱一些。
　　任千寻抬起头，柔声说：“你答应我要来是吗？其实我自己也可以…”她笑了笑又说：“就是…就是，我希望你能在。我有点担心，我害怕一辈子就这样了…如果你在…”
　　“好。”林凡应道。
　　莞尔一笑。
　　任千寻双手环住林凡的颈脖，把脸埋在她的发丝里，在她耳边低语：“真想第一眼见到你，不知你跟我想象中是否一样，但我想，你笑起来一定很好看。”
　　“那如果笑起来不好看呢？也许不是想象中那样，现实中是个丑八怪，笑起来能吓死个人。”
　　她笑得肩膀轻轻颤抖。
　　林凡双手犹豫了下，轻轻放在她腰上。
　　任千寻打趣道：“你师傅长得这么好看，徒弟丑点倒没关系，勤能补拙。”
　　“那我一定勤加练习，不给师傅您老人家丢脸。”林凡配合的说。
　　任千寻在不远处的楼梯停下，扭过头挥挥手。直到她消失在眼眸里，再也看不到了，林凡这才往回走。
　　打了辆车，回去原来的地方把车开回去。
　　千寻一走开，她思绪又飘远了，秦树跟郭明的案子又如梦魔缠着她。林凡无处可躲，无处可逃。
　　拨打了关小熙的电话，不久后，信息里传来了郭明经常去的那个网吧地址。
　　网吧环境相当不错，大屏幕高配置，舒服的沙发躺椅，除了大厅还有隔间。林凡掏出证件，找来管事的，问清了郭明生前经常坐的的那间包房。
　　里头有人，网管给换了位置。
　　林凡打开那个游戏，没玩过，申请了个账号也不太懂。上网查了一下资料，找了个角色，玩了一晚上。
　　一开始提不起兴致，后面越发在意输赢。
　　林凡干脆打开网页，调出一些视频来看。屏幕下方经常有吵闹，打字互相辱骂，也是乐不可支，这游戏特别有意思。
　　网上经常有男性扮成女的要求大神求带。
　　她看着下方闪动的细小字体，那打情骂俏的言语，忽然脑海中闪过一个念头。林凡豁然推开桌子，站起身来，匆匆的往局里面赶。
　　出了网吧。
　　天已经亮了。
　　那片微蓝的光，像拨开了隐藏在帘子后的景色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林凡跟任千寻这对，比较简单，没有那么的铺垫，看起来有点快。但其实林凡已经就这么坐在她身边很久很久，而任千寻也知道有这人很久很久。就是一种感觉，对彼此都特别喜欢，除了喜欢，没有其他。


第19章第十九章
　　那餐饭后，沐乐乐心情大好，做什么事情都感觉有神在眷顾，特别有信心。借她爹之力，一些重要的客户全都联系上了，这世道人脉真的就是金钱呐。
　　为了迈出独立公司这一步，沐乐乐以自己公司的名义开始去谈。一张纸的名单，她锁定在了一个名字上。
　　顾玫。
　　全国总代理，能跟她合作的话，公司绝对是迈出了一大步子的。顾玫一旦跟她公司合作，其他一些各地代理也会蜂拥而至，而且还不是以总公司名义。
　　重点是顾玫近期居然与合作了将近五年的合作商解约了，正缺一个口子，沐乐乐正想乘虚而入。
　　可谁知道秘书小张约了好几次，顾玫都直接婉拒了，总是说没时间。听圈内人说，这顾玫就是一老巫婆，四十好几了还孤身一人，做事也雷厉风行的，不会给任何人情面。放在倚天屠龙记里就是灭绝师太，放在还珠格格里就是毒皇后。
　　按照以往风格，被泼了几盆冷水她绝对不会在往上凑，相反一口气顺不下还非要找对方茬的主。这会她居然有势在必得的自信心，有一种风浪拍脸，她却回眸一笑的友好态度。
　　查了顾玫的行程，沐乐乐五点多就在飞机场等，手拿着打包好的咖啡跟自己的文件。就在入口处死等，她哈欠连连，少许有这么早起的。
　　真的是拼了，沐乐乐都认为自己魔怔了。
　　顾玫拉着行李箱带着墨镜急匆匆走来，一人，连个秘书都没带。由于她的穿着，喜爱亮色，太好认了，沐乐乐一瞧一抹亮红驰疾而来，她立刻挡住了对方的去路。
　　沐乐乐笑脸相迎，说：“顾总，早上好。我是XX公司的沐乐乐，之前约过您，现在我手上有个XX的合作方案，能占用您三分钟时间吗？”
　　对方停下脚步，看不清墨镜后的眼。
　　顾玫勉强扯出一抹微笑，说：“沐老的女儿都这么大了？长得可真水灵，你这一大早的，也出差？”
　　话题被扯开。
　　沐乐乐把咖啡递给她，说：“经常听我父亲提起您，我要多向您学习才是。对了顾总，这是我给您准备的咖啡，烫手，小心。”
　　顾玫接过，打开盖子上小口子，闻了闻，点头说：“谢谢，不错。”
　　“这是我准备的XX的合作方案，您可以在飞机上抽空看看。”沐乐乐把文件递过去，对方看了一眼没接，翻开了首页。上方是独立公司的名字，不与总部挂钩，顾玫看了一眼就合上了。
　　她笑着说：“咖啡我就收下了，合作方案我已经做过初步的了解。小沐啊，你看这样…等我出差回来，你让你总部那个姓关的来跟我谈。好了，我赶时间。谢谢你的咖啡。”
　　姓关，她老爹的秘书。
　　人从她面前走过，沐乐乐笑脸相送，直到她离开了视线之后，脸色立刻沉了下来。靠，什么态度。
　　过分。
　　嚣张。
　　简直太嚣张了。
　　本小姐一大早在机场吹了一个小时冷风，就聊不到一分钟？她单独的合约怎么了？她合作方式还把利润最大那份让给了顾玫呢！她只想从小做起，顾玫只看见了抬头那个独立的合作公司，而不是总公司的名义，立即就合上了。
　　一大早冷水浇身，冷的慌。
　　是不是她离开了她爸就什么都不是？若不是以她爸的名义，是不是啥也做不成了？
　　沐乐乐第一次意识到，很多东西并不是手到擒来，也不是顺心顺意的。凉森说得对，除非她一辈子以她爸的代理做下去，那顺风顺水，若想要单独干，她必须有自己的方式跟艰难的开头。
　　只是，她不想一直依靠她爹。
　　她也想像凉森一样，想她能刮目相看，让所有人都一说起，名字是沐乐乐，而不是沐老他女儿。
　　不知为何，她站在凉森身边总有一种配不起她的感觉，这种感觉令她恐慌。
　　…
　　沐乐乐回到公司，还没到上班时间，整个公司空无一人。她埋头把公司的运营方案重头看，推敲，整改。
　　秘书小张打开她办公室门都吓了一跳，赶紧去冲了杯咖啡端过来。
　　运营这块，动一小点，则动全部。
　　“烦死了…我做不到…啊啊啊啊….”沐乐乐头埋在那堆文件里，双手锤着办公桌，感觉身体被掏空。一想起早上顾玫那个嘴脸，她觉得备受打击，沐乐乐蹬着腿，侧过脸拿起手机，屏幕上是昨日凉森吃饭时偷拍的侧脸。她自言自语：“想要凉森抱，安慰一下才会好。”
　　可她总不能事事都依靠凉森，不行，不能惯出这种毛病。
　　投资配比都被她打了回来，这会运营这块又要去烦她，凉森打心底觉得她办不成事的。沐乐乐拿起运营方案，再说这份方案还是凉森做的。
　　“啊！”沐乐乐放声尖叫。
　　秘书小张诚惶诚恐的跑了进来，沐乐乐一挥手给打发了。
　　靠，到底什么事她自己做的？咦，真的很难找出来。
　　天知道！
　　去抱一下又不会怎样，不说出来就好了嘛。沐乐乐从文件堆里站了起来，办公室一桌子文件，叠起来都可以砸死个人。
　　下楼。周静说凉森今天庭审，不在。
　　是法国蜗牛的案子，听说是江小峰打头阵，凉森只负责旁听。
　　吩咐周静晚一点凉森回来吱一声，还要了点平时她喝的茶，装模作样在办公室泡了一杯，假装自己有凉森那种果敢的风格，开始埋头苦干。
　　中午随意吃了点。
　　继续拼命。
　　手机叮的一声，是周静的通报，凉森与法国蜗牛回来了。沐乐乐从文件堆里抬起头，又是法国蜗牛，怎么阴魂不散啊。
　　她迅速的抵达战场。
　　法国蜗牛徐艺跟凉森在会客厅对面而坐，周静拿来茶具，凉森泡功夫茶招待。这待遇，啧啧。沐乐乐很不客气的坐在凉森的旁边，眼眸里有一种正室不可侵犯的威严。
　　沙发坐一人太宽，坐两人太挤。
　　凉森看了她一眼，用下巴指着旁边的另一张沙发。沐乐乐摇头，不答应。
　　从特别谢谢凉森出手相助，解决了这场强/奸的误会案。后到聊社会经济，聊国际经济，聊目前俄通门事件。
　　死婊、子。
　　沐乐乐心里暗骂，脸上依旧礼貌性微笑，让凉森给她倒茶，轻轻抿着。像一个丈夫商量大事，她只是贤内助，只要负责得体就够了。
　　她不插话。
　　但徐艺越发过分了，她不知从哪知道凉森之前学修金融专业，一直往这边带。看沐乐乐两眼涣散，越发起劲。
　　凉森完全不知这鸿门宴似得现场的，对面而立的像两只即将开战的孔雀，开着屏，抖擞着羽毛，她毫不知情。只有周静偶尔走过来蹭杯茶喝，隔岸观火，看着这样的场面，兴奋得手抖。
　　“黄金跟日元是避险产品，近期做多是对的。毕竟市场动荡，美元急挫。”凉森不知内情，清闲的泡着功夫茶，回答徐艺。
　　徐艺立刻接话，有些兴奋：“我还做空了点美日，也是收益颇丰。没想到凉森你这么懂行，平时我也是玩玩，专业性不够，可以多多请教你吗？”
　　“哪里！”凉森谦虚。
　　话锋一转，徐艺眨巴眨巴那无辜的大眼睛，米白色西装外套，里头是白色紧身裙，言行举止活脱脱就是大家闺秀，有教养的淑女。她矛头指向沐乐乐说：“沐小姐呢？平时也有关注这方面的动态吗？像你就好了，跟凉森近楼上楼下，还不是拿第一手消息，这个月收益应该不错吧？”
　　沐乐乐端起茶杯，抿了一口说：“投资不做，我钱多得花不完。”这一开口，怕凉森又把她印象停留在富二代那，又补充道：“平时也忙，一来又顾着公司，又得看着凉森，你不知道，她这人有时忙的饭都不吃，我必须时刻监督着。”
　　说完像开了个玩笑似得笑笑，她靠在沙发上，凉森背对着她，沐乐乐朝徐艺翻了个白眼。
　　徐艺面部抽筋的动了两下，极力克制中情绪。
　　凉森怕对方误解沐乐乐，帮腔说道：“她的话大可不必当真，大小姐脾气，说话直率些。”
　　话到她的耳朵是变了味的。
　　意思就是说她说话不顾场合了是吗？沐乐乐可听出来了，她讽刺道：“对，我说话直率大小姐脾气，不像某些人装得跟白莲花似得，背地里也不知什么人模狗样。”
　　气氛一下子陷入了僵持。
　　凉森听出来沐乐乐语中带刺，徐艺脸青一阵白一阵却不好发作，她有些无奈。沐乐乐性子一旦起来拦都拦不住，她只好放下茶盏，对徐艺说：“去吃饭吧。”
　　案子办完，徐艺坚持要请凉森吃饭，她也不好推。
　　加上沐乐乐在场，凉森实在不希望她无端起争执。
　　一听这话，徐艺拎包就要走，回头还对沐乐乐笑了笑，一个挑衅，得意的微笑。
　　沐乐乐也想去，凉森拒绝了。
　　电梯门关。沐乐乐一下子陷入了谷底，眼睛有些微微的红，她一脚把电梯口的垃圾桶给踹了。垃圾桶是固定的，沐乐乐劲儿太大，脚疼得蹲了下来。
　　周静火速走来，见沐小姐这一战输得可怜，不由得安慰说道：“我给她们定了个十人的包间，你放心，桌子足够拉开距离。”
　　还朝沐乐乐点了点头，一副我肯定是站在你这边的气势。
　　毕竟对于法国蜗牛，周静也是喜欢不起来的。那些看起来白莲花似得淑女，不如沐乐乐这种刁蛮的妖精来的亲切，拿人手短，吃人嘴软嘛。
　　周静甩头走了，脖子上的爱马仕围巾轻轻的扬起。
　　她在办公室不停的来回走，一直压抑自己内心的狂躁，她现在巴不得冲到凉森身边，手撕了那狐狸精。
　　“啊！”尖叫。
　　秘书小张敲门，说：“沐总，您还有其他事吗？”
　　沐乐乐冷冷回道：“下班吧。”
　　今天一天都过得不顺畅，她气结，心里头堵得厉害。手机屏幕一直滑，找不到一人可以陪她。
　　一个名字出现在眼眸里。
　　拨了过去。
　　“清姐姐，你在哪？我现在去接你，我带你去个特别好玩的地方。”
　　季清一听，特别好玩。她把电视关了，把手上的白粥放下，走到衣柜前开始挑衣服。甚至有些期待，特别好玩，哪里？
　　反正她日子过得无趣，加上最近梦里老时不时出现那张变态的嘴脸，让她心累的不行。
　　出去玩正合心意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沐妖精其实走到哪谁都喜欢，讨喜，又懂得适当给人甜头，就是在凉森这里总吃闭门羹。可怜，下章给她点糖吧


第20章二十章
　　季清今晚破天荒穿了裙子，白色连衣裙，套了件焦糖色的大衣。精心打扮了一番，站在楼下沐乐乐差点认不出来。
　　对于今天的打扮，沐乐乐不由得心里暗想道：这才是真正的白莲花。
　　这女法医，果然跟白色很相配。
　　接了人，找个地方吃了饭，沐乐乐很心烦，吃饭的时候心不在焉。季清白了她一眼，看在一桌子好吃的份上，她很勉强的问了句：“说吧，要我帮什么忙？”
　　这桌子大鱼大肉的，又这般可口，相比之下家里那碗白粥简直清汤寡水。
　　沐乐乐托着腮帮子，手里拿着叉子一直搅动眼前那碗水果沙拉，她叹了口气说：“也没什么事好让你帮忙的，就找你出来玩玩。”
　　还真信了你的邪。
　　季清一口肉还没吞下，沐乐乐就甩了一大串话题不带停顿的，也不怕缺氧。从早上在机场吹了一个小时冷风到跟法国蜗牛开战，最后被某人临阵倒戈弃她而去。抱怨之后，又开始怼凉森，怼完吐苦水。
　　“我信心磨光了，她不喜欢我，再怎么努力也不会改变对我的态度。”沐乐乐抬起头，可怜巴巴说：“清姐姐，我这里疼。”
　　工作日沐乐乐穿了件白色低领的衬衫，暗露事业线。手按在胸口，目测极为柔软，季清忽然噎到，拿起红酒灌了一大口。她忽然意识到自己真的是有毛病，这种柔软难道自己没有吗？真是疯了，受近期沐乐乐凉森两人的熏陶，又加上别墅那女人突如其来的挑拨，靠，她真的要疯。
　　季清喝了一口酒后，昧着良心对着一桌子菜说：“也不要这么悲观，只是你用的方式不对。古训有言，知人知己，百战不殆。”
　　“嗯？”沐乐乐双眼放光。
　　她真想甩自己一巴掌，多事。果不其然，沐乐乐开始追问凉森的爱好，喜欢什么，不喜欢什么。
　　“不喜欢的很多，喜欢的很少。其实她这人很怪你知道吧，有点变态…”季清吧唧着嘴，把嘴里的东西吞了之后才开口。
　　变态？沐乐乐眯眼，眼前这女法医，是她见过最变态的。
　　“除了她那妹妹林凡，也就只有我愿意跟她偶尔联系联系。孤僻，又毛病多，不过我记得她有个不为人知的癖好。”
　　沐乐乐凑前，急忙问道：“什么癖好？”
　　“你真的要带我去玩的么？”
　　“骗你干嘛？吃完就带你去，今晚保证让你尽兴。”
　　季清这才满意点点头，揭凉森老底说：“她喜欢吃糖，巧克力什么的。”
　　“什么？冰山，喜欢吃糖？”沐乐乐可惊讶了，双手撑在桌沿，整个人往前倾，就怕自己听错。
　　“吃完那纸，揉的小小的，别人压根不知道这毛病。这还是林凡告诉我的，估计也怕被人发现吧。你可千万别说是我说的。”
　　“真的想不到。”
　　一想到这冰山吃糖的样子，沐乐乐就觉得可爱得不行。
　　季清拿着刀叉，把虾壳弄得特别干净，就好像在实行一场完美的壳肉分离。她弄了一盘子，才用叉子一一放进嘴里，又犯职业病鼓着腮帮子说：“我也想不到，不过也合情合理，毕竟是孤儿…糖这玩意，有助于心情调解，从心理学上讲，变相依赖。也就说明，此人内心极度没安全感，会依赖某种东西来化解这种恐慌。”
　　孤儿…
　　后面那些沐乐乐已经听不见了，毕竟是孤儿….她心忽然像被什么抓得紧，提在心口，难受得极了。
　　那张脸忽然在脑海里放大，清清冷冷，不苟言笑，眼眸总是深不见底…
　　沐乐乐心疼。
　　真想
　　以后，未来，都能让你不在孤身一人。
　　…
　　吃完晚饭，沐乐乐车开到了常来的酒吧。
　　“这地方我以前就特别想来了。”季清眼中有些兴奋，与一开始相识真是大径不同。
　　沐乐乐歪着脑袋，看奇葩看她，问：“你以前没来过么？”
　　酒吧，一般人都玩过吧。放松娱乐最佳之地。
　　“来过。”季清拉着她走了进去，在她身边补充道：“之前有个嗑嗨了，用量过度，死在了厕所。虽说是公事，我也算来过吧。”
　　沐乐乐确定她是奇葩本人无疑了。
　　找了舞池上方一卡座，贵宾招待，立即有人端上来一瓶红酒，郭紫存的好货。这地方她常来，管事的先敬她几分，恭维几分，客套夸赞一番才离开。
　　舞池中央型男型女舞动着，酒精带动着荷尔蒙。季清心里激动过头，一杯红酒就闷了下去。
　　沐乐乐拉着季清下去跳舞，法医只会动刀，这场所就如木头人。她带动着季清，随着音乐跳动起来。
　　血液躁动，热，狂。舞池中的人，酒精之下，人性弱点暴露无疑，犹如疯子。
　　正高兴的份上，沐乐乐被人狠狠的撞了一下，她穿着一双细高跟，被这么一撞重心不稳整个人倒在季清怀里。
　　火冒三丈，转过头来看，一张她怎么也不会忘记的脸。
　　法国蜗牛徐艺。
　　她不是跟凉森吃饭去了么？聊国家大事去了么？怎么在这？真是冤家路窄，到哪都是阴魂不散。不过正好，今天这口气她憋着指不定晚上还睡不踏实。徐艺自己往枪口上撞，就别怪姑奶奶下手不知轻重了。
　　徐艺心情也是糟糕透顶。她回国后遇见家里这档子事本来就够心烦，父母在国外，所以只能不情不愿帮她那倒霉哥哥去找律师。让她开心的是，女律师是她喜欢的类型。可女律师太不解风情，像硬邦邦的大冰块，怎么也融化不了。
　　借着吃饭理由，徐艺卖弄风骚，谁知一进门那偌大的包间，凉森直接就坐在她对面。还时不时转动着圆盘的菜，让她多吃点。就真的只是吃饭，徐艺对这种人有些束手无策，正要说些什么调解气氛。凉森直接说：“吃饭讲话对消化不好。”
　　吐血。不顺气。
　　太不顺气了。
　　沐乐乐这狐妖媚子，长得一副祸水的模样，徐艺本来就不爽到极点了。回国后那些同学也约了几次，刚到酒吧呢。刚在卡座坐下就看见沐乐乐，忍不住情绪就冲了下来，趁机推了她一下。
　　这一推，硝烟战火，鼓声雷动。
　　道上有道上的规矩，酒吧有酒吧的解决方式。
　　沐乐乐眼珠子一转溜，她也不还手了。结果敌我双方都同意，拼酒，谁先倒下谁输。
　　“你输了怎么办？”徐艺今天一身火辣，一改淑女装，露出深深的事业线，紧身裙大长腿。她堆酒杯的速度跟熟练度，沐乐乐一眼看出这人老司机啊。
　　不怪她眼尖，闻都能闻出这丫的就是一装的莲花婊。
　　沐乐乐哈哈一笑，把西装外套脱了，衬衫袖子往上撸，笑道：“本小姐要是输了管你叫奶奶，磕头孝敬您老人家。”
　　她也只会耍点小聪明了。
　　法国蜗牛毕竟留学太久，不懂得城市套路深的道理。虽说在外国拼酒也是常事，但酒桌上哪句话能当真。一想到沐乐乐磕头的模样，她别提多高兴。
　　徐艺翻白眼讥笑了一番，她勾起嘴角说：“谁输了谁离开凉森，反悔了属狗的。这么多见证人，你应该不会耍赖吧？”
　　敌方身后站着十多人，男女都有，男士居多。
　　沐乐乐身后就一个季清，没见过世面，一看见这种拼酒的场景，激动得找不着边。她跟刚出茅庐的小屁孩有的一拼，见什么都稀奇。沐乐乐外套一脱，季清颇有气势也把大衣丢了。
　　撸起袖子摇骰子玩大小。
　　小的喝。
　　酒吧里这等热闹，舞池中间，摆了张桌子。那些人舞也不跳了，直接围着看戏。舞有什么好跳的，绝对没有两个绝世大美女拼酒来的精彩。
　　霎时间，热闹非凡。
　　沐乐乐开始了三把压倒性全胜，场内起哄：“喝！喝！喝！”
　　徐艺也毫不逊色，三杯啤酒一口闷了，掌声雷动。
　　趁她喝的档口，沐乐乐把季清拉到身边说道：“你等会把凉森叫来，拼死都得给我叫来。”
　　季清会意一笑。
　　接下来势均力敌，有赢有输，都喝了好几轮。双方脸泛着红晕，有些站不稳，徐艺直接把高跟鞋脱了。
　　季清在后头看得两眼放光，她发了条短信给凉森，地址，外加两字：“命案”
　　这两字够吸引力吧！
　　沐乐乐扶着桌子，连喝了三杯。她一直输，却输的高兴，不断的喝。季清看不惯，傻站着也烦，她上来帮沐乐乐喝酒。
　　季清都忘了凉森那茬了，信息发过后手机丢在包里头。女人的好胜心不容小觑，越输越起劲，酒量本不好，没几轮早已醉酒熏熏。
　　对方也派出一女生来。
　　徐艺不停的笑，沐乐乐不停的喝。
　　欢笑声，喝彩声，劝酒声，起哄声。
　　天旋地转，手碰那杯子冰凉，冰凉的酒下肚。却烧的厉害，脸颊发烫，沐乐乐把杯子重重的放在桌子上。脑海里还是那个名字，沐乐乐觉得自己真的完了，一直用玩玩当作借口，谁知道这一陷进去，手边没有救命稻草，她犹如溺水般难受。
　　脑子还算清醒，手里的骰子也还在掌控之内，可心呢？怎么就掌控不了，这明明是我的心，为何就管不住？脑子也管不住，总是想，想的要发疯。
　　喝醉酒季清是没有过的，这么喝酒也是人生第一次。她太懂得克制，生活克制，公事上克制，原本在一个轨道上，按着她想要的速度在行驶。一切没有什么不同，她也觉得没有什么不对，可就在别墅那一事过后，内心的小火苗被点燃，她越来越觉得人生太过乏味。
　　而自己的生活清汤寡水。
　　一点也不像正值年华那种该有的快乐，对生活有所憧憬的。那人很不要脸，也不知是不是第一次的原因，季清为自己想她感到羞耻。
　　接到季清的短信。凉森猛踩油门往这边赶来，一直拨不通林凡的电话，她很担心。季清的电话也打不通，红灯，凉森气恼，手重重拍在方向盘上。
　　一进酒吧，挤进人群。
　　没有所谓的命案，她一看几乎就懂了。
　　凉森就看见这样的场景，沐乐乐跟季清不断在喝酒，喝得有些高。对面是徐艺，她上桌，走到沐乐乐跟前，拿着酒杯灌她酒。
　　手中的杯子空，她捂住肚子笑得厉害，沉溺在胜利中，却突如其来被浇了一盆冷水，透心凉。徐艺清醒了，她原本就没有喝多少，加上她酒量又好。她看见凉森，蹙着眉头看她，眼眸里还有些气，又看了看沐乐乐，她蹙眉改为瞪眼了。
　　“别喝了。”凉森夺过沐乐乐手中的杯子，走过去也抢过季清的酒杯。命案？这就是你说的命案么？
　　也是，都喝成这样，快出人命了都。
　　沐乐乐摇摇晃晃，双手去捏凉森的脸，说：“你笑…凉森，你怎么老是板着脸呢？….你看见我就板着脸…你多不喜欢我…嗯？…”
　　妈、的。徐艺暗骂了声，这贱人玩阴的。难怪一直输，原来为了演这么一场好戏。
　　沐乐乐才懒得理她什么赌注不赌注的，耍小心机这事，法国蜗牛也就能给她擦擦鞋。
　　经过这一幕，凉森怕是徐艺再无好感。徐艺咬着唇，气得双拳握紧。
　　——“你谁啊？关你什么事？”
　　——“对啊？赶紧喝，输了就得喝！”
　　围着的群众开始闹腾，其中是徐艺的同学带的头。
　　“拿我的刀来…喂…我让你拿我的黑箱子来…”季清抓着徐艺的领子，一下把人的衣衫给扯开了，外露春光。
　　徐艺一巴掌就打在季清脸上。
　　她也不管凉森什么看法了，反正过了今晚算是废了。
　　沐乐乐一见季清被打，整个人就扑了上去，抓着徐艺的头发就掌嘴。她如同一只被惹毛的猫，上去爪子狂抓。
　　在场一看见打了起来，起哄声连绵不绝。徐艺的同学一看见她被打，立刻冲了进来，场面一团乱。
　　凉森快步上去，一手环住沐乐乐的腰，把她捞了起来。一脚往拿着酒瓶欲要砸在沐乐乐身上的男人给踹开。徐艺冲上来，一巴掌欲要下来，凉森握住她的手腕，眼眸冷得让人打了个抖索。她抬高音量说：“徐小姐，是敌是友，你选！”
　　她捞着一个沐乐乐，跑了一个季清。
　　酒后撒泼睡不会，季清逮人就打，不管男女，拿着高跟鞋打人，嘴里念叨叨：“我的箱子呢？…我的刀呢…”
　　凉森走过去一手把季清拉过来，谁知环住沐乐乐腰的手一放开，那直接扑过去与徐艺扭打在一块。徐艺原本就想算了，凉森这人不好得罪，正发呆档口，脸又被掴了一耳光，她又恼又怒也不管后果了。


第21章二十一章
　　场面已经失控，酒保拍了个小视频发给唐在景。她正在美容院做面膜，一看见视频里沐乐乐酒后发疯打人，笑得面膜都掉了。直接冲出美容院，开车连红灯都直冲。
　　哇靠，重大新闻。
　　唐在景离得也不远，火速赶到了现场。
　　她一进门，酒保就迎了过来。唐在景也算是这家酒吧的大股东，又是常客，谁都认识。
　　只见场面火热，舞池中央。凉森一手抱着沐乐乐，一手拉着季清，还要去对付那些攻击过来的人。扭打成一团，她顾着两人落不到好处。
　　身上还挨了好些拳脚。
　　唐在景抓着一酒瓶上去，甩在一男的头上，啪的一声引起了所有的注目。唐在景怒道：“都他妈愣着干嘛？都给我拉开！”
　　拳脚过招不会闹出大事，毕竟对方三个女人。徐艺这边男士居多，也不敢动用武器，怕闹出大事，也就趁着酒疯玩玩，谁知道这一瓶子砸下来，可真把这些假装正经的人给唬住了。
　　热闹一过。
　　酒吧里齐刷刷的安保才上场，把那些扭打在一起的人给拉开。
　　唐在景扶住凉森旁边一人，瞧着眼熟。季清扶住她的肩膀，仔细打量着唐在景，喝得多，她眼神迷离，脸上两抹红。一身裙装，比第一次见出众得多。唐在景这才认出了她来，她笑道：“你怎么在这？”
　　“你来啦？”季清扶着她肩膀，与她对视，半响后打了个酒嗝又说：“箱子带了…了么？”
　　“箱子？什么箱子？”
　　唐在景满脸问号，闻到对方一身酒味特重，也不知喝了多少。
　　沐乐乐整个人都倚靠在凉森身上，撒泼对着徐艺就开骂：“狐狸精…你…这狐狸精…”
　　到底谁是狐狸精。
　　沐乐乐长得一脸妖精样，还好意思说别人狐狸精？唐在景觉得好笑。
　　“别闹了。”凉森用力把她拉过来，双眸冷冷的盯着她，对于这种状况她还真不会处理。有些无奈，又很生气，她都不明白自己为何生气。
　　难道是季清把她骗了过来？
　　可沐乐乐醉酒的模样，她有些心疼，可更多是生气，生气已经掩盖了心疼。无从查觉。
　　“沐乐乐，你别闹了。”
　　一句低吼，沐乐乐真的不闹腾了，她撅着嘴，咬着下唇。眼泪在眼眶里打转，委屈说道：“你又吼我…你跟狐狸精走了….你还吼我…”
　　眼泪大颗大颗的往下掉。
　　凉森顿时僵住了，她手脚无措，不知如何是好。一手扶住她，一手去抹掉那眼泪，她无奈极了。
　　唐在景啧啧的走过来，她低头去看那沐乐乐，伸手去摸：“哎哟，真的哭了？…真醉了？喝断片了，这个也是，都不知喝了多少。”
　　扶着两人出了酒吧，风一吹，原本脑子里还有一丝清醒，此时理智全无。
　　昏昏睡了过去。
　　凉森把沐乐乐推给唐在景，语气带着恳求说：“你送她回去吧！”
　　“你等等，我考虑一下。”唐在景终于明白了什么是鱼和熊掌不可兼得，醉醺醺的熊倒是手到擒来，自己垂涎欲滴这么久。可这熊醒了，还不把她的皮扒了灌辣椒水？这事她相信沐乐乐绝对做得出来。
　　怀里这小姑娘嘛，吸引力就更强了，自打上次没到手这事，她念念不忘。
　　当下决定，还是先解眼前之渴。
　　凉森一脸懵，她只觉得腹部疼得厉害，怕是刚才动手时扯到了伤口。
　　唐在景开口说：“我送季清回去吧，比较顺路。凉大律师，乐乐就麻烦你了。”说完把季清往她的兰博基尼里头塞。
　　“你认识季清？”
　　“我们熟得很。”唐在景眯眼笑笑。
　　她是明智的。一瞧那货，一哭二闹的，就差上吊了。再看凉森那被整懵的样子，脸色要多难看有多难看。还需要想么？肯定是沐乐乐设的局，眼泪是假的，醉酒恐怕也是假的呗。
　　这些戏码，唐在景唏嘘了一番。
　　副驾驶季清垂着头，睡着了。她把衣服脱了，盖在季清的腿上。
　　又把车里的暖气开了起来。
　　酒后吹风，醉入三分。
　　沐乐乐走路摇摇晃晃，凉森抓住她的手，一把搂在怀里，以防她摔倒。沐乐乐顺势靠在她身上，把额头抵在凉森的颈脖处，呐呐说：“好累…送我回家…”
　　酒吧门口吵杂，人来人往。可沐乐乐听不见，脑子嗡嗡作响，凉森的脸，她开口说的话，总是不停的在脑海里过，跟走马灯似得。沐乐乐觉得难受极了。
　　“好，我带你回家。”凉森的声音穿破她的耳膜。
　　她抬起头，对上那双眸子，眼泪又掉了。沐乐乐抓住她的衣领，委屈问：“你为什么那么讨厌…老是…让我难过..”
　　夜晚的风很凉，一阵风吹过，在地上打了个小圈后消逝。
　　凉森匆匆忙忙穿了风衣便出来了，她扶住沐乐乐的肩膀，让她站好。对方就这么靠在她肩上，鼻间能闻到她淡淡的馨香夹杂着酒气，发丝飞在她脸上，凉森却不觉得排斥。沐乐乐酒后撒泼，她应付不来，只好温柔的，如同安抚一孩童般说：“乖，别哭了，我送你回家。”
　　回哪儿呢？
　　酩酊大醉的沐乐乐，撒泼，哭闹，她面对沐老如何找一套说辞？
　　也只好认命，带回自己家了。明天得好好跟季清算这个账，否则有一便有二三。
　　头上那只手轻抚太过舒服，沐乐乐也不哭闹了，她抓紧凉森的手臂。忽然呕的一声，一股脑吐在她衬衣的领口上。
　　凉森冷汗顿时就下来了。
　　…
　　凌晨街道，车辆少。灯辉煌，到处金光灿灿，这个城，度过了一个又一个不眠夜。
　　车内酒味，呕吐物的味，令凉森打了一个又一个抖索。
　　领口的呕吐物，她甚至不敢动，打开车窗任风肆虐拍打在脸上。寒冷让她清醒了几分，腹部伤口疼痛，她握紧方向盘的关指节发白。
　　沐乐乐倒好，沉沉的睡去。脸往凉森这边侧，醉酒后脸上泛着红晕，更显娇媚。长得一副妖精的模样，还穿这么低领的衣服，凉森不由撇过头不去看她。
　　负伤还背着她，坐电梯她手抓着扶手杆，冷汗一直冒。
　　一手抓着沐乐乐的包包。一手在衣兜里找钥匙，一时半会找不着，低头又闻见那酸溜溜的呕吐味，凉森胃里翻江倒海，头昏目眩。
　　背后传来熟悉的脚步声，掏钥匙声。林凡从电梯口走来，有些尴尬开口：“喝多了？呃…电梯里，味就挺重。”
　　凉森崩溃说：“林凡，我觉得天要塌下来了。”
　　这句话让林凡稀奇，她歪着脑袋，钥匙插在门把孔里停顿住了。从小到大了遇见再大的事凉森都没说话这样的话，林凡转过身去看她，楼道的光很白，凉森的额头冒着虚汗，脸色也不太好看。她目光停在凉森衬衣上那乌糟的地方，顿时明白，迅速的拧开门。
　　“天塌下来怕什么，有高个顶着呢。”林凡还有功夫打趣。
　　“快帮我扶一下。”凉森倒吸了一口凉气。
　　林凡把钥匙放好，接过沐乐乐。她双手一下子横抱起来，放在那套真皮沙发上。沐乐乐身上的酒味真重，林凡不由得皱了皱眉头。
　　凉森解开身上那衬衫手都在不停的抖，腹部的白纱布一抹红，林凡一看冷下了脸快步走来。她帮凉森把衬衫脱了，那伤口不停的渗着血。
　　怕林凡担心，凉森轻松笑道：“刚跟人动了手，不小心扯到。没事，我去擦点药就好了。”
　　“我来吧。”
　　客厅灯一盏柔和的黄，屋内很安静。
　　凉森拿着毛巾擦掉胸前的呕吐物，林凡帮她把纱布解开。原本愈合的伤口被扯开了一些，渗出了血，好在裂痕不重。可林凡还是拧着眉头，咬着唇，下手很轻。
　　她只好打破这种气氛，说：“季清发了这么一条短信给我，我怕你出事，你电话打不通呢？”
　　林凡看了一眼手机，气道：“没事找事，季清闲的蛋疼…刚手机没电了，我有什么好担心，你别老整天神经兮兮的，我能出什么事？”
　　一转眼，之前那小丫头也长这么大了。只是脾气不改，还是倔性子。
　　“好，我不神经兮兮了。”凉森笑。
　　包好了伤口，林凡很贴心，用保鲜膜给她封住了伤口，笑着说：“你这洁癖，好了…去洗个澡，否则今晚可睡不着了。”她双手叉腰，看着沙发上熟睡的沐乐乐叹了一口气，说：“你介意吗？我帮她换换衣服？”
　　介意？
　　凉森愣了一下，她抬起下巴提高音量说：“我介意什么？我们没什么关系，你不要误会。”
　　说完扭头走回房间。
　　她拿了一套睡衣出来，丢给林凡，自己则走进浴室。
　　莲蓬洒下水来，浴室水声响。林凡站在沙发边上，开始解开扣子。沐乐乐胸前的饱满呈现在眼前，林凡哇的一声赶紧合上，自言自语笑道：“算了嫂子，这事我做不来，我不逞强。”
　　明智之举。
　　不得不说沐乐乐姿色很好，虽说都是女人，刚才帮凉森清理伤口也看光了，也不觉得有什么不对。可翻开沐乐乐的衬衫，脑子轰的一声炸开，心里头各种抗拒。
　　算了，林凡识相的把沐乐乐抱回凉森的床上。
　　凉森擦着头发出来，一瞧原封不动，她惊愕住了。刚要说话，林凡举手投降，说：“这事我做不来。一汪春水向东流，向啊向东流…”
　　她嬉笑的走回自己房间。
　　头疼。
　　她解开沐乐乐的衬衫，饱满暴、露无遗。凉森脸上一抹红晕，她把毛巾弄湿了给她擦身子，谁知道沐乐乐忽然睁开了眼睛。
　　“凉森？”她半眯着眼，迷迷糊糊。
　　凉森吓了一跳，停止了手上的动作，欲要解释。谁知唇被人封住，怎么也开不了口。沐乐乐把她压在了床上，手伸进她睡、衣里。被凉森捏住了手腕。
　　手上受了阻碍，眉头轻蹙，嘴上力道更重了，她撬开凉森的牙关直捣黄龙。
　　突如其来吻得凉森头昏，脑子一片空白。鼻间是酒味，是沐乐乐的馨香，嘴唇柔软温热的，舌尖与之缠绕。
　　剩下的贴身内衣，沐乐乐自己给解开。
　　整个人光、溜、溜压在凉森身上，手很不规矩的乱来。
　　耳边传来沐乐乐呻、吟的声音，凉森顿时清醒，豁然推开了她。她坐起身来大口大口的喘气，刚刚，她似乎有些沉溺，甚至有些喜欢去迎合。
　　凉森拍了拍自己的脑门，今晚被闹了这么久，果然脑子也不够清醒了。
　　已是凌晨四点。
　　沐乐乐趴在床上，抓住枕头再次睡着了。
　　“你穿上衣服吧，会着凉。”凉森推了推她光溜溜的肩膀，没反应。
　　刚才那一幕是回光返照吗？还是出自于内心早已埋下渴望的种子？早就想这么做了，眼前出现那人，出于条件反射，也就那么做了。
　　帮沐乐乐穿上衣服后，凉森躺在她旁边，闭上双眼。
　　满脑子都是刚才沐乐乐半眯着眼，吻过来的画面。她可以推开，可手却僵持着，抵抗着，似乎不停使唤了。
　　对于这种沉溺，她无疑是害怕的。
　　凉森转过身，背对着沐乐乐，头疼得厉害。窗外的树叶被风吹得沙沙作响，有时想成为一秋叶，短暂的生命，却拥有飞落的自由。
　　睡了一会，沐乐乐酒醒了一半。她全身烧的厉害，热，觉得特别的热，沐乐乐睁开了眼睛。
　　那熟悉的背影离得很近。
　　那熟悉的味道就在鼻间。
　　那爱的人，就在眼前。
　　那燃烧的火，是推她下手的魔。
　　沐乐乐睡过去，脸贴在凉森的背上，吸着她身上的气味。这一吸，全身上下都沸腾了起来，她手绕过腰间，伸进了睡衣里。
　　被无情的抓紧了。
　　凉森低怒道：“别碰我。”
　　难受。她蹭了蹭，整个人贴近凉森。火烧的她难受极了，火烧之势足以燎原。速度却犹如洪水猛兽，翻腾而来。沐乐乐再也克制不住，翻身压住了凉森。
　　面对面。
　　眼对眼。
　　凉森看着她，沐乐乐怕是又跟刚才那样酒后撒泼，有些无奈。心里有气，气自己容易沉溺，气自己不去克制。她幽幽开口说：“得到一样东西不难，得到后失去那种痛，是噬心，是噬骨。那种痛，你不会明白。”
　　这句话是说给自己听，凉森明白。
　　害怕失去，便害怕得到。
　　当她失去了傅舒，没了依靠，像站在无边沙漠，失望无助要把她吞噬。那种疼痛，她不想再次重来。
　　沐乐乐张大着眼睛看她，不明白凉森这句话的意思。谁知道凉森腿一弓一顶，把她踹下了床。
　　她整个人趴在了地板上，摔得疼，这下酒彻底醒了。刚才的为所欲为也是借着酒劲罢了，她怂了。可凉森那句话呢？得到？失去？
　　沐乐乐站起身，整人重新压在凉森身上。
　　伤口被压得疼。
　　沐乐乐怒道：“你刚才那句话什么意思？得到了就会失去，所以你就选择停滞不前，对我爱理不理是吗？”
　　你在担心什么？
　　你到底对我什么感情？


第22章二十二章
　　凉森眼眸在黑暗中泛着些许亮光，借着床头灯昏暗的光，她打量着沐乐乐。不清楚她酒醒了没有，片刻后她才回道：“不得到你是誓不罢休了对么？沐小姐，即将你那么喜欢玩，你想如何我依你便是了！”
　　说完闭上了眼睛。
　　有任人宰割之势。
　　沐乐乐双手按住凉森的肩膀，见她闭上了眼。又气又恼，按她的意思，是她得不到誓不罢休，玩够了就丢弃？她沐乐乐在她眼里就这么不堪。
　　“为了配得上你，我拼命工作只为了表现自己，被人泼冷水拒绝也忍了。我即使这样努力的靠近你，你觉得我只是玩玩而已？”沐乐乐冷冷一笑：“呵，对。我是很有钱，我养尊处优惯了的富二代，全世界富二代被冠上了玩玩而已的帽子，我活该逃不出这圈子。”
　　凉森睁开眼看她。
　　沐乐乐撕开了睡衣的扣子。见她缠着绷带，里头微微渗着血，沐乐乐咬着唇，眼泪在眼眶里打转，心疼说：“我就知道还没好，这么短时间怎么可能会好。”
　　手指轻轻去碰那伤口。
　　她今晚可真是闹腾，可她一哭心里有些难受。凉森手指拭去沐乐乐的泪水，柔声说：“你今天闹累了，睡吧，好么？”
　　沐乐乐坐在她身上，捂住眼睛就哭。
　　“人家这么努力的靠近你，在你心里我就这么不堪…反正你也是讨厌我的…我走就是了…”
　　凉森拉住她的手，往怀里一带，勾住她的肩膀，她说：“沐乐乐，我好累了，睡吧好吗？”
　　可还是陷入了她的温柔里。
　　她手勾住凉森的颈脖，脸埋在她的颈脖处。沐乐乐眼泪挺不住，哭着哭着，昏昏沉沉也就睡着了。
　　凉森身心疲惫，可怎么也睡不着。
　　沐乐乐的话就这么走进了她心里。
　　她起身，天微微亮，她在桌子前坐下。眼前是沐乐乐的包，凉森撇了里面文件的一角，抽出文件来。
　　上方是给顾氏公司的一合作方案。
　　最大的利润给了对方，合作方案还包含税，条件倒是挺诱人。凉森从桌子上拿出笔，把重点的标了出来，在上头写写画画。
　　沐乐乐能独自做出这套方案，确实长进了不少。凉森承认，她是挺努力，在工作上也少了大小姐的刁蛮跟任性。原本写出的重点也划掉，给她画了个框架。沐乐乐还是有些小聪明，稍微一引导也是有模有样的。
　　隔壁间的林凡翻了个身，把脸埋在被窝里。吵吵嚷嚷还哭，也不知隔壁在干些什么，明天她还要早起去医院见千寻呢。
　　…
　　这个不眠夜，别墅区，也有人没睡。
　　唐在景看着季清。
　　长发微卷，肤如玉脂。脱了那套盔甲，放下发丝，这女人五官柔到骨子里。是那种一眼看去便是很温柔的的女人。
　　虽带着酒气，身上也有不退的馨香。
　　她把季清翻过身来，准备。。。
　　唐在景忽然坐起身来，季清睡得安静，侧脸是柔和的线条，柔得让人心悸动起来。唐在景把睡衣穿上，揉了揉脸，说：“趁人之危我还真良心过不去，嘿，还是等你醒了…我可不想你恨我。”
　　说完，她躲进被窝里，一手搂住季清的腰睡觉。
　　睡得很近，她的脸近在咫尺，唐在景睁开眼，发现季清醒着。她刚开口说话，就发现其实还还不够清醒。
　　“又梦见你了。”季清抿起嘴角笑。
　　笑容很甜，很美，很柔。
　　唐在景胸口忽然撞了一下，这个笑，让她再也无法克制。她问道：“我经常出现在你梦里吗？”
　　“偶尔。”
　　“那梦里，我可有这样…”
　　夜，无尽黑。夜，无尽的欢。
　　雾席卷了别墅区，窗外朦胧一片，安静的出奇。
　　房内，那圆床上，两人柔软身子相抵，陷进了无边的温柔中。
　　季清她就这么呆呆的看着轻笑道：“这个梦跟往常不一样…”
　　“哪里不一样？”唐在景好奇，季清酒醒后是什么反应。
　　她认真思虑了一番，说：“就是不一样…既然是梦，不如让它在尽兴些。”语音刚落，季清翻身压住唐在景。
　　只是在这时，她觉得这才是我，活着的我。
　　而不是只会，手持刀，那个令人惧怕毫无血肉的自己。
　　季清想，既然是梦，那就活得自在些才好。
　　月色朦胧。
　　情愫无尽。
　　…
　　天还未亮。
　　凉森关掉台灯，掀开被子一角睡下。刚一睡下，沐乐乐倾身贴了过来，手紧紧的环住她的腰身。她侧身闭上了眼。
　　而另一边，睡着没多久的林凡，被手机吵醒。
　　她接听了电话，那一头是关小熙着急的喘息声，他吞了吞口水，急忙说道：“老大，不好了！”
　　林凡闻言，惊得从床上坐起身来，她吩咐道：“不管如何，给我保护好现场，不要任何人动。”
　　立即穿衣，抓着配枪，车钥匙，迅速出门。
　　车开出地下室，天微微翻着鱼肚白。林凡按下免提键，拨出了电话。
　　房内，馨香好闻的气味，是昨晚动情之后未消退的暧昧。
　　床头包包里，手机不停的响。
　　半响后圆床里的人这才坐起身来，熟悉的手机铃声，简直是夺命之音。季清越过熟睡的某人，去接电话，里头是林凡着急的声音。
　　“什么？…靠，我马上过去。”
　　放下电话，四处张望。陌生的环境，陌生的床，身上□□。床头的镜子里，她脖子处，胸口前竟是痕迹。
　　季清呆滞住了。
　　时间似乎停顿了。圆床上那人翻了个身，一只手托着自己的脑袋，揉着眼睛，打了个哈欠。
　　靠。见鬼了，居然是那个女人？
　　等等。
　　季清拍了拍脸，手在脸上僵持住了，脑子轰的一声炸开。无数的声音，无数的画面，接连而至。昨晚…啊…不是梦啊！
　　天啊，她怎么在这。季清甩甩脑袋实在是想不起来，完全想不起来了。可昨晚那一幕幕，她却记得比什么都清楚！
　　她只想火速逃离作案现场，衣服呢？季清慌慌张张的找衣服，见了衣柜打开，开始挑衣服，想随便穿。可这骚气十足的衣柜完全没有随便，她自言自语碎碎念：“疯了疯了…这都什么衣服？…这件又是什么…所以这是艳遇了？…呵呵说起来我自己都不信，第一次喝醉就能艳遇了…渡劫吧？我招谁惹谁…”
　　渡劫？唐在景闻言蹙眉。
　　她支撑着脑袋，慢悠悠的说：“那都是礼服，左边第三个衣柜。”
　　季清抓了件浴袍披上，怕被人看似得遮遮掩掩。唐在景笑，昨晚都看光了，现在知道害羞了
　　她随便找了件裤子套上，找了件长袖穿上，胸前一摸没有内衣。也不想穿了，碎碎念还不停：“酒后乱x什么的…老娘从来也不信的…现在不信也不行了，日个狗了，见了鬼了。”
　　“你说什么？日了什么？”唐在景坐起来，胸前坦露无疑。
　　“闭嘴。”有点凶。
　　还是喜欢她昨晚的模样，乖点，热情点，温柔点。
　　季清撇开眼，穿衣服，懒得理她。还一副很不情愿的模样，昨晚是谁热情似火来着？
　　唐在景喊住她：“你该不会就这么走了吧？”
　　半开的门停住，她转身有些尴尬。
　　“大家都是成年人了…你该不会说一些让我负责之类的…鬼话吧？”她一脸为难，季清可不想一次失足，到自我毁灭的地步。
　　噗。唐在景忍不住笑出声来，以往只有那些女人往她身上贴的，把她拒之门外的少见。睡了她之后撇清关系的更是少见，她觉得太可爱了，有趣极了。
　　内心憋住笑，却冷着脸。
　　她翻开被子，走了下来。身上□□，季清连连倒退，她支支吾吾道：“你…你想干什么？…”
　　一下床才知道大腿根部的酸软，昨晚某人纵欲过度，像一匹解禁后脱缰的野马。
　　人不可貌相，特别像这种一本正经的女人。
　　“我想干嘛？”唐在景双手撑在门板上，把她围在自己怀里。季清靠着门，双眼往下撇，不由得吞了吞口水。
　　唐在景低下头，凑近去问：“你说我想干嘛？你昨晚上了我几次，你记得清么？”
　　这一问，季清脸红的跟番茄似得，唐在景身上可见的痕迹点点。
　　季清都不相信是自己做的，她双手轻轻的把唐在景推开，淡淡说道：“我现在有公案在身，你这样挡着我，阻碍我办案是犯罪的知道么？再说了，我为什么会出现在这地方，我毫无记忆。”
　　一句毫无记忆就撇清干系了？
　　唐在景等她说完。
　　季清咽了咽口水，犯起无赖来了，她又说：“你把一个喝醉的人带到闺房，你是何居心，你自己心里清楚…”那只要去碰她胸口的手，触电似得缩了回来，季清舔了舔嘴唇说：“在你情…我…愿的情况下实行…交…欢，彼此都是成年人，应该明白pao后无痕的道理。”
　　这一句话说的她实在辛苦。
　　pao后无痕，也太流氓无赖了吧？
　　唐在景算是听明白了，她还真没被人这样不待见过。这等容貌，这等身材，眼前这女人跟甩开包袱般碍事的甩开她。她双手砰的一声打在门上，咬牙切齿说：“季警官，你现在办案我可以不阻止你走。但是你忙完，别想撇的一干二净，在我唐在景这，就不存在pao后无痕这破事。”
　　双手放了下来，唐在景转身想走，季清盯着那白花花的身子发愣。谁知她又转过身，手指着她说：“事办完给我滚回来。钥匙在车库，自己回去。”
　　季清又不是唬大的，什么场面没见过。
　　一经放行，她灰溜溜的速度堪比百米赛跑。唐在景看那溜走的背影，真是又好气又好笑，长得一副白白净净温柔的女人样，居然在她面前耍无赖。
　　她掀开被窝，闷头大睡。
　　季清一进车库，怀疑唐在景是不是搞什么贩、毒之类的交易赚大钱。整个车库全是好车，她挑了一辆黑色的保时捷，眼瞧着最低调的，最普通的，开回自己家。
　　还得回去拿箱子。
　　不由得油门往深处一踩。


第23章二十三章
　　秦树死在了单间牢房里。
　　季清急急忙忙赶来时，现场已经被动过了。林凡阻止不了，她双手叉腰来回渡步，急的犹如热锅上的蚂蚁，总算把季清等来了。
　　“我来的时候现场已经破坏了，证据无从考究，只能从尸、体上查起了。”林凡拉着季清就跑。
　　她提着黑箱子，跟在后头快步的走。
　　谁知到了房门口直接被拦下了，林凡跟季清掏出证件示意要进去。对方冷冷开口：“你们级别不够，不能进去。”
　　“我是法医，我有权利对死者进行检查。”季清提起证件，表情冷冽。
　　“会有负责人来处理，除非是上级命令，否则谁来我都不能放行。”
　　没有商量的余地。
　　级别不够？呵，她冷冷一笑，抓紧箱子的手发白。
　　林凡四处张望，现下只有这一个挡住门的，庆幸的是停放死者的房间处于位置相对偏僻。趁季清跟他僵持的档口，林凡走到后头，掏出手、枪，手背狠狠的砸在那男人后脑勺。
　　没晕。他疼得往前仰，欲要从腰间掏出武器。林凡见状，快步上前两腿夹住他的脖子，一个后翻对方这个头部撞击地面，晕了过去。
　　季清呆愣住了，她说：“你这是越权，后果很严重的。”
　　“后果我心里有底，目前这事就挺严重的。”林凡抓住倒地男人双腿，拉进房间，季清随后进去反锁。林凡又说：“我已经查到杀害郭明的凶手了。你说得没错郭明是个GAY，他在网上跟人打游戏认识了一个带上分的，故意以此接近他。”
　　林凡接着说：“所以那天保安也没有看错，坐在郭明车里头的，是男扮女装的GAY。有人在清线了，这件事最好不要涉及到沐老，一旦涉及，我跟凉森也不会好过。”
　　房间中间放着一张桌子，秦树被一条白布盖着。沉静的房内显得有些诡异，这样的场景，女法医见过太多次，她打开箱子，带上手套。
　　手持起那解剖刀，表情立即转变，整个脸冷冽得好似无血无肉的机器。她动作熟练，双眸幽深不见底。
　　白布从空间舞动了片刻便落地。
　　解、剖刀从胸口下去，犹如切豆腐般轻易，切开了一道口子来。
　　“谁在清线，那个挑起事端的到底是谁？”林凡在房间内来回渡步，她手放在下巴，思考着，又说：“那七烬图，一定是导火线。”
　　血腥味弥漫了整个不透气的房间。而两人似乎早已适应了这些，毫无反应。
　　半响后。
　　女法医把手套摘了，冷冷说：“毒发身亡。”
　　林凡抬起头，对上了她的双眸。
　　这一条线上的污秽，有人在洗清，在掩藏。
　　季清忽然明白了，她开口：“凶手不是一人犯案，还有一个人，也是法医。或者有办案经验，懂得摄取女性DNA事先藏在郭明的指甲缝里，欲盖弥彰混淆视听。从一开始，他把我们带进了凶手设计好的圈套，拖延时间，好杀了秦树。所以…”
　　四目相对。
　　林凡与她一同出声：“有内鬼。”
　　午后。
　　越权的后果很严重。陈队把她叫到办公室骂了一通：“你私自越权，还打伤了重案组一同事。林凡，别以为年轻就有资本，很多时候做错事情没有回头路可以走。”
　　“这事不止是停职查办那么简单，你有可能会坐牢。”
　　林凡抬起眸子，勾起嘴角轻轻笑了，她说：“我该叫你一声陈局，还是老师？我出道之前，我老师教过我，当警察便要拼死找出真相维护正义。不要让凶手逍遥法外，也不要让死者死不瞑目，这是我们的责任，老师。”
　　时间，到底多可怕。
　　把一个人身上的正义之气，洗了又洗。一个个穿着一身警服，内心里到底又如何？谁能说清楚，为警何为？
　　陈队抽了一根有一根的雪茄，他抬起头，鬓角已经发白。他的肩膀不在宽大踏实，他的眼眸不再明亮洞察秋毫，他的手也不再持枪一击必中打中匪徒的脑部，他的手，拿着雪茄依旧在抖。
　　他似乎看穿了林凡，又看了看自己的手，笑道：“今时不同往日，林凡，老师老了，老得糊涂，老得打不动了…呵，打不动咯。”
　　自嘲似得。
　　掐灭了雪茄，他丢给林凡一张名片，是一个地址。
　　手指点在名片上，陈队说：“你要的真相，在这。”
　　+++
　　深秋的午后，阳光穿透窗帘打在熟睡人的脸上。
　　眼睑上的光亮吵醒了沉睡的人，她眯了眯眼，觉得头疼欲裂。昨晚喝上头了，这会真要命。睁开眼，眼前侧身睡得正熟的凉森。
　　沐乐乐抿起嘴，心头有暖意，她指尖轻轻的放在凉森媚眼上轻抚。她凑过去，轻点对方的薄唇，微有暖意。怎知下一刻，胃里翻江倒海般难受，她迅速起身，光着脚跑进洗手脚，扶住马桶边缘呕的一声。
　　头晕，胃疼。
　　房间有人起身，下床，走进厕所。帮她把头发抓在脑后，手轻拍她的背。
　　沐乐乐起身，凉森递过纸巾。
　　“你出去。”她背对着凉森。
　　凉森淡淡说道：“你不用觉得羞耻，更羞耻的事昨晚你已经都做了。”她走过去按下马桶冲水。随后拿了条毛巾跟牙刷递给沐乐乐。
　　昨晚…
　　沐乐乐惊讶的回头，想起了昨晚借着酒劲的荒唐。她无意识的提高音量掩饰道：“昨晚…什么事我都忘了…”
　　谁知凉森抿起嘴角，把挤好牙膏的牙刷递给她。
　　凉森穿着睡衣，领口敞开，胸前有一点吻痕。沐乐乐张大着眼睛，嘴里刷牙的动作更快了，一大早血脉喷张。早知道昨晚就该清醒些再为所欲为了，那种亲昵，吻下去的触感，她都有些记不得了。
　　可那纱布上的血痕还历历在目。
　　沐乐乐对着镜子刷牙，盯着乱糟糟的头发，黑眼圈。酒后失言，蛮横强上，她都做了，现在在凉森心里那刁蛮的性子怕是抹不去了。
　　那富二代什么玩玩而已的形象，根深蒂固了吧。
　　太痛苦了，做人实在太难了。
　　凉森回到房间，想把被子叠好，拉到鼻间闻了闻，被窝里是酒鬼的味道，索性也停下了。只好让今天收拾屋子的阿姨，重新换一套床被。
　　她想换下这身睡衣时，电话进来了。陌生号码，凉森拿起手机，走到阳台，把玻璃门合上。
　　“小鱼上钩。”对方是沙哑的男声，却极有魄力。
　　凉森拿着手机放在耳边，睡衣偏薄，即使是午后阳光正甚，秋风吹过也带着冷意。空置的手抱紧了胳膊，冷冷的回应了一声嗯。
　　小区的绿植早被深秋带走，徒留下金黄色枯叶，风把叶子带落。叶子如蝴蝶般旋转飞翔，最后轻轻落在地上。
　　即使做一片秋叶，也有身不由己落地时。
　　电话里那人又开口：“地址我已经给她了，小鱼估计得好好畅游一番，茫茫大海无边无际啊…”打趣完饶有意思般笑了笑。
　　凉森一脸冷然，说：“秦树呢？”
　　“不出你所料，死了，中毒…”他吸了一口雪茄，有些不好交代又说：“现场我破坏了，查探了番，毒下在了水里。不过，林凡跟季清还是趁机实行了解、剖…林凡似乎查出了什么！”
　　“我支付给你这么多费用，让你当这个副局，可不是摆设用的。林凡跟季清，我不希望在闹出什么大动静。”凉森目视前方，望着那抹阳光，视线久久不移。对方似乎有些为难，料是林凡跟季清的不休不饶性子，也不好怪他。凉森又说：“下毒的人呢？查到了么？”
　　他把雪茄按在文件上，翘起双腿说：“重案组的，内鬼不止一个。这件事牵扯了很多，还有一点我得告诉你，我查到那条大鱼，估计跟十多年前新日孤儿院那场大火有关。”
　　凉森身子颤了颤，下一秒恢复了镇定，说：“保护好小鱼的安全，放诱饵，引出大鱼。”
　　“嗯。再联系。”
　　挂了电话。
　　她抱着双臂站在阳台，任风吹拂，发丝扬起。她眼眸像一潭水，深不见底，站了许久，如木头人般。
　　玻璃门后，沐乐乐看着她的背影，也看了好久。
　　彼此就这般站着，隔着一扇门。透明的门外，那人矗立着，背影宣释着她的傲气，却带着一丝丝说不清道不明的悲凉。
　　凉森啊，到底你心里在想些什么？
　　总觉得你藏了太多，遮掩了太多。真想了解你，想爱你，可看不到走向你的路。
　　茫然。彼此都是。
　　她回过头，看见沐乐乐的脸愣了一下，也不知对话被听了多少。拉开那扇门，走了进来。
　　衣柜里拿出一套衣服递给沐乐乐，说：“你的衣服阿姨会洗，先穿我的吧！我去给你熬点粥，吃了回公司？”
　　沐乐乐接过衬衫跟西裤，撅起嘴说：“今天是周日耶！”
　　“哦！”凉森轻笑道：“我没有工作日之分，平时没什么事，我都会回公司。那我送你回去？”
　　今日的凉森有些不一样，似乎比平时温柔了些许。有说有笑，有血，有肉。
　　她很喜欢这样的她。
　　沐乐乐上前搂住她的臂弯，笑得如午时的阳光：“一起回公司。我也有事要做！”
　　“好。”凉森点头，抽回了手。沐乐乐嘟起嘴，双手抱着衣服，被抽回了手感觉很受伤。凉森笑笑，摸了摸她的头。
　　只是一个安慰的动作。
　　转身把门关好，往厨房走去。
　　沐乐乐呆滞住了，衣服掉在地上也不知，只是手去碰头上被摸过的地方。傻笑的望着那扇关闭的门，她忽然高兴的跳脚，内心开心的手舞足蹈。
　　天呐，凉森这是接受她的意思了么？
　　那昨晚那场荒唐的举动，也适得其反了吗？她跪坐在地上，头趴在床上笑出声。
　　沐乐乐自个都想不到，原来自己是个这么容易满足的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没人看么？都没动力日更了


第24章二十四
　　凉森把头发随意的扎在脑后，站在厨房熬粥。打开冰箱空得可怜，只有两只不知何时存在的鸡蛋，孤零零的倒在那。也只好煎个荷包蛋了。
　　洗了个澡，围了条浴巾，头发湿漉漉的走到厨房。沐乐乐靠在冰箱边上，问道：“吹风筒找不着了！”
　　正煎着鸡蛋呢，全神贯注。忽然开口吓得凉森迅速的转过身来，一瞧某人垂涎欲滴色、诱的模样，不好意思的别开了脸。凉森回道：“在洗手台下的柜子里。”
　　“刚才看了，找不到。”沐乐乐俯身半趴在餐桌上，双手托着腮帮子，噘着嘴说。胸前的丰满半赤、裸，脸上确实嬉笑盈盈。由于刚洗完澡，肤如婴儿肌，白里透红，一脸娇媚，风情万种。
　　凉森转身把鸡蛋翻了个，依旧静若师太，毫不受这种色/诱影响。鸡蛋上盘，煎得跟画出来似的，比盘子还圆。
　　有些气馁，这身傲人之色，在凉森眼里形同摆设，毫无引诱力。沐乐乐觉着，这人软硬不吃，心底都没招了。本想着稍微逗弄番，若是凉森稍微有些悸动，好满足自己心里的有所期待。
　　谁知，色、诱战术毫无用处。
　　凉森走进房间的浴室，打开柜子看不见。只好走到客厅那间浴室去，拿来吹风机，递给沐乐乐。
　　这么冷的天，她也不怕着凉？
　　粥关火。
　　房间内传来吹风机的响声，凉森深深的呼了一口气，真是受罪。
　　也不知是宿醉后的饥饿还是其他原因，一个荷包蛋沐乐乐吃了两碗粥。非常烫口，凉森拿着勺子吃的很慢，而坐在对面位则有些狼吞虎咽。
　　她感觉沐乐乐身心都异常饥渴，为什么？这题无解。
　　“吃慢一点，我等你。”凉森把碗放好，擦了擦嘴角才幽幽开口。
　　沐乐乐从碗里抬起头，眯着眼睛笑，指着那小小的砂锅说：“你做的，我都全吃完。”
　　凉森愣了愣，有些不明白回道：“你吃饱就行，不需要全吃完。”难不成这也是一种礼貌？
　　她是认为凉森第一次为自己下厨做的，虽是清淡白粥，但终究是她用心做的。沐乐乐就想全吃完，喜欢一个人是很奇怪的，不管东西好吃与否，都津津有味。
　　沐乐乐又一碗粥见底，实在是想翻白眼，这难道不是一件很有爱，令人感动的事情么？可惜对方不这么认为，也没有联系在一块。她只要扯开话题说：“上次我来你家，这锅还是我买的呢！你瞧这冰箱多实用，以上论证，足以说明当日你的想法是错误的。”
　　“什么想法？”凉森收拾碗筷，随口应道。
　　沐乐乐追在身后，说：“空置的厨房，只是屋内的一角，布满灰尘。你稍微清理，那它就可以烧水煮饭，锅碗瓢盆缺一不可。所以你说，锅碗瓢盆一进来，不是增加了许多温情么？也发挥厨房的作用，一举两得。”
　　水龙头的水哗啦啦响，凉森洗碗。沐乐乐拿过一干净的抹布，帮她擦干水，放回橱柜里。
　　凉森话不对题，漫不经心回道：“我家不会有灰尘，阿姨隔一日便会来打扫。”
　　故意的，她绝对是故意的。
　　沐乐乐把抹布甩在厨台上，欲要开口。凉森转过头来，盯着她的脸看，目光炽热。她摸摸脸，眨巴眨巴眼睛，想反驳的话都忘光了。
　　她难不成还听不出沐乐乐话中有话么？
　　凉森轻声一笑，这一笑让对方都看的有些痴迷，这一笑难得可贵。重回正题，凉森说：“你绕了这么一大圈，是想给我强行灌输。让我举双手赞成沐大小姐入侵么？”
　　入侵这词，啧啧，沐乐乐觉得不合适。
　　“怎么可以用入侵这样野蛮的词汇？是搭配，俗话说得好，女女搭配干活不累。我只想你能明白我的好处，毕竟本小姐一身光亮，足以替你驱赶黑暗。”沐乐乐双手敞开，摇摆着那傲人的身姿，笑眯眯的。
　　谜一样的自信，忽然从脚底往上蹿。也不知是吃了三碗粥把追人的自信心给撑了起来，还是今日的凉森过于好相处了些。沐乐乐对追上凉森这事，又有了一定的决心。
　　凉森走到沙发上坐下，饱饭后她喜爱小憩。她上半身倚靠在沙发上，一只手架在沙发扶手支撑着脑袋，姿态放松，显得有些慵懒。
　　她赶紧在她对面的沙发上坐下。
　　沐乐乐笑，凉森回报笑之。
　　半响后，凉森开口：“你身上的光不止能驱赶黑暗，还能亮瞎旁人的双眼。”
　　说完咯咯笑了起来。
　　沐乐乐看呆了，回过神来发现凉森拿她开玩笑，心里所有的戒备也全部推翻。噘着嘴，双手去捏凉森的脸，说：“好啊你，都敢拿我开玩笑了？”
　　躲过那双手，凉森轻声说：“所以你的中心点还是绕回了之前那一题，你表明了对我认真的态度，是么？”
　　这一句看似肯定的话，像一大块石头，砸进心湖里溅起了好大的水花。心都乱了，泛起一阵阵涟漪。这冰山，终于也愿意接受她，愿意肯定她了么？
　　沐乐乐重重的点头，像个乖巧的学生。
　　被一个慵懒的姿态，推翻了心里的戒备。被一句肯定，带到了某条逻辑路上，一去不回头了，而沐乐乐却不自知，认真的倾听着。
　　“用锅碗瓢盆比喻自己，也只有你了。”
　　沐乐乐愿意，心甘情愿。
　　“我没跟人在一起过，不懂得如何与人相处。我担心生活节奏被打乱，适应了一成不变的程序，我适应不来。”
　　“能理解，我不会强迫你的。我一定会等到你接受我那一天，可...”沐乐乐抓紧凉森的手，护在自己怀里，那柔软的触感让对方想缩回去，可沐乐乐抓得可紧了。她又说：“可凉森你不要让我等太久好么？”
　　凉森点点头，回道：“好。”
　　沐乐乐脸上露出欣喜之色。
　　凉森又说：“谢谢你理解我的担忧。时间慢一下，你我都好好想一想。过一些时日，若你还依旧对我感兴趣的话，我会尝试跟你在一起。这段时间，我先做好我的事，好么？”
　　也就是说，这段时间就不要来打扰了！
　　脑子里只有凉森那句，我会尝试跟你在一起，她欣喜翻了。惊喜过头，脸上涨红，都不知对方给她洗了脑，引导到其他地方去了。
　　得到她想要的效果，凉森抽回手。站起身往房间走去，这段时间，沐乐乐应该不会再粘腻着她吧？
　　沙发上那人开心得找不着北。
　　乐开了花了都。
　　凉森换衣服时，房门被推开，她叹了一口气，把衬衫扣子系好。沐乐乐从门口伸出脑袋，脸上喜色不退，关切问道：“你的伤好些了么？”
　　“嗯。”
　　可某人还是蹭了过来，把系好的扣子一一解开，非要瞧个究竟。
　　纱布上的血迹已经干枯了，沐乐乐蹙起眉头开口：“要不要换药？”
　　“不用了，随它去吧。”
　　眼眸盯着胸前的姿色，凉森拉紧了衬衫，把扣子系上。沐乐乐犹如贤内助，抢过系扣子的活，帮她把外套穿上。还叮嘱道：“你不许再乱动了，也别瞎折腾，再扯到伤口就不好了。”
　　凉森脸上较为平静，没什么表情。内心早有想法，沐乐乐估计都忘了昨晚是谁酒后撒泼打人，若不是她护着，今日少不了鼻青脸肿。
　　她不护着，会扯到伤口么？
　　说到底，沐乐乐才是元凶。
　　…
　　凉森的车里头一股酸味，是不能开了。沐乐乐打开车门，眉头紧拧，羞耻化为力量狠狠地把车门甩上。
　　“别告诉我你这万恶的资本家只有一辆车？”
　　万恶的资本家，凉森不敢认同。她没好气道：“是。”
　　只能打车回公司，不过沐乐乐也乐意，一同坐在后座，她靠近凉森坐，抱着她的胳膊死活不放手。
　　别提多幸福。
　　心眼上都开满了花。
　　办公室空无一人，安静得很。沐乐乐把文件重新整理，刚翻开那文件夹，脸上不自觉扬起嘴角，笑出声。
　　文件上方的重点标明得很清楚，也附加了一些想法。这些重点需要沐乐乐自己去重新整理，去应用，方案不做全套是在考她咯？
　　反之，好胜心也被挑拨上来，沐乐乐干劲十足。
　　文件最后一页，上面一行字，字体清秀如那人。
　　——商场如战场，攻人如攻心。攻心，是沐小姐的强项才是，相信你会做得很出色。
　　攻心是她强项么？
　　沐乐乐开心得手舞足蹈。可有攻入你的心？她拿起手机，发了条信息过去：“谈下顾氏企业，可有奖品？”
　　楼上楼下。
　　凉森靠在办公椅上，喝着茶，看着以往的卷宗。柜子里的手机震动了下，她拿起来看了看。奖品？真是爱得寸进尺。
　　“想要什么奖品？”
　　“你是我奖品么？”
　　凉森看了一眼，没回复。手机重新放回柜子里，合上，她靠在椅背，双手环胸。眼眸盯着电脑屏幕上的时间，发呆。
　　时间可以让人忘却伤痛，亦可以让新鲜感让热情减却。她很明白，沐乐乐不过是三分钟热度，涂个新鲜。若是依了她，过些时日也就罢了。可凉森是骄傲的，玩转战术，拖延死耗，才是她的拿手戏。
　　楼上沐乐乐伸了个懒腰，打电话给唐在景，说：“帮我查一个人，顾氏企业的顾玫，爱好兴趣，平时去什么场所，私下为人如何我通通都要知道。”
　　唐在景烦躁了一上午，等人等得很不爽，直接回绝道：“没空。找郭紫。”
　　挂了。
　　沐乐乐一脸懵，第一次被人挂断电话。唐在景是犯什么毛病了？她也没心思深究，只好拨给郭紫，请她老人家出山，帮个小忙。
　　电话打完，这才埋头处理合同的事。
　　以往绞尽脑汁的东西，重点被画出来后，根据这个框架去填补。沐乐乐手到擒来，不亦乐乎，像征服了某座山头般，满足感爆棚。


第25章二十五
　　午后的阳光打在警局的徽章上，金灿灿发着光。
　　季清提着箱子从局里走了出来，那一身铠甲未卸，大白褂把她整个人衬得清清冷冷，像个无血肉的陶瓷娃娃。
　　从秦树那间房走了出来，一阵风吹过，季清冷得发抖。是天气的原因，还是现实的阴冷？她抓紧了手上的黑箱子，站在局门口，晒着太阳。微微闭上了双眸，眼睑遮挡住了光亮，睁开却无法直视那正阳。
　　只是在有阳光处，才觉得暖和了些。
　　也不知在太阳底下站了多久，林凡气冲冲大步流星的走了出来，她板着脸，显然是挨批了极为不高兴。
　　季清这才掏出车钥匙，把车开了过来。
　　钻进副驾驶，林凡四下张望，她手摸了摸保时捷的方向盘，惊讶道：“你是发财了吗？”
　　“不是我的，借的。”季清调了个头，出了警局，才漫不经心问：“去哪？我送你。”
　　有好车坐，林凡躺在副驾驶闭上眼睛感受，舒服极了，果然好车坐起来不一般呢。她睁开眼睛转过头说：“送我回家，我去收拾点东西，去南京。”
　　“南京？”季清急踩刹车。案子为落实，这会去南京？她有些惊讶！
　　林凡没系安全带，整个人往前倾，她手肘顶在车门，稳固了身子。没好气道：“你干什么？高速谁让你踩刹车了？交通法则你白学了！”
　　“你去南京做什么？”
　　季清更关心这个问题。
　　“陈局给了我一地址，南京古玩市场，我去看看，能不能找些线索。”林凡说完，把安全带系上。
　　季清踩油门，她说：“我劝你别瞎折腾了，保不准陈局就是内鬼，这不让查那不让查的，突然给你线索，摆明就是个坑。你蠢不蠢？”
　　“蠢是肯定的了。”林凡哈哈一笑，随后一脸认真道：“不查清这条线，怎知线头在哪？”
　　季清没有接话。
　　林凡收起笑脸，看着车窗外的风景，电线杠不断被甩在了身后。她忽然开口：“我不允许出现任何情况，威胁到凉森跟我。有时觉得生活挺糟的，当个警察，好不容易混到了小队长，原以为就可以上天了。谁知道，所谓的那些光，所谓心底的憧憬，那些正义之气，不过就是一个伪装。一身肮脏的伪装。这样的糟的生活，却也不想被打破呢。”
　　她自嘲的笑了笑。
　　脸上平静，内心怕是早已兵荒马乱了吧。
　　季清轻声问道：“不告诉凉森么？”
　　她忽然转过身，笑着威胁道：“咱两的事，你一个字也不许提。上次你送卷宗过去给凉森，我还没找你算账呢！这次，啥也不准说。”
　　车下了高速，慢了下来。
　　已经过了午饭时间，却也不感到饿。车内开了暖气，可还是觉得冷。季清轻松笑道：“我们看不明白的事，她总能明白，所以...”耸耸肩表示，也只好这样了。
　　对，她总能明白。
　　认识这么多年，其实自己也不太懂她。凉森总是让人琢磨不透的，可自己如透明人般被她看的清楚。
　　相对沉默。
　　过了会，季清打破沉静，打趣说：“时间过得真快，我们都认识也好些年头了。也合作了这么多年，林凡，十年后咱两都是单身的话，要不凑合着过吧？”
　　一句玩笑，吓得林凡满脸惊恐。
　　她摇头晃脑回拒道：“您还是算了吧，咱两还是周六日有时间喝喝茶聊聊人生就够了。不过话说到这点上，你怎么会单身呢？我看你挺逍遥快活，这么大一案子，你还拖拖拉拉等了个把小时才过来。”
　　季清厉声打断，满腹委屈，说：“我那是事出有因。”
　　撇过头，发现林凡一直盯着她看，别人都看破不说破，唯独林凡性子直率有话非得说出来：“跟别墅那个，好上了吧？”
　　这车，她在车库撇过一眼。
　　“哈？”季清抬眼，发现林凡盯着她颈脖处，后视镜里看得清楚。白哲的颈脖有深深的吻痕，她把领口提了提，掩饰般低声说：“误会。”
　　“哦？这误会还挺大。”
　　季清冷哼一声，没接话。
　　“能勾搭个人，是个人就行。你也独孤那么久了，有个人陪，我替你高兴。真的！”
　　阳光透过玻璃窗，打在那双握着方向盘的手上。季清看着自己的手，有些发愣，她抬起眸，目视前方。手却紧了紧，她笑道：“林凡，你看我这双手，你觉得她有胆子去牵谁么？她，只适合持刀。你再看看我这套大白褂，再白，也还是脏。做我这行的，闲暇时光就适合在家看看电视，喝喝茶，不适合谈恋爱。”
　　林凡闻言有些心疼。季清跟凉森差不多年纪，大上她几岁，这么多年一直如好友般陪伴在身侧。
　　她心里想的，她清楚。
　　一样。林凡抿着薄唇，脑海里出现了那人的脸，笑出了好看的梨涡。可她这样身份，又被人盯得紧。去接近，更多是一种伤害不是么？衣兜一直在的口琴，有些发烫，那种炽热穿过薄薄的衣衫，熨热了她的皮肤。
　　可还是不死心呢！
　　林凡轻笑道：“也许那人不一样的，那个人，也许跟别人不一样。不在乎你做什么的，只在乎，你是你。”
　　这句话也是说给自己听的吧！林凡啊林凡，你为何老存在一些侥幸心理呢？她心里难受极了。
　　为了掩盖这种难受，她提高了音量，转移自己的注意力般开玩笑说：“人家一个手无缚鸡之力女人，而你是警察，你的小擒拿都白练了？还需要喊我去救你吗？你说她是不是不一样？”
　　季清被说得一脸红。
　　当时被突如其来的强wem，wen得她脑子都炸了，她哪记得什么小擒拿。怕是连自己姓什么都忘了，这能强提并论么？
　　“再瞎说，我扔你下去。”
　　不可否认。自打那天后，梦里有她，时不时脑海里有她。骗得了别人，骗得了自己么？
　　可多少人，因为这双手，这件大白褂。逃之夭夭了呢？
　　想想也着实可笑。
　　季清无怨无悔，她从第一次持刀时，便知道，她属于这个行业。她甘愿为真相抛头颅洒热血，为国家无条件做贡献。
　　内心是伟大的，只要不要遇见那个撩拨她心的人，她都觉得自己的梦想是伟大的。
　　我原以为我无懈可击，只是没遇见你。
　　…
　　送林凡回去后，季清又回了趟家里。换下了大白褂，放下了黑箱子，趴在洗手台用凉水洗了洗脸，清醒了些。洗手液按了按，按了又按，洗手，不断地洗手。
　　看着满手泡沫，季清有点愣住，她到底在干什么。
　　怎么一个人就把你打断了，怎么能让慌成这样？就按照原来的轨道，继续走，不好么？不要抱着一丝希望，不要逃离原有的自己。
　　内心百爪挠心，已是一团乱麻。
　　换了套休闲的衣服，牛仔裤跟针织衫，一件简单的风衣便出门了。车开回了别墅区，保安看了她一眼便放行，倒也轻松不需要去解释。
　　车一到门口，车库的门自动拉了上来，季清把车停在原来的位置，钥匙放回柜子。头也不回的走出车库，后面脚步声急匆匆的追了上来，唐在景穿着室内的棉拖，跑得很快，一把拉住了她。
　　等了一早上，唐在景午饭都没吃，好不容易把这女人等来了，监控里她停车，放钥匙。随后居然扭头就走？
　　唐在景三做两步跑下楼，一把拉住了她，低怒道：“你又想一走了之？”
　　季清一脸冷然，淡淡说：“谢谢你的车，按照惯例，我把油加满了。”
　　“什么惯例？我呸，我跟你不是一夜、qing，你少拿这套应付我。”唐在景边说边往别墅里头拉，她穿着一身白色套装，小喇叭西裤，束身抹胸无袖上衣。
　　长长的胳膊跟锁骨露了出来，颈脖处，胸前，吻痕点点。
　　不过深秋的冷风，显然，这身衣服是为了某人这样穿，主要处于提醒，昨晚所做之事。
　　季清不甘愿被这般拉扯，手一翻转，扣住了唐在景的手腕往后背这么一掰一按。季清站在她身后，瞧见脖子后的吻痕，别开脸。
　　“嘶...季警官，每次见面非要这样粗鲁么？”唐在景死鸭子嘴硬，犯嘴贱又说：“在床，上你可温柔多了。”
　　季清手上一用力，疼得唐在景龇牙咧嘴的，她求饶道：“行行行，我认输。你先放开我，我们谈谈，好么？”
　　她不情不愿跟在唐在景身后，进了别墅。
　　唐在景拉她在餐桌前坐下，给她摆好了刀叉，后把牛排端了上来。熬了罗宋汤，搭配着红酒。
　　“季警官大忙人，中午肯定也没吃饭。正好，我也没吃饭，要不咱们边吃边聊？”唐在景帮她倒了杯红酒，坐在她对面。
　　柔黄色的灯，屋内暖气足，让人放松舒服。
　　唐在景切开了牛排，吃了一小口，笑道：“我做的，尝尝。”
　　别墅富丽堂皇，对面唐在景一身高档套装，美味的佳肴，哪一点都是吸引人的。这样的方式，怕不是她一人享受过。
　　季清勉强喝了一口汤，面前的牛排她是动也不想动，每次工作完，她习惯喝白粥。她抿了一口汤，擦嘴，一脸平静，淡淡说：“你追女孩子的套路，几乎都受用，但对我，你不用费心费力。昨晚只是一个误会，酒后乱X，在这世道也不出奇。那么也好好跟你道别，来，像个汉子干了这杯。”
　　她举杯，与唐在景的杯子相碰，一口干了。
　　这女人不按正常套路出牌，唐在景顿时有些懵了，但是她属于越挫越勇型，不会轻易放弃自己感兴趣的东西。
　　唐在景抿了一口红酒，说：“你那么不愿承认昨晚的事，那就暂时放在一边，我们可以不提。但你别想用一杯红酒买单，可以坦白跟你讲，我对你很感兴趣。”
　　“没玩过警察是吧？”季清冷冷一笑，双手环住胳膊说：“世上女人多得是，我劝你少打我主意。”
　　唐在景把酒杯放下，擦了擦嘴角，淡定反击道：“世上女人确实多，但唯独强，上我的少。我睡人，跟被人睡，两者还是有极大差别的。特别是我愿意被睡，那难得可贵。”
　　说得这般luo、露，直白，季清在冷然的性格也被激得脸上赤红。
　　她也许理解不了，在唐在景心里，她娇贵的身躯可不是轻易就被压在身下的。
　　季清懒得理会，站起身就要走。唐在景火气就上来了，没遇见一个这般不领情的，她把餐巾往桌子上狠狠一甩，也不管对方身上有几招钳制的手法了。把她往怀里一拉，唐在景捧着她的脸，chun就吻了下去。
　　霸道的wen，狠狠的吸允着她唇，舌尖肆虐掠夺。
　　唐在景的吻让人沉溺，想推开双手却无力，她的唇一吻下来。什么铠甲，什么擒拿手，她通通都忘了。
　　她的吻太强势，她丢盔弃甲缴械投降，只想沉醉在她的霸道，她的温柔里。
　　片刻后，唇瓣分离，藕断丝连。
　　唐在景指尖轻抚自己的唇，一脸得意，得逞的模样抿起了嘴角，笑着看她。开口调戏道：“还说酒后乱x么？你喜欢我！”
　　她有钱有势，火辣的身材，迷人的脸。放在谁身上都是魅力十足，所以唐在景是自大的，她认为没有她得不到的人。可她又错了，无疑季清与那些女人是不同的。
　　季清是骄傲的。
　　这幅模样，季清看在眼里。她又恼又怒，认为她与唐在景过往的女人没有什么不同，不由得恼羞成怒，狠狠的甩了唐在景一巴掌。
　　啪的一声。
　　唐在景愣住了，她手去碰右边的脸，嘶的一声，疼得厉害。刚才还是晴天，下一秒便电闪雷鸣狂风暴雨，这女人…
　　“你还是查清楚我是做什么的，再来我面前放肆！”
　　季清说完，一脸怒气的走了出去。
　　唐在景抚摸自己的脸，说：“我这脸多娇贵你知道么？每个月砸多少钱在护理呢？居然又打我？”
　　长这么大，她就挨过两巴掌。
　　还是出自同一人。
　　警察了不起么？靠！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有删


第26章二十六
　　“凉总，有个姓毕的女士打了好几通电话过来，还说再不接就登门拜访。”周静已经婉拒了多次，对方依然不死心。直接在电话里头报了价，凉森放话近期任何案子都不接，再好的案子也一一回拒。谁知这姓毕的女人，居然敢威胁起她来了。
　　半响，凉森从一堆卷宗里头抬起头来。
　　一席长发披散在肩上，多了些女人的柔和。抬起头那像削尖的下巴，翘挺的鼻梁配上那细框眼镜，这女人脸上毫无烟火气息。倨傲的脸，魅力十足。
　　她转动着手中的笔，没有回话。呆呆了看了周静片刻，又埋头继续看卷宗。
　　周静跟了凉森那么久还是懂得察言观色，眼瞧她毫无兴趣，不再多话。办公室门轻轻合上后，退了下去。
　　大清早，周静冲了杯咖啡，打了个哈欠，靠在办公桌前昏昏欲睡。
　　不到一个小时，那个女人风风火火的冲进办公室。一脸精致的妆容，一身高档的套装，银片闪闪的细跟鞋。环顾四周后摘下墨镜，对上周静的脸笑道：“你就是那个接电话的秘书吧？我姓毕，毕玉琴。”
　　周静咖啡刚见底，迷迷糊糊撑着脑袋，忽然一声叫唤。她立即跳到跟前来，这一眼看去，门口齐刷刷站着四个高大的男人。
　　毕玉琴递过名片，琴笙集团的执行董事，这来头。周静瞪大眼睛，双手捧着名片，招呼到会客厅，弯腰斟茶。这女人的气场让她不由自主的弯下腰来，万恶的资本家啊，国内最大的跨境电商啊！
　　“凉总，那女人真来了。”周静像做贼似得从门缝里挤了进来，把名片捧了上来，受到了惊吓般捂着胸口说：“特别强势一中年女人，还带了人过来，怕是你不出面，摆平不了。加上小峰又请假了，我一人…凉总…”说到尾音，声音弱了下来。
　　凉森接过名片，看了一眼，平静问道：“什么案子？”
　　周静甩头。不知情没了解。
　　“知道了，你先出去吧！我过会就来。”
　　那张镶着金边的名片，好似在告知他人，名片的主人就如这名片一般，是个大金主。凉森摘下眼镜，揉了揉眼，实在是不想走出这扇门。
　　一眼望去，桌面上涂涂改改的稿子，那条模糊不清的线，让她头疼得慌。
　　秦树，倒卖古玩，中间人。
　　郭明，古玩店老板，出货人。
　　背后到底谁在执棋？这事如若真的对沐老不利，首先清除的便是她跟林凡，作为帮沐老挡枪子的暗板，她容不得一丝差错。
　　只是，那天他说了，大鱼或许与十多年的大火有关。
　　这不免让她又再次想起傅舒来，黑暗中有人伸出一只手，抓住了她的心脏。她主动出击，不可打草惊蛇，如今，也需借打打官司的名号掩人耳目。
　　凉森拿起那张名片，既然闲着也是闲着，那就会会。
　　会客厅里，端坐着一女人。
　　“凉律师果然好等，不过我相信迟来之果必定较甜。”毕玉琴伸出手与之相握，岁月在她脸上留下了痕迹不多，看不出人到中年。
　　她很强势，目光如炬。
　　刚才轻轻碰了她的指尖，快速收回。毕玉琴老奸巨猾，通过握手凉森初步判断出是个偏谨慎的人。可凉森一坐下，她张口就开了价码，不由得让她略微吃惊。
　　联想到她的家世，倒也不足为奇。
　　凉森接过周静递过来的茶杯，轻笑道：“毕女士，不好意思。价格永远都不是决定我接不接这官司的第一要素，而是案子本身，是否能打？”
　　“你跟外界传的，有一点不同。”毕玉琴没急着把案子说出来，反而有心思扯其他不关紧要的话题，又补充道：“你很聪明，也不势利。接了这么多反道德的案件，我想你也不在乎名。名利你都不在意，不知凉律师对什么感兴趣？”
　　周静都被这一席莫名其妙的话给搞懵了，她上前帮毕玉琴加了杯咖啡。凑近去打量这个老女人，总觉得她城府太深，话中有话。
　　清晨的阳光透过百叶窗照了进来，些许光亮停留在凉森的侧脸上。她端着茶杯，一脸淡然的抿着茶，过会她轻笑道：“你的独子杀了人，还有心思询问我的兴趣，你的容忍度真令人钦佩。”
　　毕玉琴闻言略微惊讶，很快恢复了平静。她手轻轻放在膝盖上，反问：“你知道？”
　　“这圈子不大，有什么风吹草动不到一日，传的人尽皆知。”
　　“有胜算？”
　　凉森把茶杯轻轻放下，对上她那双眼眸道：“你刚才也说了，我接反道德官司。那这案子，不如站在道德线上，试试！”
　　老谋深算的女人笑了，毕玉琴撩拨了下头发，扶住额头。对面坐着那年轻的女人，估计三十不到，可一击必中啊！那双平静的眸子底下，到底有多深的城府。
　　确实如外界所说，这律师，值得重金一掷。
　　电梯叮的一声，走出来一人。沐乐乐拿着茶杯，准备下楼偷点茶叶，趁机见见凉森。门口矗立
　　着四个大男人，沐乐乐看了一眼没多在意。一进门发现没人，会客厅传来细细言语，她走了过去。
　　只听见了道德两个字，沐乐乐停止了脚步。
　　周静迎面而来，撞上停在会客厅门口的人，她吓了一跳，说：“大小姐，你站这干什么？”
　　“里面是谁？”沐乐乐一把拦住了周静。
　　她耸耸肩，说：“客户呗！”
　　“什么案子？”
　　“天知道！我愣了半天听不明白她两讲什么，干脆出来了...那女人瞎聊了半天，一直在问凉总的兴趣爱好？”
　　沐乐乐瞪大眼睛，蹙起眉头惊呼道：“什么？”
　　听见“道德”两字，还怕是仇家什么的找上门，或者又接了什么官司。被周静这么一说，沐乐乐不知哪来一股醋意。
　　她一进门，便看见凉森与那人握手再见。
　　哇，这年龄层次，都可以做阿姨了。这女人，也太会招蜂引蝶了吧？她才一会没盯着，又被勾搭上了？
　　怎么老有人对她这盘素菜虎视眈眈呢？
　　但说到底，心里头爱上了谁，总是多猜多疑，敏感度不断再攀升。
　　沐乐乐气呼，真想在凉森身上贴上标签，申明此冰花有主。什么乱七八糟的男男女女老老少少都醒目一点，看清楚是她沐乐乐的女人！
　　“凉律师，我等你好消息。”
　　“我会好好考虑。”
　　毕玉琴从沐乐乐身边经过，看了她一眼。长得这幅妖精样，又多看了两眼，扭头走了。
　　人一走，茶杯也不要了。
　　沐乐乐上前便搂紧她的颈脖，凑在凉森耳边问道：“考虑什么？我一不在，你勾三搭四的，连年长的阿姨都不放过？”
　　外头脚步声逐渐走远。
　　被这么突然的亲昵，凉森有些不自在，不是说好了这段时间大家冷静下么？沐乐乐怎么听不懂人话呢？凉森郁闷。
　　她双手抓住沐乐乐的手，掰开后，两人拉开一段距离。凉森冷冷道：“那是客户，你脑子里整天都想些什么？”
　　沐乐乐凑近：“想你。”
　　凉森退后一步，举手表示投降。她低声问道：“你下来作甚？”
　　下来作甚？沐乐乐四下张望，茶杯可怜被丢弃后终于又被拿起，她举起杯子说：“工作累了嘛，下来弄点茶叶喝。”
　　她拿过茶杯。
　　走到外头，在茶水区域停下。用泡茶器具，弄了点茶叶，烧水，冲泡。一小壶一小壶的倒进沐乐乐的玻璃茶杯里。
　　沐乐乐紧跟在后面，痴痴的看着凉森冲茶的模样。一日不见如隔三秋，思念如病如狂，才一晚上没见，她惦记得快疯了。
　　真是中了凉森的毒。
　　这臭冰山有没有想她呢？
　　看着她发愣的档口，凉森把滚烫的茶杯递给她，嘱咐道：“小心烫手。”
　　沐乐乐接过茶杯，凉森亲手冲泡的呢！她内心高兴得不行，急忙抿了一口，热茶太烫。烫的她差点拿不住杯子，凉森一手接过。
　　“好烫..”她张开嘴，手在嘴边轻轻扇风。
　　凉森被她这模样逗乐了，笑道：“心急吃不了热豆腐。”
　　一见凉森笑，嘴里的疼也不觉着疼，只是凑过去用手捧住她的脸。嘟着嘴就盖了个章，沐乐乐笑道：“有豆腐吃，再烫也值得。”
　　她把茶杯重新塞给沐乐乐，作势气鼓鼓的走了。
　　只是连她都忘了反抗，亲昵的动作似乎也习以为常了吧。
　　…
　　转眼入冬，深秋的尾巴扫动着，不情不愿走了，冬天即位。它可不像秋天那般矫情，吹得风带着入骨的寒，只让人打冷颤。
　　时尚名牌聚集的购物中心，忽然的降温令人流量大了起来。
　　顾枚今日闲暇，公司也离不远，抽空过来逛逛。女人换季等于换了整个衣柜，爱打扮的她更加不例外，只是这些品牌，她独爱某家私人设计师的设计。
　　衣衫颜色亮丽，有独特的设计风格。
　　她一人挑了几件衣服便穿穿试试，在镜子前转圈打量。导购员立即上前来，一番夸赞，夸得顾枚神清气爽，心情也愉悦了不少。
　　挑中了两套衣服。
　　刚要买单时，迎面而来的店面经理非常扫兴的说道：“不好意思顾小姐，这两套衣服都被预定了，导购员忘了把衣服收起来了，实在抱歉，要不你再看看别的？”
　　“你说什么？”顾枚提高了音量，她非常生气。先不说她挑了大半天的衣服看中的衣服，她面子的问题，还从来没有过被这样驳回过。她怒道：“先到先得你不明白这个道理么？”
　　她把卡拿出来扔在柜台上，又说：“再怎么说我也是你的老顾客了，我看中的衣服，哪有拱手让人的道理？”
　　“你都说了先到先得了...”郭紫不徐不疾从门口走来，从包里掏出卡，笑道：“我先预定的，怎么也不会拱手让人吧？”
　　还未开口反驳，店面经理立即凑到顾枚耳边低语。
　　是副市长的千金。
　　即使是不好得罪的住，也难以拉下面子。
　　气氛降至到冰点。
　　“顾总，你也来逛街么？”沐乐乐从门口徐徐走了过来，一把钩住郭紫的胳膊，又笑道：“这天气真冷，降温得太突然了…”
　　顾枚应道：“是啊。”
　　“顾总有看中了什么么？”沐乐乐眼光四下打量。
　　郭紫收回自己的卡，笑着说：“她看中了这两套，经理还愣着干什么？还不帮顾总打包？”
　　店面经理被这么一叫，吓得哆嗦，赶紧吩咐导购员打包。双手去接过顾枚的卡。
　　显然是卖了沐乐乐一个面子，她倒看不出，沐乐乐这富家子弟人脉圈子这么广。她脸上微笑，心里则对其另眼相看。
　　僵持的尴尬，拉不下面子，沐乐乐给了她一个台阶下。顾枚心里早就已经低了防备心，还抱着一丝感谢的心态，加上一瞧人脉圈的广泛，心里早就换了另一种想法。
　　趁导购员打包的档口，沐乐乐乘胜追击道：“上次合作的方案，我已经联系了总部的关经理，不知有没有联系顾总？”
　　联系个屁，当然没联系，沐乐乐心里贼笑着。
　　顾枚接过袋子，笑道：“我已经回拒了关经理了，我跟他讲会和你再约时间面谈。那么乐乐，我们改日再见。”
　　唐在景站在门口，双手插在衣兜里，大声叫道：“买好了没？”
　　不耐烦了。
　　就在无机可乘的档口，唐在景首先想到沐乐乐。上次酒吧可是沐乐乐把季清带来的，也就是说两人认识啊，她怎么没想到呢？
　　谁知还未开口。
　　就被沐乐乐跟郭紫拉出来打游击战，拿下那合作伙伴。郭紫闲的蛋、疼也就配合了，唐在景一心惦记着某个人，急性子的她，可等不了。
　　顾枚招招手，走出了商场。
　　沐乐乐一手一个，钩住两人的肩膀笑道：“走吧，今天小爷请客。两位大美人，统统有
　　赏。”
　　郭紫举手：“我是大功臣，我有发言权。”


第27章二十七
　　医院的走廊都是消毒水的味道。人来人往，哀叹声，叫疼声，七嘴八舌什么声都有。
　　吵得任千寻头疼，怪她耳朵太过灵敏，总是听见一些声音。
　　“千寻啊，医生说过段时间你眼睛就恢复了...时间过得好快，你还能再看见，一想到你父母，阿姨也欣慰。”说话的中年女人乘了碗白粥，递到任千寻手里。
　　端在手里的碗有些烫手，可也无法一股脑给扔掉，总不能因为自己的性子，惹得他人也不高兴。任千寻只好作罢，拿起勺子轻轻的勺了一口粥，放进嘴里。随后笑道：“阿姨，谢谢你跟李奕，这些年没有你们的照顾。日子恐怕没那么好过的。”
　　一双粗糙的手放在她腿上，笑声入耳，阿姨说道：“自家人说什么客气话，李奕整天盼着你能恢复，好娶你过门呢！这小伙子就是倔性子，三十好几还嚷嚷着什么非你不娶的话，也让我跟他爸头疼了好一阵呢...哎，现在好了。”
　　耳边是不停的叨叨，她充耳不闻，一小口粥慢慢的吃。吃完了把碗递给她，说了声谢谢。刚才那一席话，左耳进右耳出，可是心里头却难受得厉害。
　　片刻后，阿姨走了，又安静了下来。任千寻这才感觉松了一口气，她手里玩转着口琴，感叹着，这生活也不知何时才能走到头呢。
　　护士按时间过来检查病房，拿着本子刷刷的书写声。任千寻手伸出去抓紧了护士的衣角，从衣兜里掏出手机，说：“能麻烦你帮我看看，我手机有电吗？”
　　手中的本子放下，护士下头应付道：“有电。”
　　“你能帮我看看，可有未接来电，或者短信吗？”
　　眼前这个小姑娘，双眼缠着绑带，露出好看的鼻梁，薄薄的唇。她一说话，嘴角两个梨涡煞是好看，即使穿着一身病号服，她依旧是招人疼爱的。
　　护士把本子放在病床上，接过手机，查阅了一番说：“都没有呢！”
　　递过去手机，她没接。
　　任千寻抬起头，对护士笑了笑，说：“还得请你帮个忙，在通讯录有个名字，我不知道她备注了什么。你可否，念给我听？可否，帮我打给她。”
　　查房，换药水，还要面对那些疑神疑鬼，这里疼那里痛的病人。护士没有什么耐心，她已经走了一圈过来，忙得筋疲力尽。可对上那一脸笑，那双被遮挡住的眼睛，她怎么也说不出拒绝的话。只好打开通讯录一个一个念给她听。
　　通讯录的人不多，几个过后，护士念道：“林凡徒弟。”
　　她喜出望外，抓住护士的手急忙打断道：“恩，是她，拨过去。”
　　事与愿违，总是令人失望的。
　　电话拨了过去，传来冰冷冷的关机声。护士放下手机，拿起本子就走了。
　　又是沉默，呆坐。
　　同房里是家属跟病人的交谈声，有个上了年纪的老人，孙子过来逗得她哈哈笑。甚是欢喜，那一片暖情，倒映出她冰冷的一角，任千寻蜷缩在臂弯里。
　　可还是不相信，不相信那个人答应了自己却没有来。
　　任千寻穿上鞋子，披上了外套，摸着墙壁走。医院不乏好心人，走走停停，终于把她带到了前台的位置。
　　“你好，我想查一朋友。”任千寻轻轻的敲着柜台，护士的椅子拉了过来，轮子咕噜咕噜响。她笑道：“能帮我查一下么？叫任千寻，住哪个病房？”
　　不到一会，对方回话道：“住院部A座8楼3房3床。”
　　“好，谢谢。”
　　原来查得到呢。
　　声音很弱，她缓缓的走了回去，兜兜转转，也不知走向了何处去。觉得走向哪，也都不重要了。
　　她答应我，却没来。
　　不知何时，被人牵了回去。
　　坐在医生的科室里，检查眼睛，回答是否有其他的症状。对面的医生，声音听起来略为苍老，却很温和。
　　女医生一头白发，戴着老花镜，是个主任。她在本子上写下的字，非常有力，字体娟秀。
　　“眼睛有什么不舒服的么？”老医生问。
　　她的声音听起来像个慈祥的奶奶，足以让人放松戒备。
　　足以让她袒露心事。
　　“不舒服。眼前是一片黑，那一点光亮迟迟没来。无边无际的黑暗，我怕是走不出了，要囚禁于此了。”任千寻呐呐说道。
　　眼睛即使恢复了光明，怕是下一刻又要陷进了黑暗了。她欠那家人太多，那些恩情，怕是还不了了。
　　她为自己找不到理由，找不到借口再去推脱了。
　　医生闻言停下了手中的笔，她摘下老花镜，打量着眼前的姑娘。或许这句话在他人耳里，会是胡话。缠着绑带，尚未复原，眼前一片黑实属正常。说得又是什么话呢？可老医生似乎看出了什么，听懂了什么。思虑了片刻，回道：“外面的阳光很好，姑娘，你手术很成功，很快便恢复。这个世界花花绿绿颜色太多，不止有黑色。”
　　“可光迟迟没来呢！”
　　“该来的总会来。”老医生站起来，走到她旁边，把手放在她肩上。
　　任千寻摸了摸那干涩的缠在眼睛上的白布，她轻声说：“医生，我很难过。我可以哭吗？”
　　…
　　应了大功臣的要求，千里迢迢跑来山脚下泡温泉。
　　这地方少许人知，属于私人会所。沐乐乐开了将近两小时的车带着两位大小姐，来到这荒郊野外。
　　露天的温泉，烟雾迷漫。
　　唐在景裹着浴巾，露出大长腿跟事业线。颈脖，胸前，还有淡淡的吻痕未退。她刚坐了下来，沐乐乐跟郭紫的眼光停留在她身上，唐在景一向不畏惧别人的目光，坦荡荡。她干脆把浴巾解开，一丢，整个人让温泉包裹。
　　“啧啧。”郭紫拨了水，弹在她脸上，打趣道：“几天不见，弃了旧爱换了新欢了？”
　　一说到旧爱，沐乐乐捏住嗓子咳了咳。老掉牙的事儿了，郭紫就爱拿这茬打趣，每每搞得她浑身不自在。
　　郭紫乐道：“前阵子不知谁愁着哭着，还问我什么来着...是不是回不去了啥的，这会倒好，就知道你这女人，难以忠贞。”
　　温泉水略烫，把池中的女人蒸得肌肤红透，不暇联想。
　　唐在景恼羞成怒，光、裸的身子站了起来，大步往郭紫方向走去。对方还搞不清楚她想做什么，被扑了个满怀。唐在景是三人个子最高，手长脚长，郭紫被这么一个熊抱，还是裸着的，身上的肌肤相碰，她大叫道：“我是直的...啊，非礼...乐乐救我！”
　　言罢，那条裹着的浴巾早已被撕拉开。
　　郭紫被按进了水里，惹得沐乐乐站在一旁看戏的，笑得往后仰。这种感觉可真好，乐开了怀的笑，凑在一起那开心的劲。看着，才觉着身边有这两闹腾鬼实在是人生中的大幸。
　　酒逢知己千杯少，人生中能与之畅谈的，开怀大笑的好友更是寥寥。
　　“行，我认输。”郭紫两手扶住胸前的赤、裸，急声说道：“好了好了，我不调侃你了成么？”
　　唐在景重新坐回老地方，水淹没到了她的肩膀，只露出肩膀处两个好看的浑圆。她望向沐乐乐，艾艾怨怨说道：“乐乐你不知道，我最近可被人折腾死了。”
　　不管她绞尽脑汁，对方就是软硬不吃，避而不见。可高冷的性格，越发拉开的距离，唐在景越趋之若鹜。又不怎么说，人之初，性本贱呢！
　　池中飘着一个木板，上头放着些许水果跟红酒。沐乐乐举着一红酒杯，轻轻摇晃。温泉让她脸上布满红晕，更加娇媚动人。此时此刻，温泉中的烟雾缠绕在她周围，她媚眼风情，就像一只妖精幻化成人形般。
　　她抿了一口明知故问道：“你说清姐姐吧？”
　　某人立即凑过来，傲娇的捧着脸，追问道：“她有跟你提起我么？”
　　“少略提起，负面消息，你最好捂住耳朵别听。”沐乐乐盈盈笑脸，拿了一杯酒递给郭紫，又说：“不过我倒是提醒你，别拿玩的心态对待季清，她可不是一般人。”
　　不是一般人，唐在景眯眼一笑，她当然清楚，在她身上吃过的苦头还少么？
　　她移过去拿了一杯红酒，死鸭子嘴硬说：“警察不好惹，有点身手还不把人放眼里了？我好生招待，她摆脸色给我看！我还真没遇见这么不知好歹的女人，不过能怎样，我承认我对她有兴趣。”
　　郭紫拿了一串葡萄，蹭过来八卦，插话道：“你现在连警察都玩？哇，在景，哪一天你的女友们普成卷，都出书了喂。”
　　“女警？”沐乐乐哈哈一笑，她大声说道：“什么女警？你该不会还不知道吧？是法医！”
　　噗。唐在景一口红酒喷了两人一脸。
　　“法医？”唐在景惊愕，愣住了。
　　“哎？法医？那种..呃？”郭紫抹掉脸上的红酒，惊讶呆了。
　　沐乐乐唏嘘，叹了口气，笑笑点点头。她好心相劝道：“我让你别动歪心思，季清可不是好惹的主。喂，你该不会吓到了吧？”
　　温泉里头，唐在景打了一个抖索。
　　——你还是查清楚我是做什么的，再来我面前放肆！
　　脑海里回想起季清这句话，那坚定的眼眸，是否早料到，自己会被她的职业吓到，感到害怕？
　　半响后，唐在景拍拍胸脯，又重复了一次道：“女法医？”
　　那日，第一次见她，她一身大白褂矗立在她眼前。唐在景一拍脑袋，怎么给忘了呢？
　　法医负责什么，她还是有些常识的。脑海里飘过偶尔在电视里看过的血腥场面，不由得打了冷颤，可一想起那女人离开时极力克制的脸，心疼多了些。
　　唐在景手中的酒杯一干见底。
　　整个人沉浸在温泉里头，半响也不开口了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大美女们不要让我单机！！！


第28章第28章
　　沐乐乐在温泉池里笑得春风荡漾，郭紫白了她一眼。
　　“你还是操心你自己吧！离那个律师远一点。”郭紫用热热的毛巾按压在脸上，把头发往后拨，回过头又说了一句：“她不是什么好东西！”
　　沐乐乐微微眯了眯眼，把酒杯放下，一把夺过郭紫的毛巾。脸上冷了下来，她低怒道：“不许你说她，再好的朋友，也不许说。”
　　“她最近接了一案子你知道么？”郭紫用水拍拍脸，态度是像在八卦，内心还是不希望这好友为了图一时新鲜赴汤蹈火。沐乐乐呆愣住的脸，令她不由得一笑：“你不知道？亏你日日粘着护着，结果人家干啥事你一点也不清楚。”
　　沐乐乐心忽然被紧紧揪住了，郭紫说到她的痛处，对，她什么也不知道。那双眼眸瞬间暗淡了。
　　“琴笙集团的毕师太，她的宝贝儿子前几天在夜总会玩死了一坐台小姐。听说是毕冠笙给人家小姐灌了太多c、药，量过多导致忽然猝死。”郭紫端过果盘，抓了块水果吃，见多了也不怪了，笑道：“死了一坐台小姐谁会关心，还不是找机会洗白就行。都在传最轻微的罪刑也要吃几年牢饭吧，结果你猜怎么着？”
　　沐乐乐聚精会神，她才不关心什么坐台小姐，也不关心什么琴笙集团。她只想知道凉森会怎么做？这件事凉森卷了进来，会不会对她有什么影响，她只关心凉森。
　　闻言。唐在景也凑了过来，静静的听。
　　吊了下胃口，郭紫是讲故事的老手无疑。两人张大着眼珠子，等她下一句。顿了顿，郭紫又说：“凉大律师接了这案子，主打毕冠笙无罪。这种案子，主打无罪？像这样的人才，确实值得那些人重磅挥金的。可她因此得罪了多少人？乐乐，你图一时新鲜我理解，但我希望你别卷进这漩涡里头去。指不定哪天仇家报复，牵连了你！”
　　仇家报复。
　　沐乐乐想起那日凉森在停车场，颤颤巍巍倒下，腹部满是血。是仇家报复吗？不不，林凡也说了，她插手办案，才导致中枪的。可她关心的是经过吗？她还不是担心那个人的安危！
　　办案受伤跟仇家报复，还不是一样的结果！
　　但真像郭紫说的，凉森有危险了该如何？她心慌得厉害，手攥得紧紧的。她忽然间害怕了，这种感觉从未有过。
　　害怕失去。
　　温泉池水微烫，可沐乐乐却觉得冷。
　　凉森，我害怕失去你。
　　郭紫用手肘碰了碰她，厉声道：“你听见没有？我让你离她远一点！”
　　“嗯？”沐乐乐回过神来，她拍了拍脸，让自己清醒些。过了会她抓过干的浴巾，擦头发，对着郭紫说：“不管外界传的如何，谁也不懂她私底下的好。凉森很好，我不是图一时新鲜。我真的喜欢她，想跟她在一起，这样强烈的肯定，从未有过。”
　　她是那么的坚决。
　　谁也不懂，冰冷的外表下那柔情似水。
　　谁也不懂，对任何事物不关心下，她的体贴入微。
　　沐乐乐懂，只是花了许多许多时间，挑开了冰山的一小角，可终于看清了里头那柔软不是么？到底是值得。
　　那一份份帮她修改的合同，上面标画出的重点跟注明，是多细心。为了一步步引导她的成长，有理有据的步骤，是多体贴？
　　醉酒时，她温柔的照顾。被打击时，她看似轻松却极有力量的鼓励。
　　可这样一想，沐乐乐笑了，多好，只有她懂。
　　“你也别劝我，你知道我性子倔。”沐乐乐缓缓的走出温泉池，回过头又补充道：“我喜欢她，只因为是她。”
　　这句话点亮了唐在景的双眸，她抬起头看了那走远的背影。
　　我喜欢她，只因为是她。
　　郭紫叹了一口气，整人放松的依靠着，哎的一声道：“你两迟早被玩死，真庆幸我是理智的，不沉溺于男欢女爱啊！”
　　她把脸沉了下去，露出一双眼珠子。唐在景去拨动那些水花，发呆了起来。沐乐乐一向如此，想做的毫不顾忌，从不顾后果的往前冲。很少见她喜欢谁，一旦喜欢了，无回头之势。
　　相反，她招蜂引蝶惯了，图一时新鲜，短时间内腻了就甩了。
　　季清就像泥池中的一朵莲，白的让人怜惜。在疼爱之下，想去摘取，泥池很远涉足不易。一旦迈出腿脚，会被吸附在此，难以迈动双腿。就那么怔怔的，呆在原地，看着那朵莲，深深被吸引。
　　这样好的人。她该碰么？
　　“哎，我说！”郭紫抬起头来，调侃道：“你就不能少追些姑娘，找份正经工作么？你每天浑浑噩噩混日子，就不觉得腻味？”
　　唐在景漫不经心道：“我不缺钱。”
　　每月几个酒吧的分红都够了，还需要工作么？
　　“对对，你不缺钱，你这货缺爱。也不知你上辈子是没人爱还是怎的，这辈子双倍讨回来，跟了你的姑娘也是遭了秧。”
　　“滚。”
　　…
　　“你在哪里？”
　　接起电话，对方的慌张让她愣了一下，凉森还是淡淡回道：“我在办公室，怎么了？”
　　沐乐乐猛踩油门，说：“你等我，现在就去找你。”
　　回去的路很长，车内太过安静，高速路上空无车辆。她对着道路发呆，脑海里闪过太多画面，她跟凉森初识到无可救药的喜欢。
　　从小要风得风，要雨得雨，她从未感受到失去的滋味。现在心里头那张慌张让她难受极了，只想快点到她身边，确定那人完好无事。
　　她想，她真的疯狂的爱上了这人。
　　回到办公室已经入夜了，原本是要在郊外过夜的，急忙回来只穿了件风衣。把车停在车库，小跑去电梯，十九楼。
　　冲出电梯，跑进办公室。
　　她快步跑来，凉森站起身迎了过来，以为她出了什么事。谁知那人一个怀抱撞了上来，搂住她的颈脖，脸埋在她的发丝里。
　　抱得太过紧，凉森被勒得难受。
　　手轻抚着她的发丝，轻拍她的背，凉森柔声问道：“怎么了？”
　　这个怀抱太温暖，发丝里的香味让她痴迷，怀里这人，她简直爱进了骨子里。沐乐乐摇摇头，眼泪忽然就掉了，也不知什么时候，她变得那么爱哭。
　　凉森着急问道：“怎么还哭了呢？”
　　沐乐乐凑过去咬住她的耳朵，一小会，止住了眼泪。带着哭音哽咽道：“我不想你出事，不想再看见你满身是血的模样...凉森，其实我很逞强...那天我吓坏了，看见你流了好多血，我真的吓坏了...”
　　云里雾里，但不由自主，她任她抱着，手轻拍她的后背安慰着。凉森静静的听着，没有打断。
　　“幸好我在那...那如果我不在呢？我想都不敢想，我害怕，害怕你出事。”沐乐乐勾住她的脖子，扯开她的领口，一口咬在她白哲的肩膀上。
　　凉森吃痛，语气依旧柔和：“我怎么会出事呢？”
　　沐乐乐的荒唐，突然的胡闹，竟让她感动。凉森紧抿着薄唇，手环住了关心她那人的腰身。
　　静静的抱了好一会。
　　沐乐乐放开了手，拉开了一点距离，她哭红了双眼，通红的鼻子。对上凉森的眼眸，她沉醉了，她手指去轻抚凉森的脸，温柔的一趟糊涂，低声言语：“我听见郭紫说你接了琴笙的案子，会招惹仇家。你这混蛋，能不能别让我这么担心？”
　　凉森哭笑不得，笑道：“我还以为出了什么事呢？别担心，我没事。”
　　“没事没事，你就只会说没事。你这里伤还没好呢？就到处招惹事非，你就不能乖些么？”沐乐乐牵起她的手，把她拉了过来，她一脸认真说：“我养你好不好？”
　　嗯？凉森愣住了，随后付之一笑。
　　她手背捂住嘴角咯咯的笑个没完，笑得沐乐乐一脸呆愣，沉下脸来。笑什么笑，她那么认真！
　　沐乐乐有时真令人琢磨不透，突如其来的想法也是怪诞，她忍俊不禁，回到办公桌边上。一边收拾一边轻松说道：“人有很多身不由己，哪有怕遇见难处便停滞不前的。在我身上是没有的。”
　　不依不挠。
　　一手夺过她手中的文件，刁蛮的性子显露无疑。沐乐乐一脸担忧，咬着下唇，低怒道：“为什么要接琴笙的案子？”
　　她不久前才听周静说，凉森近期推了所有的案子。
　　为什么要接？
　　凉森抬起脸，对上沐乐乐的双眸，里头一些迟疑未说的话，是在质问她么？像之前那样，询问她真相，询问她为何要颠倒黑白。
　　是认为她唯利是图，利益熏心么？
　　可又不像。
　　凉森停顿了片刻，开口说：“你想问我什么？案件过程你应该听说了吧？否则也不会急匆匆赶来。”她笑了笑，坦白道：“是，我接了琴笙的案子。主打无罪，势在必得。”
　　势在必得说得很重。
　　是，不管道德言论，她势在必得。
　　沐乐乐把手上的文件狠狠的扔在桌面上，她有些恼怒，看出了凉森的想法。难不成她还以为自己关心案件这破事么？天塌下来了她沐乐乐都管不着，也不爱管。她一字一顿，厉声道：“你听着，我沐乐乐才不关心什么琴笙集团，不关心什么坐台小姐，这些破事爱咋地咋地，原地爆炸了都不归我管。你还没听明白，凉森，我只在乎你的死活！”
　　最后一句话，听得凉森蹙起了眉头。
　　可这股劲的沐乐乐，拆了她的铠甲，走进她内心击碎了那厚厚的堡垒城墙。温情坠落在灵魂上，如同露水坠落在牧草上。
　　凉森走过去，轻轻的抱住了，在她耳边低语道：“谢谢。”
　　我与你说，千言万语。可我开口，唯有一粒。
　　她第一次主动抱她，沐乐乐露出欣笑的脸。


第29章二十九
　　因为担心，所以可以耍赖的纠缠。
　　沐乐乐抓着凉森的手就不放了，死皮赖脸的坐上了副驾驶。凉森准备送她回家，她想了一堆理由搪塞回去，最后干脆闭上眼睡觉。
　　或许是今日车马劳顿，又或许是温泉刺激了睡虫，沐乐乐眼皮沉重，闭上眼睛睡死过去。喜欢的人就在旁边，还有比这令人舒心吗？
　　夜黑沉沉。
　　弯弯的月牙高挂，凉森等红灯时抬头一望，那月牙像极了沐乐乐笑眯的眼睛。回过头看她，看她睡得沉，脸上两抹红晕。
　　身子缩成一团，凉森把车内的暖气开得更暖些。
　　南方的天，像女儿家的心。变化起来快的让人匪夷所思，这不，那抹月牙被乌云盖，天淅淅沥沥下起了小雨。
　　雨一下，突如其来的降温，冷如骨的风杀的人措手不及。
　　车停在车库，凉森轻轻推了推沐乐乐的肩膀，那人闷哼一声继续睡觉。脸上红得厉害，手轻放在她额头，烫得慌。
　　泡完温泉随意披了件风衣出门，头发半干，免不了受了风寒。沐乐乐感冒发烧来得及时，她终于可以不怕被赶的躺在凉森的床上，理所当然的抱着她的胳膊撒娇。
　　换下了凉森的睡衣，坐在床头吃药。
　　“你这么会照顾人。”沐乐乐烧红了脸，眨巴着眼睛看她。有些意外，以为冷冷的冰山也许笨手笨脚。出乎意料的温柔细腻。
　　凉森拿下她额头的毛巾，重新换上一条冰凉的，她淡淡回道：“林凡还没入警校时身体素质很差，换季就感冒，照顾多了自然就懂了。”
　　雨拍打窗户叮叮咚咚响，风把树上仅有的残叶带落，屋外萧条的冷夜。屋内热情似火，微黄的灯光，凉森照顾病人时目光十分温柔，她忽然有些嫉妒林凡了，这么多年享受这样的待遇，情愿自己感冒别那么快好呢。
　　凉森穿着睡衣，没有穿内衣。沐乐乐穿着她的睡衣，亦没有穿内衣。
　　她低头喝药，眼神停留在凉森的领口，那白皙的颈脖跟锁骨，引人想入非非。不由自主靠近她，手放在她腿上，脸上则像个乖巧的孩子一般，低头喝掉递过来的药水。
　　凉森顾着给她吃药，谁知放在腿上的手不老实，越发不规矩起来。
　　她把碗放在床头柜上，有些闪躲，轻声说：“你在这睡，我隔壁房间睡。”
　　“啊？为什么不能一起睡？”沐乐乐拉住她的手，嘟着嘴很不情愿，随后又解释说：“陌生地方我不敢一人睡。自从上次看了你电脑那些照片之后，我老做恶梦…你前阵子又出事，我…”
　　声音越说越弱，一副惹人怜的可人样。
　　装可怜，装怕黑。
　　沐乐乐才是老奸巨猾那一个，可怜巴巴演什么像什么，还演得惟妙惟肖。凉森除了在商业公事上胜她好几筹之外，私底下在她面前就是一头狐狸跟一小羊仔的区别。当然，沐乐乐是头老狐狸。
　　在感情上，凉森纯情得不像话。就好像一张干干净净的白纸，铺平在案板上，任其上色。
　　凉森思虑了片刻，竟然相信了她的鬼话。点点头说：“那你老实些。”
　　乖巧的应承。
　　感冒发烧躺下去迷迷糊糊的想入睡，可身边躺着那人，越靠近她越精神。沐乐乐内心就像有一爪子挠着，痒，奇痒难忍。她把手搭在凉森的腰间处，脸贴在她背上。
　　好暖和的背，要细小的腰，凉森好瘦。
　　贴在她背上感受凉森均匀的呼吸，一起一伏。反正也睡着了，稍微碰一下，难得的机会不碰岂不是可惜？心里头想着，把手伸进了衣服里头。
　　轻轻放在胸前，这一触碰，沐乐乐全身打了个激灵，她理智的河堤瞬间被这种渴望给冲垮，手上的动作不由重了。
　　下一刻，手腕被扣住。
　　凉森转过身对着她，蹙着眉头，问：“你怎么还不睡？”
　　微启的薄唇瞬间被堵住，沐乐乐wen了下去，发烧烧坏脑子里仅存的理智，或者理智早已丢去喂狗，不存在。
　　凉森膝盖一弓一顶，把她踹下床去。
　　她坐起身来，看见地上趴着的人，衣衫不整。凉森扶住额头，她没好气说道：“为什么你生病了还这样？”
　　怎样？
　　如饿狼饿虎。
　　沐乐乐头埋在床位被子里，呜呜咽咽，头发零乱，衣领春光乍现。她大叫道：“人家忍不住嘛！”
　　从床尾爬了上来，披头散发，足有贞子之势。沐乐乐抓住凉森的脚，便往上攀，抱得紧紧的。
　　“明天我送你回去。”凉森把她推开，发现抱得紧推不开。她叹了一口气，低怒道：“好好睡觉！”
　　沐乐乐把脸埋在她的颈脖处，呼着热气，在她耳边吐词儿：“你真的对我不感兴趣么？”
　　她拉着凉森的手在自己身上游移。
　　凉森面红耳赤，内心一股异样的躁动感，陌生得很。瞠目结舌看着沐乐乐情动时那娇媚的脸，手就攀附在她的柔软处。心跳动得厉害，她咬着下唇，抽回了手，这样的感觉陌生得让她害怕，她又缩回了自己的龟壳里。恼羞成怒，豁然把沐乐乐推开。灰溜溜的跑出了房间。
　　望着那背影，沐乐乐像泄气的皮球，一下子焉了。
　　她双腿踢被子狂蹬，心里头就想不明白，自己都主动送上来了，凉森怎么就不动情呢！
　　要急死她么。
　　…
　　雨连续下了一周。乌蒙蒙的天，雨稀里哗啦下个没完。一到这种天气，降温速度快，街道上熙熙攘攘的人藏在雨伞下，一手揽紧了大衣。
　　季清窝在实验室，不断的做着实验。近期发生了件案子，死者煤气中毒身亡。小小的出租屋，四处高壁，只有两个窗户通风。其中一个在厕所，一个在卧室，而在卧室的那个窗户，被一种化学剂给融化了。窗户的缝隙几乎密合。
　　她提取了样，尝试着去捣鼓这种化学剂。
　　离开别墅之后，唐在景的短信轰炸跟电话没完没了。倒是近些日子，安静了。季清觉得可笑，腻味了吧。
　　也是，人家是何等身份，一时图个快活。她也说过，心情好的时候，别墅就不止她一人。身边有形形色色的女人兜兜转转，哪会为她停留。
　　也好，一段还算好的回忆。让她见识到了有血有肉的自己，不错，挺值。如今，她便开始慢慢回到原来的轨道上。
　　不要为自己徒增烦恼！不要再想她了！
　　发愣了会，手背不小心碰倒了那一管化学剂，一大半倒在了左手上。季清吃痛，迅速把橡胶手套扯了下来，这化学剂有溶解作用。情急之下扯下了左手两个尾指的皮肉，疼得她倒吸了一口凉气。
　　两根手指血不停的流，扯下来的撕痕明显，橡胶手套像融化得像暴晒的椰子冻，滴着白色的汁。她扶了扶额头，把橡胶手套摔在台上。实验台上还有残余化学剂，这一溅碰到了护目镜上，那层塑料逐渐的往下溶。
　　季清吓了一跳，感觉摘了眼镜捂住伤口走出实验室。
　　也不知自己在发什么呆。
　　包扎了伤口，开车去超市买了一些吃的，瓶瓶罐罐的果酱，跟一堆面包。还有一些小配菜，可以搭配白粥吃。
　　恩，她的生活就这般清汤寡水。
　　左手自个粗糙了包扎，实在难看，也不能弯曲。像带了厚厚的棉手套，抱着一纸袋，嫌碍事。
　　疼痛让她清醒了些。
　　她一手抱着纸袋，一手去开门。钥匙掏了半天，纸袋不小心掉了下去，果酱滚了出去。
　　前面迎来一人，高跟鞋轻轻的碰了碰那瓶果酱，果酱也停止了滚动。
　　季清抬起头，呆愣。
　　唐在景低头，微笑。
　　她穿着米色的大衣，紧身裙，高跟鞋，身材修长。依旧是大波浪的长发，女人味十足的脸，似笑非笑。
　　季清站起身来，惊讶问道：“你...怎么在这？”
　　“我住这。”唐在景指了指她的对门，笑着说道。
　　对面原来住着一对夫妇，有十几年之久。什么时候搬走季清真的不知，但可以肯定唐在景必定是强买强卖的胁迫人家。
　　季清白了她一眼，把东西装进纸袋里。
　　“你手怎么了？”唐在景上前，抓住她的手腕，凑到跟前看。一瞧包扎成这样，她皱着眉头，微怒道：“受伤了？伤到哪？严不严重？”
　　一下子抛掷而来的好几个问题，脸上竟是担忧的神色。
　　季清有些心软，嗯的一声。稍微又补充道：“伤到手指，小事。”
　　手上的纸袋被人抢了过去，唐在景指着门说道：“愣着干嘛？看见我高兴得啥都忘了么？幸好是伤到了左手，要是伤到了右手，那我的X、福可要搁浅一段时间。”
　　季清掏出钥匙愣了一下，这人还是没变，总喜欢说的赤LL来调、戏她。她不服输反驳道：“老娘两只手都够灵活！”
　　站在背后那人闻言咯咯咯的笑，妩媚的笑声。
　　“是是是，毕竟我们季法医可是靠这两只灵活的手吃饭的！”唐在景捂嘴乐着。
　　插/进钥匙孔的手停顿了，她瞠目结舌，转过来看着唐在景。好半响说不出话来，她嘴巴张了又合，最后紧抿着薄唇，那双手垂了下来。
　　唐在景上前一步，她本就比季清高些，又穿着高跟鞋。俯视着季清说道：“你不是让我查清你干什么的再来放肆么？现在，我来了。”
　　她来了。
　　她想了很久，还是来了。
　　正常人知道自己的喜欢的人是法医这样的角色，都会害怕恐慌。那双手，用来尸检，那样血腥的场面让唐在景每次想到都打哆嗦。
　　也都怪现在的年代开放得太过厉害，什么职业都显得透明化。就好比法医这样的角色，也经常出现在电视里头，已经是众所周知的程度。
　　她玩过很多女人，她承认。她是个俗人会因为害怕退缩，她也承认。
　　所以唐在景逃避了一段时间，这一小段时间里，她试着去磨平跟季清那点小激情。可那小火苗，却怎么也吹不灭，反而越蹿越高。
　　喜欢她，因为是她。
　　唐在景不知道自己能不能专情去爱一人，她的靠近显得有些不负责任，可她想试试。正儿八经的试试，真正去喜欢一个人。
　　所以，她来了。
　　季清开门，一把夺过纸袋，门砰的一声关了。
　　关了？唐在景吃了闭门羹，一脸懵了，她都说这样动人的情话了。那人不应该感动得一把鼻涕一把泪，捧着她的脸来一番热吻么？
　　“喂！”
　　唐在景敲门。
　　门背后。
　　季清捂住胸口，咽了咽口水。她透过猫眼去看唐在景的脸，第一次有人知道她的身份，没有逃之夭夭，反而贴得更紧。
　　说不感人是假的。
　　可感人这玩意对这不食人间烟火已久的女法医来讲，太过陌生，所以惊慌失措多些。她关上门，看着那门外跺脚的唐在景，不自不觉，嘴角勾起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　删了一点


第30章三十
　　下雨天会让人变得更加懒惰。
　　这样一个细雨朦胧的夜晚，屋内一片恰静，躺了好一会着实没劲。新装修好的房子，有一股淡淡的油漆味，虽不刺鼻，唐在景也不喜欢。
　　对门睡了么？
　　掏出手机发了条短信过去，对方没回复。电话拨了过去，关机。
　　睡了吧。唐在景只好把手机随便一扔，进浴室洗澡。洗完澡从浴室出来，肌肤被烫的粉红，发丝滴着水，她用毛巾擦了擦，怎么也找不到吹风机。
　　很少在家洗头发，吹风机早已是陌生物品。
　　站在门口敲了老半天，那人慢悠悠的开门。
　　“有吹风筒么？天这么冷，头发湿着难受。”唐在景穿着蕾丝吊带睡裙，领子老底，外头披着一件丝绒的衣服，很单薄。
　　季清戴着护目镜，一只手戴着橡胶手套，身穿大白褂。她赶着时间把在实验室的工作收下尾，听见急促的敲门声，她来不及换下装备。她那只完好的右手扶住门，挡在唐在景跟前，冷道：“你家会没有吹风筒？”
　　骗谁啊？大半夜这女人穿得这么骚，说来借吹风筒谁信谁脑残。
　　唐在景耸耸肩，头发打湿了那件薄衫，她笑道：“我一般都会在美容院洗，很少在家。哝，还不是怪这天气。”
　　埋怨风雨算什么本事？外头的风雨很不满意越来越起劲。
　　“有钱了不起。”
　　那人这才放下手，侧身让她进来。
　　不情不愿，冷冷冰冰。
　　季清没了工作的心情，干脆把大白褂脱了。穿着一短袖短裤，休闲的光着脚丫子在家里走来走去。
　　最后，百无聊赖的，走到浴室，依靠在门框上看那人吹头发。
　　双手环胸，头轻轻靠在门框上。眼眸微眯，吹风筒的热浪带着那人发丝的香气撩拨她的鼻息，香味引人遐想。
　　长至腰间的发丝，在吹风筒下飞扬着。她侧着脸，好看的媚眼，性感的嘴唇。白皙的颈脖下锁骨像张开翅膀的蝴蝶，美得令人沉醉。领口的丰满随着摆动若隐若现，季清咯噔的吞了下口水。
　　唐在景得逞似得勾起嘴角。
　　吹风筒被搁在了一边，唐在景俯身便过来，多日不见的思念如狂。
　　唐在景身上的吸引力令之魔怔，堕入了她布阵好的蜘蛛网，她像一只刚蜕变的蝴蝶轻轻飞舞，落在蜘蛛网里头再也飞不起来。她在这人面前，毫无抵抗能力。
　　手攀附上了颈脖。
　　一发不可收拾。
　　从浴室一路相wen，唐在景把她抵在走廊的墙上，手欲要去扯她的裤子。
　　走廊边是实验室，里头堆积了瓶瓶罐罐，法医的实验室总会让人触目惊心的。季清脑子回神，立即制止了唐在景，双手扶住她的肩膀。
　　唇瓣分离。
　　唐在景脸上泛着红晕，火烧火燎，意犹未尽。她微微喘气问道：“不可以么？”
　　“…去你那里。”
　　那人说她来了，可季清还是担忧。
　　唐在景手环住她的腰，凑得很近，看着她的脸。季清像皎洁的莲，可望不可及。可欢爱后，她却像只小猫，有些慵懒的姿态，小女人的窝在她怀里，有情有爱的模样惹人更加喜欢。
　　她身上有着两种极端的性格，这一面，只属于她。
　　“做我女朋友。”
　　季清翻身压住了她，拨弄着头发，性感迷人。她娇嗔道：“这时候别说扫兴的话好么？”
　　扫兴？
　　她可是很认真的。
　　“你怀疑我的真诚？”
　　对方没回话，情动后的脸显得有些妖治，她抿起嘴角一笑。手指在她胸前划弄，问道：“你介意吗？”
　　她的手，介意么？
　　“这时候说这话，不是更扫兴？”唐在景捧住她的脸，心都化了。她只想用行动来证明她的不介意，也想冲垮自己内心的防线，告诉自己，不介意。
　　事实证明，季清的双手很灵活，那操持着刀的手，让唐在景...。
　　柔色的灯，床上缠绕的美好，夜还没完。
　　愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
　　…
　　雨停的早晨，空气中带着雨后的潮湿味，伴随着寒风灌入鼻息。
　　沐乐乐一觉睡到了午后，烧是退了，脑袋却像塞进了石块般沉重难受。被窝的绵软让她翻了个身，舍不得起来。她睁开眼，身边那人已经不在。豁然起身，推开门，浴室，客厅都不见身影。
　　洗漱台的镜子上贴着一张便条，依旧是那清秀的字：厨房有鸡汤，药在床头柜，吃完再回去，我去上班了。凉森。
　　往厨房走去，餐桌上的保温盒里，果然还是热气腾腾的鸡汤。沐乐乐心里一暖，拿起电话打给她，没接。打给周静，几乎是秒接的电话。
　　“嘿沐小姐，感冒好了么？”
　　“你怎么知道我感冒了？”
　　周静嘻嘻一笑，说：“早上凉总叫我嘱咐你记得喝汤，我还想着午饭后再给你电话呢！让你多睡会，感冒啊，一定要多休息。”
　　“谢谢。”沐乐乐勺着鸡汤，问道：“凉森呢？”
　　“哦...刚毕玉琴来了...”周静转溜着眼珠子，一想到毕玉琴那张老巫婆的脸，她就打冷颤，她又说：“凉总跟她走了，去见当事人。”
　　电话挂断。
　　凉森还是接了那个案子，又站在了道口浪尖上。
　　沐乐乐环顾了四周，自打上次自作主张乱动了她的家具之后，这里似乎也没有变动。
　　她，很多时候都活在自己的世界里。
　　保持不变。
　　勺子把鸡汤搅成一个漩涡，她盯着漩涡发呆，片刻后埋头轻抚，慢慢把鸡汤喝完。
　　…
　　毕玉琴跟丈夫属于商业婚姻，彼此没有什么感情，两人结婚两年生有一子。毕玉琴太过强势，生意上，生活上，对丈夫处处打压，令之奔溃。早在十年前便离异，平日里工作繁忙，除了给点金钱上的补偿，也很少对毕冠笙做出什么关心的举动。
　　青春期的叛逆，拉帮结派打架斗殴毕玉琴从来都是置之不理。出了事，秘书会出面解决。可不曾想到，那些罪恶的种子，一旦发芽不铲除，久而不见根深蒂固的芽儿也可以成为参天大树。
　　办公室内，只有纸页翻动跟刷刷书写的声音。
　　凉森全神贯注的看着卷宗，右手边一张白纸，她拿着笔在白纸上把关键词一一列出来。
　　死者黄丽婷，二十七岁，淮南人，孤儿。
　　后面两字触目惊心，凉森不自觉停下了转动的笔，盯着这两个字发愣。
　　孤儿，一样是孤儿。
　　黄丽婷在夜总会工作了三年时间，按同事对其的了解，很会处理人际关系，在夜场上游刃有余。这么多年，几乎没有得罪过哪个客人，跟同事相处也很融洽。
　　凉森翻开尸检报告，药物过量中毒死亡。颈脖处有些许手印勒痕，右手臂有淤青，下腹也有些许瘀伤。
　　上头有黄丽婷私下的照片，卸掉浓妆艳抹，牛仔背带裤跟白色上衣，笑得很阳光。这张照片她站在山顶上，风吹乱了她的头发，她笑得很开心，比了个剪刀手。
　　有些人微笑的背后确是咬紧牙关的灵魂。
　　她后颈发凉，照片上那女孩笑得太过阳光。凉森很不舒服，手一抹额间冒出了冷汗来。
　　“凉总，毕女士来了。”周静忽然出现，她敲了好几下门，凉森都没反应过来。
　　凉森抬起头，摘掉了眼镜，把卷宗跟报告全部整理，锁在抽屉里。拿上包，带上外套，走出办公室。
　　她坐在后座，眼看着窗外不语。
　　毕玉琴客套了几句话之后，见对方爱理不理，也就只好闭嘴。
　　嫌疑人被拘留了三天后放了出来，现在在住所，有专人看管。不得不说毕玉琴的钱势力量，她聘请了好几个律师，专门协商应对方案。
　　凉森放下包，坐在沙发上。毕冠笙慢悠悠一脸不屑的从房间里走出来，他一屁股瘫软在沙发上，脚架了上来。毕玉琴当下便怒了，她瞪了儿子一眼，对方只好坐正了身子。
　　毫无客情，直入主题。
　　她森冷的脸，抬起的双眸冷冽得让对方一振。凉森说道：“黄丽婷周围的同事都证明，她没有服用药物的习惯。案发当晚，那瓶致X药是你带过去的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　删了好多肉


第31章三十一
　　毕冠笙剪着寸头，右边的眉头缺了一口子，有道疤。穿着鼻环，一脸玩世不恭的痞子样。但考虑到事情的重要性，毕玉琴的脸色很不好，他也不敢造次。拽着嘴角开口：“不是我的。那婊、子自己的。”
　　凉森抿着嘴，冷着脸不语。
　　他搔搔头，眼角撇了一眼凉森又收了回来。他继续说：“搞了半天没感觉，她说去上厕所...”毕冠笙耸耸肩笑道：“鬼知道他娘的去厕所吞药片，没办法你懂吧...搞不爽毁名声，她比我着急多了嘿嘿。”
　　无所谓笑笑，靠在沙发上。
　　女律师拉了拉西装外套，坐正了身子。原本平淡的声音忽然提高，厉声道：“你说谎！黄丽婷服用过量的药物导致死亡，这点完全可以排除自行用药。法医的尸检报告上，死者身上多处淤青跟勒痕，多方证据对你不利。你不说实话，我很难帮你。”
　　他脚轻轻的抖动着，额间一抹汗滑落，渗进眼睛里，他不由得炸了眨眼。喉结滚动，吞了吞口水。毕冠笙有些慌，他抬头看了看他的母亲。
　　毕玉琴点头，令之松懈了戒备，她示意道：“说。”
　　“过程，我要实话，越仔细越好。”凉森身上像冒着寒气般，那气势镇得毕冠笙这种痞子慌了神。
　　他笑，抹嘴，搔头。诸多动作掩饰自己的紧张与不安。
　　在沙发上换了好几个坐姿，突然抬起眼看凉森，说：“是我逼她吃药。”
　　不停的抖腿，痞笑，抬眼看了看毕玉琴眼眸里瞬间便沉了下来。他腿也不抖，开始回忆：“那天晚上我包了她，喝得有点多，拉进房里就...边Z我便掐她，看她憋红得脸，呼吸越来越弱...喉咙发出那种声音...”
　　毕冠笙越说越激动，像是在回味，意犹未尽的贪婪。他两只眼睛通红，像个恶魔一般。说出的话，如同凿身之斧，凿在毕玉琴身上，他说：“很爽...又重复z了几次，她求我说不要了？我狠狠的G、她...□□越做越没劲...我便倒了一把药片塞进她嘴里...”
　　指甲陷进了肉里，凉森咬着牙，克制住自己，保存着理智。她问道：“你就不怕弄死她？”
　　“死？...”毕冠笙哈哈一笑，几近癫狂，说：“我就想她死啊。”
　　凉森低怒道：“为什么想她死？她得罪过你？”
　　坐在沙发的另一端，毕玉琴抱着双臂，有些失去理智。她双眼发红，眼泪夺眶而出，她真想不到只有二十多岁的儿子会说出这种话，她孕育了一个魔鬼。
　　毕冠笙说：“当然。”他凑了过来，低声说道：“上个月她拒我的单，你说...是不是太不给我面子？”
　　如此，一个理由。
　　令之心寒，毕玉琴抬起头，泪湿了眼。
　　“人命比不上面子重要？”凉森冷冷反问。
　　“不就是一个下、j的妓、女吗？”毕冠笙摊开手，抬起头问毕玉琴说：“是吧妈，就是一婊、子，玩玩就算了...”
　　毕玉琴抱紧双臂，身子发软，对方叫她妈时，她震了一下。
　　凉森快速起身，抓起包大步的往外走。她停下脚步，转过头对毕冠笙说道：“生活在阴沟里的人，也有权利仰望星空。而生在地狱的魔鬼，就不该在人世间游荡。”
　　外头是明媚的光。
　　凉森揽紧了衣服，跨出了别墅。
　　俯身坐进车里，立即把暖气打开。毕玉琴从别墅里跑了出来，穿着一双室内的鞋，来不及换。她拼命的敲着车窗，好像在抓住最后一根救命稻草。
　　在商场上叱咤风云的毕玉琴，此时也有着深陷泥沼之困，那种恐慌不安，早已就把她的理智吞噬光。
　　她不能让儿子成了杀人犯，她绝对不能让儿子坐实杀人的罪名，否则…
　　车窗缓缓下来。
　　凉森目视前方。
　　“凉律师，您不能走...您还没说，这案子...”毕玉琴趴在车窗，头探了进来，语气的慌乱可以看出她此时的无助。她话都说不利索，又说：“再过没多久就开庭了，凉律师…”
　　凉森冷着眼看她。
　　半响后，毕玉琴低声呢呐道：“要开庭了。我不能让他坐实杀人的罪名...琴笙的名...会毁了的。”
　　到如今，她并没意识到自己的罪恶。
　　闻言。车子的引擎启动，凉森转过头，冷如冰霜。她薄唇轻启说：“毕女士，另则高明吧。”
　　毕玉琴一巴掌砸在车上，怒道：“你这话什么意思，你不是最擅长打这种案件么？对方一没后台二没身份，你说站在道德线上主打无罪，你反悔什么意思？”
　　“正因为她既没后台又没身份，她才需要一个清白。”
　　“你这什么话？她不就是一个坐台小姐么？还有清白...你可是跟我签了合同的，这官司你不打也得打...”
　　车窗收了上去，毕玉琴话还没说完被隔绝开来。凉森猛踩油门，把她甩在了身后，心中怒不可揭，她终于明白毕冠笙为什么有今天，因为他有着跟他一样蛇蝎心肠的母亲。
　　只视自身利益为中心，不管他人死活。
　　外头的光明晃晃，刺得眼睛生疼。宽阔的大马路像没有尽头，两边高高的树好像倾斜似得往下压了过来，眼前的景象开始扭曲，整个画面开始中马路中间撕裂。
　　出现在眼眸是一座颓落的院子，摇摇欲坠的支撑着。那院子里的护栏早已损坏，铁架子孤零零的倒在那，好像一脚的力气就足以把它踹开。
　　即使如此，也无人逃出。
　　依旧守在那，守在那座每月只有寥寥津添的孤儿院。
　　凉森觉得视线开始模糊，汗水从额间滑落至下巴。她在马路中间急转弯，在路边停下。
　　趴在方向盘，凉森捂住胸口喘着气，她像缺氧的鱼，眼前早已模糊一片。手往脸上一抹，不知是汗水还是泪。
　　照片上那个穿着背带裤的女孩，她的笑容与脑海里某个人重叠在一块。凉森都有些分不清了，记忆忽然被带的好远...
　　…
　　傅舒一脚跨过护栏，跑进那件小屋子，她怀里揣着东西，走起路来小心翼翼怕给人看见。
　　到了小屋子，把那扇破了一个大洞的木门被轻轻的关上。傅舒掏出一个苹果，定眼一看已经烂掉了一半。她有些高兴，说着得来不易，递给最小的林凡让她咬第一口。林凡张大嘴巴笑嘻嘻的，欲要咬。
　　门被推开了，是院子里小孩，跟傅舒一个年纪的男生。他后面带着两男孩，把苹果便抢了去，林凡气极了张口就咬在对方的手上，像只生气的小老虎。
　　他们冲上来便打，凉森去护住林凡的头，不知挨了多少脚。
　　这种冰冷的欺压，像一把生硬的刀，划在心口留下的痕太深，再长的时间也难以治愈。
　　傅舒拍拍身上的脚印，把头发理好。她站起身来比凉森高了一个头，摸摸她的脑袋笑着说：“等姐姐下次，再给你们带。”
　　林凡拧着眉头，用袖子擦了擦脸，气道：“长大了我挣很多钱，不让你们吃烂苹果。专门专挑好的买，吃大馒头，喝热汤...”
　　这一句话逗得傅舒咯咯的笑，捏着林凡的小脸说：“就你出息。”
　　“我想快点长大。”林凡呐呐道。
　　只有凉森，缩着身子，抿着嘴半句话也没开口。她总是最少话那一个，也是最胆怯的那一个。
　　思绪如泉涌。
　　这座冰冷冷的城，塑起了高高的墙。把人都圈养在这，不管逃到哪，逃不出着牢笼。
　　凉森趴在方向盘上，她心里清楚，为什么唯独黄丽婷的案子令她情绪波幅这般大，为什么这般在意。
　　太多相似之处，黄丽婷的出身，她的笑容，都与那人太相似。像一把钥匙，打开了尘封在内心深处最角落那镀满灰的黑盒子，涌出来那些回忆她抑制不住。
　　她憎恨那种仗着势力无恶不作的人，欺凌打压。她憎恨这个不公的世界，冷如冰窖。
　　可便是这样的世界，这样的人，让她穿上了厚厚的铠甲，隐藏自己的胆怯。铤而走险，在黑暗中谋利。
　　一切只为了生存罢了。
　　半响后。
　　车内传来微微的震动声，凉森拿起手机，是陌生的号码。她理了理情绪，按下了接听键。
　　“大鱼上钩。”
　　凉森那双充红的眼微微抬了抬，车停在树底下，眼前是阳光透过树的枝桠洒下斑驳的光。
　　那人又说：“档案晚些发给你...最近鬼跟得紧，要不要处理了完事？否则在局子里头，碍手碍脚的，搞得心烦。”
　　“随你。”凉森顿了顿，又说：“注意分寸，别打草惊蛇。”
　　“行。放心吧。”
　　挂了电话，凉森盯着手机发呆了许久。
　　林凡去了南京倒是一个电话也没有，犹豫了番，还是拨出了那个电话。
　　“你在哪？”
　　“在局里。”林凡在吃面条，吸面条的声音格外响。
　　凉森心咯噔一下，林凡没有跟她说实话。看了一眼手表，已经是下午六点，她问道：“这几天没回来？”
　　“要盯点，没时间。”林凡喝了一口汤说道：“别担心，我过些天回去。”
　　“秦树的案子可有线索？”
　　林凡顿了顿，说：“杀害郭明的凶手已经知道身份，目前还没逮到人。秦树死了之后什么线索都断了...你别问了，顾好你自己。”
　　“嗯。”
　　她跟林凡是越走越远了。
　　林凡不再对她说实话，即使遇见了棘手的事，她情愿自己扛着也不吭声。
　　无力感蔓延全身。
　　凉森手捂住脸，觉得身心疲惫。


第32章三十二
　　夜空中点点星光，弯弯的月牙明亮极了。凉森坐在车里，看着这片夜空发呆，在这高速上的某个拐弯处有个斜坡，车辆很少。她经常独自一人在这，坐上一会，心也会清净些。
　　入夜。
　　夜风肆虐，把云吹散，遮挡住了明亮的月牙，抬头一看阴霾一片。
　　她低头把扶手边的糖纸壳清理了，用纸巾包好后，这才启动引擎把车调头。
　　凉森出了电梯，昏暗的楼道里，有个人蹲在她的门前。
　　“这么晚了，你怎么在这？”
　　沐乐乐听见脚步声，从臂弯里抬起头来，她等得都困了。一看见凉森，她捧着脸露出一脸笑，明眸皓齿，如星辰，如明月。
　　她填补了这片阴霾天的缺失。
　　凉森微微震住。心里那中阴郁的，霎时间被一扫而空。沐乐乐站起来，蹲了太久脚麻，一个踉跄，凉森赶紧上前扶住了她。
　　“我有事找你，好事。”沐乐乐从包里掏出一瓶红酒，笑道：“今天想回家的，半路被叫回了公司，你猜怎么着...接了顾玫的大单，本小姐论功行赏，请你这大功臣喝酒庆祝...香槟你应该不喜欢，只好改了红酒...”
　　喝完了鸡汤，她想着回公司处理一些事，晚上也好跟凉森碰面。谁知道这货死等苦等就是不出现，电话打了也不接，她也只好回到原地守株待兔了。
　　就是夜晚的风有些凉，沐乐乐吸了吸鼻子。
　　凉森开门，拉着进去说：“你感冒还没好，在这多久了？我给你煮一碗姜茶去去寒，否则再发烧可就得去医院了。”
　　包刚放下，手被人拉住。她回过头，沐乐乐双手环住她的腰，整个人挤进她的大衣里，把头靠在她肩上，耳边出来糯甜声：“你抱抱就不冷。”
　　凉森双手垂直，任由她抱着。沐乐乐身上很冰凉，也不知在寒风中等了多久，她有些心疼，却也舍不得推开了。垂直那只手，也环住她。靠在一起时，心中那些情绪被逐一抛掷于脑后，舒坦得多。
　　拥抱总有着非同寻常的魔力。比吻长久，比承诺诚恳，能感受彼此的心跳，彼此的温度，这样的暖意更撼动人心。
　　半响后，她双手放在她肩上，轻轻推开，说道：“我去给你煮姜茶。”
　　沐乐乐摇摇头，说：“开红酒吧，也能暖和身子。”她把大衣脱了，换上凉森的室内鞋，熟门熟路如同自个家似的。走路很欢脱，掩藏不住的喜悦。拿着酒瓶子在厨房到处找启瓶器，翻箱倒柜，橱柜里空空如也，找不着。
　　抬头。凉森洗完澡刚从卧室里出来，她的模样犹如居住已久的夫妻，娇嗔责怪对方东西没放好般，说道：“哎，这启瓶器怎么找不着了？”
　　凉森寻思了片刻，厨房找，客厅找，无奈摇了摇头说：“平时少喝酒，也不知放哪了。之前是有的，林凡偶尔也喜欢喝点红酒...我去她房内找找看。”
　　她屁颠屁颠尾随了去。
　　林凡的房间不像凉森那么严谨刻板，有些凌乱，却多了些生活气息。凉森环顾四周，蹙着眉头，有些强迫症似得上前把被子叠整齐，把乱丢在椅子、床上的衣服摺叠好放进衣柜里。
　　这时候，沐乐乐觉得她像姐姐。
　　床头柜上一张照片吸引了沐乐乐的注意，她拿起相框。上头是那个年轻的女孩，穿着牛仔裤白衬衫跟运动鞋的，留至腰间的长发，抿着嘴笑得很浅。另一个女孩穿着军装，挽着她的手，笑得露出白牙对着镜头站军姿敬礼。
　　两张稚气的脸洋溢着笑极为出众。
　　凉森不知何时目光也停留在那张照片上，轻声说：“林凡刚毕业的时候拍的。”
　　“那时候你头发挺长的...”沐乐乐手指轻轻抚过那张脸，那人有一双明亮的眼眸，微微勾起的嘴角，看得出她为身边的人感到骄傲。
　　她手把过肩的发丝别在耳后。
　　凉森拉开柜子，随口回道：“那时候穷，没钱剪头发。”林凡比她会生活得多，柜子里藏了好些红酒，她竟然不知道林凡喜爱这一茬。凉森拧着眉头，也不知林凡还有什么她不知道的，有些郁闷，递给沐乐乐启瓶器。
　　沐乐乐把照片放回去，对凉森这句回答直翻白眼。
　　凉森笑：“我说的是实话。”
　　“真希望在那时候遇见你。”沐乐乐接过启瓶器，走了出去。去厨房拿了两个酒杯，打开那瓶红酒。对着凉森笑眯眯又说：“那时候的你，穷，指不定为三斗米而折腰。我若遇见了，毫无犹豫就给包养了。”
　　她捏住凉森的脸，啧啧说：“多俊俏的小姑娘。”
　　凉森笑，附和道：“那我得认真考虑。”
　　沐乐乐闻言咯咯咯的笑，她递给凉森一杯红酒，轻轻碰杯。抿着杯沿，眼神似抬微抬的看着凉森。
　　坐在沙发上，有一搭没一搭的聊着。
　　“林凡这几天怎么没见人？”沐乐乐随口一问。林凡不在多好，像凉森这种脸皮薄的，要是有外人在，她靠近一步凉森定是退后三步。真巴不得林凡一直别回来，她就死皮赖脸的呆着这不走了。
　　反正回家，她也是一个人的。
　　“有案子。”淡淡应答。
　　凉森极少碰酒，小喝几口脸上泛起了红晕，她扶住额头轻轻的笑。
　　酒精有时候是个好东西，它总能轻易撬开别人的嘴，令之打开话匣子，心窝头的话也随之倾泻而出。
　　沐乐乐又往她酒杯里倒了些，她是不知凉森酒量这么差，只觉着喝了酒泛着红晕的小脸可爱极了。她说：“看出你很为林凡骄傲的...那张照片。”
　　她点点头，“嗯，林凡很优秀。”
　　凉森一口喝光了杯子底的红酒，沐乐乐愣了一下，谁知凉森自个又往杯子里倒了些，她又说：“以她的成绩，有很多警处可以选。可她偏偏入了刑侦，一个女孩子在一线有诸多不方便。林凡为了配合我，入了刑侦调查案子起来方便，不顾生命危险...一开始我很反对。”
　　“她很有耐心的说服我，列出了许多理由。”凉森说起林凡时，眼眸里总是有隐藏不住的温柔，一脸骄傲，她又说：“我知道她性格，决定的事不会轻易改变，也就随她了。”
　　沐乐乐握紧着酒杯，眼眸柔情的看着凉森，静静听她说。
　　她知道，这些话，凉森开口是不轻易的。
　　排除酒精的影响，是不是我离你又走进了一些呢？
　　凉森看了看沐乐乐，笑了笑，又喝了一口红酒。她是不懂得品尝酒的，她一直觉得酒精影响神经，容易失控，她不爱碰。可今晚却有些放纵了自己些，脑袋开始有些晕乎，可还是想说：“林凡刚进外勤组，很拼命。你知道，外勤组是个大跳板，只要破了要案一般都可以晋级升官，她年纪轻轻，便做了队长。...碰见棘手的案子，她会与我商量，找突破口去查...那时候我们都依靠着...彼此...那时候...很好...”
　　一杯红酒又见底。
　　她晕乎乎的靠在沙发上，低着头，手扶着额。
　　沐乐乐放下酒杯，坐在她身边，把她的酒杯从手里拿了过来。她轻声说：“别喝了。”
　　酒杯被夺走，她有些不情愿。抬起头看了看沐乐乐，手不自觉的去摸她的脸。随后身子一歪，头靠在沐乐乐肩上，她呐呐道：“我们越来越远了...离得好远...好远...”
　　沐乐乐只觉得有些心疼，她站起身来欲要抱起凉森。谁知下一刻，她单手把她往沙发下拉，手紧紧的环住了沐乐乐的腰。只听见凉森轻声道：“给我抱一会，就一会。”
　　察觉了凉森的不对劲，沐乐乐抚摸她的背，一手环着她。沐乐乐轻轻拍着她的背，抱紧着怀里的人，忍不住打趣道：“早知你喝完酒这样子，我早就想尽方法灌醉你了。”
　　听周静说，她今天被毕玉琴带去见了当事人。之后呢？是林凡惹她了么？这人总是围绕着林凡呢！沐乐乐有些担忧问道：“今天你去哪了？”
　　趴在肩膀上那人半响没说话。
　　沐乐乐以为她睡着了，谁知道她嘟囔道：“去见...毕冠笙...这官司不打了...”
　　“啊？”沐乐乐扶住她的肩膀，还以为自己听差了。她追问道：“官司不打了？”
　　凉森微眯着眼点了点头，她还有些理智尚存，只是手脚不听指挥。整人失去重心倒了下来，额头砸在沐乐乐额头上。她疼得倒吸了一口凉气，沐乐乐揉了揉，把凉森连抱带拖的扔上床。
　　她喘了一口气，趴在凉森胸口，手捏着她的脸，笑着说：“你也就这时候最可爱了...能不能别把全部心思都放在林凡身上？哪怕是分一点点给我，也好...偷偷告诉你，在我心里你也很优秀。”
　　往她唇上吧唧了一口，沐乐乐笑道：“本小姐看上的人，能不优秀么？”
　　沐乐乐帮她盖好被子，起身，衣柜拿了件睡衣进浴室。洗了满身暖和，钻进被窝里。那人睡得熟，有微微的酒气，沐乐乐脸埋在她颈脖处咬了一口，得逞后笑眯眯的。随后，将手臂伸进凉森的颈脖下，把她揽在臂弯里。
　　吻了吻她的额头，闭上眼。
　　屋外雨淅淅沥沥又开始了，刚放晴没两天呢。
　　怀里的人，睡得不自在，想逃离这个臂弯。她往边上蹭了蹭，将自己缩成一团，卷着膝盖，抱着双臂。
　　沐乐乐又将她卷入了怀中，手臂环住不让她跑了。
　　哎，这人真是令人又疼又爱。
　　望着她的媚眼，那冷傲的五官却有着勾她魂摄她魄的能力。孤独是不孤独的开始，凉森，你懂孤独，而我懂你。


第33章三十三
　　古董街已不像早些年那般神秘。早些年还能在这小地方掏出点好货，现在都是一些低劣质品，也就骗骗刚入门的菜鸟。即使是这样，街市也挺热闹，开店的，地上摆摊的都有不少过路人瞧瞧把弄把弄。
　　林凡在这也溜达了有些时日，那些地痞子嘴就跟茅坑里的石头，嘴硬，套不出什么话。这班人倒是收了档之后会去街尾一间清吧喝喝小酒放松放松，她在这段时间，这班人几乎是每日都去。
　　民谣配啤酒，老地方有它别具一格的味道。
　　“还是果汁？”
　　开口问的是清吧的老板，姓赵，单名堇字。一个三十出头的女人，穿着一件低领的上衣，弯腰时胸器若隐若现。一头长发垂直腰间，灯光映照下，容色娇媚。
　　林凡把玩着打火机，回道：“黑啤。”
　　“哟，你这小孩今天换口味，还想做大人了？”她把台上倒扣的杯子拿过来一个，放在林凡面前。再从吧台下拿起啤酒，开盖，给她倒满了一杯。
　　“谁跟你说我是小孩？”林凡拿过啤酒，喝了大半杯。
　　她靠在吧台嘿嘿一笑，托着脸看林凡，笑着说：“你看起来就像刚毕业的，该不会是离家出走吧？”
　　林凡环顾四周，清吧靠右边的角落里有一桌子，六个男人。古董街里开店，听说是在那也有些年头，生意的门路也做得宽。那几个男人都剃着寸头，带着玉戒指，脖子一大串珠子，用金边的隔珠。
　　“那桌子喝什么？”林凡指了指那几个男人。
　　赵堇踮起脚尖望了一眼，胸前的傲色展露无疑，林凡别开脸去。她故意似得笑道：“黑啤啊！这些大老粗都是喝这玩意，也就偶尔来一两个文艺青年，才喝调式的鸡尾酒。”
　　林凡眯了眯眼，打量那几个人，说：“送几扎过去，记我账上。”
　　赵堇招来服务员，递过几扎啤酒，耳语了一番。服务员点点头，托着盘子过去，他把啤酒放下，指了指林凡。
　　那几个老男人别有用意的打量了一番，其中一个刀疤脸举了举桌子上的啤酒瓶，对着林凡点了点头，一口干了。其他几个哈哈大笑，像是在逗弄。
　　“我说你一个小女孩，请几个大老爷们喝酒，你什么心思你？”她拖着腮帮子，饶有兴趣的笑着。酒吧做了这么多年，这种反向剧情还是头一回见。
　　林凡掏出照片，递给她，说：“我什么心思你不知道？我不是问过你，见没见过这两人么？”
　　她低头看了眼照片，抿起嘴角，把照片推了回去，说：“小妹妹，我真没见过。”
　　闻言，林凡从吧台的高椅子跳了下来。她穿着马丁靴牛仔裤，一件简单的黑色卫衣，发丝放下来一脸稚气，看起来年纪真的小。她抓着酒杯，走到那角落的桌子那边去。
　　几个男人贼眉鼠眼盯着她笑。
　　林凡一点也不胆怯，拉着张椅子坐了下来。她掏出两张照片，放在桌子上，淡淡道：“几位大哥见过这两人没有？”
　　其中一个满脸胡须的大个子比较实诚，摇摇头说：“没见过。”
　　刀疤脸立刻打断他的话，凑到林凡边上，满嘴酒气笑道：“见过，怎么会没见过。”随后她往林凡的杯子里倒满啤酒，用手扶了扶杯底。
　　林凡一口干了，追问道：“在哪见？什么时候？”
　　“好，妹子太爽快了。”刀疤脸鼓掌。
　　灯红酒绿。那些瞎了吧唧跟路人况了一天的牛，早就无聊翻了，晚上就是来发发牢骚。怪现在世道不好，生意难做，喝喝酒消遣消遣。
　　这样的小美女一上场，惹得个个都来了兴致，存着一肚子坏心思。
　　酒杯刚一放下，坐在刀疤脸边上的，脖子挂了三条大珠子。他也笑呵呵的凑过来，给林凡的酒杯里倒满了酒。一脸痞笑道：“妹妹，好事成双。”
　　“对，喝完就告诉你。”
　　“一口干了，别说打听人...你有需要哥哥底子都掏给你。”
　　六个大男人哈哈一笑，显然捉弄一个小女孩是件好玩的事儿。
　　林凡再次喝完酒，把杯子往桌子上重重一放。她用袖口抹了抹嘴，有些无所谓般的气势。她抬起眸厉声道：“可以说了？”
　　坐在最里边的瘦子，递来一根烟。林凡没接，他低怒道：“抽一根，我告诉你。”随即点着了火，递给林凡。她夹在手里，不碰。
　　酒杯又被倒满了酒。
　　她的耐性早就没了，火气就跟烟头似得，滋着火苗。清吧的老板赵堇搔首弄姿的走过来，她大大方方的拿过林凡的酒杯，一口干了。
　　对着刀疤脸笑道：“覃哥，我妹妹不懂事,还望见谅。今晚的酒算我的...跟我走。”
　　林凡板着脸，被拉了起来。女人俯在她耳边说：“你这样问不出什么来的。”
　　她眼眸瞬间便冷了下来。如果这次来南京真的一无所获，那陈队是内鬼已经是不争的事实，这是她最不想看到的。抑制了已久的怨气无处可使，这些人偏偏要撞在枪口上。林凡推开那女人，说：“平时我都不用这种方式问，我惯用这种...”
　　话音刚落。
　　林凡抓住刀疤脸的颈脖给提了上来，拽过来就是一拳。力度之大打的刀疤脸嘴角溢出了血丝，他疼得嗷嗷叫。
　　那几人见状上前，左右夹击。
　　她抓着啤酒瓶往刀疤脸的头上砸了下去，随即躲开那几个男人的攻击。擒贼先擒王，一个后翻，刀疤脸捂住脑袋弯着腰叫唤。她膝盖往他的脸一顶，刀疤跌撞上桌子，东西砸了个稀巴烂。
　　“这妮子有点身手...”
　　几个大汉都抓起酒瓶子，霎时间酒吧里寥寥些人一遇见打架都围了过来。林凡躲过一个横劈，抬腿连续踢烂了两个酒瓶子。
　　刀疤脸被打的晕乎乎，从一堆破碎的瓶渣子刚刚坐起身来。林凡上前揪住他的衣领，膝盖连续顶在他腹部，他今晚喝下去的酒，一股脑呕了出来。
　　“别打了...我说...还不成么？”刀疤脸跪地求饶。他嘟囔着道：“真他娘的，就揍我一人...妈的婊/子。”
　　林凡反手给了他一巴掌。她从兜里掏出证件，警徽亮了出来。
　　一见警徽，众人迅速作鸟兽散。
　　“警..警官...你别动气，你听我说...”刀疤脸一见警察就哆嗦，只见几个兄弟趁着乱的档口全给溜了，六个人只剩下他一个。林凡气冲冲的走近，他挥着手求饶道：“郭明我知道...那个真不知道...”
　　林凡拿过桌子上一酒瓶，喝了几口，抬了抬眼。
　　刀疤脸又说：“之前去广东走货见过他，是做大生意的，跟我这种小罗罗都没法比。也就见过一面，现在这世道不好，货走不出，也不都多少年没见着了。”
　　“还有呢？”
　　他眨巴眨巴眼，啊的一声，结巴道：“没…没…没有了...”
　　林凡把酒瓶放下，说：“把这里的账，结了滚吧。”
　　废了大半天的劲，问不出个所以然。
　　林凡手插在卫衣兜里，低着头走。看来是查不出什么东西了，也不知杀害郭明的凶手找到没有，出来这几天谁也都没有联系。也就跟凉森打过一次电话。再一次陷入了盲区，该如何是好呢？
　　在长沙时，那些人为什么会提出沐老？她困在这里头怎么也走不出去，这一条线死的死，躲得躲，她该如何查起啊！
　　街道窄小，四下无人，黑漆漆的无半点亮光。她走着上坡路，忽然停住了脚步。掏出手机，翻了通讯录，也不知她怎么样了？
　　踌躇许久，还是拨了过去。
　　半响后，喂的一男声。林凡怔住了，她放下电话看了看，并没有拨错。她说：“呃...我找千寻...她在吗？”
　　男人粗犷的声音低沉回道：“她睡了。你是谁？”
　　竟然忘了时间，林凡懊恼。
　　“我...是她朋友。”
　　“朋友？千寻还有什么朋友？我怎么不知道？”
　　林凡对着电话半天没开口，她摸不清这人是谁，会是千寻家里的人么？可只听她说过父母，她对千寻还真是什么都不了解呢。只好找了个借口：“摆摊认识的。她眼睛好点吗？”
　　“嗯。手术很成功，医生说再过些天就可以拆了...嗯要不我明天让千寻给你回个电话？”
　　“好。”
　　“嗯拜拜。”电话那头。李奕站在医院走廊尽头，他盯着手机屏幕看了又看。林凡徒弟，却不曾听千寻提起过。犹豫再三，他把通讯记录删除。等婚礼过后吧，再告诉她。
　　他可不想让千寻觉得有别的依靠，心里对他有所松动。李奕捏紧手机，抹了一把脸往病房走去。
　　林凡站在街口，茫然得不知何去何从。
　　她答应她的没有做到。
　　千寻会生气吗？她站着街道中间，微微眯眼，满脑子都是那个人的笑。怎么也想象不出她生气的样子。
　　林凡紧紧的握住了衣兜里那把口琴。关于联系你这件事，躲得过对酒当歌的夜，躲不过四下无人的街。说好的，不该去联系你的，不该去打扰你的。
　　可千寻总会失望的。
　　街道尾传来脚步声，林凡睁开眼望去，一行人拿着家伙往她这边跑来。
　　“那妮子在那呢！抓住她！”
　　是今晚的刀疤脸，林凡刚想上前，手臂被一道力气给拉了过去。酒吧老板拉着她的手往小巷子里跑，在拐弯处，打开门把林凡推了进去。


第34章三十四
　　赵堇把大门关上后反锁，随后双手叉腰喘着气，说：“你这小孩真是不让人省心...我说你这方法问不出什么来吧？”
　　一个女孩子跑去敬几个大老爷们酒，有求于人。但那帮老东西嘴里能吐出什么好话来，压根是不可能的事。后又把人打了一通，这几人在古董街也算有头有脸，被一个女孩子打成这幅狼狈的模样，不报复才怪。
　　林凡跑了大半天气都不带喘，她一脸平静，无所谓道：“我知道强龙压不过地头蛇，否则也不会低声下气探消息。不过也罢，这地怕是挖不出什么来。”
　　酒吧女老板把灯一开，屋子里亮堂了起来。重金属风格的装修，与本人之性感妖娆相比略有冲突。随后，赵堇走到沙发边坐下，给自己点了一根烟，吞云吐雾，语气带着质疑问道：“你真是警察？”
　　“如假包换。”
　　“嘿，那我还真是小看你了。年纪小小还当上警察了？我还以为你是被哪个情郎抛弃了，来这散散心呢！”
　　林凡双手插在兜里，找个位置坐下。闻言一脸不屑，冷傲的抿着嘴不讲话。
　　赵堇好奇心重，她掐掉烟看她，笑道：“有男友没？”
　　“没。”
　　“那有女友没？”
　　林凡抬起眼，愣了一下。
　　她忽然哈哈一笑，竟然给说中了，逗得自己挺乐。又打趣道：“还真有啊？长得好不好看？”
　　这么一问，林凡红晕挂在脸上，脑海里那人的笑脸又浮现在眼前，傻了吧唧回道：“好看。”
　　话一出口，她即刻便后悔了。
　　赵堇觉得像林凡这种纯得像一张白纸的人已经不多了，她饶有兴趣的走过去，踢了踢她的脚，说：“照片看看。”
　　也就认识了几天。在她酒吧喝了点酒，刚才也算帮她点小忙，可她算什么啊。林凡别过脸不理她，赵堇又踢她脚，林凡这才不情不愿掏出手机递了过去。
　　屏保上的女孩笑得两个好看的梨涡。
　　走在斜坡路上，灯下，好看极了。
　　赵堇看着那个好看的女孩，又望了望林凡，她则一脸骄傲的抿着嘴。
　　被察觉之后，林凡收起笑，一把夺过手机，说：“喜欢她，但没在一起。”
　　赵堇嘶的一声，她从冰箱里拿了两瓶啤酒，打开盖子递给了林凡一瓶。自己对着瓶口咕噜咕噜的喝了好几口，她可惜道：“那喜欢咋不在一起？”
　　“并不是喜欢就要在一起。”林凡倚靠在墙边，一只手揣在兜里，抚摸这那口琴。一只手拿着啤酒，有一口没一口的喝着。她双眸暗淡，声音却听不出有何情绪说：“有时在一起，反而是一种伤害。”
　　一瓶黑啤，不一会便见底。赵堇把空瓶子放在脚边，笑道：“啧啧。你小小年纪说话比酒场上那些浑头还老套，少贫嘴...”
　　那女孩紧抿着嘴，不语。
　　赵堇一瞧心目中了然，猜测问道：“因为自己是警察？怕连累到她？”
　　林凡点点头。
　　“哎，我当什么事呢！”赵堇伸了个懒腰，又走到冰箱里给自己取了一瓶酒，靠在冰箱那，说：“我前男友是这里的地痞，不久前坏了点事跑路了。我跟他那么久，过着这样的日子我无怨无悔。可他跑了，一点都不联系我，我怨，我恨。你说，丢我在这算怎么回事？”
　　林凡眨巴眨巴眼睛，没听明白她的意思，反而问道：“犯了什么事？”
　　“这对你来说不重要。重要的是，别特么老以为自己为对方想得多周全，压根我就不吃这一套，你懂不？我情愿跟你在一起冒险，也不爱独自一人，因为...”赵堇看着手中的酒，抬眸看她声音柔软了下来：“因为你不知道我一个人时多需要你。”
　　+++
　　生物钟把醉酒的人硬生生从床上逼了起来。
　　凉森从被窝坐起身，她手扶着额头，只觉得脑袋里有东西在钻洞般，头疼的厉害。微微睁开眼，腹部有重量感，她低头一看，沐乐乐一只手环住她的腰，一只脚架在她腿上。
　　生平第一次醉酒，后果实在是不好受。凉森发誓再也不会去碰酒精这东西，她都忘了昨晚自己怎么上床睡觉的。
　　刷牙洗脸，冷水泼在脸上让精神有些清醒了些。她抓过毛巾擦脸，忽然呆呆的望着镜子，拉开领口凑过去瞧。
　　凉森瞪大双眼。
　　床上那人手一摸，摸不到旁边的人，她被迫坐起了起来。伸着懒腰打哈欠，沐乐乐便见凉森从浴室里啪嗒啪嗒的走出来，她走到床前盯着沐乐乐，支支吾吾说：“昨晚...我们是不是...”
　　沐乐乐双手撑在床上，迷迷糊糊嗯的一声。抬眸看了一眼凉森，她颈脖处有一吻痕。她顿时乐了，加上凉森那呆愣的可爱模样，逗得她直笑。一边笑一边说：“是...就是你想的那样...”
　　她原本还拉着领口，微微有些喘着气，事情到了她惊呼的时刻真是不多。但沐乐乐这得逞的样子，又好像再告诉她，并不是那么回事。凉森脑袋恢复理智，终于明白，对，沐乐乐在整她。
　　“什么样？”
　　“你想什么样就什么样呗！”
　　凉森微微眯眼，拉开衣柜挑衣服，也不搭理她。
　　床上那人立即蹦跶了下来，从后面环住她的腰，在她耳边暧昧说道：“昨晚你还说，你很喜欢我。想做我女朋友...”
　　凉森一身酥麻，僵硬着身子抽离。与沐乐乐保持好几米远，她抱着衣服，脸微微有些热，看着沐乐乐微怒开口：“你少胡扯。”
　　闻言，对方捂着肚子笑得弯了腰。
　　洗漱完，沐乐乐穿着睡衣去厨房，打开了一下冰箱看了一番。里头食材少，她拿了两个西红柿，两个鸡蛋，还有不知放了多久的面。
　　烧水，煮鸡蛋面。
　　凉森在卧室走过来，提着包，穿戴整齐，领口用丝巾欲盖弥彰包了个结实。见沐乐乐正在煮面条，她两只手把碗端到桌子上，烫的捂住了脸。凉森赶紧放下包，上前帮她把另一碗面端了过来，她有些意外说：“你还会煮面？”
　　“那当然，煮面条这种事对我来说就是小儿科。要不是你这里啥也没有，本小姐能给你整一桌子满汉全席！”沐乐乐把她按在桌子上，递了双筷子给她。满脸期待的看着凉森，笑道：“快尝尝啊！不过我可不知这面搁了多久，指不定过期了呢！”
　　凉森先喝了一口汤，用筷子夹了面条放进嘴里。见沐乐乐期待的模样，她做惊呼状，哇的一声，接着说：“请帮我叫救护车。”
　　她双手捧住凉森的脸，揉了揉，非要惩罚这人嘴贱。
　　在对面的椅子上坐下，拿起筷子吃面，味道一点儿也不差。凉森指不定除了姜茶啥也不会呢，果然这点胜她一筹。
　　一碗清汤挂面，凉森很快就吃完了，她还是挺意外。收拾碗筷的档口，说：“面挺好吃，我还以为...”
　　“还以为我十指不沾阳春水啥也不会？”
　　凉森接过碗筷，说：“我来吧，你感冒还没好尽量别碰水。”
　　“就你贴心。”沐乐乐上前油腻的嘴想往她脸上吧唧一口，凉森见状侧身躲过。沐乐乐笑道：“小时候我爸经常不在家，我都是一人自己煮面吃。怎么样？不差吧！晚上下班去超市逛逛，买点食材，我给你做好吃的。”
　　凉森满手泡沫，用手肘把衣服弄上来，沐乐乐见状把她袖口翻了个折。凉森一脸苦恼问道：“你打算在我这赖到什么时候？”
　　“在自个女朋友家怎么能叫赖呢？再说了，我又不是没交房租，昨晚你喝醉不都照顾好你了么？”沐乐乐微微挑眉，笑得一脸春心荡漾。
　　凉森淡淡没什么表情，但她可不会让沐乐乐就这么耍嘴皮子占上风。她转过身，眯着眼睛轻笑道：“说起醉酒，我倒是想起上次沐小姐...”
　　她身子贴了上去，手捂住凉森的嘴。沐乐乐耍混道：“这事你再提一次，你绑丝巾这...我就再咬一口..”
　　说完慢慢的把手放下，转身就溜出厨房。沐乐乐一路小跑回卧室，那件事丢脸丢到家了，最好别提。
　　不过话说回来，凉森喝完酒实在太可爱。忍不住心里打着小九九，得找个合适的机会，办合适的事。
　　沐乐乐拉开衣柜，衬衫，西装，休闲的衣服真是少得可怜。这个衣柜就跟她的主人一样，严谨，硬邦邦的刻板。好在身材差不多，都穿的上。就是胸前的纽扣紧了一些，套上大衣，提着包走了出去。
　　…
　　凉森还未走进公司，电梯口沐乐乐便冲了过来，她嚷嚷道：“中午吃什么呀？”
　　早餐刚吃完，现在问中午吃什么？凉森拧着眉头，耸耸肩说：“随意。”
　　“好，那中午我再过来。”
　　周静冲了杯咖啡，路过门口，见凉森进来，她打了个招呼。眼睛一撇，发现沐乐乐身上那套西装有些熟悉。周静忽然张大眼睛，呼的一声，端着咖啡杯小跑进办公室。
　　“喂喂喂...爆炸新闻...”
　　小峰从电脑前抬起头来，看这么一惊一乍的周静，有些习以为常的模样。他手掌一摊，淡定说：“请讲。”
　　周静压低声音，凑了过去说：“凉总跟沐乐乐在一起了。”
　　“等等...”小峰张开嘴，做惊讶状，他追问道：“你说得在一起，是哪种在一起？”
　　周静挑了挑眉，一副那你就不知道吧的样子。憋住笑，神神乎乎的说道：“刚才，我看见沐乐乐穿了凉总的衣服过来了...而且，昨天凉总让我打电话提醒沐乐乐床柜上的药记得吃...这说明什么？她两已经住一块了！这还不够爆炸么？”
　　“我靠...坐实了？那小爷岂不是再也不能对乐乐为所欲为了？”小峰扯着领口，又惊呼道：“我去啊！这老板，够快的啊！”
　　“你们在说什么呢？”
　　凉森拿着文件站在身后冷着脸。
　　小峰瞬间低头拼命的敲着键盘，假装什么事也没发生过，认真工作中。周静低骂声没义气，转脸笑嘻嘻的抬起头对着凉森。
　　“毕玉琴的合同取消，违约金你一并给她打过去。”
　　“啊？...哦好！”周静愣了楞，眼见凉森走进办公室，她惊呼道：“妈呀，凉总第一次违约！”
　　小峰也一惊一乍说：“凉总最近特不正常！”
　　办公室门一关。
　　凉森坐在办公桌前转动着笔，她把眼镜摘下。正寻思着周静跟小峰刚才的话，她跟沐乐乐在旁人眼里，有这么亲昵么？
　　不过她不得不承认，最近确实跟沐乐乐走得太过近了。
　　而且，这种亲近，她不排斥，越发有些习惯了。
　　手机盯的一声，沐乐乐的短信又过来了，“女朋友，中午吃这个好不好？”。凉森抿起嘴角，实在是想不通这人咋这么怪，吃个饭还这么多事！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两姐妹太可爱了！但没我女朋友可爱！


第35章三十五
　　凉森把自己关在办公室里，看了一整个早上的资料。
　　当她收到资料后，下载在电脑里，那份IP文件瞬间成了乱码，再也无法复原。她这才关掉网页，细细的看着每一个字。
　　这条大鱼，她可是下了重饵。
　　那个名字映入了眼眸——左申义。御藏古玩公司，专门做收藏跟拍卖。她盯着左申义的照片，三十多岁，个子偏瘦，国字脸，一个鹰钩鼻把整个五官刻画得更加犀利。
　　沐老跟左申义确实有生意上的往来，如果秦树是左申义手下的一个棋子，那么是布了一个怎样的局呢？前阵子秦树因贪婪暴露了自己，倒卖国家宝藏实属犯罪，人已经逮捕后遭投毒身亡，地底下这个走私团伙。按林凡在长沙查探出的消息，难不成这走私沐老也参与其中？
　　不。转念一想，她实在理不通。沐老现在可是商业的大亨，又怎可能以身涉险。
　　凉森首先想到的是，左申义最大的可能是想借沐老这块大跳板来为自己谋利。一来可以用这块大招牌挡在自己跟前好掩人耳目，私底下作什勾当都方便的多。二来，又可以在这圈子里提高知名度，扩大人脉。
　　可她更在意一个问题，那就是十多年前那场大火...电话里头那人，查了十多年，如今甩给她一个这么含糊其辞的答案——左申义。
　　办公室门外。
　　那个穿着她的衬衫跟西裤的女人，用背顶着办公室门，欲要进来，使劲了力气发现顶不进来。
　　沐乐乐两手提着快餐盒背靠着，压根没有发现门锁了。
　　她低头看了一眼手表，一个晃神也到了午饭时间，可她不觉着饿。把资料一关，走过去拧开了锁，把门一拉开。
　　沐乐乐后背没了依靠，重心不稳整个人往后倒去。摔进一个柔软的怀抱里，她抬头一看，那人的脸就在自己跟前。凉森扶住她的肩膀，低头看着她。
　　“汤都洒出来了！”凉森看了看她手里提得东西。
　　她赶忙站了起来，检查手中提着的餐盒，仔细一看发现汤汁是半点没撒。沐乐乐撅着嘴轻笑出声，凉森果真越来越调皮了。
　　两个青菜，一条清蒸鱼，外加炖汤。
　　连过来围观的周静都觉得，自打沐乐乐来了之后，凉森的生活可谓过得小有滋味，每天有肉有汤的。还有人叮嘱着吃饭，原本消瘦的脸现在气色好了不少。果然单身是致命的，周静端着咖啡，觉得她命比这咖啡还苦。慢悠悠的退了出去。
　　凉森把筷子递给她，说：“你现在不吃肉了？”
　　“你还好意思说这个话题...”沐乐乐接过一次性筷子，搓了搓，夹了条青菜放进碗里。她盯着那条鱼，蒸的白花花的特别好看，上头还放着辣椒丝。沐乐乐这会反而心平气和说：“不过每天吃素挺好的，有助于减肥。”
　　“你身材挺好的，不需要减肥。”凉森慢条斯理的吃着饭，话慢悠悠出口。
　　沐乐乐喜上眉梢，觉着这人最近还真有些开窍了。也不知是不是一场醉酒的启发直接让这厮顿悟了，这么会说话。
　　只见凉森又说：“下次好奇心收些，我看卷宗注意些，久而久之你便会淡忘的。还有，你吃的这些东西并不素。”
　　“素啊怎么不素？”沐乐乐把碗筷放下，从兜里拽出一手糖果来说：“把我活生生吃成低血糖了，你看...你是不是罪孽深重！”
　　凉森筷子停在餐盒上，抬眸看了看那些糖果。片刻后收回了目光，转移问题，低声曼语道：“今晚香格里拉有商业周年庆，你不去准备准备么？”
　　“咦，不赖啊！这你都知道？”
　　“圈子就这么大，不知道都难。”
　　“我是不去的，大型的周年庆多是一些大企业，我这种小公司还是别去插一脚了。免得都以为我扛着我爸的大旗，到处肆意妄为呢！”沐乐乐还惦记着今早空荡荡的冰箱，想着跟凉森像老妇老妻似得逛逛超市，卖弄卖弄厨艺。想着一步一步，入侵冰山的城池。
　　沐乐乐担心的不是没理，她的公司刚独立名号，并不在邀请之内。如若要去的话，也是借着沐老的总公司的名，确实存在这一点令人遐想。
　　但这社会，哪有人不物尽其用的。
　　凉森沉默。周年庆的名单里有着某个人，促使她今晚必须跑一趟，但商业界的她不沾边，得找个机会。片刻后，她缓和道：“你想发展，就不能太过在意旁人的眼光。这世间就无完人，没有一个不被说耳边语的。”
　　“哟？没想到我女朋友这么关心我的发展前程，那敢情好啊！”沐乐乐眨巴眨巴眼睛，朝着凉森别有用意一笑说：“你当我舞伴，我就去。”
　　沐乐乐死皮赖脸起来没完。
　　“别乱叫。你爱去不去！”
　　凉森表示不买她的账。
　　…
　　香格里拉，市内最有名的酒店，多是举办宴会，招待贵宾之处。
　　午饭后。凉森还是被沐乐乐拉着跑了，去商场挑挑选选。
　　最后，沐乐乐选了一件淡蓝色的星空抹胸礼服。星星点点把她衬托得更加妖治动人，长发垂了下来遮挡住锁骨若隐若现，白皙肤脂如玉，芳容丽质更妖娆。拉着凉森的手，走进人群笑脸盈盈，看着她时，脉脉眼中波。
　　凉森一袭黑色，胸前加以明亮的装饰，裙摆为蕾丝镂空设计。清冷的五官皓腕凝霜雪，抿着嘴角礼貌性笑时犹如空中月，她被沐乐乐拉着，静静的站在她身后。
　　比起沐乐乐的妖治妩媚，凉森更显得冷艳神秘。两人牵着走进人群，无疑是聚集在场注意力的闪光点。
　　这种感觉沐乐乐着实是喜欢，她与认识的人打招呼碰杯，而凉森则像贤内助乖巧的站在她身旁。心里对那人的喜欢更加坚定。
　　商业周年庆，大企业聚拢在一块热闹非凡。
　　沐乐乐也被拉入了讨论目前形势行情当中来，她越聊越发现这样的场合是取经的最佳场所。每个人都有自己的想法跟创新，只要话匣子一打开总能探出点新意来。那些新意触发了脑海里的开关，打开了思维限制的边界。
　　她逐渐沉迷于这些话题，觉得这一趟来得很值。
　　凉森站在沐乐乐身边，眼眸四下打量寻找着。
　　莺歌燕舞的舞池里，她锁定了那人的身影，高高瘦瘦穿着暗红色的西装，国字脸的左申义。
　　他搂着一个身材窈窕的女人，跳着舞。
　　凉森放下香槟，隐藏在人群在仔细的打量着他。
　　一曲歌毕，左申义离开了舞伴的身边，往洗手间走去。凉森在餐桌边找了个位置坐下，刚好视野对着舞池中的人。
　　“您好小姐，这杯红酒是一位先生给您的。”服务员把酒杯放在她面前，又从托盘里拿下一信封递给她，又说：“这也是给您的。”
　　“谁给的？”
　　“我也不清楚，他让我交给您。不好意思，他说看了你就知道了。”
　　凉森接过信封，走出大厅。
　　出了大厅之后，她在落地窗玻璃前，打开了信封。
　　窗外冷冷月色，在高空泛着淡淡的光。俯瞰望去一片灯火阑珊，市中心的繁华景象，高楼大厦，车水马龙。
　　凉森冷汗从额间滑落，胸口像被一只无形的手狠狠的揪住，她拿着两张照片的手僵硬住了，双眸死死的盯着照片。
　　一张是被大火吞噬的孤儿院，连天大火，凶残的火焰肆虐席卷着一切。另一张是孤儿院前院，里面的小孩二十多人站在那拍照，冬日，穿着派发的新棉袄。
　　她记得，拍下这张照片那时，是个欢喜的日子。因为有人资助了孤儿院，当天他们陪同吃了一餐饱饭，穿上了新衣衫，二十多个小孩站得整齐，拍下了这张照片。
　　站在最靠右倒数第二排，是林凡和她还有傅舒。
　　凉森双眼泛着红，她手不停的颤抖，把照片放进信封里后塞进了随身带着的手拿包里。
　　窗外的高楼大厦开始倾斜，歪歪扭扭似乎要倒塌，她只觉得视线逐渐模糊。
　　只觉得腿肚子发软，照片上那稚嫩的小脸让凉森想起了太多不好的事。
　　那场大火几乎把所有都带走了，原本被压在废墟下的应该是她跟林凡。那时她跟林凡躲在屋子里，被浓烟呛得睁不开眼，傅舒推门而进，搂着她们出了房间。崩塌的楼房砸下来时，傅舒费劲全力把她们推了出去。
　　当她们觉得心如死灰时，冲进那个年轻的警察，拉住她跟林凡的手就往外拖。
　　傅舒下半身被压在崩塌的石块下，却还一直嘱咐着：“小森，你要照顾好林凡...快走...”
　　“快走...”
　　耳边传来轰塌声，她眼里只有傅舒那张脸，说着快走的嘴型。
　　忽然。冰凉的手被握紧，传来滚烫的热度。沐乐乐手扶着她的脸，一脸担忧，嘴里呐呐的说着些什么。
　　当沐乐乐在舞池中回过头来找不到凉森，她都没了跟那群人聊天阔地的兴致，到处看不见她的身影。想着会不会是这样的场面她不太适应，躲着透透气了。在窗户边上看见那人，躲在黑暗处，身子颤颤巍巍的靠在窗边。
　　她靠近时，凉森双眼充红，灵魂像被狠狠的拉扯走，只剩下一空壳。
　　“你怎么了？你说话别吓我...”沐乐乐双手环住凉森腰，把她揽紧了怀里，手不停的轻抚她的背。
　　“凉森...凉森...”
　　她轻轻唤着她的名字。
　　凉森只听见耳边低呐，回过神来，她吸了吸鼻子才说：“我没事...就是头有点晕，我得先回去了乐乐...”
　　她拧着眉头，不愿意说。
　　还是不愿与她说。
　　“我陪你一起回去。”
　　沐乐乐拉紧她的手，突然想起什么。惊喜般从包里拿出一颗糖果，笑着说道：“你啊！整天竟吃些没营养的，吃点糖...”
　　她把糖壳撕开，糖塞进她嘴里。
　　凉森嘴里一甜，不自觉去嚼动那糖果。
　　“软糖好吃，还是硬糖好吃？”
　　“硬糖...甜味更久些。”
　　“张嘴，再给你一颗。”沐乐乐又撕了一颗塞进她嘴里，自己也吃了一颗，对着凉森笑道：“生活有点甜。”
　　她的笑，是黑夜中的荧光点点。
　　凉森抿起嘴，牵强一笑说：“我去趟洗手间后我们就回去。”
　　沐乐乐拉着她的手，走进大厅里。想陪同凉森进去，却被按在了原地。她站在洗手间门口，关切说：“我就在这等你。”
　　“嗯。”
　　推开洗手间的门，灯光晃动，脑海里想起那句话，那个人，傅舒。她曾说过：吃点糖，生活也就不会那么苦了。
　　凉森手撑在洗手台上，看着镜子中那眼圈泛着红，情绪失控的自己，有些狼狈。说到底她还是不够冷静，不够坚强。总有人轻易抓住她的痛点，撕扯她的旧伤。
　　她双手捧起冷水拍拍自己的脸，当她重新抬起头来，后面站着个人。尚未看清楚那人的面貌，只觉得后颈一疼，一个针眼扎进了肉里。
　　眼前一切逐渐模糊，镜子中拿着针管那人，带着黑色的口罩看不清脸。黑，她的世界又成了黑色。凉森身子一软，再也克制不住往身后倒去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不求撒花，求多点评论！


第36章第36章
　　沐乐乐目不转睛的盯着洗手间的门，一脸担忧。她咬着下唇，攥紧着手。从未见过凉森这样，她一定是发生了什么事，可她却不愿开口。
　　她必须查清楚凉森的一切，不能再放任不管了。她受够了猜测，也受够了这样的提心吊胆。要么，凉森自个说清楚道明白，要么，她就不管什么隐私空间的屁话，发誓要挖个底朝天才罢休。
　　眼眸盯着那扇门，沉思档口，突然腰间被掐一疼。沐乐乐哟的一声躲开了攻击，郭紫上前继续掐她，用臂弯勾住她的脑袋就往角落里拖，有一种准备用刑的气势。
　　“别闹，我现在有事呢...”沐乐乐抓紧那条细胳膊，把她往自己肩膀上掰了下来。她个子可比沐乐乐矮小多了，一样看去整个人挂在上面似得。
　　郭紫可不依，不休不饶的，她手又上前掐住沐乐乐的腰。一边出气一边叫嚣道：“你大小姐可真忙呢...把我跟在景丢在山旮旯你就不管了？好几天销声匿迹，你在办什么大事，你这见色忘义的东西！”
　　腰间被掐的疼，又痒又疼的，沐乐乐笑出声制止道：“行了！我承认我见色忘友，半途丢下你们是我不对。我弥补...”她举起双手投降，说：“双倍。好了紫紫，别生气嘛！”
　　“呕！这事没完！”郭紫气结，还真没被人这样放过飞机呢。这货倒好了，一溜走了也不吱一声，她跟唐在景废了老大劲找，还联系不上人。还想着冷战几天，等沐乐乐主动承认错误，嘿，谁知道这女人压根就不是个东西，连一条微信都没有。
　　她又说：“我现在很生气，没那么容易原谅你那种。”
　　沐乐乐捧着她的脸，吧唧在她额间啃了一口说：“您老人家话说重了，可把我吓坏了。好了，我这不是被爱冲昏了头脑么？谁没有这时候，改天我请你跟在景好好赔礼道歉！但我现在真有事...”
　　她转过身看了一眼洗手间，没见那人出来。索性推门而进。
　　郭紫追上她，问：“你在找什么？”
　　“找凉森...”沐乐乐推开厕所的门，一间一间的看。一边跟郭紫搭话：“哎？你今天怎么也来这？”洗手间只有一个锁着门，她走过去敲了敲，半响后按马桶的冲水的声音。
　　郭紫双手环胸，翻着白眼说：“就你能来么？商业聚会，官方应酬。”
　　门开，陌生的面孔盯着她。沐乐乐侧身让过，她愣了一下，瞬间急了，快速的推开一扇一扇的门。空空如也。她拿起电话拨打过去，响了两声后被按掉，在拨打已经是关机状态。
　　沐乐乐当下急的团团转。
　　郭紫看见她脸上煞白，火急火燎的，关心问道：“怎么了？”
　　“凉森出事了，她刚才还进了洗手间...现在不见了...我得去找她。”沐乐乐推开门，提着裙摆跑了出去。
　　在莺歌燕舞的舞池中急匆匆的跑。
　　郭紫一把抓过她，说：“这么大个人了又不是小孩子，指不定她自己回家了呢？你何必急成这样！”
　　“不，她不会丢下我自己回去。”沐乐乐眼光四处寻找，只觉得整个灯光闪闪的舞池都在旋转，人来人往，嬉笑交谈，却唯独没有那人的身影。她心湖一下像被大石块砸得晃动，不好的预感像密密麻麻的蝼蚁爬了上来，蚀骨般的感觉，她慌慌张张又说：“凉森一定是出事了，她刚才就不对劲...”
　　跑出香格里拉，外头只有保安伫立在门口，空无一人。
　　沐乐乐提着裙摆跑，再次冲进酒店。拉过一个服务员，拿起自己的名片递了过去道：“我要见你们的经理...马上...”
　　监控室里。
　　酒店的负责人，安保人员回放着监控。
　　“停。”沐乐乐情急之下一把推开了安保人员，自己抓着鼠标点击回放。
　　郭紫上前跟负责人交谈，那个经理走了出去，很快便把酒店的副总请到了监控室。
　　监控视频里，她看见凉森离开了沐乐乐身边，在餐桌前转悠了一圈，找了个角落坐了下来。
　　一个服务员走近，递给她一杯酒水，一个信封。服务员看不见正脸，放下东西后服务员侧身穿越人群，低着头依旧是看不见脸，像刻意为之。
　　沐乐乐指着监控视频里那个服务员说道：“这人是谁，给我找来。”
　　“还不快去？”酒店副总低怒道，一得知这两人的身份，他烟一掐小跑过来。两尊大佛哪能得罪？一个官道，一个商界，两个爹一人拦住一条道。稍有差池，他估计路都走不了。
　　经理屁颠屁颠的跑出了监控室。
　　凉森拿着信封走出大厅，她站得地方太过阴暗，即使是放大的效果也看不出她手中的东西。紧着着是她的出现，沐乐乐上前安抚着凉森。
　　调回到了洗手间处。
　　沐乐乐跟郭紫在洗手间附近走廊那里聊天时，洗手间门被推开，一个男人扶着凉森从洗手间里走了出来。沐乐乐瞬间就急红了眼，克制住情绪，她眯着眼睛看，凉森此时已经失去了行动能力，几乎是被架着走的。
　　是那个服务员。
　　经理推门而进，说：“那人并不是酒店的服务员...”
　　郭紫愣了一下，看来确实出事了。立即拿起手机，走到一边拨打了电话。
　　沐乐乐咬着自己的拇指指甲，她浑身发抖，心如火焚。她双眼泛着红，一字一顿说：“不是你们酒店的服务员？他可是穿着你们的服饰，今天她没事便好，有事你们也别想脱干系！”
　　那个服务员架着凉森，一路走出酒店，他所走之处都恰巧回避了监控视频，依旧看不见正脸。
　　出了大门时，被门卫拦了下来，交谈了几句后放行。
　　酒店副总赶紧说：“快，把这个保安叫来。”
　　郭紫手把沐乐乐揽在怀里，在她耳边细声说：“好了好了别太担心，我已经让人出去找了。先查查出去的车吧！”
　　可她心就是七上八下的，难受得紧。
　　保安说：“服务员说送那位小姐去坐车，她可能喝多了。”
　　她追问道：“上的什么车？”
　　“拦了辆的士。”
　　沐乐乐冲出监控室，抱起裙摆就跑。
　　她咬着牙，心想。
　　我绝不让你有事。
　　...
　　四周很静。
　　凉森抚了抚额间，手指划过是水泥地，粗糙，僵硬。只觉得地上寒入骨，从背入侵至血髓。她支撑着坐起来，脑袋沉重得很。
　　最后的回忆，是镜子中拿着针管那人。她试图去回忆那人的脸，却怎么也想不起来，只有那细细的针管，印象深刻。
　　黑，伸手不见五指的黑。睁眼如盲，连呼吸都觉得异常困难。
　　她站起身来，迈开步子走，走了五步手可以触碰到墙壁。凉森又沿着墙壁走，手伸开，找到了屋子的角落，蹲下用指尖去轻碰角落的缝隙。有些潮湿，这地方阴冷，应该是个地下室。
　　把她关进了地下室，四周无半点亮光，空气潮湿浑浊。
　　记得这样的囚禁方法，是法国监狱对待重型犯罪者的手法。把犯人关进一间黑屋，窄小，除了硬邦邦的四面水泥无半点柔软之物。你便呆在里头，不见天日，不知时间的流失，久而久之，意志消磨被黑暗吞噬。
　　多数的犯人都会在这样的黑屋子里神经奔溃。
　　所以，对方不采取暴力手法是想用这样的方式折磨她？
　　凉森靠着墙壁走，数着步伐，沿着墙壁找到了门。门很窄小，需要低头才探的出去。门紧锁，她拧动不了。又沿着墙壁走，摸到了一层光滑的玻璃。这个房间应该采取着折光效果，那边的人看得见她，而她却只能睁眼如盲。
　　玻璃那边，是谁？
　　玻璃的另一面。
　　左申义站在轮椅后，坐在轮椅上那人冷冷一笑道：“这丫头还真是聪明！”
　　他们看着那女人，从昏迷至苏醒，醒来不慌不忙。在视觉屏蔽的情况下，陷入这样的盲区，她却用着反侦察的手法查探局势。
　　“冷静，聪慧。沐老有这样的爪牙，难怪短短几年时间，爬得这般高。”
　　左申义透过玻璃看她，说：“她在干什么？”
　　他手扶着轮椅，淡淡一笑道：“我让你别心急，你自作主张把她绑了过来，后果如何你可知？这丫头，我警告过你别小看...你见过，在陌生的地方醒来，却平静得跟在自个家一样么？还善用侦察手法，真是有意思！”
　　里面那女人用手轻轻的碰着玻璃，沿着玻璃一直走，计算宽度。
　　左申义冷冷一笑，不当回事，讥讽道：“关她两天，还能冷静个屁。呵，我看又是一个不知死活的，关在这间屋子里的，就没人能撑得过48小时！”
　　人往往死在自己假想的恐惧当中。
　　轮椅轻轻推动，他按下按钮，慢慢的出了这门。左申义跟在他后头，只听见他语气平缓，又有恨铁不成钢的意思说：“你有她一半，事早就成了。你最大的缺点就是沉不住气！”
　　左申义咬着牙不语。心里尤为不甘。
　　轮椅上那人呼了一口气，细声自言自语：“在黑暗中生存的人，从来不惧怕设身于黑暗。这一点，你我，还真像。”
　　+++
　　电话里，林凡让她去警局找一个人，她定最早的飞机票赶回来。
　　深夜。
　　沐乐乐的晚礼服还未换下，她坐在警局的技术部里，忧心忡忡双眼发红死死的盯着那监控的视频，左手的大拇指被咬出了血，她心揪得紧紧的不让她有一刻放松。
　　她只要一停下来便惴惴不安，脑海里就闪过无数个不好的念头，都要把她逼疯了。
　　“沐小姐，你还是先回去吧。”关小熙脱下外套递给她，沐乐乐拒绝了，他诚恳说道：“老大很快就会回来，你不要着急。你还是先回去吧，市里几千条线，要筛选的话一时半会是筛不出的...而且带走凉小姐的人，先是乘坐的士还中途换了车...”
　　沐乐乐站在技术人员背后，她摇摇头说：“不用，你干你该干的事。”
　　无可奈何，关小熙也只好坐回电脑前。
　　那件大衣便挂在椅背。
　　沐乐乐一点也不觉得冷，她心都已经被担心害怕的念头给吞没了，无暇想其他。她也走不了，眼睛只要离开这些视频，她便要被假想的念头给溺死。
　　凉森，你在哪。
　　她很后悔，当时凉森情绪不对，就不该放任她一人进去。
　　总以为她需要空间，需要隐私，便不敢迈得太近。总想着能一点点占据她的心，她便能一点点的说给自己听。她的一切，她的快乐，她的痛苦。可走进你内心世界的路，可比走出外面的世界漫长多了。
　　依凉森的性格，她只会躲在自己的堡垒中，即使受伤了也只愿独自舔舐伤口。
　　没事没事，只会说没事。
　　又该拿你如何是好呢？
　　这一次你安好便好，如若不好，我又该置身于何处？
　　夜半来，天明去。
　　心有所属，却无处安放。
　　这一次，是你让我尝到了得不到的苦果。


第37章第37章
　　季清赶到了警局时，天已经微微亮了。
　　技术部里，关小熙连同技术部人员熬夜加班筛选，一直跟着那辆的士司机。的士先是在市内绕行了一圈后，才往一个小区里开去。
　　沐乐乐如同雕像般这么杵着，穿着露肩的星空晚礼服，远远望去犹如威尼斯动漫里的那些公主，即使黯然的神情也依旧耀眼。
　　熬了一整夜，几个人员倒换了一班人，继续跟进。
　　有人从外头打包了一些吃的进来，豆浆包子油条，递给沐乐乐一杯热腾腾的豆浆她没有接。季清上前，接过那杯豆浆。
　　“你盲目着急是没有用的，自虐更无意义。”季清把豆浆塞在沐乐乐手里，脱下自己的大衣，套在她身上。手触碰到她瘦弱的肩，才知这女人冻了一整夜，这下别是一个找不回来，一个先倒了！
　　季清见她这幅模样又于心不忍，安抚道：“凉森那货又不是一般人！放心吧啊，她不会有事的。”
　　沐乐乐抬眸，那双好看的媚眼，妆容未退，犹为妖治。可眼眸中却是空落落，失了神之后缓过来，看见季清泛着泪光。她把头抵在季清的肩膀上，细声细语有些颤：“我就怕她得罪了什么人，我就怕这次她运气不好，我就怕她一个人...”
　　话到尾音，哽咽着。
　　“你把豆浆喝了，这事你得好好分析，没你想象中那么偏激。”
　　沐乐乐在劝说下喝了几口，等着季清讲话。
　　她挪了张椅子，让沐乐乐坐下，安抚好对方的情绪。令之放松神经，话才听得进去。季清虽然有些担忧，不过接触太多案子，她还是比较理性。季清有理有据说：“凉森在舞会里收到了信封，先不猜测信封里的东西是什么，但按你说当时她情绪不对。后进了厕所，被带出了香格里拉，也就是有人有意为之，扔出一个炸弹先扰乱其理智，再蓄谋绑架...”
　　绑架，沐乐乐咯噔了一下。
　　“不不不，也不能说是绑架。只能说是“请”她过去的方式有些欠妥，但这点足以判断对方的动机并非是凉森的性命。至于什么事能让凉森为之动容的...这还真不好说，岂止为今我就见过她为了两人这样过...”
　　沐乐乐握紧手上的豆浆杯，上前追问道：“什么人？”
　　季清托着腮帮子，她轻轻叹了一口气，又神不知鬼不觉的乱瞎说。到时她又不好交代了，无可奈何还是回道：“一个活人，你认识，林凡。一个死了十多年的，连我都不清楚...”
　　刚下飞机，林凡急匆匆的往局里赶来了。
　　她看了一眼沐乐乐，点了点头，便过去调视频。
　　关小熙回道：“的士从左侧南门进了小区，那边较近有AB两栋楼房，一个地下车库。”
　　林凡一边看监控一边吩咐道：“你带人，当天舞会出席的人全部给我排查一遍。关小熙你去小区把监控给我调出来，AB两栋楼也给我一一排查。”
　　警局里剩下的人也都套上大衣准备出勤。她一回来，就像将军统领着散兵一般，一下子个个变得训练有素。不像找不到放下的盲头苍蝇，开始逐一着手自己该负责的工作。
　　她转过身问道：“你最近跟凉森呆在一起吗？”
　　沐乐乐点点头。
　　“接触过什么人？”林凡心里也着急得慌，她最担心的是凉森插手太多，着了人的道。
　　沐乐乐忽然想起来，她豁然站起身来豆浆撒了一地也不知。急忙回道：“有...她接了一个案子，后面毁约了...会是她吗？”
　　“走，去办公室找周静把资料调出来。”
　　…
　　这不出二十平米的小屋子，隔音效果很好，她呆坐了半天，耳边听不见一点动静。她数着自己的呼吸，来判断时间。
　　不计她昏迷的时间，将近有十八个小时。
　　四周阴冷，漆黑，抬起头甚至看不清自己五指。凉森抱着膝盖，缩在墙边，只觉得冷入骨髓，身子微微打冷战。
　　对方要什么？难不成要她求饶么？消磨她的意志，警告她。
　　把她劫来这样鲁莽的做法，可不像布这样精细局的主。如果秦树在这盘棋里只是一个小兵小贼，那么左申义便是位居于将领身边的士，攻守进退，由将执棋了？
　　左申义背后还有人。那这次将她绑架的一定也不是背后那人的注意，是左申义鲁莽冲动之举。在大庭广众消失，乐乐势必会报警，警方也会排查，找到她只是时间的问题，对左申义一点好处也没有。
　　冲动，做事欠考虑后果。
　　时间，却很难度过。
　　她是无法入睡的，闭着眼，神经不容的片刻的休息。凉森把脸埋在自己臂弯里，寻求一些安全感。脑海里都是沐乐乐那时的脸，笑着问她：软糖好吃还是硬糖？
　　柔情绰态，媚于千语。
　　她的笑总能治愈她的茫然无措。
　　指尖在地上轻轻笔画，一笔一划拼凑出来，却是沐乐乐的名字。是情，是爱，一笔一画早以刻画在内心，一颦一笑早已印记在脑海。
　　她如今蜷缩在这，乐乐一定在外头为自己焦头烂额。凉森可以想象得出，她急的像热锅上的蚂蚁，却还假装坚强的苦撑。因为，上次她受伤，沐乐乐便是这样。因为，她每次情绪失控，沐乐乐也是这样。
　　到底也不该让她这般担心的。
　　到底也是不该让她这般苦等的。
　　凉森在抿起嘴角，有些嘲讽自己。在烈日晴阳里，无视你的柔情，躲避自己的内心，把心意轨迹置之不理。唯独在这睁眼如盲的黑暗中，我却正视自己，看清楚我为你的怦然心动。
　　这次走出黑暗。
　　我不再甘愿蜷缩在黑暗的角落，我愿意坦然面对接受，与你共赴朝阳。
　　…
　　“她在写什么？”左申义盯着玻璃里头的凉森，满脸疑惑，他贴着玻璃而立，目光死死的盯着她。有些难以置信又道：“三十个小时，她怎么还在写？”
　　左申义一拳狠狠的砸在玻璃上。哐的一声巨响，他想象不出，不过就一个女人，能玩出什么花样。
　　在这样的监牢里呆个半天，一个高头大汉足以求饶的。他制服过任何强硬的男人，区区一女人，又何来挑战他耐心之说。不由觉得好笑。
　　可她还这般冷静。
　　哐的一声巨响，黑屋里那人缓缓抬起头来。她慢慢站起身，脚下有些踉跄，蹲太久双腿发麻，用手扶着墙壁一步一步往玻璃这边移了过来。
　　“你死也改不了你这急性子。”他拿着拐杖，把左申义推开。自己按动轮椅，靠近了过去。
　　左申义收敛了一下火气，说：“我就是有些气不过，这女人断了咱们的线，逼得我不得不除掉秦树这把好手，也不得不把郭明那块肥肉腾出来。为什么不直截了当给她一个教训？”
　　“欲速则不达。”
　　他冷冷的抬起双眸，阴沉的脸，低嗓音。瘦的皮包骨的脸，如同活死人般可怖。
　　左申义被这么一抬眼，身子哆嗦了下，退后几步老实站在后头。
　　玻璃内那女人，一步一步走过来。她一席黑色长裙，原本扎在脑后的头发也散开来，就像属于黑暗中的幽灵公主，神秘又迷人。
　　手指轻轻放在玻璃上。
　　凉森一笔一划的写着，而这边两个人目不转睛的看着。
　　她写下左申义三个大字。
　　左申义呼出的气都重了，他道：“她果然查到我头上来了。”
　　轮椅上那人一直不语。
　　只见她出于意料的在左申义三个字上面打了个X，像是划掉了这个名字般。又在旁边又用手画了一个圆圈，里头打了个问号。
　　这下，左申义呆愣住了。他喉结处滚了滚，攥紧了双手时冷汗直冒。
　　两人双双盯着这面玻璃，凉森哐的一声，一拳打在玻璃上，同样的方法回击。
　　左申义吓得退后几步，他赶紧上前，欲要去拿钥匙。谁知拐杖狠狠的砸在他手背上，低怒道：“成事不足败事有余。”
　　“她...怎么会知道...哥您呢？”左申义吞了吞口水，紧张得说话都不利索。
　　他把轮椅移了过去，打开话筒，对着玻璃内的人轻笑道：“丫头...你可真有本事，七副画还不能够辨认真伪，丢了个七烬图揭了我的老底啊...”
　　凉森闻言往后退了进步。
　　“就几幅破画，你断了我的线不说，还顺着线尾巴把不该牵的都牵出来了...”他拿着话筒笑了笑，又说：“放心，我不会伤你半分。这次请你前来，不过就是交个朋友。”
　　凉森也付之一笑：“您交朋友的方式可真别具一格。”
　　“这样，我们做个等价交换。”
　　他用拐杖轻轻敲了敲玻璃，又说：“你别再插手这件事，换我告诉你...十多年前那场灭天大火，烧了孤儿院烧了你的好朋友，也烧毁了我的一切...我可以跟你保证的是，待真相水落石出那一天，我们一定是同一条战线上的朋友。”
　　左申义抿着嘴。
　　只见他收起笑容，面部狰狞，那低沉的嗓音带着强势的威严又说：“谈不拢，鱼死网破。”
　　凉森努力让自己撑住，不知长时间未进滴水还是听了这渗人的威胁，她身子发软。
　　随后。
　　话筒里传来轱辘的声音。
　　黑屋子里迷漫着一股清香的麝香气味，她赶紧捂住嘴鼻，却控制不住发晕的脑袋，整个人瘫软了下去。
　　轱辘声。
　　昏迷之前，凉森让自己记住了这种声音。


第38章第38章
　　季清留在警局，林凡带着沐乐乐回公司。一路上相对无言，彼此沉默着。沐乐乐一晚上没休息，双眸尽是疲惫。她侧着脸看着窗外，指甲不自觉掐着拇指上的伤口，流血了也不自知。
　　林凡看了一样，空出手抽了张纸巾递给她，相比沐乐乐盲目的着急，她显得更加冷静些。林凡开口：“谢谢你，嫂子。”
　　清秀的五官浅浅的笑，说出这句话时她勾着嘴角，眉眼若有若无的弯着。林凡心里头莫名的感动，她是懂得这些感动的，相比凉森竖起的层层堡垒，林凡敢爱敢恨，爱恨分明。
　　只是太久，没有人敢往她们的世界里迈进一步。
　　开车，目视前方。沐乐乐都有一种错觉的，刚才那句话不是出自林凡之口。
　　她愣了一下，侧眸看她。随即所有呆滞化为一笑，沐乐乐把纸巾绕在拇指上，扭捏道：“你这么叫...她都不喜欢我！”
　　脑海里对那人的印象，一直是冷冷清清的脸，抿着嘴。
　　“喜欢啊！怎么不喜欢！”林凡笑着看她，似乎转移注意力般，又说：“凉森她这人吧，不太会表达自己，很多事她总是藏着掖着不说。不止对你这样，包括我，认识了这么多年，一样。”
　　她嘴角一抹苦笑，确实，似乎也并不了解那个人呢。
　　沐乐乐撕扯着手上的纸巾，纸巾被撕扯成一条一条。这会她自个倒是说不出话来，只能听。
　　“记得你上次喝醉酒...”林凡勾着嘴角笑出声，又说：“想想都挺逗的，这么多年天大事她都能够冷静的对待。可对你不一样，她束手无策...那晚上，她说...我感觉天塌下来了。我觉得特别有意思...她就是这样的人，不会表达，但是...”
　　说到醉酒，沐乐乐一脸红晕。
　　相视一笑。林凡补充道：“比谁都温柔。她是喜欢你的，可能连她自己都不清楚吧。”
　　沐乐乐有些诧异，与林凡相处的时间并没有多少。对这个凉森的妹妹并不了解，只是在印象中，林凡跟凉森一般沉闷，少话。可今日，她会开玩笑，会说些趣事逗弄她，转移她的注意力。可以看出也是个体贴的人，她问道：“怎么突然跟我说这些？”
　　林凡嘻嘻一笑。口气轻松。
　　“因为这么多年你是唯一一个，勇敢的走进我们生活的人。看得出来，你是真心对她好。之前我总觉得...哎算了，反正我愿意叫你嫂子。”
　　红灯。
　　林凡找出止血贴，拉过来沐乐乐的手，给她贴上。她拍了拍沐乐乐的肩膀，柔声道：“我不会让她有事的。”
　　周静收到电话，立即赶来公司，把资料整理整齐后打印出来。包括当事人近期消息情况她都一一查清楚后列入消息那一栏连同一起打印，办事利落有条有理，这也是跟了凉森这么多年组成的办事风格。
　　一听到凉森出事，周静妆都来不及画，随便套了身衣服。打电话通知小峰，两人匆匆忙忙的赶回来公司。
　　“会不会凉总毁约那老巫婆实行报复？...她儿子简直一变态，她也好不到哪去...不过，这么多年来我还是头一回见凉总毁约...”
　　小峰也穿的随便，头发油腻没有打理乱糟糟的，当下紧急关口他也不管了。只是见着沐乐乐还是躲在周静后头，探出脑袋说：“毁约确实不是凉总的风格，但凉总是个把事处理的完美的人，不至于做得罪别人这种事情的。”
　　在他的认识里，他总觉得凉森处事滴水不漏，又怎会得罪这种人？
　　林凡快速的翻动着卷宗，突然翻动的指尖停滞，眼停留在某张照片里。是一个女孩，穿着背带裤笑得一脸阳光，这笑容太过似曾相识。林凡合上卷宗，指尖用力的捏紧了卷宗的边沿，她吸了一口气，说：“我知道她为什么毁约，死者黄丽婷...太像一个故人了。”
　　故人？沐乐乐想起季清讲的那句话，死了十多年...会不会是同一个人？她攥紧了手，等待林凡下一句话。
　　她把卷宗往桌子上一丢，站起身来说：“不会是毕玉琴，她儿子的案子近日审理，无暇实行报复。”
　　这时，关小熙的电话打了进来。
　　“老大，那小子居然在地下车库换了辆车出去。白色丰田，没牌照。”
　　林凡夺门而出，一边走一边说：“加派人手，调出监控排查，我马上过去。”
　　...
　　郊外街市天一黑车辆很少，深冬的天黑寒风肆虐。街道边的一个民宿，装修普通，住一晚上也就百来块钱。
　　民宿里一个房间内，床上那人翻了个身，手拍了拍额头，豁然坐起身来。
　　凉森扶住自己的额头，睁开眼是四下张望，脑子里嗡嗡作响像搅拌机拼命的搅动着。视觉重叠，看不清晰，耳鸣得厉害。
　　鼻间似乎还能闻见那股麝香味。
　　她跌跌撞撞的站起来，抓过床柜上的笔抽了张纸巾写下：轮椅、麝香、耳鸣、视觉…
　　身子发软，不曾想到这迷香的后遗症如此厉害，怕是清醒时脑海中的片段不知会不会消失了去。凉森坐在床边调整着呼吸，身子不停地颤抖着，片刻后拿起床头柜的电话拨了过去：“周静，来接我...”
　　...
　　沐乐乐抱着裙摆从电梯里冲了出来，她又气又恼，气得是凉森没事打的第一个电话居然是周静。恼的是她担心了一天一夜而这人却一点也不在意她的感受。
　　她真想立刻冲到她面前，手撕了她。
　　林凡留在局里，递给她家里的钥匙。沐乐乐拧开门进去，客厅没人，冲进卧室，怒气冲冲地掀开被窝。
　　想着一见到她，一定让她尝尝这两天受苦的滋味。让她清楚，她这两日过得多度日如年，担忧得快疯掉了。可再次见到她时，凉森曲着腿缩在被窝里，那瘦弱的身子，紧拧的眉头，促使沐乐乐情不自禁倾身上去，紧紧的抱住了凉森。
　　她在她耳边呢呐的责备道：“你这混蛋，你回来也不跟我说一声...你知不知道我有多担心？”
　　凉森睁开眼映出眼睑是沐乐乐的身影，她垂的发丝搔弄着她的脸。凉森情不自禁伸出手回抱了她，耳鸣得厉害，只听见轰隆声作响。可鼻间是那人熟悉的香味，身上的柔软是她一直惦记的人，环住的手不由得紧了紧。
　　原本微微颤抖的身子，被这么一抱，凉森安静了下来。
　　沐乐乐惩罚似咬在她的脸上，忍不住哽咽：“你总是这样...一点也不顾我的感受么？你知不知道这两天我是怎么熬过来的...”
　　眼泪滴落在凉森脸上，她惊愕的拧着眉，抬手轻轻拭去沐乐乐脸上的泪痕。看她这幅的模样，凉森有些自责了。
　　怎么还哭了？
　　乐乐，别哭。凉森张了张嘴，话却哽在喉间。
　　她实在气急了，这人还是一副淡漠的样子。沐乐乐支撑起来，不想再见她不言不语的模样。对，她不在意你，一点也不在意。
　　转身离开，床上那人立刻坐了起来，去拉紧她的手腕，手上的力道加重。凉森拽过她的手，沐乐乐跌坐在她怀里。
　　“别走...”凉森抱紧她，埋在她怀里，呐呐道：“乐乐你别走，我有话对你说...”
　　想对你说的有千言万语，可一个拥抱下来，她却贪恋得不想打破此时的沉静。
　　耳边听不见沐乐乐的回应，耳鸣渐渐减缓。
　　凉森抱紧她，肆意的吸取她身上的芳香，双手环住她的腰，抱得如此的紧。
　　拥抱总是过于美好，让人沉溺。像一下子坠进了温水中，嘴边指责的话，内心烦躁不安的情绪，全都化为涟漪，在心房荡漾，一圈一圈散开直至消失。沐乐乐吸了吸鼻子，用手背把泪水抹干。双手勾住凉森的脖子，静静回抱她。心里却期待着，她即将说出的话。
　　“乐乐...”
　　沐乐乐用下巴摩擦她的发丝，柔柔的回应，带着鼻音道：“我在。”
　　凉森抬起脸，淡淡说：“我饿了。”
　　微微抬额，长发倾泻而下。两眼相对，尽是柔情蜜意。沐乐乐眨巴着眼睛，用手去轻抚她紧拧的眉头，手指拨弄她的发丝，两chun也不知何时紧贴在一起。
　　这两天的焦虑担心都化为思念揉进了Chun齿之间，沐乐乐坐在凉森怀里，双手勾着她的颈脖，一经回应俯身加重了wen她的力道。
　　凉森清冷的媚眼此时也柔情的一趟糊涂，却还是扶起沐乐乐的肩膀，对某人误解那句话，解释说：“我肚子饿...”
　　“啊？”沐乐乐一手还拉着她衣服的下摆，一手扶住她纤细的腰。她有些没反应过来，片刻后，她满脸通红，一把推开身下这人站起身来，说：“我去给你煮面条。”
　　凉森把衣服扣好，上前拉住她的手。帮她脱下大衣，细心道：“你先去洗漱一下，你肯定也累了。”
　　耳边的柔声细语逐渐清晰，也不知是迷香劲过了，还是...却是这一吻，她才更加去确定，对她的暗生情愫。
　　只是有些话，哽在喉间，想开口，却不知如何表达。索性，再次偏袒了自己的胆怯，像乌龟缩进硬壳里。凉森盘算着，改天再找一个契机，对她坦诚吧。
　　“你才知道我累啊？”沐乐乐背过身去，凉森帮她把拉链拉了下来，她熟门熟路从衣柜里拿出衣服，指着柜子里贴身的衣物笑眯眯道：“我穿你这个？”
　　凉森淡淡的点头。
　　“那我牙刷毛巾都用你的，等我洗漱完再给你做面条吃！你呢？要不也一起？”
　　凉森抿着嘴摇摇头，把沐乐乐推进浴室。
　　她便这般矗立在外头，待她洗漱完从浴室里走出来。这会人清醒了些，才知道胃饿得有些发疼。
　　沐乐乐对着冰箱叹气，说：“巧妇难为无米之炊啊！”
　　凉森乖巧的抱着杯子喝水，她盯着冰箱也有些无奈。
　　一碗面，什么配菜也没有。凉森吃着面条，沐乐乐托着腮帮子看她，她夹了一点放在勺子上递到她嘴边。沐乐乐张口，这碗面你一口我一口吃完。凉森抱着碗，连汤都喝了个见底。
　　沐乐乐心疼：“我的天哪，你到底多饿…喂，你该不会这两天都没吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　她这才追问：“到底出了什么事？带走你的人又是谁？你还是不愿意跟我说么？”
　　沐乐乐一番追问，眼眸里泛着微微的光，她即是想追问又怕对方回避带来的失落。可迫切想知道，她不想一而再如此心悬着的担心。
　　凉森这才开口：“对不起。”
　　她薄唇轻启：“手机不见了，只能先打给周静，让她通知你。这事有些复杂，我答应你会与你说，现在去休息好不好，你眼睛都熬红了。”
　　精神确实太累，她也只好淡淡应承：“嗯。”
　　沾上枕头，才知道多累。
　　沐乐乐蹭进凉森怀里，一闭上眼，困意席卷而来。可怀里难得的温柔令她舍不得入睡，抬了抬眼皮，嘴里呐呐道：“你刚才，想跟我说什么？”
　　彼此靠的很近，同样的丝绸亲肤睡衣，指尖扫过时触电的感觉。
　　“乐乐，你喜欢我什么？”
　　似乎她并没有令人喜欢之处。
　　沐乐乐手环住她的腰，把脸贴在她颈脖处，有些迷糊模样说：“就是喜欢...也可能是我贱吧，人之初性本贱嘛...你越对我置之不理，我越感觉新鲜。”
　　闻言，抱着那人身子僵住了般。
　　沐乐乐哈哈一笑，打趣道：“你是不是心里这么想的？说实话你这么一问，我还真不知怎么回答你。喜欢一个人，并没有那么多理由。但仔细一想，你有太多让我喜欢的，比如...现在抱着我就很喜欢。”
　　脸往胸前柔软处埋了埋。
　　答案让其思索，可怀里的人不改色性。凉森修长的手挡住了她的脸，指尖点在她额间处，媚眼微弯：“你是真流氓。”
　　“你对流氓应该是有误解。真流氓哪是这样，应该是...这样...”


第39章第39章
　　天气逐渐回温，没前阵子雨天时那么冷入骨。
　　沐乐乐让家具公司把之前搬走的家具重新置办了过来，劳烦了那几个搬运的大哥，这会他们动作迅速，只想赶紧搬完就怕对方变卦般的。动手利落得很，不到一小时，家具已经妥妥当当的摆放在应有的位置上。
　　她一边检查着家具的摆放，一边用眼角瞥凉森，对方端着杯子静静的喝水，没什么表情。沐乐乐也因此明白一个道理，凉森就该用循序渐进的方法，她这人表面冷淡，可过于看重自身周围的世界。只愿蜷缩在熟悉的圈子里，害怕改变。
　　就算季清说的，她依赖糖果来释缓压力，深层来讲内心极度缺乏安全感。一开始她操之过急，凉森才会有这般大的反应。如今，虽见她不温不火的模样，其实内心早已经接受。
　　沐乐乐到底是聪明的，她意会之后，内心也通透了不少。
　　凉森端着水杯，穿着沐乐乐买的棉拖鞋，站在阳台处晒太阳。早间的阳光甚好，阳光透过窗帘照得客厅地面上一片斑驳，她拉开窗帘走了出去。呼吸顺畅，心情也跟着大好。她静静的也不做任何反对的声音，等搬运工都走完，她去房间从包里抽出一张卡递给沐乐乐：“这卡给你，密码三个七三个九。”
　　“给我？”沐乐乐受宠若惊。
　　储蓄金卡，黑色。
　　凉森点头：“你买这些家具应该花了不少钱，再说了你公司刚起步需要资金周转，这卡给你已备不时之需。”
　　虽说有沐老，乐乐是不会缺钱。只是，她想给她。
　　她修长的手指夹过那张卡，在手里打量了下。这卡的使用权，是不是也代表着它主人对自己的承认？
　　承认彼此的关系！这么一想，她心里都开了花，幸福极了。
　　“行。”沐乐乐拿出自己的钱包，把那张黑色的金卡放进钱包中。推着凉森进卧室，挑了一件直筒西装裤，束腰的浅蓝色衬衫递给凉森，说：“换上，陪我去超市。我发现你衣柜全是上班穿的，等会顺道去商场买几套平时休闲可以换的。”
　　她接过衣服，回了一句：“我都挺忙的，休闲的穿不上。”
　　沐乐乐：“...”
　　几乎没有休息日，全年无假窝在办公室。跟个陀螺似的轮轴转，不觉得累得慌么？沐乐乐想象不出，除了工作没有其他生活的凉森，是怎么活过来的。
　　超市。
　　凉森推着推车跟在沐乐乐身后，见她从调料区挑到干货果蔬冻品，满满一车东西，熟门熟路，她有些惊讶。
　　那人长发披肩微微卷着，好看的媚眼似抬微抬，踮起脚尖去拿东西时带着点俏皮。人来人往的超市里，凉森眼中只有那俏丽的身影，她好看的眼睛不自觉弯了弯。
　　沐乐乐用袋子挑着橙子，每一个都很细心的挑着。凉森也饶有兴趣的挑了一个放进袋子里，谁知下一刻被拿了出来。沐乐乐：“这个不甜。”
　　凉森：“嗯？”
　　“表皮越粗糙，越新鲜。看这，肚脐...这叫脐橙，现在是橙子的季节，肚脐越大的橙子就越甜。”
　　“噢。”凉森现学现卖又挑了一个，递给师傅检查。修长的五指握着橙子，白皙的皮肤如玉脂般。沐乐乐朝她点点头，她才乖巧放进袋子里。凉森抿起嘴角：“你让我挺意外的。”
　　沐乐乐把一袋橙子放进推车篮里，眯了眯妖治的媚眼。今天从凉森家里出来，不带妆容，穿着凉森的长长的西裤，一件圆领羊毛显得有些慵懒，美丽动人。她眯眼一笑像只躺在阳光下的白狐狸，可爱又妖艳。
　　她勾住凉森的臂弯说：“我让你意外的事还多着呢！本小姐身上优点列出来能写一本书，你就以小人之心度本君子之腹，心里老把我想的那么一无是处。怎么？我说的不对？”
　　被人戳中了心思，凉森羞得面红耳赤，她假装充耳不闻，四下张望。她之前确实对沐乐乐抱有一定的偏见，觉得她就是一个富家大小姐，蛮横不讲理。虽然现在也不讲理，不过内心看法的天平也逐渐往好的方面倾斜了。
　　印象中的沐乐乐总喜欢穿的花枝招展的，强势让世界依她喜欢的模样去改变。说到底还是不够了解，很多人表面如此，内心却反之。
　　必以吾辈所主张者为绝对之是，就像胡适说的，不存在绝对之是。人内心总喜欢排除异己，但，太过忠于内心的想法恰恰不就是绝对之是了？
　　却是料不到，不同轨道行走的两人，如今相识相知。
　　凉森瞥眼：“怪我眼拙，有眼不识泰山。料想不到，沐小姐还挺会生活的。”
　　推车去结账，沐乐乐从钱包里抽出那张黑色金卡，心里头高兴地不得了。凉森的，也是她的。
　　她有些骄傲的抬了抬下巴，精灵鬼怪的朝凉森挤眉弄眼，一边回道：“小时候我爹挺忙的，我跟在阿姨身边长大。她买菜做饭我都跟着，也就慢慢学会了。偶尔阿姨不在，我也会自己买菜做饭，上了大学就少了...”
　　那时她也总是一个人，一个人买菜，做饭。身边甚至一个朋友也没有，沐乐乐自小就长得漂亮，一小美人坯子，女同学自然也就排斥在外，唯独打转那些讨好的男同学，她无半点打交道的兴趣。自然也就独来独往了。
　　收银员过机，沐乐乐递过一张卡，按下密码后。收银员递来的银行单子上，拿起笔很得意的签下了大名。
　　凉森那双眼眸没有离开过她，只是觉得，现在的沐乐乐还真有点不一样。眼停留在那张纸上，见沐乐乐签下了她的名字，字体倒是清秀如青竹，与主人妖艳有些不同。
　　“终于宰了凉大律师一笔。”沐乐乐晃了晃手上的卡，得意的笑。
　　凉森面无表情淡道：“心疼。”
　　沐乐乐抱起一纸袋东西，闻言乐不可支的笑。谁知这大冰山开起玩笑来，这么可爱呢！
　　回到家。
　　沐乐乐把东西分类，吩咐凉森把冻品还有蔬果放进冰箱。像一些干货，面粉便可以放进厨房的柜子里，她拍了拍橱柜，说：“厨房油烟多，不应该选白色，失策啊！哎...那些放冰冻那一格。”
　　凉森应：“好。”
　　晚饭做了两个素菜一条鱼，全是凉森平时喜欢吃的。
　　摆碗筷当口，林凡推门而进，走了两步又退了回去，看了看门牌号这才确定。她每次回家，家里都有变化，这次变化可真大。
　　从新鞋柜里拿了双拖鞋，林凡走进餐厅，对着准备用餐的两人说：“我还以为我进错门！”
　　“吃了么？”凉森问。
　　林凡摇头：“不吃了。我回来洗澡换身衣服，身上这套都酸了。”
　　沐乐乐把最后一个菜端了上来，看见林凡又想起那日叫她一声嫂子，她脸上微微泛红。还是开口：“我给你拿双碗筷。”
　　这会，话出口，方觉得不妥。怎么搞的自己才是女主人似得，林凡才是原住民啊！
　　当下忍不住尴尬，躲进厨房里头去。
　　凉森把自己碗筷放过去，说：“坐下吧。局里还有事么？”
　　拉开椅子坐在凉森对面，林凡怎有一股来做客的感觉，拘谨得很。反而不好意思打扰她们二人世界，她索性自己打了一碗饭，坐着就开吃，只想快点吃完回房间去。
　　林凡抬了抬眼：“那辆白色丰田去了千峰山，山上有一个别墅，听说主人出国了很少回来。你从舞会离开，被接到了别墅里...”
　　话说到一半，她只想做适当的提醒，让对方也能顺着她的话有一番交代。而不是自作主张，什么事好似于他人不相干，独自承受。
　　她与凉森两眼对视，那张清冷的脸，眼眸的威严让林凡低下了头。
　　林凡吃了一口菜，对方没接话，她心里很不是滋味。却还是轻笑道：“发生什么事，你是不打算说了？”
　　在厨房听见彼此的对话，沐乐乐拿了碗筷也坐下来。
　　两人目光如炬，似乎在盘问她一般。
　　凉森小口吃着米饭，细嚼慢咽。被这么一问，她回想起来脑海中片段还是有些理不清，模糊，她确定对方有跟她讲过什么话，只是断断续难以回忆。果不其然，那迷香是有问题。半响后，才慢悠悠说：“左申义，秦树的上线。他有意提醒我，对他的事情别太过感兴趣。他抓错人了，我又不是警察，怎会对他的事感兴趣呢？”
　　林凡把碗筷一放，脸色一凝。凉森都查到秦树的上线去了，对自己无只字片语，全然把她当成他人来保密了？好，还真好。果真再也无法与之沟通，索性作罢，饭也不吃了，起身回房间。
　　沐乐乐低头吃饭，沉默不语，她搞不清凉森跟林凡聊的是谁。但她清楚跟这次凉森的失踪有关，果然也是追查某个案子被卷进了漩涡里。
　　她见凉森静静的吃饭，沐乐乐也不开口，只是心里不好受。那天她保证会跟她说的！
　　半响后，林凡挎着背包，看也不看甩门而去。
　　凉森停了停洗碗的动作，不到一会，脸上恢复平静的继续洗碗。她知道林凡在生气什么，但她也无可奈何。
　　何必？再拉一人涉险。
　　左申义到底是个什么样的人，她还需查个明白。如若不把身份查明，做再多的事也是无义的。
　　只是又怎会牵扯到十多年前的大火案呢？难不成左申义就是资助孤儿院的人？可估算年龄，并不对。
　　凉森看着满手的泡沫发呆，手逐渐停下，水龙头哗哗作响。
　　突然腰间一紧，一个温暖的怀抱从背后贴了过来，沐乐乐从背后环住她的腰，把脸贴在她背上。
　　许久。
　　凉森把水龙头关了，有些失落说：“你也觉着我不愿说么？”
　　她转过身来，沐乐乐把指尖压在她嘴边，轻轻的抚着那薄唇，薄唇微微亲启又紧抿。
　　就这般看着她，却怎么也看不够似得。
　　沐乐乐有意转移话题，她笑笑道：“你还没说，我菜做得好不好？”
　　不咸不淡，很符合她的口味。
　　“很好。”
　　相识好几月，一起窝在办公桌前吃快餐，凉森那些菜吃的多些，那些菜吃得少些，她都一一记着。
　　“那你要怎么奖励我？”
　　话音刚落，沐乐乐倾身上前。凉森嘴角弯了弯，很快消失，眼神有些逃避似得。她蹲下身躲过，手里拿着布淡淡回道：“我负责刷碗。”
　　沐乐乐靠在橱柜，看着她刷碗的背影。高挑的身段，芊芊细腰，袖子挽上来，露出白皙的手臂，好看的线条骨节分明。只是厨房的灯光有些昏暗，把那人的背影映得有几丝落寞罢了。
　　可这样平淡如水的生活，她却是这般向往。真想就如此，与她平平淡淡。


第40章第40章
　　在衣柜前发愣了许久，沐乐乐最终把衣柜门一拉。还是依依不舍的回了趟家里，拿几套换洗的衣服。
　　凉森目送她到电梯，这才把门轻轻关上。
　　进电梯时她撅着嘴，还想着那女人会不会对她一样依依不舍，谁知道她无情的把门关上。气得沐乐乐双手环胸，凉森真是一点也不解风情。
　　回到家里，她拖来行李箱开始打包一些衣服跟日常用品。虽然凉森没有口头答应一起住，不过她也没拒绝不是么？想着以后同居的生活，沐乐乐还是暗自雀喜。
　　收拾了一番，看时间也是晚了些。但一想到今晚让凉森独守空房，她心里头就万般的不忍心。
　　她住的房间在三楼，她爹在二楼。拉着行李箱下楼，沐乐乐往走廊尽头张望了番，那间书房里，有昏暗的灯光，门半掩着。整个走廊黑暗，每每一到晚上，她爹总是喜欢把所有灯都掐掉。而她三楼总是亮堂，她是不喜欢黑暗的。
　　门缝里偷偷跑出来的光，地板上是昏黄的亮。
　　沐乐乐行李箱一放，轻手轻脚的走了过去。推开门，沐老背对着门坐在书桌边的沙发上，一盏昏黄的小灯，陪伴他的是书柜上那抹黑影。他总是形单影只，担心沐乐乐会受人欺负也不愿意再找一个人陪在自己身边。
　　她心里顿然的酸涩感，双眼泛着红。
　　沐老工作总是忙，许少在家。如若在家也总躲在书房里处理后续的工作，父女两最难得是一起吃吃早餐。
　　“爸爸，你怎么还不睡！”
　　那人闻言，把手上的相框放在书桌上，抬起眼镜用手背抹了抹眼角。全程背对着沐乐乐，随后才转过身来，疲惫的双眼中隐藏不住的宠溺。他笑道：“准备睡了，乐乐，这么晚你要出去？”
　　沐乐乐走过去，手拿起那相框，照片里一对男女站得毫无缝隙的亲密，对着镜头笑得一口好看的牙。她放下相册，坐在沙发扶手，双手勾住沐老的脖子：“爸爸，你又在想妈妈了！”
　　那高大的男子两鬓已白，他那双有神的眼睛里透着疲惫，眼角是细细的皱纹。岁月无情的在他身上留下了痕迹，但对沐乐乐来讲，他依旧是魁伟刚正的高山。
　　他宽大的手掌在沐乐乐的头上轻轻拍了拍，沉默了半响后，低沉的开口：“乐乐，爸爸老了，人一旦年纪大了总忍不住去回忆过往。往事也会显得更加弥足珍贵，时间过得太快，爸爸还来不及看你，你都这么大了，而我也老了！乐乐，你会不会怪爸爸忙，没有时间陪你？”
　　沐乐乐：“胡说，你才不会老。我的一切都是爸爸给的，我又怎会怪你？可爸爸那么忙，我是很心疼的，我不想你这么累！”
　　“爸爸不累，就怕老了再也动不了，给不了你什么。”
　　她帮沐老捏捏肩膀，笑道：“你还以为我还是小孩子么？身为你的女儿我也一点不差，我可是拿下了顾氏的大单呢！还真别说，顾氏的大单拿下来后，很多中小型公司也趋之若鹜的过来合作，以后就让我养着你。”
　　沐老哈哈一笑：“好，爸爸等着你养，我知道女儿定是不差。”
　　他帮她取名乐乐，也希望她一生简单快乐罢了。所以他绝不允许任何人伤害到他的女儿，沐老眼眸里闪过犀利的光，看向沐乐乐随即转为宠溺。
　　昏暗的走廊灯光，把她的身影拉的老长。房门关紧后，沐乐乐拉着行李箱上楼。
　　…
　　一大早周静便过公司来，冲了杯咖啡提神。抱着一杯咖啡坐在办公桌前，翻开着圈内群的互动聊天。
　　她抿了一口苦咖啡，嘴里的苦涩甘甜让精神一震，觉着生活要是真离了咖啡还没法过了。人活着真要有依赖，不管是对某人的情愫依赖，亦或者对事业的依赖，那都是精神的寄居处。人一旦没了精神寄居，也只有与她一般苟且的依赖咖啡了。
　　圈里一旦有消息传的都比较快，当成八卦的谈资，聊开的话题。
　　“毕冠笙的案子总算是落实了，还在律政界内掀起了一大风波呢！”
　　周静看着名字眼熟，脑子灵光一闪，这不是那老巫婆的变态儿子么？她十字在键盘上快速的打字：“什么风波？那案子怎么样了？”
　　群里有个猪猪头像的男人，是一个大公司的老油条，经常以老司机的名义到处留情。一见到美女就乐呵得找不着边，只见他快速回道：“还能怎么样？现在什么年代了，只要有钱什么事情摆不平？主打无罪落实了呗。前阵子毕董撒金子到处觅人才，竟被一小公司的新人接了手，站在道德线上反手给了那坐T小姐一巴掌。”
　　群里有人附和：“呵呵，站在这条线上主打无罪必胜无疑。坐T小姐本身就是干那行的主，谁会相信一个小姐是干干净净的！”
　　“不是谁都能必胜的。”有个人艾特了周静，又说：“那案子不是你们老大接了么？最后不了了之了？这案子并不是谁都能打赢，听说那律师是界内的新手，指不定背后有人撑台呢！”
　　周静越看越气愤，坐T小姐怎么了？难不成是坐T小姐的命就不值钱？人都是惜命的，她不懂得控制药量？案子摆明的疑点，这社会到底要用道德两字绑架多少人？她气得攥紧了手指，却也不好发作，这群里毕竟是消息来源。她只好回：“我们这边案子多，你也知道是小公司，全靠我们老大。抽不开身呗！”
　　身为律师这些人未免也太过分了。
　　虽说律师的身份，被太多的正义光环围绕，总是有一股帮黎民百姓伸冤的责任般。其实其最大职责就是帮辩护人打赢官司罢了。
　　她跟了凉森办过许多案子，外头对她们的指责臭骂有太多。周静完全不当回事，眼见，耳听，也不为实。谁也不会去深究，被害者家属的赔偿金额，也不会去在意，被害者家属控告之后，那些有权有势的原告人会对被害者家属做出什么事。
　　但凉森每一次都办的妥妥当当，只是理他不是这个理，清白也不够清白。但世间安得两其法？
　　像群里这些人，满嘴炮子，心里不知多黑，又能好到哪里去？
　　周静关掉聊天窗口，抬起头才见一个几日不见得人从门口走了进来。她一身修身的西装更显得身材高挑，长发简单束在脑后，露出好看的脖颈。五官清秀，一脸淡然，藏不住的傲气如同皎皎空中孤月轮。
　　周静略为激动，推开桌子跑了过来，很不顾上下级的严谨，也不顾凉森平时的冷淡。一下子给了个大熊抱，她激动道：“凉总你可算回来了，前几天匆匆一见，后来乐乐说你被绑架了可把我吓坏了，你没事就好，没事就好！”
　　凉森被突如其来的熊抱惊愕道，眉间轻拧，但对方确实担心过极了的，她心中一暖。她手扶着周静的手臂，彼此拉开距离。也为了顾及对方感受说：“被朋友请了去，手机坏了你是知道的。不在这几天有什么事吗？小峰呢？”
　　“他请假了。倒没什么事。”
　　“嗯。”凉森往办公室走去。
　　周静啊的一声，才想起说：“凉总...毕冠笙那案子主打无罪落实了，好像是一个新人负责的案子。”
　　凉森微微点头回应。并不关心，她回头推开办公室的门。
　　放键盘里有个夹层，专放糖果的。凉森窝在办公椅上，撕了个糖壳，放进嘴里，甜味瞬间从舌尖化开。
　　她微微闭眼，脑海里是那晚在香格里拉窗前的景象。沐乐乐一脸担忧，纤长的手抱紧她，轻拍的背轻唤她的名字。
　　手指玩弄着手中的纸壳，沐乐乐，真的有点像糖果一样呢。
　　她只要轻轻一唤，那有着清香的怀抱，任何情绪轻易的烟消云散。
　　凉森把纸壳折得很小，小的只有一粒，丢进垃圾桶里。不细看，是不知她吃了糖的，倒是沐乐乐，怎会知道她喜欢糖呢？还用着低血糖这样挫劣的借口。嘴角无意间抿起，心口炽热一片。
　　发怔了小会后，糖吃完了。她这才打开电脑，开始搜索迷香类的信息。
　　那张纸巾上自己给留的提醒，不出所料，那迷香有扰乱记忆的能力。她依稀记得在黑屋子里，却怎么也想不出玻璃窗外左申义跟她讲了什么。
　　只是模糊记得让她别在追查下去！
　　一直翻看网页，期间打了几个电话托人去黑市里找。这一埋头，时间悄然流逝，直到胃饿得在抗议她这才抬起头来。
　　已是午间一点。
　　她关闭电脑，走出办公室。周静趴在桌子上睡午觉，凉森想着问她，沐乐乐可曾来过？可却不好打扰，轻手轻脚的走出大门。
　　今天倒是奇怪，平日里一到饭点她可是风雨无阻的跑下来了。这一想，凉森有些发怔，暗道习惯这东西还真是可怕。
　　凉森按下电梯，走进沐乐乐的办公室。大部分都在午休，也有的边吃饭边煲剧，有的在茶水间三两搭的聊着。
　　她敲了敲门，没反应。
　　推门而进见沐乐乐埋在一堆文件里，整个办公桌上文件乱成一堆。她低头翻开着文件，发丝被卷在了耳后，思考的同时轻咬着丹唇，睫毛随着眼眸的移动轻轻煽动着。
　　凉森站在门口微微发愣，心湖泛起一圈圈的涟漪，霎时间再也静不下来。腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。
　　“你怎么来了？”沐乐乐换了一份文件，抬头发现门口伫立了个人，她嘴角的笑随即化开。她推开椅子，三两步的跑过去，一把勾住那人的脖颈。


第41章第41章
　　凉森下巴抬了抬，僵持着双手无处放：“我上来看看你吃了饭没？”
　　“到饭点了？”沐乐乐抬起手，看了一眼手腕上的表呜呼出声：“都这么晚了？哎，我竟都给忙忘了，这些合同搞得我焦头烂额。”
　　凉森径自走到办公桌前，拿起那些文件看了起来。都是一些公司送过来的合同，协商签约这一块。沐乐乐初入为商，合作上的洽谈细节还有待进步，一份文件上的条条例例就足够她看个大半天的。也难怪她手无足措，无从下手了。
　　“顾氏的单子下来后，一些中小型企业也趋之若鹜。各部门经理商谈后初步拟定的签约合同，每个公司的要求都不一样，我目不暇接都快忙疯了...哎先不管了，先去吃饭吧，可别把我家冰山饿坏了。
　　沐乐乐从背后环住她的腰，把下巴搁在她的肩上，忙了一早上终于偷得片刻闲。美人在怀，柔软的身子相抵，内心的焦躁也消减了大半。凉森比她高些，一米七三的个子，沐乐乐一米七穿着高跟鞋抵在她肩膀上，这高度舒服得让她有晕乎。
　　“初步拟定的合同么？有些事情你需要交给部门经理去做，毕竟公司的条件就摆在这，该怎么为公司谋取利益拿到最合适的合同协议，还需部门经理去谈。”凉森从桌面上拿了便签，手持笔写下了四张便签来。
　　修长的手指握笔，留下那好看的字。
　　沐乐乐就这般抱着，凉森弯腰，她也跟着趴在上头不下来了。
　　凉森把文件叠加在一起，桌面腾出了一些空间来，把四张纸条依次排列好。文件开始归档，一边说道：“目前你刚开始起步，凡事亲力亲为是没错，一来可以学习，二来也能把公司的业务摸透。以后方得管人，但要学会把手上的事散出去，找合适的人办合适的事。工作永远做不完，你也不至于忙的焦头烂额，有时管人能力可比做事能力重要得多。因为，你是这公司的最高领导人。”
　　“嗯，知道了...”沐乐乐微微眯了眯眼，双手环得更紧了，怀里这人的魅力有增无减，特别是在工作上一些有力的见解。说起话来，那好听的嗓音，那专业的能力迷得她找不着北。她发自内心感叹道：“有你在真好，凉森。”
　　四张不同颜色的便签纸贴在桌面上，上面分别写着：紧急且重要，紧急而不重要，重要而不紧急，不重要且不紧急。
　　凉森掰开腰间相扣的手，她把沐乐乐从背后拉了过来，淡淡说道：“办事顺序，四象法则，虽然很简单但很有用。你把这些合同分别排列后再去处理便得心应手些。”
　　她以做示范，翻开一合同，又说：“东易，小贸易公司，要求含税，货款三月一结。像这样的条件对你公司是很不利的，小公司没必要给他含税，也可以把额度订到某个阶段，他达到这样的条件可以考虑。这属于，不重要且不紧急。”
　　凉森又翻开了一合同，又说：“州棕佮，这个可以放在紧急且重要一栏。”
　　“州棕佮规模似乎也不大，而且还是新公司呢！”
　　“他起步快，短短两年创立了自己的品牌，在市面上销售渠道也不错。州棕佮的发展空间大，以后若真合作了，成为他的供应商不止合作一两种产品，所以你可以列为重点合作的对象。”
　　沐乐乐翻看一些合同，以此排列下去，一边说：“你还有关注这些公司？”
　　毕竟凉森在律政界，这些不是她本行。随手一份合同就能说出该公司利弊大小，沐乐乐还是有些惊讶。
　　“之前留意过。”她记忆力一向很好，刚踏出社会，接手工作各行各业也都有所了解。毕竟她接触的客户范围不限，再加上平时里出门听听说说，也就留有印象。
　　把合同分类之后，已是午后三点。吃下午茶的时间，两人饿过头了，胃里空落落有些烦腻。
　　凉森带沐乐乐去吃素菜，清炒香甜，倒是可口。
　　吃完饭，她把乐乐送到公司楼下。
　　“你不上去么？”
　　“我有些事外出。”
　　沐乐乐从窗户探了进来，手捏捏她的脸，说：“那你晚上来接我下班。”
　　“好。”
　　…
　　凉森在临近古董街附近停下，等了许久，这才有人来敲车窗。
　　那男人尖嘴猴腮，个子瘦弱，他龇牙说：“按你的描述，我估摸不止一抹迷香。
　　三种，两种市面少人知晓的。一种含有麝香味，能把一大汉瞬间放倒，没啥后遗症。还有一种是西域曼陀罗，特狠，有幻觉效果。另一是近期比较火的，出自临沧，军用，黑到底掉，对脑部神经很伤，你说的后遗症我怀疑就是后者。”
　　“你的意思是说，有可能是经过调试，混合而成的？”凉森手指捏着三小包粉末，细细的打量。
　　男人哎的一声应答，又说：“迷香用得独到的，还要细数临沧那头，边境军贼两道就爱搞这些玩意。废了挺大的周折，就搞了这么一点，你看着用吧！”
　　说完，他头从车窗移了出去，凉森把车窗摇上。
　　如陌路人般，又再次两道而行。
　　车穿过旧窄的街道，往大马路行驶而去。
　　凉森找了个地方停车，上楼，门铃按了许久。耳探过去细细听，不见房内有动静。她是清楚季清近期休假的，平日里也钟爱独处，窝在家里，可这会怎么不见人影？凉森拨过去电话，关机状态。
　　谁知对门踢踏声传来，门豁然打开，季清鬼头鬼脑从里头探了出来。
　　“你...搬家了？”凉森看了看门牌，又看了看对门，有些懵。
　　季清把门一关，从大裤衩里捞出钥匙，打开这边的门。一下把凉森推了进去，鬼鬼祟祟的往对门望了一眼。
　　对门应声而开。
　　唐在景穿着睡衣似笑非笑的倚在门槛上，门合上的那一瞬间，被凉森看了个清楚。她指了指门，手指绕了一圈：“这就是你休假的原因？”
　　“我会因这休假？开玩笑！”季清踢踏着凉拖，穿着短袖，赶紧把暖气调高。屋子清清冷冷，寒气让她不由得打了个哆嗦，她倒了杯热水暖暖身子。像是在掩饰般说：“生活调味剂，你别太当真。”
　　凉森若有所思点点头：“哦。”
　　“对我来说，就像这杯白水，大冬天暖暖身子润润喉咙。但我的工作就不一样了，就像白米饭，就像白粥，生命的主打。我又怎会因为一杯白水休假呢，这不可能！”
　　也不知这话是说给旁人听，亦或是说给自己听。但脑海里只要稍微出现那女人妩媚的脸，季清心便突突跳得厉害。
　　屋内的暖气还未把寒冷全部驱赶，可季清的脸颊倒是红晕一片，穿着短袖似乎还有些热。
　　凉森闻言一脸冷然，对季清兜了一圈的说辞表示不太感兴趣。倒是站在朋友的角度上，饶有心思的说了一句：“有人陪着你倒也好。”
　　她哐当的放下杯子，微微眯了眯眸子。说了一通被戳破的窘迫感，她有些恼羞成怒的模样。
　　两姐妹一个德行，说的话都像出自一张嘴。
　　“说吧，找我什么事。”
　　凉森不紧不慢，修长的两指从包里夹起三小包粉末，不同颜色，暗灰、黑沉、深褐。她轻轻放在季清掌心上，说：“那日我被左申义带走，在黑屋里，闻见了一股麝香味。迷香的效果很强硬，我即使捂嘴口鼻不到片刻便被迷倒，醒来后遗症较为严重...耳鸣，有六个小时听不清，甚至...连同那日的记忆也一并被清除，这一包，出自临沧，有扰乱神经的作用。”
　　她从掌心拿起那一小包褐色的粉末，举在头顶的灯光下打量，眼眸里泛出贪婪的目光。季清嘴角轻抿呐呐道：“记忆也一并清除了？”
　　透明的胶袋里那些褐色的粉末，指尖摆弄，它像细砂一样滑落倾斜。
　　头顶的吊灯泛着强烈的白光，季清那轻轻颤抖的睫毛从侧望去像把白光化开出一道道鳞片。灯光晕染开来，它带出了深藏许久不敢回想的记忆，她的瞳孔里贪婪中带着些许悲痛。
　　凉森的手覆盖下来，包住了季清捏住粉末的手，她神情有些恍惚。被凉森那冰凉的手握住后，季清才反应过来。凉森则拧紧眉头，担忧出声：“我清楚你心里在打什么注意，但是季清，过去的已经过去，那些噩梦般的回忆也是生命中的一部分。无论你用什么方法，也无法改变它们的曾经发生。”
　　指尖的力道又紧了紧。
　　凉森低眸，话如哽在喉。她又有什么资格去劝说，她不还是被那曾经发生的过去纠缠不放吗？
　　“你想什么呢？”季清转念一笑，把手抽出：“那事情都过去多久了，从我法学毕业到现在，细数也有些年头了。早就不再能影响我，否则，我也不会继续选择任职法医。”
　　“那是最好。”凉森浅浅的笑，“对这一块你技术精湛，看能不能从中找出什么线索。可你得向我允诺，成功与否，不可亲自尝试。”
　　季清默许般的点点头，她把三包粉末搁在了吧台上。屋内暖气足，身子也不再紧绷，轻松了些许。她给凉森倒了杯水，递到她手心，“这事林凡知道吗？”
　　凉森轻抿杯沿，淡淡摇头。
　　“那你是不打算说了？你说是说过去就让它去，可你自己不还是深陷其中么？”季清靠着吧台，两肘放在台上。
　　“可它并没有过去。”
　　当年孤儿院那场大火，傅舒的死，一切都尚未水落石出，又该怎么过去？这一念头，脑海中响起一句话：我可以跟你保证的是，待真相水落石出那一天，我们一定是同一条战线上的朋友。
　　凉森眼前有些恍惚，杯中的水晃动溅起涟漪。
　　杯中那晃动的水面，像是有裂痕的玻璃。
　　她记得自己在玻璃面上一笔一画，画出了一个问号！
　　待到凉森走后。
　　季清尚有些痴愣，她盯着吧台上的粉末发神...凉森的记忆被扰乱清除，那若是调试得当，也可以清除某些记忆么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要考试了，心累


第42章第42章
　　夜风起，黑云散，月如镜新磨。
　　窗帘轻轻的拂动，月光从窗台跑了进来。唐在景手持高杯，抿了一口红酒，脸微微有些泛红。她穿着丝绸睡裙，曼妙身段，妩媚的五官，酒后更显女儿姿态。她透过窗望着月光，心怎么也静不下来。
　　再一次从飘窗下来，走到门口，看着那禁闭的对门，心里烦躁的火再也压制不住。唐在景门铃也不按了，手握成拳狠狠的砸门。半响无回应，末了，气炸了骂了句“混蛋”脚往门上一踹。
　　疼得龇牙，弯腰去看脚趾，倒吸一口气，又骂：“混蛋。”
　　跟季清呆的了好一阵，唐在景总是琢磨不透，这女人床上娇柔妩媚浓情蜜意，但下了床能变另一张脸，冷如瓷器，看起来无血无肉般的清冷。越是看不懂摸不透，唐在景越被激得更想去了解，更想靠近。
　　可到底，季清对她是不是喜欢呢？
　　说不喜欢，这段时间的相处粘腻，说喜欢，却又能自己关在屋子里一整天，一点也不顾她感受。
　　唐在景站在门外，心里犹不是滋味。真是山水有相逢，风水也有轮流转的时候，之前也只有自己这样无视别人，到了季清这，反而是被冷落的那一个了。
　　窗外好月色，季清无暇理会，索性把仅有的一扇窗户一关，窗帘一拉。将自己关在实验室里，反复的摸索着。
　　实验台上一盏灯，将那些细砂般的粉打亮得如颗颗细小的珠子。试管里那晶莹的液体，季清抽了一小滴，透过护眼镜仔细看着，她晃了晃试管。抽出一根小针管，把液体吸了过去。
　　眼前是实验杯中液体滚滚，她深吸了一口气，脑海里闪过无数的画面。是那些埋藏在内心深处，不敢触碰的记忆。不敢去想，像一个封闭的雷区，季清微微眯眼，打了个哆嗦，脑中随即而来是唐在景那张妩媚的脸，那撩人媚眼，是动情后的模样。
　　她想忘记那段回忆，那可怕的梦魔，那死去的老师，还有那无人性的凶手。她想做一个正常人，懂得欢笑，也懂得爱，而不是被过去所纠缠。
　　季清将针管头放在鼻尖，脑海尽是唐在景一颦一笑，随后，液体从鼻前滑落。
　　但愿这剂量管用。
　　——“作为法医，剖析细节，锁定线索，这是我们的职责。”
　　——“杀人犯又有什么血性可言，你迟疑一步，只会害死下一个被害人。”
　　——“没事...季清你别哭，我即使死也不会屈服...别怕死，对这种魔鬼屈服不过是助长他的火焰罢了...”
　　针管从手中滑落，季清颤颤巍巍往后退了两步，耳边是老师讲过的话，她的教诲，眼前那瓶子里晶莹的液体似乎倒映着那张熟悉的脸。
　　她终于承受不住，往后倒去。
　　…
　　从季清家里出来，凉森往公司方向去。手机叮的一声，是条简讯，她看了一眼之后将车调头。
　　落日的余晖照的湖面映红，晚风来疾，吹乱了凉森的长发。
　　僻壤之地，是很少人来的。
　　陈队站在湖边抽着烟，见凉森从车里缓缓走来，他吸了一大口之后，手指一弹，烟头划出一个弯度之后应声而灭。
　　湖面的泥土软榻，不好走，只好顺着湖边那杂草枯枝上行走，踩得嘎吱响。她将发丝捋在而后，手放在衣兜里取暖。
　　陈队递给她一信封，她接过拆开。里面放着几张照片，衰落的孤儿院，她跟林凡还有傅舒的照片，还有漫天大火。
　　这几张照片，上次她在酒会上，左申义已经递给她过。
　　陈队低沉的嗓音缓缓开口：“安插在局里的内鬼，我已经做掉了，缠得烦。左申义那个老鬼请你过去做客了，你也安然无恙的回来，正好给他一个下马威，告诉他咱们也不是好惹的主。放心，尾我收的干净。”
　　湖边的风刮得狠，她长发乱舞。凉森语气淡淡：“左申义不过是一颗棋子，执棋人是谁，还需要你再尽力。”
　　“什么？”陈队万分惊愕。
　　凉森看着那落日缓缓而下，说：“你知道有一种牢房，暗无天日，空图四壁，专门关押重犯，消磨他们心智么？”
　　陈队对她突然的问题，有些不解。
　　凉森接着说：“我记得1960年法国就有这种酷刑，在这种监狱里生存最多都不会超出三年，那都是很久以前了，现在当然也不会有这种酷刑。但，兴许还有人知晓，应用自如。”
　　“他把你关押在这种地方？”
　　“嗯。”凉森转头看着他说：“你查一下，在临沧边境当过兵的，犯过事或者出了什么意外腿部残废...后应该离开了临沧，去了法国。他告诉我，孤儿院的大火并不是意外，傅舒死的无辜，不管是敌是友，我都要查个清清楚楚。”
　　陈队掏出烟，点上，消失的落日让湖面一片黑暗。他吸了一口烟，弹了弹烟灰说：“我以为，你顾着自己跟林凡，去办这事。可以办...你说的那个女孩，都死了那么久了，我觉得...你执念太深...一个活人又何必跟死人作对呢？”
　　他笑笑：“我拿钱办事没话说，也这么多年了...丫头，我年纪大了，再也经不起折腾...左申义那老鬼我会盯着点，我也劝你，该放下的总归要放下。”
　　看来今天递过来的线索不过敷衍，真实目的是来向她推辞来了。
　　凉森浅浅一笑，她冻得鼻子通红。即使抿着嘴角，依旧一脸冷然，她笑着说：“你今天拿着这两张照片，是来打发我了？言下之意，你是不干了？好，挺好。但你别忘了，你今天坐上这个位置，是我把你扶上去的。同理，我也可不费吹灰之力拽你下来，你说呢？”
　　“丫头，你威胁不到我。”陈队把烟头一丢，那双眼眸泛着犀利的光。混到今天，也算半个老江湖，手上没有王牌他哪里敢直截了当的造次。他看着凉森的脸，笑道：“这位置我也坐够了，提早退休我想应该没那么难。”
　　他见凉森的脸瞬间阴沉了下来，心中不免有些得意，侥幸自己爬出了这个泥沼。他也不想再涉险，否则有命赚的钱，都没命花。
　　也够了，是该退出了。
　　“当年许多人可供我选，我为何选中你？你这人贪，野心也够，办事果敢，但这并非是我扶你上位的原因！”
　　陈队嗤笑：“哦？”
　　凉森幽然出声，语气平缓：“你刚出警校在外勤没多久，分了一个任务。有一批从长沙走势的古董，价值不菲，你跟了好些时日。当你打探到对方要撤的消息，贪心所致，私底下偷了一些...”
　　他看着黑漆的湖面，手握紧了拳头，身子不停的颤。
　　“原本藏匿在孤儿院的走私贩，因为你的偷盗，打草惊蛇。为了逃走，他们不得不一把火烧了那批走私物，那场大火...”
　　凉森上前拽着他的领口，厉声问道：“你还想全身而退了？”
　　他喉结滚动，脱口而出：“你想怎样？”
　　“你知道该怎么做。”
　　可他到底还是低估了眼前这个女人的能力，他一向知道凉森这丫头聪明，善于用人，洞见底蕴。做事也出乎意料，往往留有后手。无须攀附，她走到了今天的位置，确实不容小觑。只知凉森城府颇深，但未料如此深不见底。
　　陈队望着凉森离去的背影，狠得咬牙，他点燃了一支烟，烟头的火光在黑暗像一只红色的眼，散发出恶狠的戾气。
　　…
　　大门一直开着，就怕季清等会找她时，她不小心睡着了。
　　直至凌晨，唐在景再也坐不住了。她一直盯着，季清也没有出去，也不知凉森那人过来之后都做了什么说了什么，季清躲在屋子里已经大半天了。她不免有些担心，这担心却也来自于不了解，她确实想不出季清在干什么。
　　只好找来物业，让他撬门。季清有她家的钥匙，而却不给自己，简直是不公平。
　　物业迟疑，唐在景发飙了：“我们出双入对关系还不够明显么？情侣吵架事可大可小，我女朋友要是出了什么事，你负责得起么你？”
　　揽紧大衣，不耐烦的神情。
　　撬开了门，唐在景风风火火的冲了进去，客厅找不到人，卧室也找不到人，只有一扇门禁闭着。
　　她火速拧开而进，屋内两壁柜子摆满了瓶瓶罐罐。角落的桌台上只有那盏灯，房间内有些暗，柜子上摆放了半人多高的透明瓶子，药水泡着真人标本。
　　半张脸，从腹部切割，无手脚。半张脸上那独眼泡的发白，似乎盯着门口的人看，唐在景吓得后退了几步，手扶住门。
　　季清躺在地上，她硬着头皮一股脑的冲了进去。
　　“季清，醒醒...”唐在景摘掉她的护眼镜，摘除口罩，只见鼻翼间溢出了血来。鼻血不停的往下淌，唐在景下意识的用手扶住她的口鼻。
　　物业也跑了进去，急忙问道：“哎哟妈呀，还真啊...现在的女孩子...”
　　唐在景喝道：“愣着干嘛？叫救护车。”她横着把季清抱起来，季清比她瘦弱一些，矮小一些，可这么一抱才知道这女人如此娇小。走到客厅轻放在沙发上，眉头紧拧在一块，心急如焚。这女人又在做什么妖，把自己搞成这样，是要急死谁呢！
　　唐在景急得眼圈泛红，抽了好几张纸巾去堵住季清的鼻血，可又害怕她无法呼吸。那人果真是难以呼吸，拧着眉头半眯着眼。
　　眼前那人脸颊微红，俯身下来一片春光。她紧拧着眉头，咬着下唇，担忧神色尽显在脸上。可遮挡不住她的妩媚，那女人味十足的媚眼，转眄流精，光润玉颜。季清不由得脱口而出：“白水...”
　　唐在景愣了一下，凑了过去。脸上由担忧转为嗔怪，咬着牙却说不出半句责怪的话来。
　　可白水是谁？
　　季清手抚上她的脸，呐呐道：“你好美...”
　　“我美这是众所周知的事实，是白水美还是我美...别动，头往后仰...”
　　纸巾被鼻血染红，像开出一朵朵红花来，那血腥味扑鼻而来。唐在景把纸巾拿开，又抽了两张新的堵住她的鼻子，慌张得不知如何是好。季清不停的打着哆嗦，一阵一阵的颤抖着，她赶忙把大衣脱下，抱在她身上。
　　迷迷糊糊抓住唐在景的手，那掌心一片殷红，季清睁大双眼，牙齿上下打架咯咯作响。她颤着音轻声唤道：“老师...”
　　视线开始模糊，耳边轰隆作响，可恍惚中眼前那人的身影。大白褂熨烫直板的穿在她身上，带着眼眶眼镜，那张白皙的脸，犹豫长期的睡眠不足眼窝深陷。那个中年的女人，有着法医的严谨，判断独到双眼。
　　季清眼角溢着泪，又呼唤道：“老师。”
　　“你别乱动..我送你去医院，乖，听话...”唐在景俯身下去就要将她抱起，谁知季清豁然把她推开。
　　她身子不停地颤抖，眼泪夺眶而出。止不住的泪水，呜咽着。季清这会像变了一个人般，没了之前的那股坚韧的劲，懦弱不堪，她颤着音哭着说：“求求你...求求你…别伤害老师...”
　　唐在景蹙着眉头，被推开那么一下，有些愣住。她怔怔的看着季清，心里像被什么揪得紧紧的，她有些想退缩，面对这些她不知如何是好。可她又心疼，心疼这会季清脆弱的模样，神志不清无可依靠。
　　手还是伸过来，将她揽在了怀里。
　　季清呜咽的哭，两手按在唐在景颈脖处，哆嗦着：“老师...你流了好多血...要快止血...你不能死...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我很喜欢季清


第43章第43章
　　沐乐乐在办公室忙得连晚饭都忘了，每份合同都亲自过目，考虑其中的合作条例，整改后做记号，等安排部门经理再去洽谈。凉森一个外行人，都对这些大小公司这么了解，她做这行又怎能不上点心。
　　她清楚自身能力没有凉森强，但勤能补拙，怎么也不能太过逊色。
　　凉森敲敲门后进来，“忙完了吗？”
　　抬眸见门口那人，笑容便在脸上化开来。
　　“忙完了，看你还没来。我又把这些公司归档，查阅了一遍。”沐乐乐伸了个懒腰，后看看表，时间也不早了。之前总觉得百无聊赖，现在埋头忙于工作，反倒忘了时间，觉得一天过得真快。她推开桌子，跑了过去一把搂住凉森的颈脖，在她耳边甜甜问道：“你吃晚饭了吗？”
　　办公室外员工早已下班，只留了一盏小灯。现下便只有彼此，耳边也只有沐乐乐的声音，凉森微微低额，将下巴抵在她的肩上。沐乐乐身上那淡淡的花香甚是好闻。
　　两手伸进沐乐乐衣袋中，掏出了一颗糖果来。
　　“等下一起。”
　　“哪来的贼，你还敢偷我糖吃。”沐乐乐成功的逮到嫌疑犯，手包住她拿着糖果的手，有些冰凉，便握得更紧了。心里倒是比这个糖还要甜，逗趣说：“证据确凿，看你怎么抵赖！”
　　凉森嘴角含笑：“抵赖什么？我索性也不费口舌，任你处置好了。”说完，讲糖果壳拆开后，放进嘴里。
　　这话，可不像一个大律师说的。沐乐乐媚眼一弯，见她这幅乖巧让着她的模样蜜意填满心房。
　　“本小姐一向宽容大度，加上你态度虔诚，罚你做做苦力，那，行李箱提上...”
　　她单手将行李箱提起，重量让她蹙起眉头来。凉森跟在沐乐乐后面，问道：“这是什么？”
　　沐乐乐提着包，一只手勾住凉森的臂弯，笑得如晨曦般好看，“没什么，就是平时一些换洗的衣服。”
　　“嗯。”凉森拉着行李箱，按电梯，不明所以说：“送你去哪？”
　　“你家。”
　　沐乐乐进厨房煮了两碗肉丝粥，跟凉森对面而坐，彼此安静的低头吃粥，像老妇老妻般下班之后一起就餐般简单温馨。
　　吃完饭，凉森主动刷碗。
　　她提着行李箱进卧室，拉开衣柜门，哼着小曲，把衣服一件一件的摆放进去。相比凉森的性、冷淡黑白灰风格，沐乐乐的衣服偏亮色，与主人一样有活力，给衣柜添加一些明亮的色彩。这么一中和，看着也就舒服多了。
　　“我可没答应跟你同住，你未经本人允许动用衣柜。根据刑法三十九条规定，你可是有非法入侵行为。”凉森双手环胸，百无聊赖依靠在门框边上，嘴角一丝浅浅的笑。
　　沐乐乐闻言抬了抬眼，手中的动作依旧，有股挑衅意味说：“哦？那凉大律师是要判我什么罪啊？”
　　衣服摆放妥当后，她缓步走来，白皙的手如出淤泥之藕，搭在凉森肩上，娇媚百态。吟笑道：“我什么罪都认，你想如何，我也认。”
　　被这么一挑逗，凉森果然招架不住，脸微微泛红。
　　房内的暖气开的很足，凉森穿着睡衣坐在床头看书。沐乐乐磨磨蹭蹭在浴室折腾了大半天才出来，长发刚吹干松软如海藻般，她拨弄到左肩上，身穿吊带的蕾丝睡裙，右肩颈脖处白皙一片。
　　白皙的肌肤如凝脂，洗完澡脸上两抹红晕，活脱脱引人犯罪的妖精。
　　凉森见她从浴室出来，抬眸看了一眼，面无表情继续低头看书。
　　这也太不给面子了，好说好歹她也是精心打扮一番，她不够美么？这女人清心寡欲的，也太不科学了吧。
　　蹭到旁边去，一把夺过她的书，妖治的媚眼挑动：“还不睡么？在等我？”
　　“嗯。”凉森修长的手指夹住书，拿了过来，合上放回床头柜。淡淡开口：“你是客我是主，不等你说不过去，挺晚了，睡吧。”
　　凉森背对躺着，面对春光外露的沐乐乐，心有那么一下咯噔着，突突的跳动。她闭着眼，只觉得喉咙发干，心口撞得厉害尚未平息。
　　她是自制力很强的人，不到一会，身心都安静了下来。沐乐乐则不同，抓着被单的边缘心里嘀咕着某人的待客不周，让她现在饥渴难耐。
　　身边的人鼻息逐渐平稳。
　　沐乐乐翻了个身，脸枕在左臂上，一只手环住凉森的腰。漆黑的夜，闭着眼，感官却变得更加敏感。鼻尖尽是她的清冷的郁香，与之肌肤相近，全身每一处像被点燃般烧得烫了。
　　内心鼓动燥热得慌，不到一会，她只觉额间泛出薄薄一层汗。身边那人睡得熟，沐乐乐不忍心打扰，只是凑过去在亲了亲她的发丝，翻身枕在右臂上，闭眼，数羊。
　　一只羊，两只羊...
　　羊跳过栏杆...这抹想象维持没多久，羊也就被凉森清冷的脸，她板着脸，挎着大，长TUI从面前缓缓走过。
　　想要她的YU，望简直是欲，壑，难填。
　　沐乐乐呼了一口气，正想起身，旁边那人翻身坐了起来，俯身过来，手越过沐乐乐打开了床头灯。
　　“你怎么了？”凉森微微睁开了眼，睡醒有些慵懒，媚眼弯弯的，看着沐乐乐时担心的神色，她手轻轻的拂去沐乐乐额间的薄汗，关切问道：“暖气刚好，是不是前阵子的感冒还没好，又发烧了？”
　　凉森手肘撑着身体，俯身下来，近在咫尺。垂下来的发丝搔弄着她的脸，撩拨着她那突突的越蹿越高的火。她只要稍微再低一些，她便可以一吻芳泽。
　　床头灯微暗，她睫毛轻轻煽动，柔和的脸部线条，那紧抿的薄唇。沐乐乐眨巴眨巴眼，也只好随了心，最后，双手揽住她的颈脖将凉森往身上压下，堵上她的chun。
　　唇部很快便离开，可还不够，可还想要更多。
　　凉森怔怔的看着她，沐乐乐很焦急又很紧张，见对方就这么呆呆的看着她，好似她便是豺狼虎豹，时时想着强攻似得。她才不是，她只是自制力没那么强罢了。再说了，一个心爱的人躺在身怀，又动之不得，不心痒难忍才是怪了。
　　紧张到脱口而出：“看什么？不就亲你一下么，不爽你亲回来就是了！”一直这样看着，好似她强行非礼一样。
　　“哦。”凉森应一声。
　　俯身，轻轻的点在她唇间，那就亲回来。
　　凉森主动亲她。
　　沐乐乐眼中含媚，心中雀跃的只想手舞足蹈。就好似垂涎许久，饥渴万分，这时迎面来的清凉甜酒，也只是轻抿小许，那清甜的感觉也在心中化开来，酒入腹中暖意显。不自觉脸刷的一下红的发烫，她手环上她的腰，情真意切出声：“凉森...我很想你。”
　　即使看着也想，抱着也想。
　　修长的手指帮沐乐乐拨弄开黏在额间的发丝，顺着脸的轮廓将发丝捋在耳边。她只觉身下那人好看极了，如玉的模样，清水般的目光。这人，是第一个对她如此温柔，对她体贴入微，关心至切。是勇敢走进她生活，不顾他人言语目光，看透她内心的。
　　她的笑常挂在脸上，一见她时，如晨曦般耀眼夺目，又温暖至极。
　　“你是第一个对我这般温柔的人。”凉森轻抚她的媚眼，温情脉脉说：“也是第一个勇敢走进我世界的人，乐乐，谢谢你。”
　　沐乐乐抬手抚上她的脸，“你不用跟我说谢谢，以后也不许说。我只想听你说，你喜欢我，你爱我，你想我...其实你心里也有我对么？”
　　“嗯。”
　　眉头舒展，眸中含笑。
　　闻言，她将那人抱在怀里。
　　凉森蹭了蹭她的发丝，鼻息在耳边轻轻吟唱，惹得她一阵轻颤。
　　心里有所期待，心里也想着有所动作。
　　床头柜一直急躁的震动，手机非常不合时宜响起，将那账温情划破。沐乐乐看也不看的按掉，继续贪恋凉森的怀抱，也不知哪个扫兴的人，不停的拨打。
　　“接吧。”凉森翻身躺好。
　　沐乐乐气结，咬牙切齿按下接听键：“唐在景你最好有很重要的事。”
　　“让凉森听电话，立刻，马上！”
　　…
　　“脑部神经受了刺激出现幻觉、幻听，好在药量小，否则会留下严重的后遗症，你们要看着病人，别让她乱吃药。”医生摘下口罩，拿起笔刷刷写了一大串字，又抬头说：“先留院观察两天，别让她情绪太大波动。”
　　“好，谢谢医生。”凉森接过单，往缴费区去。
　　季清躺在病床上，带着氧气罩，紧闭着眼。睡着时，眉头紧拧着，怕是梦里也不好过。唐在景透过玻璃窗看着，踌躇了片刻，掏出烟来点燃，往走廊的窗户走去。
　　沐乐乐跟在后头，握紧唐在景的手，她身子轻微的颤抖着，不免让她心疼。
　　“事让凉森去办吧，你坐下休息一会，烟别抽了。”说完，沐乐乐手指一把将烟头夺过，按熄在垃圾桶上。
　　火苗一灭，昏暗的医院走廊，她情绪再也抑制不住。
　　唐在景抚着额，发丝凌乱，身上揽着大衣，只穿了双室内鞋，衣服也来不及换。她吸了吸鼻子，情绪有些低落，颤着音说：“我跟她还真不是同个世界的人...”
　　将下巴抵在沐乐乐的肩上，把一整晚的经过说了出来。
　　“那房间我也进去过...”沐乐乐脑海里回忆了一番，只是零星的画面，倒也没有那么深刻的印象，又说：“当时我的注意力都集中在别的地方，倒没有你看得仔细。不过那有什么，季清是做法医的，接触大体老师也是正常！”
　　“大体...老师？”唐在景瞪目结舌，大吃了一惊。


第44章第44章
　　沐唐两家都是商业大亨，同样是独生女。说起娇身惯养唐在景更甚，她充分了发挥了当一个富二代该有的潜力，挥金如土，图乐贪玩，不知人间疾苦。沐乐乐虽也是含着金汤匙出身，但沐老做生意在外，她多是独处。跟阿姨在一起时间较多，懂得生活也感恩生活。
　　路有人铺平了给你走，一路平缓顺达。倘若哪一日，路上一颗小石子绊倒了，磕碰出小擦伤，对她来说也是人生中最伤痛的大事。
　　唐在景过于养尊处优，平日里连新闻联播都未曾接触，当面直视灰色地带对她多大的打击可想而知。
　　沐乐乐噗嗤一笑：“凉森说这都是尊称为大体老师的，为科学研究做贡献，必须尊敬顶礼。”
　　她拧着眉头没答话。
　　心里却一步一步在退缩。
　　昏暗的医院走廊，四周静的出奇，窗户拉开，风把发丝吹得飞起。唐在景高挑的身影站在窗户边上，那菱角分明的侧脸，从额间处直至下巴像精雕一笔喝成般。原本那眉梢上一直有着的喜色此时也黯淡着，只抿着唇不愿说话了。
　　“喂，你不至于吓成这样吧？”沐乐乐一说，唐在景冷哼一声转过身去。相处了这么多年，还是多一遭有事上了唐在景的心呐。沐乐乐拽着她的手臂，愣是把她掰正了，两眼对视又说：“季清可还没醒，你悲情对我来说可不起一点作用。再说，你可是蛮横的唐恶魔啊，悲惨的角色不适合你来唱吧！倒是眼下最关键的，是要弄清楚季清吃了什么药弄成这样！”
　　“那你得去问凉森啊，她给了什么东西。”唐在景很不悦。
　　“你是说药是凉森给的？不可能，她外表虽然跟冰山似得事不关己，但她对季清跟林凡两人可是上心得很，能伤害到她们的事，凉森是不会做的。”
　　走廊处，凉森刚缴完费，拿着单子从尽头走来。她穿着小皮靴，此时安静的出奇的走廊啪嗒声格外刺耳。
　　唐在景迎面走去，直言问道：“老师是谁？白水又是谁？...告诉我季清的事，我想知道。”
　　那药物让季清想起以往的事情了么？怕什么来什么。凉森闻言愣了一下，那沉滞的表情只在脸上稍作停留，她很快便恢复那清冷的神情，淡淡道：“季清的事我不方便说，等她醒了你自己问她吧。”
　　“你觉得依她的性格会告诉我么？我跟她在一起这段时间，今天我可是头一遭进她那个秘密房间...”她脾气一下就上来了，语气也重了不少，“别搞得那么神秘，你不说我也会去查。”
　　“随你。”
　　唐在景一把揪住凉森的衣袖，气得牙痒痒。沐乐乐上前，拉过凉森的手往自己身后带，她知道身后这个笨蛋，话总是说不周全的，唐在景此时也是恼羞成怒，一堆事情压在心头只想找发泄口，她可不能让凉森这笨蛋往枪口撞。
　　“在景，你回去休息吧。我跟凉森在这守着，季清要是醒来，我让她第一时间给你电话好么？”沐乐乐将她大衣揽紧，嘴角含着笑，又说：“你看，你里头都穿着什么？顺道也给季清带套换洗的衣服来。”
　　她吃软不吃硬，对着沐乐乐火气也上不来。只好作罢，闭上嘴，临走时她瞪了一眼凉森，话从牙缝挤出来：“季清的事，我会查清楚的。”
　　病房内，季清紧拧着眉，凉森用指尖轻轻将之抚开。
　　沐乐乐清楚，她面无表情，见好友这样，心里也是不好受的。季清吃了药的事，索性她也不再提了，只是拉着凉森的手静静的坐在她身边。
　　她用水把纸巾打湿，将季清粘在颈脖处的血迹擦干净，忽而幽幽开口：“季清最见不得血，却也没见她退缩。你说人的执念到底有多深呢？”
　　凉森抬眸，只见她那双眸子此时就如古井，黑幽幽看不见底。
　　…
　　季清被抚平的眉头，不到一会又紧拧成川字。她全身乏力，睁眼如盲，被黑暗包裹着，她想挣扎，却徒劳无功。只由身子不停的坠落，坠落进一个恶魔编制的网...
　　噩梦犹如凿心之斧。
　　昏暗的地下室，潮湿的味道夹带着腐臭味与血腥味。季清禁闭着双眼，只听见水滴声，像拧不紧的水龙头，一滴一滴的往下砸，砸成一个小水潭，溅起点点水花。
　　她呢呐的叫道：“老师...”
　　头顶上一盏白灯啪的一声打开，刺眼的光让眼睛酸涩得很。季清睁开眼，手脚被绑紧在柱子上，她转过头，她的老师头发凌乱垂着头，那件白褂上染上了点点血迹。
　　“老师...醒醒...”季清哽咽。
　　那女人摇晃了下睁开眼，对上季清那双泛红的眼，浅浅的笑，算是安慰，也是给她打了一针镇定剂般。果然她的眼泪就收住了，环顾着四周，可惜黑暗的房间只有头顶一盏灯。
　　“老师对不起...”
　　她笑道：“怎么无缘无故道歉？”
　　“对不起，我...那些线索，是我上了凶手的当，才导致我们...”
　　可她有着身为人师的度量，也有着睿智的思想，即使现在身受重伤，她依旧保持着镇定的神情，轻摇头说：“作为法医，一丝线索我们都不该放过。剖析线索本身，是我们的职责，季清你别哭，哭解决不了任何问题。”
　　季清咬着唇，哽咽着。她手握得紧，狠狠的拽着那尼龙绳，可无济于事。
　　“都醒了？”只听见啪嗒的锁链声，开门声，那人脚步不轻不重，不着不急，缓缓而至。他声音犹如从布满迷雾的密林从穿过，阴森空旷：“抱歉以这样的方式请两位大美女过来，这也是没有办法的办法...”
　　他走进，灯光下他一件白色的圆领上衣，头发长遮住了眼睛，只露出一个高挺的鼻梁，以及发紫的唇。他又笑道：“两位美女，哦不，法医，对两位法医...我可是绞尽了脑汁，才达到目的，要不然再过几日，落网的可就是我了...嘻嘻，两位都秀色可餐，我该从哪里下口呢？”
　　季清只见老师那件白褂被狠狠的撕开，白皙的颈脖处被咬撕出一血肉，不停的留着血。
　　她哭着求道：“你放我老师...求求你...不要伤害她...”
　　那女人仅剩的倔强让她不肯屈辱，也不甘低头，她厉声教育学生道：“季清你别哭，我即使死也不会屈服...别怕死，对这种魔鬼屈服不过是助长他的火焰罢了...”
　　那撕开的口子血不停的往下淌，只见那恶魔嚼动着血肉，满嘴血红嗤笑着。季清泪模糊了眼，手拽着绳子，心里只有一个点头，帮老师止血。
　　慢慢的，那女人气息越来越弱...
　　季清攥紧双拳，指甲陷进了肉里，她只想清醒着，让自己理智些去想应对的方法。手掌的疼让她豁然的睁开了眼睛，天花板白亮，白色的床白色的被单，鼻间是消毒水的味道。
　　没关紧的窗，白色的窗帘飞舞着，让她可以看清外头翻着鱼肚白的天。
　　好久没做噩梦了。
　　那个药可真厉害，硬生生将藏在内心角落的黑夹子里头的记忆给挖了出来。
　　床边坐着凉森，她坐得笔直，闭着眼，睡着了。季清简直佩服她，坐这样也能睡着，不过也是，这货压根就不是正常人。
　　这么说，是药效过了，被送医院了么？药粉的劲真大，这会脑子还隐隐作痛，可以听清周围的声音，就是耳朵边上像有人烧开了水没关一直叫着。
　　季清闭上眼睛想着，她在实验室里，又怎会被人发现。脑海里忽然闪过一张脸，妩媚勾人，担忧的神色，嘴巴张合也不清楚在说什么。
　　是在景送她过来的。
　　她忽然想起，心里头咯噔了一下。唐在景该不会进了她的实验室，她该不会在她面前做出什么失格的事情吧？那她都看见了？季清心里突突的跳，不安的情绪在心里头化开，顿时难受得紧。
　　因为她知道，像唐在景这样的浑头，其实内心是没有防线可言的。
　　“气息混乱，是醒了？喘气这么严重，又做噩梦了？”凉森的话悠悠传来。
　　“托那药粉的福，又梦见以前的事。”
　　季清睁开眼，傻愣的笑了笑，有些羞愧的面对凉森，毕竟答应过的没有做到，如今还让她在这陪伴了一夜。
　　凉森冷冽开口：“嬉皮笑脸，也很难掩盖罪刑。”
　　她手指比了下，说：“也就吸了这么一点，哎，真是事不成反受罪啊。”
　　凉森冷着脸。
　　“好嘛，我错了。”季清扶着坐起身来，凉森立即上前给她放了个枕头，又将病床调高。随后给她倒了杯热水，季清接过后小喝了几口，才说道：“你也别生气，不亲身试试哪里知道效果，对吧？”
　　凉森轻柔着鼻梁无可奈何之势，语气稍平缓，自责道：“是我该抱歉，我不该存有侥幸心理，明知道这是你的心病。季清，抱歉。”
　　“你是想让我找个洞钻进去是吧？”季清无地自容了，她看了看病房四周，压低声音问道：“唐在景送我过来的？”
　　“嗯。”
　　“哦...”季清将水杯抵在唇边，一副无所谓的模样，又淡淡问道：“那她人呢？”
　　凉森说：“乐乐让她回去休息了，你醒了可以给她个电话...现在早上五点四十三分，晚一点再打吧！”
　　“乐乐也来了？”
　　“嗯。我让她回去了，两人守着跟一人没什么不同。乐乐最近工作比较忙，感冒也才好，我便让她先回去，今天也好给你带套换洗的衣服来。”
　　季清挑了挑眉笑道：“哟哟哟，这么关心啊！看来你两发展到一定地步了嘛，发展到哪了，跟我说说。”
　　凉森站起身来，对她的八卦表示不理会，将包拿上，“你再休息会，我去给你买早餐。”
　　她嬉笑着，待门关了后，才躺下。
　　看着发白的天花板，心里头还是很不安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我姐学医的，经常接触这些，给我讲觉得特别有意思。有一次她做实验，一只小白兔特可爱，她拿着玻璃管往兔子眼睛一戳，血滋得老远，解剖开看心脏脉动率，后跟我说要安乐死。拉着兔子前后颈椎一扯，断了，就是安乐死。万圣节我姐带我去游乐园，很多假的人骨架，就挺多人去拍照，我姐幽幽说了一句：真的我玩到不要。（季清这角色来源我姐，性格如是哈哈哈）


第45章第45章
　　唐在景回去的路上打了个电话，一个钟头的时间，人刚到家，对方的电话应声而至。
　　“14年那案子搞得挺大的，闹得沸沸扬扬。”
　　对方故作神秘压低声音又补充道：“连环杀人案，凶手有食人的癖好，专挑年轻的女人下手。当年即使政府全面封锁消息，不过这么大的事，难免会漏风。季清当时刚从法学院出来没多久，听闻是凶手给下的套，死了个资历比较高的法医，尸体被抬出来那会肩胛骨这里都啃得见骨头了...”
　　她站在停车场，把车库里所有灯都打开，窗户呼呼刮着风，身子忍不住哆嗦了起来。
　　对方是个老手，见惯不惯，说得云淡风轻：“也是个刚入行没多久的女警画出了凶手的安全区，找到作案地点。那年轻的法医被救出来后，精神已经受到重创...”
　　后面，唐在景已经是听不下去了。
　　第一次见到她时，一身大白褂，秀气的五官清冷的眼神，高高在上的看着她。那时也是因为案件，隔壁邻居遇害，但毕竟事不关己，也就听听就过了。可这些可怖的事情发生在身边的人，还是与之同床共枕的人身上，那可就另说。
　　那一晚上，唐在景躺下去后整宿整宿地做恶梦。梦见那大药罐里，那半张脸勾起深深的嘴角对她笑，转而变成季清的脸。
　　惊醒后，再无法入眠。
　　只盯着天那边的鱼肚白出神，直至一抹金黄从东边冉冉升起，光线让她微微眯了眯眼，身上的冷意瞬间也好了些许。
　　那心，却无法再平静。
　　…
　　南方的冬天总是多变的，温度升降无度。降温总是突如其来，杀的人措手不及。
　　晨曦时，那抹东日撒下温和的光，反而到了九点这会，乌云遮挡住了那抹俏丽，灰蒙蒙的天，令人感觉压抑得紧。
　　沐乐乐起床便感觉到冷意，翻看着衣柜，也不知要给季清带什么换洗的，只能选了套自己的休闲运动装，穿着舒服又不挑人。又拿了件厚重的大衣，给凉森带去。
　　到医院，季清吃完早餐，跟凉森有一搭没一搭的聊着。
　　“吃早点了吗？”凉森接过袋子，暖心的问道。
　　沐乐乐说：“没来得及吃，我得回去公司开会。今天降温了，衣服你穿上，别着凉了。”
　　“好，你早餐要吃。”
　　季清挪到床位，托着腮帮子看着。等两人眼神从彼此身上离开后，才发现季清看戏似得眼神，别扭的很。反倒是她调侃道：“你两，一大早的糖吃多了么？”
　　凉森无情的把袋子丢她脸上。
　　“给在景电话了么？”
　　“关机。”
　　“现在还早，这女人一般都睡到大中午的。我先上班去了，晚点再来看你。”
　　沐乐乐刚走，季清跑去窗口，撩开了窗帘，趴在那百无聊赖的看着那车走远。灰蒙蒙的天，淅淅沥沥下起了小雨，那么一小会，手也冻得疼了。
　　病房内微弱的光亮此时也被黑暗驱赶，顺应着外头的天般。凉森啪的一声按下按钮，头顶的灯将四面墙壁照的掺白。
　　季清回过头来，强烈的光让她有些不适应，看着那白色的墙壁，一阵阵眩晕感袭来。她赶紧扶住窗沿，站住了脚，抬起眼来，坐在床边那人的身影也显得模糊了。是站了许久，眼前的人轮廓才逐渐清晰，凉森安静的翻开着床头的杂志，背挺得老直，让人觉得光看那背影便可以看出那人是有多严谨般。
　　“你知道，人的本能中有一个趋利避害的很强的能力么？”季清倚在窗口，带着笑意。
　　凉森合上杂志，转过身不明所以：“嗯？”
　　“人的短期记忆储存在海马体中，有些记忆深刻或者经常被提起加深了印象，由海马体传送到大脑皮层，成为永久记忆。而海马体是很强大的，它还有一个功能就是切断会杀死自己的压力反应...”
　　凉森眯了眯眼，幽幽的打断道：“你可以考虑简洁说中心点。”
　　“也就是说...”季清快步走来，翻身坐到床上，盘起腿，跟她面对面。一脸认真的模样，又说：“短期记忆收到了剧烈的压力反应，海马体会切断这种神经连接，也就是切断输送到大脑表皮。比如脑部受到重创，脑部神经受到剧烈的刺激，或者心理上的奔溃都会造成选择性失忆。”
　　“你的意思是迷香刺激了脑部神经...”凉森若有所思，却也认同季清的说法，末了补充：“所以才影响了记忆的能力。”
　　聊着的当口，护士进来检查输液情况。一瞧季清早把针管罢了，气得脸都黑了。她扭头对着护士嘿嘿一笑，说了一通医学上的专业知识诱导人家护士为什么这时候拔掉针管最好。说得人一愣一愣的，临走时痴痴又看了她一眼。
　　季清这才回到原先的话题：“是影响短暂的记忆能力...我这种除非是脑部受到重创血块压迫神经造成的失忆，否则那迷香量再大也没用。”
　　她真是哪壶不开提哪壶，果然说到她不遵守游戏规则，凉森拉下脸来。季清一看她又冷得像冰块，还是讨饶道：“好了，我用我人格保证，再也不以身试法了。”
　　“你有人格吗？”凉森淡淡答腔。
　　季清寻思了会，说得也是，摸了摸下巴。又说：“那以我伟大的法学前程发誓。”
　　…
　　雨声漫漫的夜。
　　酒吧里。
　　唐在景等了郭紫一晚上，一肚子苦水没地方倒。郭紫是没等到，倒是遇见了前任，坐着有一搭没一搭的聊着。最后，也不知前任什么时候上的车，什么的跟着自己回了家。
　　女人一双踩着高跟的大长腿将房门踢开，把她往大圆床拉，熟门熟路。娇媚的嬉笑，挑逗的眼神，舌尖轻舔着唇，那唇好似要滴出蜜来般，惹人犯嘴。她将唐在景推倒在圆床上，手拨开那遮挡住的幔帐，倾身下来。
　　暧昧的味道徘徊徐饶，撩人心扉。
　　窗户没关上，风吹得狠了，帘子将桌子上的物件一扫下来。唐在景眯眼看着满地的玩意，脑子里闪过一个身影，痴了，当回过神来竟也不知自己在做什么了！
　　“我跟你说件事...”唐在景抓住那伸进裙摆里的手说。
　　女人在她身上，指尖轻点她的唇：“今晚不谈心事，只说情话。”
　　话音刚落，吻便下来了。唐在景侧脸，两手将她推开，说：“真有事...我来姨妈来了，做不了。”
　　闻言，女人豁然起身，气得跳脚，她恨不得扇唐在景一耳光。也不顾形象怒骂道：“敢情你是耍着我好玩呢？你玩过一次还不够是么？姓唐的，你别以为我好欺负，惹毛了你也别想好过！”
　　窗外的风雨好似也赶过来看戏，呼啦啦的将窗帘吹得如飞的斗篷。
　　唐在景坐起身来，将衣服整理好，做了个请的手势。
　　“你...好，你等着。”女人拽起包，踩着高跟鞋气冲冲的往外走，高跟踩在地面上的声音咔咔的响，像是主人故意在宣泄怒火般。
　　她关了窗，走出房门，走廊漫长乌黑看不见尽头。在这里住了那么久，这里的也不知何时变得这般空旷，孤寂得没有半点声音。
　　唐在景连鞋子也没穿，三步并作两步下楼，快步追上去。对方刚到车库，她挡在车前，对女人挥了挥手。
　　女人将车窗摇下头探了出来，不好气说：“求我回去也没用。”
　　“刚才的事我很抱歉，我喝多了，都忘记自己来事了。”唐在景将车门打开，伸手将她拉出来，摆出笑脸：“陪我一晚...求你。”
　　平日里，这蛮横的魔王都是高高在上的样子。低声求饶还是头一回，女人抬起下巴，从车里下来，像有了可炫耀的资本般走路带拽上八分。
　　她揽紧唐在景的腰，贴身过来。
　　唐在景将腰部的手，“就睡觉。”
　　“嗯？”
　　“我怕黑。”
　　“靠！”
　　夜它是情感的管理者，人内心细腻的情感藏在夜里。每每到这时候，面对着那空白的天花板，情绪总是最多的。
　　身边女人那刺鼻的香水味，让她想念季清身上那淡淡清香。女人未卸下的浓妆艳抹，让她想念季清那张素雅的脸。想念她一颦一笑，偶尔假不正经的嬉闹，日常的严谨刻板。床上的独领风骚，床下的冷血无情。
　　张开眼睛满脑子是她。
　　闭上眼睛时，无数可怖的画面，念头又卷席而来。唐在景纠结万分，睁开眼眨巴着，又闭上，闹得自己烦躁得慌。
　　只好侧身，将枕头压在自己脑袋上。想着明天还是搬回家去住吧，起码老爸老妈在家，有人在多些安全感，也不知这些年自己怎么喜欢独处。
　　哎，睡吧。


第46章第46章
　　这样的夜，也有其他人无心睡眠。
　　林凡最后一次回的家，跟凉森吃了不愉快的一餐之后，凉森欲盖弥彰想蒙混过关的话，至少她认为凉森是想蒙混过关，因此心里落了个结。
　　这结，总得解。
　　可她从不喜靠别人。趁着这样的夜，雨水会清理所有留下的痕迹，排查起来也困难，更加可以掩人耳目。难得的时机，林凡毫不犹豫开着车往半山腰的别墅上走。
　　将车停好，那地方杂草长得高，又找了些枝叶挡住，虽说大半夜山里黑灯瞎火安静得连个鬼影都没有。阴雨蒙蒙，她穿着特制的连体雨衣，脚裸处都包得紧实，咬着手电筒在大树下将枪别再雨衣里头的腰上。
　　山间的夜晚冰寒刺骨，更何况还下了雨，寒冷袭来，要命的冷。林凡冷得牙齿上下一直打架，身体颤得跟筛子似得。
　　离别墅区还有小长的一段路，猫着腰，贴着墙走，在后院的拐角处有个小楼梯，楼梯底有扇玻璃窗。她掏出铁丝线伸进玻璃窗内，一拽一拉锁便开了，拉开了窗户，将雨衣脱下，一身干净翻了进去。
　　洋房别墅，两层楼不高，面积比较广，房间也多。林凡毕竟是刑警出身，巧妙的避开了摄像头，她今日有备而来，穿着军靴。走路轻盈无声，不会留下痕迹。一身黑犹如隐藏在黑暗中。
　　别墅好似许久没住人，手电筒照在桌面上一层灰，林凡找到了地下室的入口。轻手轻脚的走了进去，走过一条走廊之后，便是另一片天地，房间多。大部分作为是储存，也有些是空房，在走廊尽头处一间房间，确实与之不同。
　　几乎是两间房间相连，一间里头，玻璃前一张方桌，上方摆放着麦克风，音响跟其他监听设备。她摸着那厚重的玻璃，轻轻敲了敲，这种单向透视玻璃她很熟悉，广泛用于监狱，警局的审讯室。
　　不出所料。隔壁开了门之后，还有一扇门更矮些，里头是黑不见五指。她带上夜视镜，天花板上包括四壁都安着折射光的设备，不像审讯室。
　　更像一间监狱。
　　单向透视玻璃靠的是光线，如果屋子太过暗是看不见里头的，但做了折射光线处理，便可以清晰一览。
　　凉森那日便是关在这里吧，林凡顿然觉着心里头不好受起来。想象这凉森独自一人窝在角落那模样，她便气自己的无能。
　　整个别墅空无一人。
　　在二楼侧卧里，尚留存一些住人的气息，她刚推门进去便闻见一股很浓的药味，夹杂着一些气味，这种气味有些像独居的老人家。房内一张床，铺的整齐，床头一张轮椅，林凡用胶带取了轮椅上的指纹。
　　又翻开床头柜子，一本相册，她翻了几页，所有的照片全是同一个女人。
　　看起来二十多岁左右，妖治的媚眼，长得十分漂亮。
　　她将照片摆回原位。
　　竟又在枕头底下翻找出了一张照片，还是那个女人。而这个女人，看起来又和一个人很像。
　　林凡心里呢呐：和她真像。
　　…
　　沐乐乐下了班便往医院飞奔而去，开了一日的会议，脸上掩盖不住的疲惫。她坐在床尾困得打瞌睡，这才凉森赶了回来。
　　洗完澡，人稍微精神了些，翻开了一会合同之后，困意袭来。只好翻开被子睡好，身边空落落的，手将那人的枕头抱在怀里，脸埋进去肆意的闻着她的余香。明明困得睁不开眼了，可精神却也不愿意放过她般。
　　想着那人在时，睡前总要折腾打闹一番。这样大冷的冬天，她总爱晚一些睡，凉森时间一到便准备睡觉，被窝暖透了。她喜欢蹭过来，揽住凉森的腰，靠在她背上取暖。脚也总是冰冷，非得让她靠近些。
　　最后总是忍耐不住欲望，手情不自禁伸进衣衫里，凉森会捏住她的手腕，转过身让她睡好，别闹。这时她便会趁机钻进凉森的怀里，安安静静睡觉。
　　没你在，屋子好空好安静。
　　可她知道那货的心思，内心的对季清的自责跟愧疚不断的将责任心拉高，她执意留在那里守夜。她也只好放任了。
　　沐乐乐抱紧枕头，娇嗔低呐：“最后一晚纵容你，明晚可不许放我一人睡了。”
　　睡时，嘴角稍稍勾起。
　　…
　　医院。
　　病房外偶尔传来说话声，护士推着车的轱辘声，也有病人喊疼时呜呜啊啊的声音。白天睡得太多了，深更半夜，季清精神状态特好。正因为好得过了头，那迷香劲过后，耳朵似乎变得灵敏，听外头那些细声细语，郁燥得一直翻身，就是睡不着。
　　“你睡了么？”季清低声唤道。
　　凉森坐在床头的椅子上，靠着椅背闭着眼睛，呼吸均匀。
　　半响没回答，季清脚从被窝里伸出来踢在她膝盖上，她光着脚这么一踢，对方身子立刻便僵住了。季清嬉笑道：“你睡了吗？”
　　“嗯。”凉森几乎从喉咙底发出的声音，依旧闭着眼。
　　季清体贴：“你这么干坐着睡，明天腰酸背疼的沐乐乐那鬼丫头还不狠狠的谴责我一顿，我给你腾个地，尽尽地主之谊，免得落下话柄说我薄情。”
　　病房内开着一盏小小的灯，凉森双手环胸坐着笔直，闻言后她缓缓睁开了眼。只见病床上季清转着两只大眼睛，嘻嘻的笑着看着她。
　　凉森看了眼手表，道：“现在是凌晨三点五十五分，距天亮也不过两个小时，你还有两个小时眯一会。天亮我去给你买早餐，吃完你还需要重新检查一遍，不出意外的话你今天便可以安全到家。”
　　“放心吧。我自己学医的，谁还能比我清楚自己的身子？今天我说出院来着，是你威胁加强迫把我硬留在这！来嘛，一起睡嘛！”
　　“我拒绝。”凉森冷冷的应她。
　　季清用脚蹭她的膝盖，笑着说：“你洁癖这毛病啥时候能改改，要懂得非常时期就该将就将就。”
　　“不差这一晚。”
　　凉森说完将凳子往后拉的一米远，季清抬起腿够不着，吹胡子瞪眼的。
　　“问你个问题...”季清睡不着，燃起八卦之魂，“你跟乐乐真正在一起了？”
　　“我有权利拒绝回答。”
　　“哦。”季清将两只手抬得高，玩着手指，说：“你这样的冰块也有人喜欢...”
　　那我呢？也不是奢望对么？
　　凉森只听见前半句，闻言拧着眉看她。只见季清玩着手指，百无聊赖的模样，眼眸里的光一闪一闪的，这才看穿了她的心思，说：“依旧联系不上么？待天亮检查完，我带你去找她吧！”
　　病房外护士推着车走了过去，也不知是哪间病房的病人无理取闹，大半夜弄得护士烦不胜烦。她气鼓鼓的似乎再也忍不住，一边走一边爆粗口。这个角色确实也不好当，头顶光环，拿着微薄的薪资，干的是铲屎的活。
　　那句话似乎被那些粗口掩盖下去。
　　好似过了许久许久，季清不再玩手指了，转过头对她说：“可我想现在就去，立刻去。”
　　季清的执拗碰见凉森毫无作用，她冷然的回拒，用小擒拿将欲要往外走的她扣在病床上。待到了天亮，吃了早餐之后，还未检查便开车前去。
　　在别墅区门口，凉森的车进不去，只好停在外头。季清临下车还问：“我穿这样会奇怪吗？”
　　她从后视镜去看季清，只看见季清的媚眼微微弯着。那双眸子如同夏日阳光照在浅溪上泛着光，清澈明亮。
　　凉森寻思一番，摸不到她的底，只好说：“没什么奇怪的。”
　　若是这时沐乐乐在的话，她定能读懂她心里想的，也会安慰的说：你好看，穿什么都好看。
　　悻悻然的回答也影响不了她振奋的心情，季清推开车门，走进了别墅区。到了拐角处，离开了凉森的视线，心情愉悦的小跑了过去。
　　阿姨刚到别墅，正在开门。见一路小跑来的季清，老眼昏花，直待人走进了，她怔了怔，立即便想起她来。隔壁命案这大事，她穿着一件大白袍，长相俊俏，也就对这警官印象深刻。
　　季清顺溜的进了别墅，拐个弯上了楼。穿过长长的走廊，走进主卧。
　　房内开着暖气，进屋便被温暖包裹着。季清站在床边，与第一次一般，低眉看着她。她只觉得冷，周身泛着冷意。
　　幔帐的大圆床上，唐在景侧身睡着，与之贴紧的曼妙身躯的女人，头发遮住了半张脸，她揽紧着唐在景，亲密无间。
　　季清握紧双拳，抿着唇。半响后，双拳松了松，只见掌心都是指甲陷进去的印记，她大步的走出卧室。
　　阿姨在楼下来回渡步，心里打着鼓。上次两个警官来了之后，也没经过小姐同意就上了楼，事后她冷着脸。这次又如此，她应该先上去说一声的。
　　不料，那个女警官便从楼下缓缓下来。
　　“小姐醒了？”阿姨凑过来问，也不知附近又出了什么事，她还想探探风。
　　谁知女警官冷着一张脸，淡淡回道：“没。”
　　别墅外一条小路穿过一片绿油油的草地，两边种满了花草，空气中弥漫着一股花香味。早晨的空气渗人心脾，只是路过的人无心喜赏罢了。
　　季清自言自语，轻笑道：“不过回原来的轨道上而已，你又有什么可不甘心的？”她将运动服的拉链拉下，撩了撩头发，任风肆虐，“人生只似风前絮，欢也零星，悲也零星。”
　　只是偶尔脱轨的欢脱，任性过后，日子还得过。
　　凉森见季清很快便回来，她衣服被风吹得张开，里头是很薄的内搭。车门打开，她坐了进来，凉森回过头问道：“这么快回来，没见到人吗？”
　　“嗯。没人。”
　　她启动引擎，车调头。见季清悻悻然的样子，有些担心，从后视镜看她。季清看着窗外，侧眸里黯淡无光，犹如多年不见天日的潭下死水。
　　凉森开口：“我送你回医院，还有检查。”
　　“我冷。凉森，送我回家吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年底好忙，还是要抽空写一写。也不知为何这么执着于写小说，你呢，有什么一直执着的东西么？


第47章第47章
　　天蒙蒙亮时，唐在景才磕上眼。醒来已经到了午饭时间，睡眼惺忪的甩着脑袋，把头发往后扒拉。望着房间发愣了片刻，也不知这浑浑噩噩的日子什么时候到头。
　　唐在景顿时有些吃惊，怎么她还会在意这日子是否浑浑噩噩么？
　　身边还有人鼻息如雷，她撇了一眼，女人脸带着残妆，左眼的假睫毛掉了一半，松松垮垮的垂在脸上，她嘴巴微张的呵气，假睫毛轻轻的飘动着。唐在景觉得万般嫌弃，脑海里浮现那人清丽的脸与之相比，以往的快活也不知何时变了味。
　　竟发觉，自己也是妆容未退。
　　掀开被子，进浴室，镜子中的自己一脸疲惫，松垮着两个眼袋。近期的睡眠不足导致黑眼圈极重，咋一看还真像只熊猫。
　　她对着镜子卸妆，耳边传来季清的声音：“化妆品的过夜残留对皮肤可是致命伤，你好好一张二皮脸可别熬不过三十岁就废了，我这人可看重颜值了，你要是丑了我可嫌弃你。”
　　“本小姐天生丽质，你无非就是嫉妒我这漂亮的皮肤底子...”
　　当时她是这么怼回去的，唐在景反应过来，那句话差点重复一次脱口而出。只是转过头来，浴室里不过只有她形单影只。
　　洗完澡那女人也醒了，提着包去浴室补妆洗漱。
　　外头天很亮，夜晚的恐惧也显得无足轻重。她慢悠悠的下楼，阿姨听见楼上有动静，站在楼梯口等她。
　　“小姐，你醒了？”阿姨笑呵着脸，每天如是，那笑容从未退减过。唐在景很喜欢这一点，总觉得温馨得很，即使她做得活也没年轻人精细，依旧让她呆在身边。阿姨手掌里摊开，掌心躺着一根钥匙，递给唐在景说：“那位警官来过...不知道小姐还记不记得她，那位警官让我把钥匙给你，还说...”
　　“她什么时候来过的？说什么？”唐在景心咯噔一下，连忙追问。
　　阿姨说：“说让你别再找她了...就早上，八点左右，还上去你房间...我也拦不住，倒是看你睡得沉了没叫醒你...”
　　唐在景捏紧钥匙心里一下子就慌了，她怕季清误会，现在恨不得立刻找到她出现在她面前，跟她解释。可一想到见面，她又怂了。
　　坐在餐桌前，喝了半杯咖啡，迟疑了许久，才按拨出键。
　　季清穿着宽松的卫衣跟运动裤，抱着碗缩在沙发上看法医密档纪录片。吃着白粥，电视里腐烂的镜头都不曾让她皱一下眉头。旁边的手机闷哼的震动，她看了一眼，按掉。
　　第二次打来，季清直接拉进黑名单。
　　“不接我电话？”唐在景啪的一声把手机扔在桌上，一气之下把半杯咖啡一股脑喝了，凉了，满嘴苦涩。
　　…
　　关小熙吃完午饭，百无聊赖对着手机黑屏梳理梳理自己的发型。每天他都用发胶将头发弄得根根挺立，咋一看跟刺猬有得一拼。他衣着也考究，搭配得体，开口一嘴白牙给人印象挺好。
　　站起来举手投足，分分钟跟警局那群三天不换衣衫一周不洗澡的人区别开来。大家都清楚，关小熙有对象，当个外勤人事能这么干净完全是因为家里有个管事要求的。
　　他总爱拿有对象这点炫耀，让在座的同僚逼不得已给他比了个伤心欲绝的手势。
　　照完镜子，从衣兜里掏出棒棒糖，包装纸刚拆，嘴还没张开就被来人给抢了过去。
　　林凡咬着棒棒糖，从腰间里掏出手、枪递给他，物归原主。
　　关小熙卡的一下，将弹壳拆下来一瞧，嘿的一声乐道：“都还在啊！”
　　“瞧你乐呵的，几颗子弹搞得跟亲生似得。不都跟你说了，防身作用，危险系数等于零。压根就用不上！”林凡拉开一张椅子，坐上去后，翘着二郎腿。
　　受了凉，鼻音很严重。
　　关小熙手一拍道：“我的亲老大啊，你不是不知道，申请表填起来多麻烦。反正这玩意，能不用最好。我最大的愿望是，世界和平。”
　　“对了，陈局刚找你呢！”
　　林凡将棒棒糖从嘴里拿出来，望了望走廊边上的办公室，门半掩着，她低声问道：“有事？”
　　他耸耸肩，一副我也不清楚的样子。
　　自打上次挨批缴枪之后，林凡就没跟陈局有过正面交锋，他还递了张破纸条让她白跑了一趟，心里正窝火呢。
　　可这人好说歹说也是她的恩师，出道那会也对她尽职尽力的教导。那会陈局还不是局，一正队长，嫉恶如仇，嘴里爱挂着为了正义，以为人民服务为导向的他，教会了林凡很多侦探办案的技巧。
　　她叹气一声，世风日下，连之前的老师也碍手碍脚。
　　“陈局，找我？”林凡敲了敲门。
　　只见办公室的人匆匆忙忙按掉电话，抬起头来。陈局头发已经发白，手转动着手机时有些微微的颤抖，那都是多年留下的老毛病。
　　“小凡，进来，坐...”他一笑，眼角拉了好几道皱纹，眼睛里闪着亮。说起话来带着官腔，“小关上周破获死者郭明的案子，听他说是你找到的线索。我给你记了一功，将功补过，这个...物归原主。”
　　他从柜子里讲手、枪放在桌面上，推到林凡面前。
　　林凡皮笑肉不笑，手抄起，利落拆开弹夹之后装上。别在自己腰间，双手放在桌面上，脸上的倔性不减，说：“抓得一死人，能算破案么？”
　　菱角锋利，不是伤了别人，就是伤了自己。陈局微笑，看着眼前这个一手栽培的女孩。她刚从警校里毕业，来到外勤组，身上带着年轻的韧性。凡事一点线索，或者一个小疑点，她都必须查个彻底。那时，他是欣赏林凡的。
　　觉着这女孩就像当年的自己，两只眼睛里干净得像一片汪洋。
　　那时，陈局多希望她在这个大染缸里，能够保持本心，别被污染得太厉害。
　　可这会，她那份较真和执拗与这个时代多么格格不入。
　　时代会变，社会会变，更别提人了。陈局即使对她再心疼，再欣赏，此时也不过是利益熏心的他一颗碍事的绊脚石。
　　与其等着绊脚，还不如抄起这颗石子狠狠的利用，把他的对立敌人砸得头破血流。
　　陈局叹气一声：“是啊，找到凶手时他已经身亡。倒是意料之外，要不是你提出的凶手是个男性，按照保安的口供，还真是不好排查。”
　　林凡抿着嘴不语。
　　身后传来敲门声，陈局让她稍等片刻，出了办公室。
　　她盯着桌面上的手机，目光久久不移。心里早已断定了陈局是内鬼，有这样的机会她又怎能放过？当机立断抄起手机，划开屏幕，这老鬼连锁屏密码都没有。林凡翻开着通讯录，用自己手机拍下一张张电话号码。
　　滑到底部时，一个号码映入眼帘，她手颤了一下。
　　用衣角将指纹擦干净，放回原来的位置。她痴呆般坐下，在自己手机输入那个号码，那两个字赫然的出现在屏幕上——凉森。
　　陈局不到片刻便回来，可之后说的话，没半句入耳。
　　唯有听见心中雷声奥响，惶惶不安。
　　“没什么事，我先去忙了。”
　　陈局把玩着手机，“好，先出去吧。哎，对了，买点感冒药去吃，别加重了。”门外那人轻轻点点，那扇门合上之后，这位在社会打磨的光亮的老将，双眸里露出得逞贪婪的光。
　　一过午时，阳光像耗尽的电池般黯淡，被乌云取而代之。近几日的阴雨绵绵，路人也避而不及，用包遮挡住头快速的跑起来。
　　不知何时，离开了警局。林凡出自习惯的往那条街道走，这时候是没什么人的，原本那人摆摊的位置也空落落的。倒是附近的报摊还开着，里头的大叔听着收音机，手里揣着一份报纸。
　　林凡在台阶上坐下来，双手托着下巴，眼神涣散。
　　报摊的大树抬了抬头，看她，叫了几声见对方没应也就没有搭理。
　　她外表痴愣，内心早已兵荒马乱。她如今孤苦无依，像伫立在城墙上独活的士兵，看着城墙外的慌乱，徒有一股劲却手无寸铁。
　　“去我那里坐吧，去伞下坐。”大叔不知什么时候提着雨伞盖过她的头顶，拉着她手臂的衣服往那边拽。
　　林凡低头见一身被阴雨打湿，不知何处雨，已觉此间凉。
　　“不用了，我走了。”她抬头只见天已黑，走了几步，她又折返，问报摊的大叔，“这里摆摊的女孩...还有来吗？”
　　大叔摊开报纸，“两三个月没来了，这几天下着雨呢倒是有来...听说眼睛去做了手术，这姑娘也勤奋，眼睛刚好也不歇息立刻就来摆摊了。”
　　林凡在报摊前踌躇许久，总是按捺不住内心的悸动，千寻是在等她么？
　　给千寻打了电话，打不通。
　　“大叔你手机能不能借我，我的好像打不通...”林凡全身湿透，发丝贴在脸上，一看是多狼狈。可她那局促的模样，倒是有些反差萌。大叔看了她一眼，递过去手机。
　　那老旧的按键，她用的有些生涩。
　　林凡喘息未定，几声之后对方接了。她急张拘诸，喉咙滚动，唤出她名字像使劲了所有力气般，“我手机打不通你电话，你是不是把我拉黑了...”
　　千寻静默。
　　电话那头只有轻微的呼吸声。
　　林凡屏气慑息，试探道：“你是不是生我气了？”
　　对方依旧沉默。
　　也不知过了许久，对方好似也跟内心大战了好几回合后，极力在克制自己。千寻方开口：“林凡...”
　　“嗯。”
　　“我要结婚了。”千寻咬着牙，嘴唇微启，“明天。”
　　“哦。”林凡痴愣住了，她望向那街道，像被雨水蒙上了一片薄薄的幔帐般，她揉揉眼睛，轻笑道：“那恭喜你啊，嗯，恭喜你。”
　　报摊边上的雨伞杆子，早已被这练武之人捏得咯咯作响。
　　千寻低眸，想掐断电话。
　　林凡似乎预料到千寻要挂电话的心理般，抱着一丝侥幸，想去捕捉那虚无。她原本假装的愉悦轻笑，也被内心的洪流冲刷而去，留下的只有内心真正的想法。她紧张，不安，颤着音有些哀求：“千寻，我能不能见见你...我没别的意思，只是想见见你。我现在去找你，我就想...看看你。”
　　她声音越说越弱，到最后好似淹没在茫然雨夜中。
　　千寻如星辰，总能为她照亮所有。
　　她的回答也如六月晚风：“好。你在车站等我。”


第48章第48章
　　渴望相见，又害怕相见。
　　林凡走到那个车站，双手揣在兜里，望着阴雨朦胧的街道。眼神看着对面马路，那头穿插杂乱的小巷子，隐藏在城市繁华之中。
　　那些巷子错乱复杂，像蜘蛛网，窄小阴暗。
　　这个城市无非照映着人心，人与心的不同。多少黑暗隐藏在那张虚假的皮囊之下，多少诡计在虚情假意微笑下筹谋，真正我们又对皮囊下的心，了解多少？
　　林凡神情飘远，面对当下清楚的现实与线索，凉森是否与她敌对的嫌疑，都让她茫然不知所措。心里渴望见到的千寻，她复明的双眼，现下狼狈的自己，见了面又会如何？
　　她该说什么？因为自己是警察，仇敌多到数不清，怕连累你，所以违背承诺没去见你么？这样拙劣的借口连自己都觉着可笑。
　　发愣的当口，背后快步跑来一人，一计扫堂腿将她扫趴在地，手从腰间一抄握紧了她的手、枪一抽。
　　熟悉的声音响起：“想什么呢？这么迟钝？”
　　林凡一个鲤鱼打挺站了起来，谁知对方已经越过栏杆，站在街道对方跟她招手。
　　权真高挑的身段，一身黑皮衣皮裤，手里拿着她的枪。一脸笑，对着她做了一个开枪的手势。
　　她后腰一摸，枪不见了。怪自己大意，躲过车流，翻过栏杆，往巷子里跑去。
　　蜘蛛网巷子窄小，顶头的电线黑压压的罩下来，墙边每隔一段路，一个小灯泡不过照亮片角之地。
　　踩着水潭溅起了泥土，追逐。
　　权真赤手空拳和林凡过招，就好像在玩一场游戏般。她腿长一扫，地面上掀起的水瀑朝林凡袭来，她用手掌挡住眼睛，脚踩上墙，纵身一个飞踢。
　　对方用手臂挡住，一个翻身朝她左肋重重一击。林凡吃痛，膝盖顶在她肚皮上，双方都谁也讨不了好，吃了亏。
　　“枪还我，今晚我没空跟你玩。”林凡追，她便跑。
　　猫鼠游戏，权真似乎怎么也玩不腻。
　　林凡一脚踢飞路边的垃圾桶，狠狠的撞在权真背上，对方往上摔了个狗吃屎。
　　雨势越来越大，紧接着雷声大作。
　　林凡过去按住她的肩膀，将对方钳制住。谁知权真回过头笑咧咧，手、枪口顶住林凡的额头，她站起身来笑道：“你真是死性不改，还是这样冲动。”
　　她随即收起笑脸，一脸阴冷，“谁跟你玩，今晚我可是来杀你的。上次我警告你，别多管闲事，你怎么还是那么不听话呢？”
　　拉开了三米距离，林凡往后退。
　　巷子口一辆车刹车声刺耳，车灯打了过来，照亮了一切。
　　权真看清林凡的脸，清秀的五官，双眸里多年不改的干净。她喜欢林凡的矫枉过正，喜欢她较真的倔性子，可兵与贼，这种喜欢只是多余。
　　多年前第一次交手，刚出道的小警察徒步追了她十多条街区。她跑进地下室坐上了车，谁知那人一枪将前后两个轮胎打爆，翻身站在车前，敲着玻璃让她下车。权真在车内耸耸肩，表示不从。
　　林凡当下往玻璃上开了一枪，谁知子弹并没有打碎玻璃。
　　车内人哈哈一笑，用手机打出几个字：“防弹玻璃，笨蛋。”她发动引擎，想把这小警察甩开。谁知执拗如她，双手握紧枪口，抵在玻璃上连开数枪。这么近距离的开枪，虎口定会震伤，她不管伤痛，弹夹一空，林凡手肘将玻璃击碎。
　　那一次，权真差点被抓。
　　而这一次，权真不会再陪她玩了。
　　她枪法极准。
　　巷子曲直死通到底，两边冰冷的墙壁，无处可躲。
　　故意引她到这来的。
　　巷子口的车喇叭声在催促，权真扣下扳机，往林凡开了两枪。随后将弹夹取出，枪丢在现场，拧着眉回头看了一眼，钻进了车内。
　　雷声轰隆作响，子弹与雷声相应，林凡往后倒去。
　　腹部的鲜血不停的往外涌出，血染红了身边的水滩，喉咙间溢出的血呛得她一直咳嗽。
　　雨水打湿她的双眼，林凡从掏出手机，按下自动拨出键。
　　“喂老大...老大？”
　　血流得太多了，林凡的思维逐渐变得很慢，很慢...仿佛下一刻就会停止。最后占据脑海的，却是千寻欲言又止，暗藏神情的脸。
　　任千寻拿着伞，在这样电闪雷鸣的暴雨天气，她矗立在车站牌处，僵硬着身子眼神也不知望向哪里。
　　裤腿早已被雨水打湿，她呵着气，攥紧了手。
　　为你，在内心找了千百种理由，哪怕是因为其中一条，我都足以原谅。可不该原谅的是，多次等待过后的对自己的失望。
　　凌晨的雨夜，冷如冰霜。
　　任千寻转身决然离去，迎面的街道口，救护车鸣笛，警车随后，从街道口处飞驰而来。车过带起的风雨将雨伞刮得摇晃，千寻两手将雨伞往下狠狠的拉，将半个身子掩盖在雨伞中。
　　不管马路对面的吵闹喧哗，救护车鸣笛，警察封锁现场的吵闹。都与她无关。
　　人绝望到尽头时，竟是自己料不到的镇定。
　　…
　　泼盆大雨的夜，门窗关得紧，也抵不过雷声续续而作。
　　轰隆声震得人心惊胆战。凉森原本睡眠浅，这样的夜是翻来覆去也不得安眠了。床头柜的手机加入惊扰的行列，夺命的震动。
　　凉森接完电话，掀开被子下床，房门拧开便跑了出去。
　　背后受了凉，手伸过去旁边那人不在，沐乐乐豁然坐起身来。见门开着，她赶忙追了上去，只见凉森欲要开门，往外面去。
　　沐乐乐折返，拉开衣柜拿了件厚衣服套上，又拿了件羽绒服追了上去。凉森穿着睡衣正在等电梯，她有些着急的按着电梯的键。沐乐乐双手拿着羽绒服将她抱紧，关切问道：“这么晚，去哪？”
　　那人转过头来，脸色掺白，嘴角的线条都是紧绷的。凉森双眼充红，大惊过后稍稍回过一丝魂来，她吶道：“林凡出事了。”
　　“我来开车。”沐乐乐从她手里拿过车钥匙，一只手握紧凉森，十指相扣。
　　靠得近，她感觉到凉森身子不停的打颤，她不由将手握得更紧了。她清楚林凡在凉森心中的分量，也独有林凡才会让这满身铠甲无处可击的人，露出脆弱慌张的一面。
　　凉森穿着室内的棉拖，单薄的睡衣，连件厚外套都忘了带。
　　她真的心疼极了。
　　“中了两枪，失血过多还在抢救...”关小熙倚靠在急救室外的走廊边上，不停的抽着烟，他担心得要命，假装镇定吐了一口烟，“好在干这行都留有一手，接到老大的电话立即开启了定位追踪。要不是及时赶到，怕是危险...”
　　关小熙入这行时间不短，原以为生死早已司空见惯。可当他见林凡躺在血泊中时，才知道，死神离你那么近，恐惧令他都忘记了喘息。
　　急救室亮着灯。
　　凉森蠕动着薄唇，话没说出，愣愣的看着那扇门。
　　停完车，沐乐乐快步赶来。见凉森怔怔的站在那，一动不动，僵硬得犹如雕像。她想将她揽紧怀里，若是她的努力做些什么能让这人心的痛减少些，让她如何都行。可这时，沐乐乐唯有牵起那人冰凉的手，陪伴在她身边。
　　没过多久，陈局也接到了电话急匆匆赶来。一来便质问关小熙：“情况如何？”
　　“还没过危险期！”关小熙如实回答。
　　陈局又问：“怎么受的伤？开枪的人呢？”
　　“具体情况现在还在调查，在林队身边找到了枪支，是林队自个的。那晚上下大雨又打雷的，行人也少，正在对周围的住客一一排查，看看能有什么线索！”
　　陈局叹了一口气，也点燃了一支烟，说：“现在最要紧的是人没事...”
　　时间好似过得好缓慢，一分一秒都难捱如度年。窗户外风雨大作，把窗户甩得咯咯作响。
　　也不知过了多久，急救室灯灭，医生拉开门走了出来。
　　朝外头的人微微点了点头，“手术很成功。”
　　凉森闻言，握紧了沐乐乐手，身子动了动冒出了一点活气。她身子微微发软，旁边的人扶住了她。
　　原本死寂的双眸终于泛出了光亮，泪光盈盈，滑过脸颊，砸落于地。沐乐乐将她揽在怀里，她僵硬的身子闻言后忍不住的哆嗦，像紧绷已久后的释放。
　　“我是接受不了噩耗的。”凉森将额头抵在沐乐乐的肩窝里，哽咽说道。
　　失去了傅舒，她再也接受不了失去林凡。只有她知道，站在那等待的那段时间，脑子里几乎是空白的，她极力克制自己，别往坏处想。哪怕只是一个念头的始端，都足以将她击溃。
　　沐乐乐轻拍她的背，侧脸吻在她发丝上，语气温柔，安抚道：“林凡没事，等会你就可以看见她了。乖，不哭。”
　　她将她抱紧，这一次，她成了她最温柔踏实的依靠。
　　这世间最好的爱，无非难处时依靠，日常时的陪伴。
　　“两枪都没打中要害，她是因为失血过多，加上这天气下着大雨躺在水泊中体温下降得快，造成的短暂性休克。好在是及时抢救...这位警官也算是难得的幸运...”
　　关小熙一边做着记录，一边问：“详细报告交给我。”
　　病房内，林凡戴着氧气罩，睫毛轻轻偶尔颤动，睡梦中似乎也感觉到疼。
　　一扇玻璃之隔，凉森却觉得距离好远。


第49章第49章
　　凉森将沐乐乐赶回家休息。
　　深夜，雨势丝毫没有转小的意思。路上车辆很少，雨大沐乐乐车也不敢开快，好一会才到家。
　　明天公司还有一堆事情等着她处理，是该早些休息养足精神。可回到家，见屋子空落落。这么冷的天，凉森穿着不保暖的棉拖，转念一想，回医院吧！进林凡房间，拉开衣柜，沐乐乐呼了一口气，这两姐妹真是有得一拼，这一柜子的黑色。
　　换下睡衣，帮凉森也拿了套衣服，拿了双鞋。
　　到医院，凉森坐在林凡病床前，发呆。听见开门声，转过头，沐乐乐穿着一件黑色的大衣，半个脸被围巾包裹着，冻得瑟瑟发抖。凉森回过神来，惊讶问道：“你怎么回来了？”
　　“给林凡拿套换洗的衣服，给你拿双鞋子，看看你都穿了什么！”
　　凉森这才低头去看，脚上套着居家的棉拖。出门太过着急都给忘了，她浅浅一笑：“谢谢。你...不回去休息么？”
　　大半夜也不得安眠，让她来来回回的折腾，心里到底是过意不去。
　　“没你在我哪睡得着？”沐乐乐在她身边坐下，从包里掏出一个保温杯，递给她，“好了，就让我在这陪你吧！”
　　拧开保温杯，热气腾腾，淡淡的茶香。
　　抿了一口，有些涩，冲泡那人怕也不懂茶的。可这暖意，凉森心底是感动的。
　　病房内的灯调得比较暗，心电图滴滴的闪着光。
　　林凡紧蹙着眉头，偶尔粗重的喘着气。
　　凉森将保温杯递给沐乐乐，提醒道：“小心烫。”
　　沐乐乐轻轻啜了一口，立即拧紧了眉头：“咦，苦的。”
　　“你应该回家的。”
　　她将围巾解下，盖在腿上，嗯的一声应着。
　　凉森淡淡道：“我是说，回你自己的家。前不久，我受了枪伤...先是我，后是林凡。一直以来，我尽量在规避这些风险，做什么都小心翼翼，可有些威胁避都避不了。我们就是这样的人...你不害怕吗？”
　　“什么人？”沐乐乐又轻抿了一口茶，媚眼朝凉森弯了弯，在这样的雨夜，她那弯弯的眼替代了月亮泛着光。她浅浅笑道：“律师还是警察？这跟我喜欢你有什么关系？当今社会做什么没风险，银/行的保本理财还写着风险自担呢！喝个奶粉都能死人，去酒店开个房不是也怕脏得自己带床单！”
　　凉森不由的被逗笑了，她勾着嘴角，拿过保温瓶，“你不要偷换逻辑，事一码归一码。我说的威胁跟你说的风险，两者毫无可比性。”
　　“那你非要用那一套悲情理论赶我走，我无可厚非只能接茬咯。”
　　“论耍无赖，你赢了。”凉森一本正经，“你答应我，遇见危险别管我，你只管跑。”
　　是怎么也赖不过这人！可更多是，心里希望能有她在。竟连自己也不知不觉，恋上了这种有人陪伴的感觉。
　　沐乐乐噗嗤笑出声，点头答应：“放心吧，趋利避害是人的本能。当然...”她舔了舔唇上的茶滴，声音娇柔挑逗道：“喜欢你，也是出自本能...”
　　她微微侧脸，勾着嘴角凑了过去。
　　凉森一下子坐开了，她双眸看着病床上的林凡眨巴着，身子僵硬跟石化了般，脸微微有些红。沐乐乐一瞧就知道怎么回事，这女人太过正经了，又对着她妹啊！她将膝盖上的围巾摊开，直接盖在林凡脸上，一把将凉森的肩掰过来。
　　“这下好了，眼不见为净！”
　　凉森愣了愣，这女人说话怎么令人觉着别扭呢？见那欲要探过来的唇，她结巴道：“你...你干嘛？”
　　沐乐乐：“你明知道我要干嘛！”
　　林凡睡得很不安稳，睡梦中她想去一个地方，可四肢无力，怎么也走不动。在巷子里，闭上眼那一刻她见权真钻进了车里，她伸手想去抓...
　　“枪...”
　　脑海里好似有另一个声音响起，别管枪了，千寻在等你。林凡使劲的跑，撞碎了眼前的黑暗，跑进了一个地方。鲜花歌曲，彩色的玻璃教堂，千寻穿着白色婚纱，手捧着花站在那，她看着林凡笑道：“林凡徒弟，我要结婚了！”
　　林凡懊恼不已，可她脚好像生了根，站在原地什么都做不了。眼泪滑落，她伸手一抹有些冰凉，看着指尖那晶莹的泪，再次望向千寻，那里早已空无一人。回过神来，独自站在雨中，只剩下彷徨与凄凉。
　　她双手捂住脸，任由雨水将自己淋了个湿透。嘴角从指尖缝隙轻轻嚅道：可不可以...不要结婚...
　　万蚁噬心的疼，林凡豁然地睁开了眼。白的耀眼的天花板，安静的病房只有心电图发出的声音，她将氧气罩从脸上扯下来，手臂上的输液针也取下。
　　还以为自己死了呢！
　　她像一台散架的机器，重新勉强的拼凑在一起，支撑着坐起身来已经费劲力气，随时要倒下般。
　　椅子上的衣服套上之后，林凡扶着墙慢慢的往外挪。稍微一动，伤口的疼便令她倒吸一口凉气。
　　“你想去哪？”凉森冷着脸站在门口。
　　林凡抬起头，掺白的唇张合着：“我有很重要的事，要去办。”
　　不顾门口那人板着脸，她双手垂下，咬住牙往外走。与凉森擦肩而过，心里唯有一个念头。
　　去见她。
　　凉森强忍着怒火，上前，一巴掌甩在她脸上。
　　远处提着饭盒的沐乐乐见状，快步的跑来，扶住林凡，正要开口询问。林凡捂住脸，她吸了口气，极力在平复，可抬起的双眼，泪水在眸中打转。
　　凉森手掌发热，看着林凡滑落的泪有些不知所措。
　　“我知道我很无理取闹，在这样的情况...但我真的有很重要的事要去做，姐...”林凡抓紧沐乐乐的袖口，扯着她的衣服眼泪便再也克制不住。此时她的服软便像一个小孩，像长辈讨饶般。
　　是过了许多年，凉森没见林凡哭过。她一向固执，执拗，性子又坚韧不肯服输。凉森怔在原地，怎么也料不到这一巴掌下去，会换来这样的后果。
　　林凡哽咽道：“她要结婚了。”
　　都说当局者迷，沐乐乐本就聪明，情感方面也比这两姐妹好上一筹。处于旁观者听到这话当下就明白怎么回事了。林凡受了重伤刚醒，执意要出去，也能看清对方在她心里的重量，你想去拦是拦不了。沐乐乐看了一眼凉森，也不打算征求她的同意了，这女人一遇见这种事就如同一白痴，她着急道：“他在哪？”
　　林凡呆呆的摇头。
　　“哈？”沐乐乐蒙圈，又问：“叫什么总知道吧？你告诉我名字，我帮你查，想去哪儿，嫂子带你去！”
　　这一声嫂子，总算不是白叫！
　　凉森插话：“我来查吧。”
　　…
　　“男方信天主教，婚礼必然也会在教堂举行。”凉森说完，从后视镜看了看林凡，她专注着窗外，好似听不见般。
　　她心里头还琢磨着，林凡到底满了她多少事。
　　市内独有一个教堂。
　　车在停在街道边上，林凡推开车门，看了眼车内的两人，低声道：“我就去看看她，只看看，你们在这等我。”
　　话音刚落，车门一关，她将帽子压低些，往教堂方向走。
　　天灰灰无半点阳光，早间雨停，这会下起了蒙蒙细雨。街边的人少许打伞，只是加快了步伐。
　　凉森停完车，立即想追上去。后头沐乐乐一把拉住她，凉森蹙着眉头说：“她现在的身体状况...我必须跟上去。”
　　“我说不让你跟了么？你也太明目张胆了！”沐乐乐拽着她手，一脚跨过教堂门口的草坪，在半人高的绿化下猫着腰走，她一边斥责道：“她要自己去，不就为留一点尊严不至于太过难堪么？”
　　“这为何又扯到尊严上去了？”凉森不解，嘴上这么说，还是跟着沐乐乐一样猫着腰，贼眉鼠眼的往教堂那边打量。
　　教堂门口一个黑影走出来，后面跟着一个人。
　　沐乐乐赶紧将凉森的头按下来，“有人来了，蹲下，笨蛋！”
　　“我们并不是贼。”
　　…
　　婚礼在短时间内筹备，李奕请了长假跟父母忙前忙后，他们家有宗教信仰，认为在教堂举行婚礼是一场神圣即尊严的圣礼。万事必俱备，怕千寻不懂其中规矩，也就没让她参与。
　　让她安心在家修养。
　　昨晚外出回来，千寻做了一夜的手工，熬得两双眼眸泛起了血丝。十指被针扎出无数细细的伤口，手工的线被染红了颜色。
　　李奕一大早从他家里过来，见埋头缠着线的千寻，他上前握住她双手说：“你以后乖乖在家就好，活我来干，钱也由我来赚。”
　　低头见千寻满手伤，他怒道：“你一晚上没睡？你怎么把自己伤成这样”
　　千寻手从他掌心里抽回，抿起嘴角牵强一笑：“眼睛复明了，看见的东西太多，心一下子就不清净了，就连最基本的也做不好。”
　　李奕权当她婚前情绪，他妈讲过，是女人都会。会有担忧，会有情绪，甚至有些人性格大变也是正常。千寻这一句话，心思直白的他，根本没有放在心上。
　　她所做的一切，形同傀儡，任由人摆布罢了。
　　前不久她反复问自己，这一生，真要委曲求全于此么？可过了昨晚，她竟也不再自问了。
　　教堂顶上彩色的灯泛着好看的光亮，周围都是清淡的花香。李奕西装革履站在她眼前，千寻眼有些模糊了，她闭上眼。耳边传来熟悉的脚步声，犹豫的在不远处踌躇着。
　　李奕轻轻推她：“你愣什么呢？神父在问你话！”
　　“你愿意嫁给他吗？”
　　千寻痴愣住，她豁然看向教堂外，那处空无一人。可她不信，她再也不相信这双眼睛，她只相信心里的感觉。
　　林凡来了。
　　她来了。
　　“李奕，对不起，我不能嫁给你了。”
　　她扔下花捧，在一群人的错愕眼神中跑出教堂。那抹身影便在不远处，日思夜想的人，就在那...
　　“林凡。”
　　白色的高跟鞋踩在地面上，积水溅起，泥点撒在白色婚纱的裙摆上。她将头纱扯掉，一席海藻般的长发垂下，风将发丝带起。
　　千寻抓着裙摆跑来，是这样阴郁的天一抹明亮的光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情人节...嗯祝都能跟爱的人在一起吧


第50章第50章
　　林凡在教堂门口看了那么一眼，一席婚纱将千寻衬托得如此清丽，她便是五月晨曦。可这场景到底太过残忍，眼眸稍稍一探，五脏六腑如同被撕碎的疼痛。却也道不出祝福的话，只好离开。由始至终，什么都不敢争取，她才是最懦弱的那一个不是么？
　　摇摇欲坠，退出去的步伐用尽了心力。
　　可她追了出来，唤她的名字。
　　林凡猛然的转过身来，见千寻提着裙摆快步跑来，那耀眼的笑容，好看的梨涡映入眼睑。心中惊喜万分，她不自觉嘴角扬起。
　　好奇怪不是吗？竟连我自己也觉得是，无论这双眼，看见亦或看不见，只要你出现在我身边，我便能感觉得到你。
　　我想对你说，林凡，你比我想象中瘦，眼睛比我想象中大很多...可你的一切一切，竟又和我想象中那么的一样...
　　戴着白色手套的手将黑帽一摘，往后一扬。黑色帽子从空中抛出一个弧线，坠落于地。千寻撞进她怀里，搂住她脖颈。
　　林凡不顾伤口的撕扯，回抱她，将脸埋在她的发丝里。这一个拥抱，好似期待了许久许久。正当她开心之际，教堂门口集聚了许多人。
　　她心中咯噔一下，豁然将千寻推开。林凡心惊胆战，看着不远处那一群人，用一种惊愕得目光看着她们。
　　她又怎么狠心毁了这么好的一个人。
　　千寻转身看着出席婚礼那些所谓的男方亲戚，一个个脸孔震惊，更多是看戏般的嘲讽。李奕脸面丢尽，握紧双拳压制着怒火，看着她。回过头，又见林凡那张犹豫的脸，她咬着唇忐忑问道：“你想说什么？”
　　林凡抿着嘴，内心是多想拉起眼前人的手，离开这里。性格从来莽撞，可到了眼前人身上，却不得不多了些心思细腻的为她考虑，她又怎舍得，让千寻陪自己过着胆战心惊的生活？半响后，林凡开口：“我来祝福你。”
　　李奕在身后叫她。
　　“回去吧，他在等你。”
　　千寻不敢置信的望着她，那双复明的眼眸里尽是失望的神色。林凡将她推入了两难的境地，她真想自己失明，不用去看这些人嘲讽的嘴脸。可当她再次看着林凡时，又庆幸自己复明，否则又怎能看见那人眼眸里尽是隐忍的爱意。
　　万事她总喜欢做尽，不给自己留后路。
　　“家里出了事，我双眼失明。他照顾我，喜欢我，想要娶我。我本该顺从，为了什么？不就是所谓的情理么？对啊，这社会非要用情理绑架我。你让我回去？竟连林凡徒弟也要我认命么？那我便只有认命了！”千寻突然上前，手抓住林凡的衣领，将其拉近，chun便送了上去。
　　她一口咬上，直到嘴间尝到了属于对方的血腥味才罢休。
　　唇离开，千寻蹙着眉一字一板：“我这人固执又爱钻牛角尖，喜欢你就只有去喜欢了，心里也容不下其他人！所以我喜欢你，我认命！”
　　…
　　蹲在教堂门口一处，透过绿化草丛看戏的两人。
　　沐乐乐用手肘碰了碰凉森，饶有兴趣问道：“喂你说，这剧情接下来要怎么发展？”
　　“唔！”凉森眨巴着眼，看着僵化的林凡，顿了顿，说：“林凡其实不太擅长表达自己的感情！”
　　还真是两姐妹，连话都说同一句。沐乐乐往凉森边上挨了挨，凑到她耳边笑道：“她不擅长，那你擅长？”
　　耳间娇嗔一笑，软腻的呵气，微微瘙痒。凉森红着耳根子，稍微挪开距离，她一本正经，话音一转：“男方跟亲戚都追了出来，这女孩善能坦诚说出这番话，却也是勇敢。”
　　沐乐乐拨开两人之间碍事的杂草，又蹭了过来，肢体之间亲密无隙。感叹：“是啊，可真是勇敢。但凡你能有她一半...哦不，三分之一，说不定咱两孩子都有了！”
　　原本目视前方的凉森浑然转过头来，她一脸震惊的看着沐乐乐，“啊？能...有吗？”
　　“噗！”沐乐乐笑得往后仰，差点一屁股坐在湿哒哒的草坪上，幸好背后一只手托住了她。她揪住凉森的袖子站稳了，笑道：“孤陋寡闻了吧，如今这科技社会，怎么不能有？”
　　凉森脸泛着的红，与这绿化相比，简直像朵刚□□的小花。
　　正玩笑档口，男方抄起了教堂门口的婚示广告牌便冲了出去。凉森敏锐，见状跨过半人高的绿化冲了出去。
　　李奕举着广告架子往两人身上砸来。
　　林凡一手将千寻捞在怀里，一手握拳挡在头顶。广告牌往她头部狠狠地砸了下来，只觉得轰隆声震耳欲聋，整个脑袋像要炸了般。
　　千寻只感觉将她抱在怀里那人突然身子一软，颤颤巍巍的倒了下去。她低头一看，胸前染红了一片，白色婚纱像绣上一朵红色的花，艳丽非常。
　　凉森慢了一步，一脚踢在李奕脸上，他往侧边倒去。这一踢，后边的亲戚团炸开了锅，哗啦一声往上涌来。
　　她赶忙抱起林凡，沐乐乐也快步跑来，拽起千寻便往车的方向跑。
　　情况要多凶险有多凶险，就怕再晚一步钻进车里，亲戚团就能将这几人撕个稀巴烂。车窗怕要被拍碎，凉森启动引擎，将一干人甩在脑后。
　　…
　　林凡刚缝合的伤口在剧烈的撕扯下再度裂开，血流不止。主刀医生恼怒，前脚才将人从鬼门关拉回，后脚病人以及病人家属对自身的不负责任，好好地斥责了凉森一番。她抿着薄唇，站得跟被老师训罚的学生一般乖巧。
　　手术灯亮起，又再次熄灭。
　　千寻拉了张椅子坐在病床前，她捏紧着自己的手指，紧张不安。凉森将外套脱下，递给她，看了一眼满是血迹的婚纱，她也只好道谢接过来。
　　两人并肩而坐，凉森打破沉默：“李奕的事情，乐乐已经在帮忙解决，你不用担心。”
　　“谢谢。”
　　“你...”凉森犹豫了下，“你跟林凡在一起很久了么？”
　　千寻抬起眸侧着看她，尚未开口，怕对方对自己的不信任，凉森又解释道：“我是她姐姐。”
　　“认识有两三年了，今天，是第一次见她。”千寻抿起嘴角笑，两双媚眼弯弯。看着凉森诧异的神情，她才笑道：“眼睛刚动的手术，嗯，第一次见她。”
　　她似旁若无人，自言自语：“脑海里经常去想，尝试去描绘她的五官的轮廓，就像亲手画的一副画，涂涂改改，最后内心敲定，她必定长这样吧！可当第一次见到她时，竟连自己也惊讶，她与画中一样，竟与心里所想如此一样...”
　　凉森不知怎么接话，挺直了腰板坐着。
　　话说完后，千寻也低眸浅笑，静默。又似好友一般聊着，与好友谈吐心事，在等待她的回应。
　　凉森双手环胸，嗯的一声打破僵局：“好巧。”
　　也不知在门口站了多久的沐乐乐，噗嗤的笑出声来。她怎么能喜欢上这样的木头人，人家感慨了一番心思，竟然活生生挤出了“好巧”两字。把浓情蜜意都抹开来，囫囵吞枣，也不知人家心里头细腻情意，还煞有其事的点头。
　　这笨蛋。
　　“千寻？”沐乐乐走了进来，友好的笑道：“婚礼的事我已经让人处理，不过男方反应比较大，还有待沟通。不过你别操心，你现在只要负责陪着林凡就好！”
　　转头又拉起凉森，“你还想赖到什么时候？走，跟我回家去。”
　　凉森被人从椅子上一把拉起，拧着眉头低声道：“林凡还没醒呢！”
　　“这不是有人陪着么？你在这多煞风景！千寻，晚一点再给你送套衣服来！”沐乐乐拉起犯嘀咕的某人，离开了病房。
　　那人呆起来没底线，还追问道：“你怎又能扯到煞风景上去了呢？”
　　“再说，再说我就在这亲你了！”
　　“我与你无法沟通。”
　　嬉闹声走远。
　　病房门轻轻合上，心电图滴滴的跳动着，床上那人蹙着眉头紧闭着眼。
　　任千寻握紧了她的手，目不转睛的看着林凡，好似想把眼前这人看清了，看够了般。她嘴角微微勾起，梨涡浅浅，眼里是抹不掉的情意。
　　这一呆坐，时间逐渐流逝。在时间沙漏里，千寻思绪飘远，像回到了许久之前，与那人第一次相遇般。
　　那一刻，她记得最清。
　　是刚出院的时候，失去了对生活的憧憬，重新拾起了手工艺。出去摆摊了几天，对于那些看不见的人，她总是不知如何沟通，把钱盒子放在跟前，任人找零了。
　　钱是怎么也赚不到的。
　　“这个怎么卖？”那人拿起一条链子在她面前晃了晃，唔的一声：“你看不见么？”
　　千寻微微点头，“二十！”
　　“我这有一百，你找零。”
　　她抿着嘴低着头，手里揉着衣角。对方也问过了，已知道她失明，却还让她找零，这不是诚心刁难她么？
　　蹲在她面前那人，手中抓着东西敲了敲钱盒子，她笑道：“这世道没你想象中那么诚实，钱摊成这样，这街道鱼龙混杂的。十个人有一人诚实给你找了零钱，就算不错了，那你还做什么生意？”
　　千寻哦的一声，呆愣。
　　“会认钱么？”
　　摇头。
　　“哟，不会？怎么可能不会，钱这玩意谁都爱，谁都会认，只是平日里没多大在意罢了！”林凡在她边上蹲下，调整了下警帽，把警棍往边上一丢，将兜里的钱全部揣了出来，一张张放到她手里说：“我教你怎么认，你可记住了！”
　　她一边教一边还啰嗦吧唧道：“好好认，别费劲咚的一溜湫啥也捞不着。平时能让人给零钱的最好，要遇见红毛毛认不清，就到对面那报摊，让大叔给你瞧瞧。”
　　“嗯。”|
　　像教徒弟那般，耐心加啰嗦。
　　蹲得两腿发软，林凡抓着警棍站了起来，踩着皮鞋调整了下警帽。她往前一走，站在边上两手戴着手铐的小偷，屁颠屁颠的跟在她后头。
　　街区尾。
　　小偷笑嘻嘻凑过来道：“警官，那您亲戚？对不住了，咱有眼不识泰山，你通通情呗？”说完把手铐往她前面凑了凑。
　　林凡犯了点事被调下来当片警，心里本来就够恼火，她用警棍将帽檐顶高。手将铐子一抓，淡淡道：“我这初来乍到的，你这地头蛇面子我还不得给？走吧，请你喝茶去！”
　　街道边，千寻抓着一叠钱，手认真的摸着。手感厚度与大小，辩认了半天，咋呼想起，这钱是她的么？
　　往后那人，街道头尾总会来回走走，她习惯了人群中去听她的脚步声，鼻尖去捕捉她的味道。
　　而她却未曾再跟她搭话。


第51章第51章
　　郭紫刚从单位下来，穿着职业的套装，微卷的长发扎在脑后，加上紧致的妆容更显出她为官的气势。她踩着细跟，提着某人刚犒劳她的包，脸上带着一抹浅笑与身边的同事有一搭没一搭的聊着。
　　尚未走到停车位，前方便传来几声不合时宜的喇叭声。郭紫内心翻了个白眼，只想甩出手上的包砸中来人的车玻璃上，好掩护自己脱身。
　　可现实她却不能，为了维护自身良好公众的形象，只好朝亮着车灯的方向挥挥手，表示自己清楚了，知道您在那了，别再按喇叭了。
　　“哟呵！”送人那某人把上半身探出车窗，朝不远处的郭紫打了个招呼。一副怕你不晓得我在这的模样，张扬的咧着嘴。
　　郭紫朝同僚点头道再见，踩着细跟大步的走过来，低头咬牙切齿在她耳边问道：“你怎么跑单位来了？”
　　长得张扬就算了，还穿得一身火红！
　　唐在景双眉拉拢，愁眉苦脸：“我爸妈出国了，家里就我一人...无聊...我等了你一下午了，快上车！”
　　郭紫咬牙切齿：“老娘上辈子也不知欠你咋了，这辈子需要这样遭罪！”
　　她心里叫苦连连，自上次唐在景兴冲冲的跑来她私人公寓，掀开了她的被子，赶走了她的小情人，她噩梦便开始了。
　　像一块甩不掉的狗屁膏药似得，粘着缠着，连一点私人空间也没有。
　　“我猜啊，上辈子你一定是一花心大萝卜，欠了我的情债这辈子来还的。”唐在景一边开车，一边胡况，咧着嘴笑得没心没肺的。
　　郭紫将头发散在两肩，说：“我觉得你得找份正经事做做，或者重新交个女朋友，而不是每天粘着我。咱两作为好友，一两天在一起也就罢了，多了别人会胡思乱想。再说了，你得给我一些私人空间，自打上次你大半夜赶走了我的小鲜肉，我在圈里的名就被传的不太好，都误会我男女通吃，你这是变相的陷害我！”
　　第一次希望唐在景不要改掉花心这一大恶习，否则也不会无所事事紧缠着她不放。
　　前两日唐在景屁颠屁颠收拾行囊，回了家，郭紫还以为彻底解放了！
　　“这事还不能翻篇了？说了那晚我死活睡不好，连连做恶梦...你看我黑眼圈，离开你这两晚我又没睡好觉，您老能不能有点同情心呢？”
　　“我觉着自个同情心都泛滥了...”郭紫双手环胸，看着窗外，“之前老喜欢管你两闲事，也不知是脑子抽抽了...倒是最近，乐乐好像没啥消息...”
　　唐在景耸耸肩：“很吃惊么？她就一有了媳妇忘了娘的玩意！”
　　“你这是五十步笑百步呢？”
　　郭紫从包里掏出手机，拨了沐乐乐电话，放在耳边干巴巴嗯嗯两声，挂了电话。扭头朝唐在景八卦道：“她说今天没空，要去办大事，还跟我借了几个人！”
　　“除了跟那律师挂边的，她能有什么大事？”唐在景鄙夷。
　　手机抵在下巴敲了敲，寻思了会，郭紫也若有其事点点头：“说是去谈判，我猜，八九不离十跟那律师有关，要不去瞧瞧？”
　　唐在景二话不说，紧急拐弯。
　　…
　　沐乐乐在浴室捣鼓了一小时，不知道还以为她在浴缸里溺水了，凉森期间出于担心家里设备状况，拧开浴室门两次进去瞧了瞧。
　　那人依旧伫立在镜子前，卷着那席长发，烫得老卷。
　　凉森将书本合上，拿了车钥匙对浴室那人说：“我先去医院一趟，你准备妥当后给我电话。”
　　“帮我把装备拿来！”沐乐乐将卷发棒放好，用手梳着一头卷的要飞的头发，正眼没瞧她，似乎酝酿着力量准备一场持久战。
　　凉森愣了一下，“什么装备？”
　　“化妆包。”
　　接过化妆包，沐乐乐抢过她手上的钥匙，“医院你也别去了，昨晚不是去过一次了？林凡现在有千寻陪着，她今天要是醒了看见你难免尴尬，你就别去凑热闹了。再说了，不还有重要的事情需要我们去做么？”
　　尴尬？凉森依靠在门框上，想进行反驳。跟沐乐乐相处了这几个月，凉森总结了一个道理，别和这女人讲道理，她的脑回路比常人还要绕些。就好比现在这个问题，她去医院看她妹，有哪来的尴尬可言？
　　凉森选择沉默。
　　沐乐乐一边化妆，拧过头来，见凉森一脸冷然的抿着嘴不回话。她挑眉一笑：“怎么，等那么一会就不耐烦了？”
　　她摊开掌心，做了一个请的姿势，让沐乐乐继续。
　　对着镜子画了个浓妆，涂了正红的口红，饶有风骚的朝凉森挤眉弄眼。这一大红唇，凉森禁不住对她浅浅的笑，好奇问道：“你这一身造型，是要去办什么大事么？”
　　“嗯哼。”沐乐乐双手搭在她肩上，搂住她脖颈凑近，说：“昨天跟李家那老女人通电话，说事要想和解，千寻家那一套房子得给李奕。筹备个婚礼也不过三五万的事，她敢这么狮子大开口，也不是个善茬！”
　　“我们半路搅局，婚礼上的支出赔偿是应该的。但这人开出的条件，未免不太合情理...”
　　沐乐乐拉开衣柜，找了套小香风的套装，拿了个墨镜。
　　凉森打量了她一番，别有意思抿嘴笑。
　　“千寻的父母留下了一套房子一百多平方，还有一商铺在西区那。李奕家跟千寻是住对门，不过户型可不一样，他家就两房五十多平方，这老女人指不定眼巴巴早就盯着千寻她爸妈留下的房子呢！”
　　沐乐乐抬了抬墨镜，一副贵气逼人的装扮，说：“对付这样的农村野妇，就该用阶级性区别先行碾压！”
　　偶尔的一番说辞，作风都让凉森眼前一亮，在沐乐乐身上总是有不断让她惊奇的想法。凉森饶有兴趣：“唔...怎么碾压？”
　　“听说过两只猫交手，还没开架总有一方灰不溜秋的跑了，都是经过自身气势先过了招的！这你就不懂了吧？过来，我给你也涂个口红...”
　　沐乐乐向前倾，凉森弯腰躲过熊抱，溜出房间。
　　…
　　傍晚时分，红霞落辉，透过车窗望去半个天空都镀上了金红颜色，像年轻画家的的一副油画作品，有着年轻活力和幻想空间。
　　西区有一片老街区，安逸舒适。下班高峰期街道并不拥堵，行人走路缓慢，有老人牵着狗遛弯，有的刚从集市买了菜准备回家。外头快节奏的生活，似乎并不能对这一片地方造成一点渲染。
　　沐乐乐找到地址，跟郭紫借的三个哥们已经在楼下等着了。对方这么不好聊，在礼堂外也有前车之鉴，动不动就用武力。虽说凉森有好身手，但一人难敌众，再跟郭紫要几个哥们，当铜墙铁壁护着撤退也好。
　　“沐小姐！”领头的人穿着西装打领带，有点气势。
　　沐乐乐手腕挎着包，走路带风，她摘下墨镜叮嘱道：“我先上去...”她拉着凉森的手往里头走，又说：“先用文的，不行再用武的。软硬兼施，我看那老妖怪能把我怎样？”
　　“谁能把你这妖精怎样？”凉森眉眼弯了弯，跟在她后头。
　　李奕家的门敞开着，客厅围坐了三姑六婆五姑父七舅爷，当天婚礼的那些人基本都出席，一副人多久赢的阵势。
　　拥挤的客厅，一张桌子劈开了一道三八线，两方敌军蠢蠢欲动。
　　凉森抬眸看了看沙发上挤着坐的一群人，从包里掏出了一张卡，放到桌面上。面对这样的阵容，她礼貌一笑：“李先生，那天情急之下误伤了你实在抱歉。这卡除了婚礼上的支出，其余的就当我们一个诚意。”
　　李奕他妈抢话：“有多少钱？”
　　“多少钱我都不要，我只要千寻回来。”李奕半张脸淤青肿得老高，可见那天的一脚力度不轻。他双手放在膝盖上，攥着裤子，双眼充红，像极度在忍耐着。
　　沐乐乐一脸狐媚，一看给人一种，这才是妖精的感觉。她抬了抬下巴，接李奕他妈的话：“十万！”
　　“才十万？”李奕他妈拉下脸。
　　——“这事可没那么容易，我们小奕的婚礼被你搞成这样，老脸都丢光了！”
　　——“拿十万是想敷衍谁呢？”
　　——“要咱说，把对门那房子给到小奕名下，咱就不追究？”
　　——“本来就是，眼睛瞎了那会谁照顾她呢？她爹妈死了之后还不是咱小奕顾着护着，这眼睛动手术出钱出力的，这婚说不结就不结了？还跟一女人跑了，老脸都给你们丢光了！”
　　亲戚团七嘴八舌的躁动。
　　原本还按捺住性子的沐乐乐一听不高兴，怒火是压也压不住，见过无赖，可没见过这样耍无赖的。她把卡从桌子上一把拿了过来，讥笑道：“喂，你们扒拉扒拉到底说够没有？跟我在这打滚耍混呢？”
　　凉森握住沐乐乐的手，客气道：“感情这事本就你情我愿，李奕，我今天来也是为了千寻。毕竟一直以来，千寻都是蒙你照顾，我不想她亏欠你心里愧疚，也希望她以后能过得舒心些...”
　　她从沐乐乐手里拿过卡，推到李奕面前：“这是我当姐姐的心意，还请你收下。”
　　李奕看了看卡，又看了看凉森。对面这人虽是脸上挂着笑，那双细长的眼眸的冷却是怎么也掩盖不住的，再加上脸被踢成这样，对这女人他心里有阴影，眼神立即收回垂下头来。
　　他妈见儿子不争气，豁然站起身来，把卡直接丢回凉森身上，恶狠道：“我开出的条件就那样，谈不拢。”
　　这一丢，沐乐乐火大，她高跟鞋啪的一声踩在桌子上，指着老娘们的鼻子怒道：“姓李的，别以为你什么德行我不知道！你这老娘们存着什么心思，千寻家无亲无故，你打着人家父母留下的房子注意。是，你们对她的照顾这点没话说。事情一码归一码，千寻眼睛动手术你家有出钱了么？医院出入都有单据，要不要我掀开了看，看看你到底偷刮了多少油水，这钱你拿着也不嫌烫手！”
　　“说什么呢你？”老娘们一听上火，冲上来便要往沐乐乐身上一推。
　　李奕将桌子掀翻，怒道：“她嫁给我，不都是我的吗？”
　　凉森眼疾手快，懒腰一楼将沐乐乐从桌面上给抬了下来。掀过来的桌子她抬脚一提，免遭误伤。
　　场面顿时便炸开了锅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近我真遇见无赖的农村野妇了！
　　回来JJ看见收藏都少了，心都凉了（掩面哭）


第52章第52章
　　挺厚的实木方桌，被凉森踢翻砰的一声砸在亲戚团脚跟前。这帮上了年纪人倒是不要命，活像过马路故意碰瓷似得，蹿着火往上冲。反倒是李奕退后了几步，盯着地上那翻了个的方桌愣了愣神，又瞥了一眼凉森，对上那双冷如霜的眸，脸上一下子就白了。
　　这样的场景，倒是比赶市集还要热闹。对方敌军好几人围成一排，七嘴八舌扯着老嗓门骂骂咧咧，张牙舞爪狐假虎威。
　　沐乐乐输人不输阵，耍嘴皮子功夫谁怕谁，手脚并用拳打脚踢没一招打中对方。凉森抱着沐乐乐的腰间两侧，任由怀中那人使劲折腾。
　　两个女人这样的暧昧姿势，加上有千寻这样的前车之鉴，亲戚团吹胡子瞪眼一下子拍板明白了怎么回事，开始嘴角喷硫酸...
　　——“长得挺标致的小姑娘，搞什么同性恋？”
　　——“这不是人以群分吗？难怪她们来给对门那女人说好话来了，都一副德行！”
　　——“爹妈没教好，心术不正，不要脸！”
　　沐乐乐脱下高跟鞋往对面就砸了过去，怒骂道：“我呸，打着人家爹妈留下来的房子歪心思，坑人家的医药费，谁不要脸，谁心术不正？”
　　她就像被惹竖了毛的花狐狸，就想用利爪撕了对面的老妖怪。花狐狸是怒火攻心冲垮了理智，殊不知对面人多，应该把楼下那几个高个黑衣人叫上来。倒是凉森难得的一脸冷静，护着怀里的，还要防止有人放暗箭扔点茶杯烟灰缸什么的。
　　“哟呵，还挺热闹的哈！”唐在景一身火红从门口走进来，后面跟着郭紫还有楼下几位备用军，这几个哥俩震慑能力挺强，刚走进门那脸上横着的肉抽动了下，盯着那一伙人看，场面顿时鸦雀无声。
　　唐在景走到一个五十多岁的阿姨身边，盯着她看，那妖娆的媚眼细细的打量着人。
　　“你想干什么？”那阿姨往人群里缩了缩。
　　“我觉着你刚才说的话挺欠的，你凭什么说我家女人心术不正没教养的？同性恋又怎么？”唐在景扯着嘴角，抖了抖一身红裙妖艳的笑：“我就是啊！碍着你们了？你们完全可以活在自己认知的世界里，可以选择你们的立场，但你没资格标榜正义，更没权利对我们下定义。呵，三姑六婆都凑齐了，开台打个麻将八卦楼下菜市场今天芹菜降价了没不好么？”
　　“你们也不觉得恶心？”
　　唐在景扭过头来厉声一笑，手里提着包狠狠的挥了过去，砸在旁边的李奕头上。
　　李奕原本是缩在人群里的，见打斗场面有所缓和刚站了出来。唐在景虽然发怒，但到底有点不招惹老人的意识在，一包往李奕脑袋上招呼，反正打着就是赚的。
　　“你竟然打我儿子？”
　　氛围再度升温。
　　此时备用军发挥作用，几个高个张开手直接将亲戚团隔离开来，任由这群人挥拳踢腿，跟雨滴打石似得，起不了一丝作用。
　　“我要告你们！”李奕的父亲红着脸吵他们吼道。
　　郭紫这人一向爱看热闹，躲在门旁边拿着手机对着拍，她永远置身事外，遇到事总能全身而退明哲保身。这也是她在官场上多年训练出来的本能，她在旁边打量着，心里倒是对凉森有所改观，她全程都手揽在沐乐乐腰间，一手护着她。
　　“你告啊！”沐乐乐手拽着自己的另一只高跟鞋，跟拿枪似得对着亲戚团，“我媳妇就是律师，要打官司我们奉陪到底，绝对告得你底朝天，连这两居室都没得住！”
　　论无赖，沐乐乐棋逢对手。
　　一听媳妇两字，凉森瞪大眼睛看了看一副理所当然的沐乐乐，对上郭紫跟唐在景的两双干巴巴看戏的眼睛，凉森瞬间收回眼光，恢复平静。
　　亲戚团闻言也是沉默不语。
　　凉森拿过卡，放在翻了个的椅角上，对李奕淡淡说道：“今天我们并不是非来不可，只是替千寻以表谢意，望理解！”
　　她从地上拿起高跟鞋，走到沐乐乐身边，蹲下来套在她脚上。
　　脚间感觉到她掌心的温度，红了耳根，柔化了心房。
　　唐在景在一边啧啧的唏嘘，反倒是怒火顿时消失得无影无踪被这一举动柔化了的沐乐乐，不好意思的红了脸。
　　“鞋子不要乱扔，影响不好。”
　　“哦。”
　　说完轻轻的拉过她的手，对着这群人的眼光，她的勇敢温柔又坚韧。将那只惹毛了的花狐狸，带出了那喧嚣之地。
　　掌心的对方的温度，那挺直的背，只是那双眸再也无法从她身上移开。望着被牵着的手，沐乐乐抿着嘴角，心里无比雀跃。像在一个黑暗嘈杂之地，四面无路可寻，那人眉眼弯弯，冷静睿智，拉着她走向光明。
　　李奕知道自己是斗不过这群人的，论钱论势，他都不是对手。可最后一点倔强令他朝着门外怒吼：“我什么都不要，我只要千寻回来...”
　　…
　　唐在景开车跟在她们后头。
　　郭紫手撑着脑袋靠在车窗那，盯着前面的车看，半响后她呐呐道：“觉着跟女人在一块也不错！”
　　方向盘打滑，轮胎刺啦一声。
　　她愣是一下子坐直了，抓着安全带，一脸恼怒的拧过头，“你好好开车，想什么？我命可金贵着呢！”
　　“你说啥来着我没听清？”唐在景作势去扣扣耳朵，还真怕自己听错了。别这么多年闺蜜做的好好的，别整什么幺蛾子了。
　　季清那事她还没缓过来呢！她还沉陷在失恋的沼泽里找不着北，迷失方向又本能的选择迷失。
　　可人家郭紫可不是这意思。
　　她靠在椅背再次坐好，语气缓缓说：“我说那律师人不错，让我觉着跟女人在一起也应该不错。柔软且有力量，隐忍却不妥协，聪明睿智但不盛气凌人，这是我刚在她那双眼睛里看到的东西。这会我倒是能懂乐乐对她的喜欢为什么能如此偏执，跟以往你们交往的那些花瓶不同，这人身上确实挺多闪光点的。”
　　“你说凉森？那冷的没性格的女人？她聪明睿智？”唐在景愣是笑出了声，大大咧咧说：“您没事吧？您还是郭紫吗？就你说话这味我就觉着不对，平日里倒没见过你夸过人。就刚才那一小会隔岸观火，还能让你看出闪光点？”
　　郭紫鄙夷瞥开眼。
　　对一些认可的人事物，她只是从不吝啬赞美。
　　唐在景不休不饶：“那我呢？这么多年没见你夸过我，我刚可是见义勇为挺身而出了。”
　　她是指望能听郭紫说出点好话来。
　　车里闷得慌，她将车窗缓缓摇下，扯开衬衫最上面那两个扣子，迎面吹着风。郭紫是说不出好话：“要不是你家有钱有势，你这性格早晚被人打死。”
　　“你挤兑我。”唐在景不高兴，加大油门。
　　“准备去哪？”
　　“让那聪明睿智的人请吃饭啊！”
　　郭紫实在不想白眼，“说你二，你还不承认。人家刚柔情蜜意的样，去膈应你也不怕乐乐那妖精记仇？”
　　唐在景反击：“哦不好意思，最近失眠严重脑回路不够灵活！那我们回去睡觉吧？”
　　“滚！”
　　…
　　一回车里，沐乐乐将手机掏出来，把刚录音的重新放着听。
　　“你录音了？”
　　“嗯，这不是作为大律师的女友应具备的谈判技能么？”沐乐乐将录音里派上用场那一段截取出来。
　　凉森目视前方，淡淡问道：“媳妇跟女友应该不是同个身份吧？”
　　“那要看你对哪个名分更加感兴趣了！”沐乐乐朝她眨巴眼睛，笑得一脸春光荡漾，语调都抬高了几分：“我呢就不太计较这名分，反正你早晚都是我的人。”
　　凉森抿嘴不语。
　　沐乐乐兴致勃勃：“择日不如撞日，现在我们回家吧？”
　　“去医院看看，这事也得跟千寻说明白。”凉森朝她会意一笑，表示不搭理。
　　“我把录音发给千寻了，这次作战目的不是达到了么？”
　　“嗯？”
　　沐乐乐正了正身子，一副懂事的模样，徐徐道来：“你不是说让千寻心里舒服些？她是觉得有所亏欠吧，但明白了李奕那家人的另外意图，心里愧疚自然也就没有。当然，多少会有些伤心，但长痛不如短痛，快刀斩乱麻，以后跟林凡在一起心里也不会有疙瘩。”
　　“你想得挺周到。”凉森朝她浅浅一笑，嘱咐道：“下次不要随意跟人动手了，讨不了好处，再者，他们动起手来毫无顾忌不会忌惮你的身份，吃亏的还是你。”
　　一想起刚才那帮人嚼这种舌根，沐乐乐怒火就上来了。这事原本可以简单解决，情况应该也在她的预料范围内，只是戳中了她的点，惹毛了她。
　　“这群人简直农村野妇，无赖流氓，跟她们理论是秀才遇到兵！”沐乐乐气结，要是换在平日里，她定然也不会这么客气。
　　她就是怕凉森听到那些疯言疯语之后，受这些烂世俗的影响，有所退缩。但到底是她看上的人，比想象中还要勇敢。
　　“这一点我可以理解，毕竟我也时常感同身受。”
　　沐乐乐咬着下唇，瞪她。
　　凉森收敛，又说：“有些人过于急功近利了些，自私得太过明显反而显得刻薄。高特罗曾经说过，你知道他们不是坏人，他们只是没有受过教育不谙世故，没出过远门，不道德，不文明，外加愚蠢。但无论如何，不与小人论长短总是没错的。”
　　大律师又在说道理，沐乐乐见后面的车调头了，心里夸了一句识相。拽了拽凉森的袖子笑得花枝乱颤：“快回家！”


第53章第53章
　　窗外那高高的梧桐树被风拽得轻轻摇摆，夕阳的余晖透过树叶洒在白色的床单上，斑驳的光点点照在林凡紧闭的眼睛上，睫毛轻轻煽动，她眯着眼侧过脸去。
　　眼前那人穿着白色的连衣裙，一席好看的长发随意披在肩上，点点光亮打在她脸上，双眸上，她微微低着头，一只耳机放在耳边，正在认真的听着什么。半响后，在手机屏幕上滑动了几下，千寻抬起头来。
　　她眼眸像一潭湖水，手机里的语音像块碍眼的石子，咚的一声扔进湖里，将湖面砸得破碎。她紧抿着嘴角，勾画出那浅浅的梨涡，脸上一丝苦涩的笑。
　　林凡慌慌张张的闭上眼，继续假装睡觉。千寻现在坐在这，婚礼肯定是没在举行下去了，心头雀跃，却又莫名的慌张与害怕。
　　千寻把手机放在床头柜，正想倒杯水喝，低头见那只手攥紧了床单，心里明镜似的。
　　“要不要喝水？”她拿着杯子放在嘴边轻抿。
　　也罢，迟早都要面对。
　　林凡睁开眼，表面上一脸淡然与内心反之，坐起身子拉扯到伤口上的疼痛对她精神紧张有所转移。千寻手掌扶住她的背，刚握着杯子的手掌暖度从皮肤传了过来，让她微微一怔头皮发麻，背后立即被人塞了个软枕头。
　　接过水杯，她一眼撇过，千寻坦然的看着她，林凡再次被击败收回眼神来。
　　怪自己冲动也不顾千寻的感受便跑了过去，破坏了人家的婚礼，这会她坐在身边，却是选择她了吗？只是她总是不够勇敢，前瞻后顾，许久前是，而今也是。该怎么解释之前对她的置之不理，又该怎么解释在婚礼现场对她讲的话？可自己的心意与行动有相违背，错综复杂的现实与情感如同两头绳索，意外性拧在一块，林凡三言两语也道不明白。
　　索性沉默好了。
　　千寻倒是一副如常的样子，倒了杯水给她后去叫了医生。按例的检查，抽血化验，嘱咐千寻给她买点流食吃。医生一边填单子，嘴里一边碎碎念说林凡的不是，看来她中枪后溜出医院那事这医生特别介意。
　　“医生，借一步说话！”林凡压低声音说道。
　　医生人到中年，毛发光了一半，低下头来听她讲话垂下几根油腻的发丝。他眉头一锁，抬高嗓门说：“什么面子？你都这幅鬼样还要什么面子，你能活着就不错了！一小姑娘年纪轻轻的，中了枪子这么大事，你还能到处瞎跑？当警察就了不起，我就得给你面子？你错了小姑娘，在医院这，人人平等！”
　　他把几缕发丝往后一抹，一甩头也不回的飘了出去。一副在这医院老子说了的神气模样，徒留她一人尴尬。
　　林凡：“....”
　　她捧着水杯继续喝水，眉头似抬微抬，看着窗边的千寻。她挺直的背影似乎没听见般，拧开了保温瓶正在乘粥。
　　“一早乐乐姐就把粥送过来了，还热着。”千寻手拿着碗，勺了一口粥递到她嘴边：“张口。”
　　林凡接过碗，指尖与之相触，脸烧烫得厉害。她支支吾吾道：“我...我自己来...就可以了！”
　　“张口。”千寻再次重复，语气都冷了不少。
　　她只好乖乖的侧过脸去，就这么神情紧张的吃完了小半碗粥。林凡也不知为何，之前总喜欢远远看她，这会她那双明眸恢复，眼光反倒像能烫伤她般，不敢直视。兴许也是心中有愧，才令她这般慌慌张张的吧！
　　千寻收拾好碗筷重新坐下来，林凡这才发现她双眼布满了血丝，一脸疲惫。伸手去碰那轻轻颤动的睫毛，林凡吶道：“是不是一晚上没睡？眼睛都红了，刚恢复的，可不能让它累坏了。”
　　她回报一笑，去握住林凡的手：“为某人即操心又流泪，它确实累坏了。”
　　林凡咬着下唇，即自责又开心，她掀开被子的一角拍拍床道：“给你腾个地，上来，给你一半。”
　　“病床的一半我可不要。”千寻努努鼻子，嫌弃说道。脸上挂着笑，浅浅的梨涡跟明亮的眼，令人痴迷。她躺了过去，能闻见血腥跟消毒水的味道，很刺鼻，可隐约中那人熟悉的气味又令之安心。
　　林凡觉得有道理：“对啊，病床肯定不能要。你又没有生病，你最好一直不要生病才好啊。等我伤口好了，我带你回家，我家里的床又大又软，还香香的。”
　　心直口快。
　　千寻朝她眨巴眨巴眼，她这才意识到话中别有含义，支支吾吾的想解释点什么。千寻咯咯的笑起来：“好啊！”
　　夕阳西下，那片金黄的余晖被云海淹没。
　　困意袭来，那双星辰般的眼眸忍不住禁闭，她呐呐道：“林凡徒弟，以后...可得对我好点。”
　　林凡在被窝里牵起她的手，十指相扣，用力的点了点头。
　　我会的。
　　+++
　　唐在景洗完澡从浴室出来，路过卧室一样瞥见郭紫正儿八经的坐在梳妆台上化妆，旁边是正在预热的卷发棒。这天虽没见的多冷，都晚上十点多了，入夜的风不能小瞧，怎么说，都不适合穿这么短的裙子吧？
　　“你这身行头，是准备去哪？”唐在景穿着浴袍，将腰带绑好，里头穿着低领的睡衣，她又将浴袍扯了扯，遮住了事业线。
　　郭紫闻言，透过镜子打量她，一脸不屑，继续把睫毛往上夹，一边回道：“都这点了，还能去哪？当然去见识见识和谐社会，跟文学青年交流探讨所有未知！”
　　她本来就是一只喜欢偷腥的猫，在单位上班假装严谨，再加上这阵子唐在景喜怒无常粘得她迈不开脚，现在有机会还不得好好放松放松。
　　唐在景这一听不乐意，她跨着大长腿走了过去，把卷发棒给拔了，“女人，遵守妇道。大半夜瞎溜达见的是人是鬼呢？”
　　“我有什么道可以遵守？单身，孤家寡人一个，爱谁谁！”郭紫说完挑了个口红颜色，又说：“再说了，我也没多少快活日子可过的了。”
　　说完，一把抢过唐在景手上的卷发棒，谁知对方垫高了脚，举得老高。郭紫够不着，立即板下脸来，抬高了下巴恢复日常在单位那副当官的冷然样。她尚未开口威胁，唐在景先抢话道：“没多少日子？你是得了什么毛病吗？”
　　“去你的。”郭紫往她脚背上一踩，转身去拿包，嘴里嘀咕道：“我可不像你，老爹富得流油不说，从来不强迫你做啥事。像我家这种三代从政的，别说爱情了，婚姻也不过是巩固地位的筹码。结了婚要装模作样，做起事来也绊手绊脚的，所以，请让开好吗放荡的女士？”
　　唐在景左耳听右耳出，郭紫扒拉了一大串话，估计也就听见了前面那句去你的。郭紫见她堵在门口认为这么多年也就结交了个无赖，她除了那妩媚的御姐脸跟这曼妙的身段外，身上确实没啥优点。
　　果然，只听见唐在景娇嗔开口：“我不管，我失恋了，你要陪我！”
　　郭紫挑了双恨天高，踩上去与唐在景平视，气势果然往上蹿了不少，声音都拔高了：“你要是无聊呢？去找你那个法医的小女朋友，或者去化个妆，去你之前爱去那地方随便捞捞鱼也行。”
　　“她把我电话拉黑了。”唐在景撇嘴，委屈。
　　郭紫翻白眼：“那就微信。”
　　“她没用...你说她奇葩不奇葩？这都什么年代了，居然有人不用微信。”唐在景追随到电梯口。
　　“当然奇葩，否则你怎念念不忘呢？好了，你就别送了，实在不行，你可以找乐乐呀，探探口风，她两不是认识么？”郭紫按电梯，转念一想，赶紧补救：“你还是别找乐乐吧，指不定人家正办好事呢。”
　　走进电梯，狂按关门键。
　　唐在景跟怨妇似的披着头发站在电梯口，这会灯光又暗，看着还挺渗人，郭紫不由自主的打了个冷颤。
　　她不由深深感叹道：还是之前那没心没肺的唐在景好玩些啊！
　　躺在床上翻来覆去睡不着，手机的屏幕亮了暗，暗了又亮。盯着通讯录那个人名发愣了许久，唐在景起身披上睡袍下了楼。
　　车往那熟悉的方向开。
　　抬头望去，那楼层亮着灯。这会，你在干嘛呢？
　　唐在景从车里拿了小瓶酒，拧开了盖看着那楼层小口小口的喝。
　　今夜云朵稀疏，星辰明月耀眼，半空像披着一层银色，渐渐从空间落下。车熄了火，耳边清净了下来，吞下那口酒，火辣滚烫，便是这样的夜，心怎么也静不下来。
　　她是不敢回去找季清的，她总是怕回去面对这样一个摸不透的人。
　　相处了这么久，不奢求是爱，多少也应该有些喜欢。
　　可她清冷的样子，与她生活包括职业相得应章，好似这人活得太远，并不真实。她之前所接触那些女人，能从那双眼睛里，看出她们所想所盼的，那些唐在景都能给。
　　唯独季清不是。
　　唐在景看着那层楼，真难以抑制推开车门冲上去的心。
　　但自认为自己不是啥好女人，也摸不透对方，令她乱了之前的套路，被动得要死。唐在景嘀咕道：“有时感情就是这样，令人左右为难，不知如何是好，可就是念念不好。”
　　手机早已拨过去那人的号码，传来的是意料之中的机械音。
　　唐在景高举酒瓶，咕噜咕噜吞下了好几口。
　　哎。
　　想得却不得，你奈人生何。


第54章第54章
　　放回三年前，撒泼惯了的沐乐乐绝对意想不到，自己竟然也会爱上柴米油盐的生活。
　　上大学那会，煮饭对她来讲只是刚需，外头吃多了油腻，偶尔白粥小菜也是难得开胃。反而倒了这会，进厨房做个饭，成了日常生活中的乐趣之一。上市集买菜，回来将冰箱塞满，油热时菜下锅滋啦一声，心里的满足感一下子就上来了。
　　一人吃饭应付，二人吃饭享受。
　　凉森将饭桌拉到阳台边的位置，应了沐乐乐的要求铺上桌布，摆放好碗筷之后，倚靠在厨房的门框上以待吩咐。
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　“我觉着我现在挺知足的。”沐乐乐一边施展厨艺，一边说道：“以前的我只懂得玩，从没考虑过以后如何如何。不瞒你说，一开始这公司我就没打算真的做，只是想找一大牌坊，站在底下装清高。”
　　凉森双手环胸，闻言低头一笑，“这我知道。”
　　“是吧！你心底就老想我是一骄纵富二代，你就没把我往好处想。”她将菜装盘，凉森接过，她追在后头磕叨：“我就不同了，我这人最大的优点就是善于发掘。像你这一座大冰山，还不是在我日夜兼程的努力下征服了？当然，前提下还是我眼光好，否则怎么能看到你的好处呢？”
　　熟门熟路的打开酒柜，又偷了一瓶林凡的红酒。看着一桌子中式菜，配红酒还是有点膈应，不过没办法，谁让现在压根吃不了带血的肉呢！
　　凉森应道：“是，你眼真毒。”
　　“这句话我闻着怎么有其他味？”往两高脚杯倒了红酒，放至两人的右手边，拉开椅子坐下，又说：“千寻真的挺不容易的，举目无亲，爹妈留下一点积蓄眼睛做手术还被骗了一大半，相比之下，我有我爸，我有你，我挺知足。”
　　阳台的风轻轻拂面，垂下的桌布轻轻的舞动着。往外头望眼过去，夜空银月如钩，这座城收起了白日里的喧嚣，如此静谧清爽，只觉心情也会跟着好上万分。
　　饭菜没动，沐乐乐两杯红酒下肚，脸上微微泛红。加之这样的好夜晚，未免心浪荡漾。
　　面对突如其来的煽情，凉森无动于衷，她吃着桌子上的菜，红酒是一口也没碰。
　　沐乐乐杯子一放，连声音都娇嗔起来：“喂！”
　　从碗里抬起头，凉森懵道：“嗯？”
　　“你听不听见我说话？难得本小姐对你坦诚，你就这么一个态度？”沐乐乐一碰酒，难免作妖，此时更显女儿娇态，突然也放柔了声音：“我说有你知足，你就能不能...能不能也跟我说...”
　　凉森镇定的看着她，目不转睛的，等待她话说完了。
　　她突然就有些恼羞成怒嘟囔道：“你说一句跟我在一起挺好的会死吗？”
　　也不知是沾了酒的缘故，脸上泛红，媚眼又显妖娆起来。
　　凉森是见识过沐乐乐撒酒疯的，而且这人一撒起酒疯干出的事都挺疯狂，醉酒还力气大，她可不想自己再陷入这种境地。将沐乐乐的酒杯移开了，给她碗里夹菜，抬头看见她抿着嘴一脸不高兴，今晚怕是躲也躲不过。
　　只好放下筷子，坐直身板，正儿八经的模样。
　　沐乐乐眯着眸子看她，还是一身休闲的家居服，头发垂肩，比起在外头，凉森少有的女人味，像静谧的夜一样柔如水。越看越喜欢，原本假装生气的脸也化开了笑。
　　“跟你在一起挺好。”
　　很简单。
　　很刻板。
　　沐乐乐听不清般学她那淡淡有藏有后话的语气：“嗯？”
　　“一直以来我习惯独处。”凉森微微低眸，气势柔了几分。此时的她与以往有所不同，沐乐乐用耐心将她这座冰山凿除了渠，她是渠中缓缓流下的泉水，徐徐而至，指尖轻触是微微暖意，那才是真正凉森的自我。在这个社会行走被迫竖起厚厚的铠甲自保，习惯了那副冰冷的面具，像镶进肉里，再也摆脱不去。
　　她刻意去逃避自己内心，依附着过往那些零碎的回忆，那已不在的人活着。肩负重担让自己显得好过一些。而实质不过如同蜗牛般，依赖着外壳的保护罢了。此时她不同，面对着眼前这人，好似在生活的不知不觉中，她逐步为了沐乐乐褪去那一身厚重。凉森手无所适从的将筷子摆放整齐，淡淡道：“因为有你，我才发觉，两人也可以过得这般好。”
　　微黄的灯光打在凉森的侧脸上，那轮廓柔和了不少。沐乐乐恍然抬起头，竟觉得自己看错了，也许是酒劲上来，止不住的兴奋，心哐哐的想跳出身外似得。她追问道：“还有呢？”
　　凉森摇头：“没有了。”
　　就好像一把干柴，见着对方手里刚点着火，那风呼啦一声刮了个干干净净。上一秒内心还过于炎热难以克制，下一秒冷水当头扣，浇了个透心凉。沐乐乐哎哎一声轻叹，又给自己添了些红酒，她也确实该知足，能让冰山说出这些，她已经很不简单了。转念一想，心里头还是高兴，饭怎么也吃不下。
　　凉森又给她夹菜，“你怎么不吃？”
　　沐乐乐喝了一口酒，说得简单，“因为想吃你。”
　　这餐饭没吃两口，沐乐乐内心的欲壑难填，索性去浴室泡澡。凉森收拾好碗筷，坐在卧室的沙发上，拿着电脑上网科普。
　　国内网站有所限制，她不惜翻墙向老外学习人类生理钻研之术。越看越觉着不可思议，越往下看，弹出了图片以及视频教程，凉森将电脑调至静音，脑子里百加思索的跟进学习，愣是发现，脑海里学习对象竟是沐乐乐。
　　正当她错愕脸红心跳的当口，邮箱跳出了一封未读邮件。突然闪出来的窗户吓得她快速的合上电脑，缓了大半天才重新打开。
　　是一个加密的文档，凉森输入密码，只有这人发来时，才需要这加密号码。文档里是一个视频，点开了文件，画面是一个车站，空无一人又下着瓢泼大雨。不到一会，车站的街道缓缓的走来一人，她双手插在兜里没有拿伞。
　　林凡站在车站，时不时的往路口张望。
　　凉森手放在鼠标上，双眸里冷了下来。只见视频中，林凡被一扫堂腿扫趴下，那人往她腰间一抄，拿走了她的枪。
　　这时，浴室沐乐乐叫她。
　　手僵持了许久，将鼠标移了过去，关掉窗口，连同刚才打开的网页一起。
　　拉开衣柜，帮她拿了睡衣。
　　许久没沾酒，这会又空腹下肚，洗了澡之后也是没缓过劲来。软绵绵的靠在床边上，拿着手机随意翻翻，凉森洗漱完从浴室走出来，穿着短裤，露出两条晃眼的腿来。沐乐乐看得直眼，手机屏幕按了都不知。
　　“你在看什么？”凉森关上房门，将空调的温度调至适宜。
　　沐乐乐慌忙的滑开手机，回道：“没...看看...朋友圈？”
　　翻开被子的一角，俯身过来，两指夹过沐乐乐手中的玩意，拉开柜子放了进去。手扶住她的腰身，像平日聊天般随意道：“别看了，我今天研究了新的人生课题。要不，我们实践实践？”
　　“什么课题？”沐乐乐双眉一蹙，大晚上的，她惊道：“你不会...又是什么血腥的案子吧？”
　　凉森没吭声，修长的手指慢而柔的摩擦着她的唇，对方还未中惊愕中缓过劲儿来，她给了她一个温柔爱怜的wen。
　　在这方面总是占据主动权，却总是没得手的沐乐乐，被突如其来的糖塞满了脑子，陷进了蜜里头昏昏沉沉，竟有些忘了如何正常呼吸。
　　“你...”沐乐乐抬眸对上那双秋水般的眼，羞涩的讲不出话来，一时卡壳。但过了会顿然醒悟般，凉森主动送上来，她还娇羞个什么劲儿，索性俯身将她压在身下，含住刚才的温润的唇。
　　“唔...”
　　静谧的夜与沐乐乐身上那雅致的馨香交融在一起，从鼻尖钻进她心里头，胸前那柔软紧贴着自己，她双手扣上她的腰身。
　　凉森微微睁眼，竟觉得她是这般的美，妖而不艳，美而不腻。身上的味道却又是那么好闻，勾人心魄。心里泛出了渴望的因子，咕噜咕噜的泛着泡。
　　“你想做什么？”沐乐乐双手勾住她颈脖，凉森微微抿嘴，她惊讶道：“你说研究了课题是这个？”
　　凉森点头：“嗯。”
　　今夜，她终是坦诚对她的情。今夜，她终是得到其所爱。
　　沐乐乐对眼前这人的欲望早已强烈得随时暴走，可她却不疾不徐的轻轻吻她，像如获至宝品尝一件艺术品般小心翼翼。
　　修长的指尖滑过白皙的肌肤，寻得归属之处，渴望在喧嚣，彼此的爱交融，欲望发酵。
　　夜，未完。


第55章第55章
　　“乐乐，醒醒...”
　　沐乐乐眨了眨眼，睁开半条缝，看见床边坐着个人。卧室里昏暗的灯光让她五官轮廓显得模糊，可那温柔的声音，却穿过耳膜咚咚的敲着她的心。
　　她睡眼惺忪的坐起身，两节如藕般白皙的胳膊勾住凉森的颈脖，趴在她肩膀上醒神。头昏昏沉沉，鼻间传来那人身上熟悉的郁香，像雨后茶树般的淡香渗人心脾。她心里头顿时便被幸福感塞满，果然有句话说得没错，醒来见着你，甚是美好。
　　若是能一直这样，多好。
　　凉森静静坐着被抱了许久，拉了被子将她□□的上半身围住，这才把床头灯打开。她语气亦如往常般淡，淡中又比往常多了些爱意，“我想让你多睡会，便没叫醒你。倒是你手机响个不停，我怕对方有什么急事...”
　　前几日为了林凡的事忙前忙后，确实不忍心吵醒她。
　　“唔...”沐乐乐将她抱得更紧了些，这会凉森说话的语气柔柔的，像冬日和煦的风，她实在喜欢。嘴里嘟嘟囔，带着晨起慵懒声开口：“头有点晕，发疼，还想睡...”
　　“是不是上次感冒还没好？”凉森扶住她双肩，手背轻轻放在她额间处，“没有发烧，是昨晚没睡好？”
　　沐乐乐挑了挑眉，勾着嘴角笑道：“是没睡好，被你给折腾的。”
　　揽在腰间的被子缓缓脱落，胸前的丰满袒露无疑，主人倒是一副无所谓的模样，凉森薄唇一抿，眸子似抬微抬躲避着，她站起身来躲开沐乐乐的攻击，语气稍许少见的慌张：“我没有折腾你...我去给熬点粥吃，嗯，电话接一下。”
　　溜出卧室逃之夭夭。
　　在这方面总是有些羞让她狼狈。
　　沐乐乐看着灰溜溜的背影，噗嗤笑出声。这人便是这样的性子，将那些温情都藏在了那冷然表层下，将那些爱意都藏在夜晚黑暗之中，总是不轻易表达，也不轻易主动。
　　可就是爱这样的她，不善于言表的她。
　　末了，还是不愿意放过，抓着件睡衣套上捞着手机追到厨房去，靠在厨房门框上，一边回拨电话一边用脚尖去描凉森小腿的线条：“怎么没折腾？都被快你折腾死了...”
　　沐乐乐将下巴放在她肩上，在她耳边呢呐道：“哪有人家高/朝时候，你退出来的？”
　　手中的勺子碰到锅沿当的一声，她舌尖舔她耳垂，凉森耳朵瞬间红透。她转过身，见这捣蛋得意的脸，故作严谨，板起脸来掩饰自己的慌乱，一板一眼解释道：“我是…分不清...声音！我怕弄疼你！”
　　“古话说得好，一回生两回熟。要不，我教你？”
　　“适可而止。”
　　凉森手抵住迎过来的唇，转过身继续搅拌她的粥，云淡风轻，女色坐怀不乱。殊不知那低头的脸掩藏着情愫，咬着下唇，让自己冷静下来。
　　“喂，是我...嗯关叔叔...”沐乐乐拿着电话往外走去，临走前手不规矩往她胸前一捞，直接被勺子拍掉。
　　碗筷摆好，沐乐乐换好衣服从卧室里走出来，提着包。
　　“我等会得回家一趟。”沐乐乐拉开椅子，小口喝粥。
　　凉森应了声嗯之后，两人对面坐着，不语，却互相夹菜，沐乐乐也会挤眉弄眼挑逗她。这样的平淡，便是过日子吧。清粥小菜，不乏滋味。
　　吃完饭凉森送她回家，顺道去一趟公司。
　　沐乐乐拿了双运动鞋，今天也穿得休闲，白色极简的上衣跟直筒的长裤。凉森拿了钥匙走过去，盯着她的裤腿问道：“那是绣着一朵花吗？”
　　“是啊。”
　　“有什么特别的含义吗？”
　　黑色的直筒长裤，暗色的刺绣，一朵花若含若开的样，很简单却增加了些设计感。
　　“玛格丽塔，花语好像是...”沐乐乐抬腿将运动鞋后脚跟后上，想了想又说：“好像是永生之类的，暗色系代表神秘，意大利一设计师还挺有感觉。怎么，你喜欢？”
　　凉森摇摇头，抿嘴笑道：“第一次见你穿，挺适合你，显腿长。”
　　“想不到我家冰山还会关注我平日里的穿搭，着实想不到，是不是早上起来觉着特别爱我？”沐乐乐抓着包追在她后面，一下子跳过去从背后搂住她的肩。
　　电梯门叮的一声开了，当它合上时，还听见里头传来打闹的嬉笑声。
　　+++
　　沐老在公司开会突然倒地昏迷，已经是昨天的事。一开始关叔在电话里只道有事，让她过来一趟，这次只字未提。
　　急匆匆进门，二楼走廊突然间拉得老长，她三步并作两跑了过去，气喘呼呼的推开门。
　　沐老一边看报，一边吃着早餐。
　　精神状态倒是不错，沐乐乐心里满满的愧疚感，看着神态自如的沐老，眼圈便红了。
　　“医生怎么说？怎么会突然晕倒？”沐乐乐坐在他身边去，将他手上的报纸抽开，把熬好的粥端到他面前，“爸爸，粥都冷了。”
　　沐老将眼镜摘下，笑眯了眼，眼角的褶子在昏暗的灯光下像一道道深沟，爬上了鬓角将白发推开，那个人，短暂的时间已觉岁月残酷。可他一直以来都温柔强大，捏了捏沐乐乐的脸，笑道：“好，吃早餐了...早上还是有口粥喝最好，吃完心头都舒坦，乐乐你吃了吗，要不要陪我吃点？”
　　她点点头。
　　父女两如同以往，也只有这样安静的早晨，难得的相对而坐。
　　碗筷放下，沐乐乐拉着关叔往窗户边走，脸上担忧的神色未退，两双眸子里尽是自责与不安，心吊在嗓门眼。就怕自己显露的情绪影响那固执的人，才刻意去掩藏，可对于那在商场上叱咤风云的老江湖，又是他的掌上明珠，稍微一个挑眉一个抿嘴，便清楚她心里所想。
　　沐乐乐背对着他。
　　关叔眼光往那边一探，对方摊开报纸，轻轻了抖了抖。他随即笑道：“精神过度疲劳，修养几天就好了。我主要想让你回来看看他，你知道你爸的性格，打死不张嘴。”他手掌拍了拍她的肩，平常长辈作风，安慰说：“也别太担心...你爸说最近新公司业务走得不错，经常在我面前夸你，有需要记得跟关叔开口！”
　　沐乐乐点点头，回头一看，沐老戴着老花镜看报纸看得入神。
　　她从没想过眼前这人也会老去的一天，总觉得人生漫长，乐哉可得。殊不知时光也会有残酷的一面，将抵挡风雨的大树，剥削得骨瘦形销。
　　慢慢的削着苹果皮，将苹果切成一块一块放在盘子上，推到他面前。
　　许久，沐乐乐才轻轻开口：“爸爸，业务我也学习得差不多，要不你老在公司给我某个职位，好跟你学习学习？”
　　“怕爸爸太累了？”
　　“...也不是。”
　　他悠然自在的吃着苹果，总是笑着，语气也柔，“别太担心，爸爸不累。活你自己的，我不图你有什么大作为...你近来少回家，住凉丫头那吧？”
　　被这么一提，沐乐乐心里头咯噔一下。她抓了块苹果吧唧的啃了两口，嗯的一声应付的回道，眼神有意无意的有所闪躲。
　　“你们年轻人有共同话题，多走动走动是挺不错。这丫头平日里话挺少，表面看着冷淡，人倒也不错，是个很有想法的姑娘。”
　　沐乐乐一口苹果在嘴里嚼了大半天没吞下，一直寻思着沐老这番话里的意思，琢磨了大半天，如坐针垫。该不会知道了她两的关系吧？不，他如果知道了这事就没这会那么悠然自若，就像小时候她贪玩跟唐在景跑去看海一整夜不回家一样，他会大发雷霆，关她禁闭。这事可就不是贪玩那么简单，心里头像被挠痒痒难受得很，还不如一次来的痛快。
　　所幸截断话题，把果盘撤下，桌子搬走，让他好好休息。
　　沐老聊不尽兴，像个小孩子般恼气反抗，最终反抗无效。
　　走出卧室心久久未能平静，还砸吧着盘里的苹果，慌忙掏出手机给凉森打了电话。
　　嘟了两声，那边嗯的一声淡淡。
　　沐乐乐深吸一口气，原本想吐的苦水一下子全咽回肚子里，要是把这事跟凉森讲了，这情商低的女人心理承受能力低下还不得适得其反。这么一想，她觉着有理，她娇娇开口：“今晚不能陪你睡了，明晚也不行，后天估计也走不开。”
　　对方没有她想象般失望，若是调换位置，她肯定会追问为什么。可她性子便是这样，不温不火，冷静问：“出了什么事？”
　　“爸爸身体状况不太好，我在家陪他几天。”
　　“好。”
　　“喂！我不在几天，你一点也不舍得？”
　　电话那头传来轻笑声。
　　聊完，凉森将电话放在一边，坐在办公位上，修长的手指移动着鼠标，将视频画面里那黑衣人的身影放大。
　　镜头里，雨夜中，那束着高马尾的黑衣人定格在画面中。
　　凉森将桌面上那杯冒着热气的茶捧在手里，盯着电脑屏幕，半响后轻轻的抿了一口。


第56章第56章
　　放下手头的工作，这才抬起头，盯着窗外暖阳发呆。
　　当思绪一停滞下来，避免不了总会去想林凡的事。想她们之间相隔越发远的距离，沟通时言语如鲠在喉。竟连发生在她身上的许许，都已无从知晓。也不知为何她们会走到今天这一步。可她心里，林凡依旧如亲人，即使她在莽撞，性格再过倔强，亲人永远是打断骨头连着筋。
　　所以有些事她必须去做。
　　她之前总认为林凡再怎么折腾，也不过是禁锢在圈子里的老虎，掀不起大风大浪。可如今有人想要她命，那么她安置在林凡身边的保护圈也就出了问题...或者，问题便出在这！
　　凉森从柜子里掏出一颗糖果，撕开纸壳将糖放进嘴里，百无聊赖手中玩弄着纸壳，折了对折，再折对折，最后，揉成一粒扔进垃圾桶里。
　　“吃饭了吗？”
　　打开信息，看了看时间，已是下午三点出。手指停在键盘上，半响后回复沐乐乐，撒了个小谎：“吃了。”
　　沐乐乐追问：“在哪吃？”
　　“公司。”凉森一手托着脸，怕沐乐乐瞎操心，在家照顾沐老，又要担心她。即使被担心的感觉十分的好，可总怕她累着。又回道：“周静会安排。”
　　信息发送成功。沐乐乐等了片刻，未回复。凉森寻思了一番，觉着刚才那样回复却是有欠考虑，毕竟周静属于吃人嘴软拿人手软，而沐乐乐对人情的工作玩转得心应手，怕是一个鼻孔出气。她这个小谎，迟早被揭穿。
　　电话应声而至。她还是快速的滑开，用惯用的平淡语气掩饰撒了小谎的慌张。
　　“嗯。”
　　“你好，是凉律师吗？”
　　凉森把手机从耳边拿开，看了一眼，是陌生号码。原以为是沐乐乐追来的电话，半无奈柔柔眼，方才一看，立即收了脸上淡淡的笑意。反问道：“你是？”
　　“我姓蒋，蒋梅。凉律师，你先别挂电话，我有急事。有急事求你，你还记得…黄丽婷吗？”
　　黄丽婷。
　　凉森脑海里闪现出一个照片的画面，里头女孩笑得干净明朗，她对这人印象挺深刻。她未做回答，对方声音急促，又怕她立即挂断电话般。
　　这时沉默，电话那头的人果然等不及，又急忙补充道：“毕冠笙那案子，记得吗？凉律师，上次毕冠笙的案子你没有接，我相信你内心是偏向好的那边对吧？这一次，你可不可以...”
　　迟疑，试探，对方弱弱的问道：“可不可以再善良一次？”
　　周静敲了敲门，凉森抬头。
　　电话那边声音转向啜泣，蒋梅似乎想抓住这最后一根稻草，在绝望边缘垂死挣扎，带着哭音…
　　“求你...”
　　季清在办公室转溜，停停看看，装修简易的高楼，俯瞰地段的繁华，倒确实比局里那四方夹子有意思多了。等了一会，得到接待人员的准许，她这才推门进的办公室。
　　凉森在接电话，示意她坐下。
　　百叶窗被拉了上去，站在落地窗户看着阳光眷顾着这一座城市，季清嘴角也泛起笑意来。
　　“你怎么来了？”凉森放下手机，看着眼前的人。季清整人清瘦了些，倒是气色不错，白皙的脸上带着微微的笑意，那双眸子依旧清澈如往。
　　季清从兜里掏出一小包粉末，放在桌子上，说：“给你送这玩意来了，废了我好大劲，还请教了院里那些特别“德高望重”的教授，吹嘘遛马才明白其中的道道。原理还是之前我跟你说的，扰乱记忆性，军用。”
　　手指捏着那包粉末的一角，端倪了番，重复着季清的话：“...军用。”
　　“十多年前缅甸那一道，听人说一支雇佣兵专干暗杀，绑架这类事。针对那些有金钱势力的地头蛇下手，这玩意用得当你想想看，拿了钱影响这记忆神经。完事了一身干净，出了岔子直接杀人灭口，不管哪个年代的人不都这手法么？”
　　凉森把粉末放进柜子里，“辛苦了。今天怎么特地跑过来？”
　　周静端了两杯茶进来便出去。季清捧着杯子啜着茶香，半响后才回道：“最近回学校带实习生，讲一些课题什么的。今天下课得早，顺道就溜过来了。”
　　“你看起来精神不错，局里不忙？”
　　“我这工作做的都是死人的活，巴不得清闲呢！”季清说完自个咯咯的笑，今日一改之前那大白卦的装扮，穿着一身亚麻的浅青色长裙，显得阳光许多。
　　凉森低眸一笑，抿了一口茶。
　　“林凡呢？”季清把茶杯放下，望着窗外马路道车辆来来往往，她口气缓缓，似乎毫无波澜般：“今天也去医院看过她了，不是轻伤，就那两枪子眼足以致命。她旁边坐着个陌生姑娘，我不便发问。但也不明白，一向以来你两不都惜命么？怎会走到有人想至她于死地的境地？”
　　那平淡的语气，却在凉森那心湖砸出了涟漪来。
　　这一切都是她失责，她心有愧疚，心有所逃避促使她近期不敢往医院跑。另一方面她气，气林凡感情用事拧着劲不顾后果，更气她自作主张，不再事事与她相商。
　　季清回过头来，对上她那双有些闪躲眸子，又说：“干我们这行的，指不定哪天老命就赔上了，不是因为你犯了什么罪，也不是因为真是命到头了。也许只是稍微的疏忽便为他人的罪恶买单。”
　　“以前我总是想不通，老师的死变成梦魔缠着我，为何我们做出了那么多努力，寻找线索查明真相，最后却赔上了自己的性命？...只是因为细微的疏忽么？我怕这种疏漏，现在我怕你...怕你后悔自责。”
　　心有双丝线，中有千千结。
　　凉森喉咙发干，却忘了去碰手中的茶。季清的话足以将她击溃，她再保持镇定也徒劳无功，她盯着桌面，呐呐道：“我也不清楚为什么，为什么走得那么远...却...不曾为对方回头。”
　　原本是家人不是吗。
　　表面上看似与平常无异，内心的间隙拉开的距离最为致命。
　　季清轻呼一口气，说：“难得我话这么多。”
　　她极少去在意周围的变化，不管人或事，再怎么变都好像不会影响她似得。可这两人明显在她心里的位置不同，极其有分量。林凡一向倔强，有事不爱与人相商，想做便去做，只想用自己的力量去做好以免涉及伤害到他人。到底是年轻，可更多是有个人一直在保护她，社会逼她不会太彻底。而凉森万事考虑周全，办事滴水不漏，唯独感情上难以掌握，总是存着私心怕她爱的人受伤。保护得越紧，她藏得越深。
　　不愿意看到这样的两人，因为爱的方式不同，而走向极端。
　　林凡这次险些丧命，季清心里有底，定是她贸然行动打草惊蛇，对方以除后患才会下如此狠手。
　　凉森步步为营，怕是疏漏了这点吧。
　　见她还沉浸在自责愧疚中，季清把喝得见底的茶杯往桌子上重重一放。对付眼前这人只好旋风式的转移话题：“乐乐最近好吗？”
　　“嗯？”凉森懵的一愣。
　　“换个方式问，你两最近发展到哪一步了？三垒打了吗？”
　　“啊？”凉森惊的出声，盯着季清那抹笑意，对面得意洋洋早料到似得。她回过神来，回击道：“挺好。你呢？”
　　季清努努鼻子，指着自己笑道：“我也挺好呀！”
　　“我是指你非要出院去找她的那位，你两可还好？”
　　她端起茶杯，喝下茶叶底下最后一口汤汁，泡久了苦涩味浓，已没了茶香。凉森看出她肢体动作不自然，只是那双眸子，依旧清澈无波澜。
　　季清完成这课题还有些时日，还要回学校。凉森送她出去后，自个去档案室找出了黄丽婷的案件。
　　“有个叫蒋梅的打电话来过吗？”经过周静的办公桌，凉森顺口问道。
　　这一提周静激动得站了起来，她音量抬得老高：“怎么不知道，我都被快这人烦死了。凉总，你不在这几天她一天好几个电话不带停的，还在门口堵着不走，后面是我让保安把她给撵出去的。”
　　凉森望了望门外，看着没人。
　　周静醒目道：“我让保安不许她再进来了，不过这两天电话倒是没有了，估计放弃了吧。”
　　蒋梅在电话里头，顾着求人话也没说清楚。凉森只用缓兵之计压了压，只是她跟黄丽婷什么关系，同事之间不可能做到这一步。
　　再者，毕冠笙是怎么死的。
　　“什么案件？”
　　“上次委托我们事务所的案件，毕女士她儿子涉及杀害嫌疑，凉总你还亲自去了解实情呢。不过后来那案子咱们没接，被一个新秀给接了，还打赢官司。嫌疑人毕冠笙主打无罪...”
　　周静说得激动，越往这边凑过来，增加了个人的看法又补充道：“不过人面兽心本性难移，刚出来没多久还不是回那种地方去了。上周，应该是星期三那晚，是隔天早上被人发现暴毙身亡，法医报告上写的你猜怎么着？...跟黄丽婷的死法一模一样，药物过量。”
　　凉森闻言并没有周静想象中那么震惊，冷静得很，周静略为失望，她是以八卦心态讲出来的，然而并没有得到共鸣。不过反面一想，这才是凉总的惯常作风啊。
　　她朝周静点点头，又淡淡问道：“案发当晚谁在场？”
　　“一个叫程澄的小姐，是黄丽婷要好的姐妹。外头就在传，毕冠笙这种人出来后谁都不爱搭理，怎这小姐就愿意呢？还不是存着心思以牙还牙，也是没想到一个小姐能这么有魄力！还有...”
　　凉森听周静半以工作形式，半以八卦加个人看法的口述，微微蹙眉：“嗯？”
　　“毕女士已经在外头放狠话了，谁敢接程澄这官司，谁就是跟她作对！倒也不是怕她，主要是不划算，加上凉总你最近忙得很，我就自作主张给推了。”
　　“把案件的资料拿到我办公室。”凉森转身朝办公室走去，忽然停住脚步，转身对周静说：“下次口述案情，别增加太多个人意见，公私分明。”
　　周静幡然醒悟，懒散太久，在群里都聊飞了。她恨不得甩自己两巴掌，只好微微低下头哦的一声。
　　心里早已捶胸顿足。


第57章第57章
　　南郊老城区几年前整改之后，交通方便，设施配套也便捷得多。这两年，多是退休之后的老人住着养老，远离市区，夜晚的南郊宁静得像空城。
　　进入南郊的公路基本没车辆，一路绿灯，摩托车速度如风。微微倾斜车身，一个漂亮的拐弯，进入老城区车放满了速度，如蜗牛般缓缓的走。
　　为了不扰人清梦的体贴。
　　权真的生活极简，节奏也偏慢，南郊的环境她很喜欢。每日重复一样的生活并不觉着乏味，她认为生活平凡才是奇迹的延伸。没任务，白天在家宅着，晚上健身后会有车局，打个比赛后回家。
　　刚逢转季，春初夜晚也寒，权真却满头大汗。进门扣上反锁，换鞋，走进厨房打开冰箱，抓起一瓶水咕噜见底。她呼的一口气，边走边将机车服外套脱下，忽然气息一屏，外套掉落地上，她双手举在耳边两侧。
　　“你怎么进来的？”
　　屋内灯光昏暗，顶在后脑的枪令她感觉到寒意。一身汗被微风一吹，起鸡皮疙瘩让她微微一颤。
　　权真做杀手这行，一向防范措施做得到位，门锁巧妙设置小机关，进门后她检查了一番并无异常，所以，背后这人是怎么进来的。
　　她能感觉对方是强敌，做这行久了，每个人身上自带的气息是隐藏不住的，而她又对气息敏感。权真第一次见这人，印象并不深，只觉着手脚功夫还过得去。但后来了解她的行事作风，只觉这人太擅长隐藏自己的锋芒，不可小觑。
　　对方屏息能力优胜于她，此时见对方不开口，权真也不知来者何意，她故作轻松试探，笑道：“□□18手、枪，加上□□，不差吧？”
　　背后那人语气平淡不急不缓：“试试。”
　　枪口对准权真小腿开了一枪，微微细声。她咬着牙怕自己叫唤，惹到对方怕起杀意，她还是老实点好。
　　“不差，还行。”凉森从背后慢慢的走上前。
　　权真咬着唇，汗水从她额间缓缓滑落。她见到凉森神情冷冽，脑子疯狂转着，想办法脱身保命，她咬着唇忍着疼，手扶着墙往后移动，愣是走到了沙发，整个人瘫软在上头。拉开柜子，拿出绷带缠住小腿的伤口。
　　血腥味从屋内散开。
　　权真边缠着绷带边心里大骂，枪眼打在这地方，让她以后怎么穿裙子？
　　凉森不缓不慢的拉开凳子，在她面前坐下，冷冽的神情，眼眸里倒是平静并没有即刻下狠手的意图。
　　“你怎么找到我的？”权真依旧揪着这问题不放。
　　枪口戏虐在她手臂上微微一划，凉森平缓回道：“你身材不错，经常有健身锻炼。女人爱美是天性，身材好也爱穿紧身衣，肌肉线条更加明显。你很自恋！”
　　呸！闻言恼得要咬碎牙，现在可是人为刀俎我为鱼肉，她只能咬碎牙含血吞。
　　权真音调抬高追问：“健身房？就这点？”
　　“加上那一雨夜，林凡中枪那晚，你穿的一件紧身衣。袖口纹着玛格丽塔，花语是神秘，永生之意。这logo是市区一意大利设计师的作品，仅此一家。我刚翻了你衣柜，执念还挺深...”凉森抿嘴笑笑，又说：“你为人倨傲狡黠，做事尾也收的干净。林凡单从侦察方面入手，必定中了你的圈套，结果什么也落不着。”
　　“怎么？你律师不做改行当侦探了？”
　　客厅只有屋外月光盈盈眷顾些许，稍微能看清对方的脸，有些昏暗，但她们都是习惯昏暗的人。
　　权真捂着伤口，满手黏稠，这种触感，味道并不陌生。只是这一次，是自己的。她嘿嘿一笑，力作镇定，“你真有两下子！”
　　从神情她判断不出对方喜怒，从眼眸中也看不见对方的杀意。凉森善于隐藏，令人琢磨不透。权真背往沙发一靠，借着昏暗的灯光，手往沙发缝一摸，空空如也。
　　“不用找，里里外外七短两长，都在你的冷冻柜里。”枪口朝着她，凉森抿了抿嘴角，带着调侃的语气道：“你很没安全感。”
　　对方的身世权真是知道的，一样是从孤儿院出来，而这人面世这冷然的性子让她有些恼怒。
　　这句话彻底的惹怒了她了，权真冷冷一笑：“你有安全感？你有归属感？谁给你的，你小女朋友？”
　　那抿起的嘴角瞬间恢复平淡，眼眸里的冷光让她不舒服，权真望着窗外笑着又说：“说得好像那么不同！你还不是揣着律师牌照，赚着违心的钱财，说到底，大家都一样，在这社会颠沛流离只是为了生存，没必要把界限划得这么清楚。”
　　她眼神朝窗外微微一撇，寻思着脱身之计。
　　内心的恐惧早已成了重负，喘息微微重了些，脚还在留着血，疼痛使她清醒。可不安令她战栗，像在等待审判的阶下囚，死亡离得太近，恐惧让她手不停的抖着。权真紧握成拳，殊死搏斗常有，只是从未有这种未知难以猜测的恐惧！
　　凉森这才提问：“你在为谁做事？沐老...还是爻兵？”
　　权真微微一愣。
　　她已经查到老爷那去了？
　　“爻兵打草惊蛇让你下狠手，林凡一定在别墅查到了重要的线索？是什么？”凉森扣下扳机，枪口抵在她大腿上威胁着，厉声问道。
　　权真咬着下唇，吞了吞口水。
　　还未等她转溜过脑子，枪口一震，打在她另一只大腿上。她惊呼出声，疼得捂住伤口，撕开绑带缠绕紧，她疼得双手颤抖。另一处还在滋血，现有吃了一枪子，她恼羞成怒骂道：“你他妈变态是不是？你干脆弄死我得了！你他妈也是女人，专打我腿，你有病，你是变态，冷血！”
　　“在酒店，你打中我一枪。林凡中了你两枪，还差一枪！”
　　这女人真够无情。
　　权真嘴唇发白，牙齿上下打架，输人不输阵提高音量道：“我要是想弄死你们，你今天还能在这不要脸的威胁我？打中林凡两枪，全他妈避开要害，否则她这会还能再医院跟女人谈情说爱？”
　　“同理，避开要害。”凉森一脸无辜，她也避开了要害，从头到尾并没有真正要伤她的意思。
　　“你这死变态！你打死我好了，什么也不会说...仅存的职业素养！”权真干脆靠在沙发上，张开双腿，撑开双手一副视死如归的态度。她要是说点什么，估计会死的比现在掺，倒不如一干二净。
　　凉森将弹夹清空，枪扔在沙发上，居高临下看着她，“告诉爻兵，别挑战的容忍的极限！”
　　话一丢，她大步流星的往外走出。拧开大门，消失在权真的视野当中。
　　她就这么轻松的进出入？在她眼里那些巧妙的机关形同虚设，权真胸腔闷得很，有史以来经受最糟的打击。此时双腿疼得她站不起身，鼻间血腥味闻得她想呕，头晕目眩。挪到冰箱旁边，拿到手机，拨了过去。
　　半个小时不到。
　　南郊区外一辆车，迅速拐弯，完全不在意打扰到谁，拉出一道刺耳的声音。停在一栋老房子楼下，男人快速上楼，很快，他背着一个人下楼。
　　权真伤口用保鲜膜封紧，血浸染了她的紧身裤，她双眸泛红，失血过多手脚不停的颤抖着，这时肌肉已经痉挛手都张不开。躺进车里，望着后视镜那双眼，她咬着牙极度忍耐情绪。
　　“谁？”
　　“…那律师。”
　　男人一拳打在方向盘上，怒道：“又是她！”
　　“打电话...她已经查到老爷那了...”
　　车开出老城区。
　　凉森车从拐角处开了出来，脚踩油门，手揉开糖纸，放进嘴里尝到甜味后，这才跟了上去。
　　行业内的规矩她很清楚，她若想知道林凡查到什么，拉下脸去问反而更省心。她不过就是想找出爻兵的位置，探探他的软肋罢了！
　　直至天微微泛着鱼肚白，才回到家。
　　开门，客厅的阳台没关，寒风从外头进来屋内也无暖意。凉森脱下外套，拉上阳台的门，开灯开暖气，在沙发上坐下。屋内安静得只有她的喘息声，坐了会，起身去打开冰箱。沐乐乐那些存货都消耗完了，厨房摆放妥当的厨具好些时日未动，她愣了愣，竟觉着这安静的地方让她有些讨厌了。
　　孤独并非喜欢孤独，而是被迫选择了孤独。
　　烧开水，从橱柜里拿出面，撕开后倒上，安安静静坐着等面。
　　偌大的房子，传来吸面声，显得更加寂寥。
　　这时，日初明，晨曦来了！
　　…
　　一觉睡到午时过，门外传来些许碗盘碰撞的声音，凉森微微睁开了眼，细细的听，声音真从外头传来。
　　她穿着睡衣警惕的拧开了房门，慢步走去，远远便见厨房有个熟悉的身影正在忙碌。
　　凉森喜上眉梢，柔声唤道：“乐乐？”
　　她手拿着勺子搅拌着粥，转过脸来，见到她立即浮起笑意：“醒啦？”
　　关小火，快步跑来，撞到那人怀里。闻着熟悉的馨香，抱着柔软的身子，凉森心飞快的跳动，只觉鼻尖有些酸涩。
　　沐乐乐一大早回了公司，到了午时周静说凉森还没过来，她电话了好几个没人接听。这好放下手头的工作跑了过来，开门时那人呼呼大睡，沐乐乐在她唇上亲上一口，凉森睡得沉竟一点感觉也没有。
　　冰箱空空如也，垃圾桶有泡面盒子。
　　温存了会，沐乐乐手指往她腰间一拧，嗔怪道：“昨晚去哪了？那么晚回来还吃泡面，我不是说过不许再吃这些垃圾食品么？我不在这几天你是不是没有乖乖吃饭？”
　　熟悉的叨叨声，凉森莞尔，将她捞进怀里，抱得更紧了。
　　“臭冰山，我就知道你没有我难过得很！”
　　“嗯...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前两周写短篇去了，可以去看看，嘻嘻


第58章第58章
　　砂锅里熬着粥。这边菜滋啦一声下锅，溅起的油星子，沐乐乐一边翻炒一边拧开水龙头冲着被滋到的手背。凉森见状，将她请到身后，接过厨具翻炒起来。
　　打开冰箱，塞得满。沐乐乐就像有魔法似得，今天凌晨冰箱还空空如也，这会应有尽有，总让人能感觉到这才是家的样子。
　　“沐老人怎么样了？”
　　沐乐乐倒了点酱油抹在手背上，蹭过去搅拌着粥，又被凉森拦下。
　　她只好靠在门框上，看着凉森忙活着，见她下调料时有模有样的，学得还行。但还是不乖，她不在的时候，竟吃些垃圾食品。沐乐乐道：“休息了这些天精神状态好了许多，医生说疲劳过度，才导致的昏迷...凉森...”
　　“嗯？”凉森关掉火，回过头看她。
　　沐乐乐噗嗤一笑，瞧她认真的模样，实在是有些乐。索性她也不想悲伤春秋了，虽然心里还是有疙瘩，想着是不是该去公司帮爸爸分担一些呢！而不是让他这么大年纪了，还费心费力的。
　　“抱抱。”
　　解开围裙，凉森上前将她揽在怀里，摸了摸她柔顺的发说：“这几天辛苦你了！”
　　沐乐乐手环着她的腰，闻着属于她的淡淡郁香。不过短短几日，却总觉过了许久，期间她忍不住想跑回来，但到底是不尽责，没有做好儿女该做的事，她只好全心照顾沐老。
　　眼前这人一句辛苦你了，足以抚平她这几日翻天覆地的纠结心理。她是该学会成长，而不是什么都依赖着这人。
　　“想我吗？”
　　凉森用指尖点了点她的额。
　　沐乐乐撒娇道：“想我怎么不来找我？”
　　指尖轻轻划过她的脸颊，将垂直额间的发丝撩至耳后，沐乐乐看起来真美，以前她怎么就注意过呢！眼角妩媚，盯着她看时似暗送秋波。那俏挺的鼻十分可爱，加之那柔美的红唇，真是令人心波暗漾。
　　半响没回话，沐乐乐见凉森呆愣住般，笑着用手去捏她的脸。谁知手被扣住，腰身一紧，chun就被堵住了。
　　灶上粥咕咕的响。
　　凉森后退两步，背靠着，手扶着灶沿。沐乐乐依旧霸道骄横得很，就在刚才，她一脸单纯抓着她的腰身问想了我么？表情太过天真无邪，差点忘了沐妖精的霸道。
　　她就不该主动挑拨。撩起了沐乐乐燃原大火，势不可挡。
　　凉森刚起床穿着睡衣贴身得很，沐乐乐抵上前去，背后的粥还在滚动，她感觉烫赶紧扶住沐乐乐的肩膀将其推开。
　　啪的一声关掉火。
　　原以为忍住了这几天不见，心里嘀咕自己也不是太过想她。可一wen到这人，她才知道自己有多想她。
　　沐乐乐一脸欲求不满，嘟着那红通通性感的唇说：“饿了！”
　　“哪方面饿？”
　　明知故问，故意的。几日不见还学会调侃了？
　　“你知道的！”
　　凉森指尖轻抚自己的唇，有些疼，有些痒。她调整呼吸，淡淡道：“去坐好，我来盛粥。”
　　“你明知道我不是说这方面！”
　　“啊？哪方面？”
　　粥放到桌上，煮得有些烂。
　　沐乐乐气结，羞恼道：“肚子饿，吃饭行了吧？”勺子放进嘴里，烫的全数吐出来，伸出舌头呼着气。
　　凉森低眸轻笑起来。
　　时间让人适应改变，也让人钟意改变。不知不觉中，原本那空荡荡许少有言语的家，多了嬉笑声，打闹声，不知撩拨着平淡的心，也打开了尘封许久被自己欺骗了许久的假意孤独。
　　“吃完你再去睡会吧，眼睛都熬红了！”沐乐乐边吃粥，边盯着她看，似乎几天不见非要看个够一般，又想起垃圾桶的泡面盒子，“趁我不在，昨晚去哪了？一大早吃的泡面。”
　　“你怎么知道是早上吃的？”
　　“因为你这臭冰山有洁癖，鼻子又灵敏得跟警犬似得，家里一有味你就受不了。所以呢，你垃圾喜欢当天晚上清理，我说得没错吧？”
　　凉森若有其事的点头，笑道：“分析得不错，有当侦探的潜质。”
　　“嘿，我发现你现在调侃人越来越厉害，皮痒了吧？”
　　“昨晚主要是看卷宗，看得有些晚了。”凉森低头喝着粥，撒了个小谎。
　　沐乐乐停下手中动作，早料到的眼神一亮，问道：“毕冠笙的案子吧？”
　　“嗯？你怎么知道这案子？”
　　“秀才不出门，尽知天下事。上流圈子就这么点大，什么事不到一会全传开了，我听说那姓魔女还放狠话，说要让那小姑娘偿命...”沐乐乐吃剩半碗粥，煮得有些烂她不太喜欢，夹着青菜吃得食不知味，她肚子可一点也不饿。又说：“女魔头在圈子里名声一直不太好，利益分明，手段挺狠。不过，你如果想接这案子，去做就好了，不用怕她，万事有我！”
　　凉森慢条斯理的搅拌着粥，抿起了嘴角笑。以往感动她是不懂的，现在越发明白这种滋味，很甜，比糖还要甜些。
　　一路走来心里很多苦，被这一丝糖给化开了。
　　她抬起眸，柔情的望着她，笑道：“秀才这称呼放在你身上不合适，换在旧时代，你应该是个大土匪才是！”
　　“喂，我跟你说正经呢？怎么你现在这么不正经！”沐乐乐媚眼一挑，接茬道：“我要是大土匪，一定让你做压寨夫人。”
　　这案子她只看了一些卷宗，尚未找时间去局里跟法医了解情况，利弊的权衡不到位，她没有应允。可心里有个疙瘩，像一个小刺扎在肉里，一动还是刺得很。
　　凉森难得争取她的意见说：“那沐大小姐觉着我接好呢，还是不接好？”
　　沐乐乐记得林凡那句话，上次凉森拒了毕玉琴的委托，是因为黄丽婷长得太像一位故人。想必这故人，在凉森心目中也占有很重的分量吧。
　　既然想做，便随从心去做。
　　不要有太多顾及，毕竟你现在有我不是么？沐乐乐点点头，说：“上次你拒了毕玉琴的委托，已是得罪她了，其实你心里想接这案子对么？当然，我不会替你做决定。不过，那个人这样求你，也一定是走投无路了吧！”
　　沐乐乐：“我只是想告诉你，这事是你做的决定没错，但你不再是一个人了明白么？”
　　凉森愣了愣，微微一笑，点点头，“吃粥吧，都凉了。”
　　“不吃。想吃别的…”
　　“吃完，跟我一起再睡一会？”
　　沐乐乐闻言，双眸泛着亮。
　　说睡是真的睡，饭饱之后睡欲大好，凉森犯困躺下去眼皮沉重，听着浴室里的水声更觉安心，昏昏沉沉变睡着了。沐乐乐洗完澡，小折腾一番喷喷香水满意的转一圈，见凉森死躺着睡着了，气得脸都涨红。
　　这货说得真是睡觉？
　　“混账！这么多天不见，一点情趣也没有，说睡还真睡。”沐乐乐掀开被子一角，缩进她怀里，蹭了蹭找了个舒服的姿势。算了吧，这几天也没睡好，饶了你补下眠吧！
　　鼻间都是凉森淡淡的郁香味，怎么就觉得这味道有催情的作用呢？全身燥得很，肯定刚才洗澡水太热了，睡着不舒服。可凉森抱着好软，脸蹭了蹭她怀里，真的好软。
　　怎么可能算了！
　　沐乐乐手肘支撑着，俯视着凉森的睡颜。那菱角分明的脸，细长的眼眸，她长得并不是令人惊艳那种美，是久处看着的舒服。就像她的性子，不温不火，有些冷傲，有些严谨。可就有吸引她的魔力，像深入骨髓的毒，面对这人她从来做不到克制。
　　凉森是极为敏感的人，一点声响便醒，这会，怕是身边这人带的气场令她安心。连沐乐乐都忘了，换作以前，她一定是被膝盖顶飞摔个大马趴不可。而现在，被撩拨醒的凉森，只是眼神柔柔的看着她，摸了摸她的头，接受她的wen。
　　“不睡？”
　　“怎么睡？一躺下去闻得全是你的味道，满脑子都是你...脱、光光的样子，嘻嘻，你说我怎么睡得着？我可还没修炼到美人在怀、春、心不乱的境界！”
　　“唔...这么说...那是我这女友失职了。”
　　“知道自己失职，是不是该接受惩罚？”
　　手指滑过她腰间，媚眼一挑笑得不怀好意。
　　闻言心里一甜，凉森翻身将她压住，又说：“上次的课题实验不够完善，学而用之，加强后你试试效果。”
　　“喂，你能不能别说得这么...”
　　多有情趣的一件事，非要说得这样刻板，呆子。一点情话也不会讲吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　删了点


第59章第59章
　　出院后，林凡跟千寻在西区租了房。千寻她家之前的店面也有打算重新开张，为了方便她来回，林凡主张在这附近住下。
　　两个人的东西都少，几乎不用怎么折腾。千寻除了一些手工制品，其他东西并不在意，还是留在之前的房子里。林凡那就更没什么好搬，她本来就属于两件衣服打包任意为家的人。
　　“你在看什么？”
　　林凡躺在落地窗旁的榻榻米上，盯着手机屏幕发愣。千寻躺在她身边，脑袋枕在她肩上。
　　千寻看了一眼屏幕，“这不是乐乐吗？咦...这角度看起来又不像，神态挺像，乐乐的眼睛比她还要再媚一点点！”
　　林凡：“嗯。她两是挺像的...明早我得回局里一趟，店铺筹备开张的事...”
　　她一直寻思着，沐乐乐跟别墅那主人到底什么关系。
　　“那事你不用操心，不过就收拾收拾，没什么要忙的。倒是你...”千寻拧了拧她的脸，说：“你伤还没全好呢，就瞎乱跑！”
　　林凡揉了揉脸颊，嘻嘻的笑，一把将千寻揽在怀里。
　　“又用这招，别以为笑就能躲过。”
　　在这人面前，林凡倔强的性子也懂得服软，原本性子太过刚硬，只会硬碰硬磕得满头血。但只有在任千寻面前，她说不过时，也会撒娇卖萌。
　　林凡蹭了蹭她的发，“好嘛，那我不去了。”
　　但她还是很在意，凉森真的接了毕冠笙的案子么？她有所耳闻，整个案子情况她不清楚。只是凉森越发不像凉森了，林凡也不知为何有这种感觉。
　　“这才乖嘛！你说咱们都搬家了，是不是该请乐乐，还有你姐过来吃饭？不都有乔迁庆祝这习俗么？刚好也作答谢，毕竟为我们忙前忙后，李奕那事也要好好谢谢乐乐才行！”
　　千寻想的周到，林凡挠了挠耳朵，眼眸飘向落地窗外，她笑道：“她们最近都挺忙，过了这段时间再说吧！我们今晚吃什么呢？”
　　天慢慢黑下来，窗外的城市灯光点点的亮了起来。
　　凉森越走越远了，她真怕有朝一日追不上她。
　　换作以前，一点线索她都会跟凉森商量吧！为何做到现在互相不理解，互相隐瞒呢？
　　…
　　睡饱食欲大振。
　　人生不过围着这些欲望忙活。
　　凉森对着镜子梳洗，胸前坦露白皙的皮肤上点点红，她将睡衣拉了拉遮盖住。换了身衣服，睡醒有些慵懒，也只好出去外面吃了。
　　沐乐乐伸了伸懒腰，腰泛着酸，她扶着，果然不能用力过度啊！不过心里还是美得很，心情大好。拉开衣柜，找了件深V的连衣裙，拿了件红色大衣。
　　“去吃个饭，你确定要这幅打扮吗？”凉森休闲装多一件风衣，见沐乐乐穿的跟要去参加晚宴似得，那黑色连衣裙还带着亮片，深V里吻痕隐隐若现。
　　沐乐乐：“难得跟你约会，怎么样也要打扮得漂亮点吧！”
　　穿得讲究的大小姐选择吃火锅，大冬天的吃猪肚煲鸡最适合不过了，又养胃得很。找了个卡座，沐乐乐翻着菜单点了一桌。她将大衣一脱，高贵性感将整个餐厅的人衬得农土俗。毫无疑问，成了餐厅的聚光点。
　　凉森一向不爱张扬，可沐乐乐不但长得张扬，打扮也够张扬。她只好默不作声坐到卡座最里头，跟沐乐乐侧对面，某妖精见状，也移过来，两人缩在角落里。
　　白色的汤在砂锅里滚动，凉森习惯吃青菜多些，肉全给沐乐乐夹。运动完才知肚饿，来之不拒吃的欢脱。
　　餐厅外走来一人，脚步极快，她在沐乐乐身边的位置便坐下。
　　“凉律师，不好意思冒昧打扰您了！方不方便，聊聊可以吗？”
　　来人一头金黄色长发扎在脑后，卸去了浓妆之后看起来有些憔悴。年纪三十不到，却长得满脸雀斑，她盯着两个极重的黑眼圈，毫无血色的唇，一脸疲惫。
　　凉森冷冷道：“不方便。”
　　对方一开口，凉森便猜出了她的身份，正是上次打电话给她的蒋梅。
　　蒋梅垂着眼，口气几近哀求：“对不起耽误您的时间，我实在想不出别的法子，我只能...”
　　“只能跟踪我？”凉森将筷子放下，对方一点也不弱，她使用的强制性手法令凉森感到很不舒服。沐乐乐咬着筷子侧身看蒋梅，还有心思打量着，凉森指着身边的位置说：“乐乐，坐过来。”
　　“哦...”沐乐乐听话抱着碗筷，凉森接了过去，“不好意思借过！”
　　蒋梅再次坐下：“离开庭的时间也不多，到现在也找不到委托律师...我也确实没有办法，只好...去你公司再碰碰运气，就遇到...这位小姐...我听她跟前台说要去你家找你，所以我就跟过去了。我并没有恶意，凉律师，我...上次给过你电话，我觉着当面会比较...”
　　沐乐乐车开进小区，那边保安管得严，她只好在死守着大门。等到了傍晚，才见车又开出来，她立即拦了的士跟了上来。
　　“哇塞，那你在外面等了将近一天啊？那么冷，你真的...好强！”沐乐乐一边吃着，一边感叹道。她招呼了服务员再要一双碗筷，凉森闻言拧着眉。
　　凉森：“蒋小姐，基于委托这件事，截至目前我并不清楚整个案件的过程，也不清楚现在警方手中的证据是否对程小姐有利。我了解的不过是片面信息，若是贸然答应你接了这场官司，对于程小姐，对于我都不负责任。”
　　蒋梅欲要开口。
　　凉森又冷冷的神情，“请回吧！”
　　服务员刚把碗筷拿过来，听到这句请回吧不知该不该放下。蒋梅哽咽，眼泪啪嗒的落下，砸落在桌面上。
　　炉子里的汤滚得咕咕响，配合蒋梅一声一声的抽搭。
　　沐乐乐接过服务员手中的碗筷，放在蒋梅面前。她头也不抬，干脆那瓷碗用来接眼泪使了。
　　沐乐乐：“蒋小姐...你先别哭，我家这冰山平时性子就是这样，能冷死个人。来...你先喝口汤暖暖，我挺佩服你的，跟了我一路还在外头站了一天！怪冷的！”
　　“乐乐！”凉森板着脸。
　　蒋梅抬起眸子看她，被吓得身子一颤。她做这行见过的人多，但确实没见过像凉律师这么冷然的人。可她清楚，上次黄丽婷的案子，毕玉琴出了那么高的条件，凉律师也推掉不接，说明，她心里跟她外面是相反的。
　　沐乐乐手去掐凉森的脸，在她耳边低估着。
　　她看着两人亲昵的动作，凉森被掐了之后冷然的神情有所缓和，有些无可奈何的宠溺在眼眸里。又瞥见沐乐乐V领里那若隐若现的吻痕，她突然有些明白了。
　　蒋梅像找到机会似得，说：“我们三个很小就被送到那，在这样恶劣的环境下，说相依为命不为过。她两年纪还比我小些，但平日很顾着我，丽婷性格很活泼开朗，遇见了事总是笑笑就过去了，程澄总爱追随在她身后...现在想来，她能为丽婷这样做，关系...应该跟你们一样吧！”
　　沐乐乐看了看她，抿起嘴角笑了。
　　凉森觉着这人不但懂得装可怜来强制性绑架，还懂得找相同点，激起别人的同情心。不过一早在社会摸爬滚打，谁还没有点防身之术，不过都是为了生存。她也不愿与她过多纠缠，对双方都没有意义。
　　“蒋小姐，这件案子我明日会去警局了解清楚，见见当事人，尽我的能力。现在，你目的也达到了，请回吧，我再联系你！”
　　她坐着不动，怕只是一句敷衍的官方话，她听过太多这样话，没有签字画押的事情都得不到保障。蒋梅握紧双手，没有动的意思。
　　凉森脸立即冷下来，对面坐着就是一无赖。
　　沐乐乐：“既然来都来了，一起吃了再走吧！”
　　一方面对沐乐乐好感度提升，又觉得只有这女人能为她说上话。看来她不能从凉律师身上下功夫，短时间的观察，凉律师也只有这女人撬得动，需要懂得借这个女人的东风才行。另一方面又期待着能有机会，再为程澄说点话，打动凉律师。双管齐下，所以她拿起筷子准备吃饭了。
　　凉森夹了块肉，沾了酱，放到沐乐乐碗里。
　　蒋梅跟服务员拿多了双筷子，夹在碗里，才拿起另一双筷子吃。
　　沐乐乐：“不用那么麻烦！”
　　她礼貌性一笑，蒋梅道：“我身份低贱，怕你们嫌弃。毕竟做我们这行的...没事，我这样吃挺好的...”
　　凉森也不像刚才那样板着脸，恢复了平日淡淡的神情，不过在对方眼里她依旧板着脸。她说：“世上没有一个人身份是低贱的，无论从事什么，人人平等。”
　　“哎呀！我家冰山总算说了句人话。”
　　蒋梅：“能听您这样说，真的很好...现在的社会，并不是每个人都觉得平等，我见得多了...”她讥讽一笑，见过太多了在她这行，那些人仗着有钱有势，谁会将你看成平等呢？又说：“如果他们觉得平等，丽婷也不会出事。正因为，他们觉着我们身份贫贱，就是用来玩的，用来消遣...可身份再贫贱...也是一条人命，她也有人爱...有人在乎的...”
　　她死死咬着唇，忍不住眼泪。这半月来，她到处奔走，求人，被拒之门外。她明明已经看清，自己不过就是一消遣娱乐，谁会真正帮你？
　　沐乐乐鼻涕眼泪糊了一脸，她拿纸巾擦着，妆都要花了。
　　凉森愣了愣，盯着沐乐乐看，放下筷子拿过纸巾帮她擦，她不由得噗嗤笑了：“你怎么也哭成这样？”
　　沐乐乐甩掉她的手：“我哭什么哭，你夹给我的肉沾的全是黑胡椒...你想呛死本小姐吗？”
　　凉森轻轻的笑出声，她是真不知沾了胡椒。
　　蒋梅也不哭了，她盯着两人看。见凉律师笑着，她真觉着身处在黑暗中已久，见到突然来临的晨曦，耀眼，明媚，干净。给她带来原本毫无可能的希望。
　　沐乐乐拧鼻涕，眼红红鼻子红红，像只小妖精。
　　服务员过来加汤。
　　蒋梅抱着碗，喝了几口汤，堵塞的鼻孔也通畅，心口闷了许久似乎也缓和过来。她看着眼前两个耀眼的人，低头也跟着笑起来。


第60章第60章
　　季清踏进办公室，就看见凉森聚精会神的看着手里的书，她稍稍弯腰，看清了书名，会心一笑。
　　“来了？为了新接那案子吧！”
　　烧水，用玻璃杯放了些茶叶。
　　凉森合上手上的书，放在桌上，“嗯！今早去看了当事人，顺道来找你要尸检报告。”
　　桌上的书季清拿过来翻了翻，一本人体构造，近来局里多了些刚毕业往的学生来实习。办公室也多备了些基础的书籍，季清抬抬眉合上书，聪明如她，立即想入非非。
　　将泡好的茶搁在凉森面前，双手肘撑在桌面上，季清笑得不怀好意道：“你看那书干嘛？该不会是对某领域陌生，做起来捉襟见肘了？”
　　凉森闻闻茶香，直言不讳：“正是。季法医的推理能力还是一如既往的好！”
　　每个女人血液里都流动着八卦之魂，这一说季清立即燃气兴致。两人隔着一张桌子两杯热茶，开始一言正经的探讨这领域的知识。
　　“呀嘿！就你能满得过我什么事？工作生活两点一线，现在这会让你上心的估计也就剩沐乐乐了吧！快跟我说说...感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　季清嘿的一声，指了指人体构造，眨巴眼睛说：“整个过程感觉怎么样...我一大活人在这可好过你看书，毕竟我专业，兴许还能给你指点迷津呢！”
　　“哦？是么？”凉森喝了一口茶，并无所动，又说：“我记得季法医的经验好似也不丰富吧？若拿这本人性构造来说，你专业无需置疑，但某些方面的提高可不是理论性那么简单。这迷津越指越迷。。。”
　　季清啧啧出声：“作为你多年的好友兼合作上的伙伴，你有难题我弃之不理太不仗义”
　　说得头头是道。
　　她只是在等季清，坐在办公室无聊随手一拿的书，没想到季清越聊越欢，凉森怎感觉季清比她还上心自己的私生活？再说了，她自认为并不差，只是没有沐乐乐那么好，有待提高。所以这方面沐乐乐总是掌握主动权，压倒性胜利。
　　季清拿起笔在白板上随手画了一个人体轮廓，重点部分还加粗的画。凉森抬眼一口，一口茶呛得她直咳嗽。
　　“过来呀，杵着干嘛呢？”
　　凉森只好放下茶杯，走到白板前。两人一本正经用讨论学术的语气聊着这方面的事，聊了半天，门外站着个实习生苏菱，她抱着一份报告，愣是听了半天。
　　她将发丝掖在耳后，看了一眼白板。
　　两眼发直，明白了这两人的话题。卧槽，不过这两人也实在是…太奇葩了吧！这种问题拿出来这样讨论，说得跟课上的问题一样严谨…
　　在实验课上，这位经验丰富被教授立为标榜的学姐，竟然也有这么无厘头的一面。与平日里讲课时高冷的形象不符合啊，这也太可爱了吧！
　　等等…她再一次看了看白板。我勒个去，学姐居然喜欢女人！这消息足够爆炸性，同时，她心里更加雀跃起来。
　　凉森夺过笔：“这应该是这样画。”
　　“咳咳...”她弱弱的敲了敲桌子，两人齐刷刷回头，她瞬间红了脸，支支吾吾道：“主…主任...胃部切片的结果出来了！”
　　谁知道季清并没有那么拘谨，指了指桌子，说：“放那。”
　　转头用红笔在重点部位画了个圈，纠正道：“错了，位置在这！”
　　凉森若有所思的点点头。
　　就这样毫无顾忌的又继续讨论了？见这两人这般死脑筋刻板得很，实在有点看不下去了！这两人情商到底多低啊，她又清了清嗓子说：“学姐…”
　　季清转过头：“你还有什么事？”
　　“我觉着你两讨论的这个问题...其实呢！额...正常的…女生并不是这样想的。”她觉着这样说又有些鲁莽，说得她两好像不正常似得。不过哪个正常的人会做出这样的事来啊！
　　她又说：“我有点理解你们讨论的这样话题，不过…这么说吧。出发点都是想提高技术性，但是并不像咱们解剖一样刻板，每个人的着重点不一样，应该认真在过程中去感受，多沟通...更多是她对你的感情，有时候一个人爱你，即使一些微笑小的动作都。。。可以理解么？”
　　闻言。
　　季清将笔递给她：“来...”
　　凉森摸了摸下巴，说：“听你说完，倒是有些豁然开朗。”
　　苏菱牵强一笑，摆摆手说：“我就讲这么多，没别的可讲了。”
　　“尸检报告拿给我，我该走了，还得回去跟乐乐吃午饭。”凉森拿过报告，放在包里。
　　季清又问：“报告上的证据对你的当事人非常不利，你有把握？”
　　凉森浅浅一笑：“那是自然。”
　　临走前与苏菱擦肩而过，凉森对苏菱友好一笑：“谢谢你，受益匪浅。”
　　对方给人第一印象极为冷然，跟学姐有得一拼。突然这一笑，苏菱有些错愕，如惊弓之鸟应道：“不客气。”
　　季清将白板上的画擦干净。
　　有时候一个人爱你，即使是微小一些动作都足以让她兴奋。
　　脑海里闪过一个画面，唐在景…季清将白板擦拭干净，恢复了平日里的清冷。不该想起她，这样的人就不该留在回忆里。
　　拿起桌上的报告翻开着。
　　苏菱站在旁边，盯着她看。季清低头时菱角分明的侧脸，有些冷然，但细看有些柔。那到肩膀的发丝被撩至耳边，看报告时那认真的样子，偶尔抿起那薄薄的唇，让苏菱看得有些痴。
　　报告合上。
　　只听见季清淡淡开口：“你刚才讲的一点也不太对，所有的x、爱并不只限制与情感。有时，没有感情也能做，否则哪有约、炮之说。”
　　苏菱愣了一下，才发现季清还在纠结刚才那个话题。她挠挠头，季清只要一开口，那清泉般的声音挠得她心痒，她脸一红，说话慌张起来：“也不是…确实是…很多一夜q…但我自己是这样，除非感情到位，否则我不会轻易跟别人发生关系的。”
　　说完她都想掌嘴，学姐这话是不是在暗示什么？她又慌乱补充道：“可能你觉着她对你没有感情，说不定…说不定早就在心里注意你许久，喜欢你许久呢？”
　　季清将报告放进档案柜里，耸耸肩：“或许吧！午饭时间到了！”
　　“我..能跟你一起吃吗？”
　　“同个食堂，随意。”
　　苏菱脸上化开一个笑，屁颠屁颠跟在她身后，心里高兴的要手舞足蹈。
　　“刚还有一点你讲得不对，解剖并不刻板。作为法医，你绝不放过一个微小细节。证据，正是这些微小的细节拼凑出来的…”
　　“好！我明白了学姐。”苏菱快步的跟上，与季清并肩而行。
　　季清双手插在大白卦里，又说：“胃部切片重做。”
　　咯噔，她是不是说错了啥惹学姐不高兴啊！苏菱偷偷看了一眼季清。只见她跟往常平淡没什么不同，很多同学都私底下议论，学姐冷得像瓷娃娃。苏菱偶尔也有些错觉，可认真观察这人，她对学术的认真，还有偶尔一些小动作的可爱，真的很迷人。
　　…
　　沐乐乐开完会，大衣都没穿上，一身正装的跑到楼下来。见凉森正翻开着东西，她将办公室门关上，上来坐大腿给她一个熊抱。
　　“天冷了，怎么穿这么点？”
　　“刚开完会没注意，渴了，想喝水。”
　　沐乐乐将她的外套撑开，双手抱住她的腰，整个人藏在她的外套里，热度贴近全身，暖极了。
　　凉森：“我去给你倒杯水。”
　　“别动！让我抱一会，怎么，一上午不见都不想我？”沐乐乐手环在身后也不老实，指尖轻轻滑动，触得凉森身子一阵的颤。
　　即使一个微小的动作也足以让对方。。。
　　见凉森没开口，她从怀里坐起来，看着她。
　　。。。
　　“你今天…有点不一样。”
　　“喜欢吗？”
　　“爱极了！”
　　“混蛋...别磨磨蹭蹭的...”
　　“这事不就磨磨蹭蹭么？”
　　冬日外头沉闷阴冷，凉森帮她穿好衣服，沐乐乐想自己来，她说：“我脱得我来穿就好，要负责任。”
　　沐乐乐觉得她这人太坏了，可为什么坏的她爱死了呢！乖乖的让她穿好衣服，见她恢复一本正经的模样，忍不住拉过来又啃了一口。
　　心里早已甜如蜜，幸福死了。
　　“饿么？”
　　沐乐乐勾着她，含情脉脉，嗔道：“晚上回家再吃，别等会周静回来了撞见就不好了。”
　　平日放荡不羁，难得的娇羞小鸟依人。
　　凉森勾起嘴角笑调侃道：“你想到哪去了？我是说你饿不饿，午饭还没吃呢！”
　　吃饱抹嘴就不认人，就好似刚才啥事没发生一样，她越觉着凉森混蛋了，坏得紧。沐乐乐撅嘴，说：“你说我想到哪呢？那你饿不饿？换我来喂饱你！”
　　说完便去扯她的衣领，凉森抓住她手腕，笑道：“别！周静该吃完饭回来了。”
　　沐乐乐记仇，刚才凉森对她使坏想着反击，她捏着嗓子娇滴滴说：“人家怕你饿嘛！作为你女朋友我也该尽尽责才是，要负责任。”
　　周静提着饭盒敲门，里头大半天没动静，她推门而进就看见这样的场面。沐乐乐被钳制住，凉总俯在她身上，两人死去活来。
　　原来平日里凉总冷冷的霸道总裁不是假的，而沐乐乐平日里看着张扬跋扈，竟然想不到这么弱受，她有些吃惊，这双眼看了不该看的一跳一跳的，把办公室门合上，捂着胸口退了出去。
　　周静嘴里念叨着：“不得了…”


第61章第61章
　　午饭过后，周静躲进会客室小憩了一会，睡醒伸着懒腰站在窗前醒神，望着窗外的雪花飘落，路上行人撑开了伞。
　　下雪了，今年的雪来得有些迟呢！
　　蒋梅出了电梯直径走进办公室，垫着脚尖踩着猫步还生怕站在窗户边上那助理知道，她还真有些怕这个助理，难缠得很。实在想不通凉律师这般清冷的性子怎么会找个话多的助理。之前办公室小闹了一下，双方僵持不太友好，为了不见面尴尬她趁机溜了过去。
　　“嘿嘿嘿！你干嘛呢？”周静轻功修炼已久，蹭的一下跳到她跟前。
　　所想不得逞，蒋梅只好乐呵一笑：“我跟凉律师约了下午的点，哦，刚我还跟她通电话来着…我自己进去就成！”
　　“你跟凉总预约我怎么不知道？”
　　什么不得先过了她这一关啊！贼眉鼠眼的无赖，上次对她印象就极其不好！
　　蒋梅扯动嘴角，睫毛煽动，近看还能见微小的雪花晶莹，趁周静杵着的劲儿从她臂弯直接溜了过去。那还用说么？她定然是没约的，只是案情什么着落，她必须探个虚实，谁知那天姓凉的承诺作不作数！
　　门一推，周静恼怒一巴掌啪的一声打在玻璃门上，震得发响。门微微的开了，周静往里头一探，乐乐不在，松了一口气。凉森坐在办公桌边翻看着文件，听见声响抬起头正看着她们。周静一向都是拿人手软，得了好处心也偏得没边，护主比自个的事还上心。
　　“你这人懂不懂礼貌？”
　　蒋梅朝着凉森微微弯腰，抱歉道：“不好意思凉总，我又私自过来了！”
　　“进来吧。”
　　得到凉森的同意，蒋梅刚想过去，周静可不放过她，手撑着门气得呼着气。
　　凉森：“怎么了？”
　　周静直肠子：“她！果然没约就擅自闯进来，就不懂得尊重别人的隐私么？乐乐现在是不在这，要是在这，非撞了个大满贯不可！三番两次...”
　　“是我鲁莽了抱歉！”
　　凉森耳根刷的一下红了，中午一时忘情，怕是被看见了什么！她干咳一声：“额…周静，你先出去吧，我有事跟蒋小姐说！”
　　周静嘟囔道：“哼…我找乐乐说去…”
　　这小姑娘平时办事还是挺利索的，就一点毛病，这心一旦偏袒谁啊！那护短的劲儿，真令人叹服。沐乐乐这一手糖衣炮弹玩的，她有些招架不住！
　　凉森摘下眼镜揉着鼻梁。
　　“您是不是不舒服？对不起啊，我实在不想贸然闯进来…”
　　示意蒋梅坐下，拿起桌上的茶杯刚想啜一口茶，这才发现杯子见了底。索性搁在一边，调整好刚才的乌龙情绪，重新将眼镜戴上，恢复严谨。
　　凉森：“你今天不来，我也会给你电话。法医的尸检报告我看了，多方面证据对程小姐不利，死者用药过量致命，那放药物两个酒杯跟瓶身都是程小姐的指纹居多。最不利是，那罐警方查到线头，确实是程小姐先前所购买。”
　　蒋梅听完有些着急，她双手攥紧，拧着眉头，慌张道：“那怎么办？凉律师你肯定有办法对不对？”
　　“黄丽婷的死，毕冠笙无罪释放，作为好姐妹气不过以牙还牙…”凉森将报告推至她跟前，继而又淡淡说道：“社会上正常的推测，正常只是社会常态。现在毕女士那边推波助澜，把这场风波舆论推向风口浪尖，往这方面去想，合情合理。”
　　蒋梅像泄了气，她低着头，半响后冷冷讥笑出声：“社会常态？是什么鬼？…不就是一群吃饱了撑了巴不得别人出事凑个热闹的无聊人么？现在是打官司，不是拉票，不是人多就赢！”
　　尸检报告上附带着照片，蒋梅盯着那张照片并无惧怕，反而眼中带恨，咬牙切齿。
　　“舆论会带来风，风重时，百年老树也可连根拔起。”
　　“你的意思是完全没办法了？”蒋梅几近绝望，她很后悔，这事就该她做。可是，她并没这个胆量与勇气。
　　凉森语气平淡，却极有力量：“有办法，两案并审。”
　　眼前这人，清冷又出世。蒋梅盯着她看时，总觉得心中沉甸甸，带着她往前走，大步的迈出，不再退缩。这看着行走在烟火之中却又不食烟火的人，为何能这般有力量呢？
　　“只是有一件事需要你去做。”
　　蒋梅激动得声都颤：“什么事，我愿意做！”
　　凉森将录音笔搁在她面前，淡淡道：“程小姐的状态不是很好，开庭之前我需要她配合，你只需要再见她一面，对她说一句话，这句话…只有你说出来才有分量！”
　　早上天气沉闷，凉森望着那阴沉沉的大楼，不徐不疾的走了进去。
　　程澄状况很不好，消瘦得厉害，好似生命中所有的光都从体内驱逐干净，留下的只有那一身干巴巴的躯壳。她眼神涣散，把拉过来坐好时，看了看眼前的律师，她表现得很无所谓。
　　“现在只有我们两人，我需要你讲实话。”
　　程澄认得她，当时凉森拒了毕冠笙案子，她有留意过这人。不过，这律师的名声不太好，如今能坐在这，想必收了不少钱吧！她嘴角扯动，有些嘲讽，低而沙哑的声像生锈了的铁打磨般刺耳：“实话？…人，是我杀的！不过怎么说呢…他该死，他也必须死！”
　　“说来可笑，狗改不了吃屎，哦不，他连狗都不如。药是我下的没错，他自以为聪明，见我端着酒杯，抢过一杯喝了个干净。”程澄笑得往后仰去，笑得捂住肚子，眼泪都笑了出来，又说：“他估计死也没想到两杯我都下了药，整瓶酒都是药…他自己主动你说人是不是我杀的？好像也不对吧？”
　　凉森未答话。
　　程澄双眼盯着她看，半响后她问道：“收了不少钱吧凉大律师？能请到您这尊大佛，蒋梅废了不少力气呀！让我猜猜是哪个老板出的钱，王老板还是张老板…啧啧…”
　　“我不需要打什么官司，请您转告蒋梅，不要再白费力气了！赢了官司又如何，还不是依旧那样活着。”
　　言罢。
　　程澄将桌子一推，豁然站起身，拷着手铐的手将门砸得哐哐响。她如今什么也没剩下，唯独留下了一丝尊严死撑。孤家寡人没什么遗憾，死了干净不拖不欠。
　　人走后。
　　凉森坐了好一会，她捏紧着衣袋的录音笔，抿着嘴。似乎，在这人身上，她感觉到了儿时那种绝望。
　　像深陷与盲海，无漂浮可抓。
　　蒋梅盯着录音笔，她是不想连累她是么？脸颊一烫，蒋梅用掌心抹掉那滚烫。吸了吸鼻子笑道：“凉律师，我该怎么做？我该跟她说什么？”
　　“两命抵一命，不划算。”
　　“啊？…嗯…”
　　…
　　鹅毛大雪放缓了车速。回家的路堵得慌，三步一停。
　　沐乐乐东张西望，看着街道上都挂满了红灯笼，门店也极为喜庆的贴着红字，她朝凉森裂开嘴笑：“时间过得好快，转眼就要过年了！这是我们第一个过年，你想怎么过？”
　　凉森也望着外头张灯结彩，她朝沐乐乐笑笑摇摇头。对过年她其实没什么概念，还是如往常一样，并没有因为节日会有太大变化。
　　“那你以往过年怎么过？”
　　凉森扶着方向盘，抿抿嘴角：“在办公室，或在家。”
　　“啊？我家冰山还是一如既往的无趣呢？除了工作你还有其他事爱的么，典型的拼命三娘！”沐乐乐双腿盘在副驾驶上，凑过去掐了一下她的脸。
　　凉森吃痛躲开了，她揉着脸：“之前除了工作，确实想不到其他了。现在，爱工作，也爱你。”
　　不顾她在开车，沐乐乐抱着她脑袋狠狠的亲了一口。笑得媚眼弯弯，甜的满眸子的幸福，沐乐乐开心道：“今年有我在，我一定让我家小森森过一个特别有味道特别幸福的年！”
　　听这新出口的爱称，加上沐乐乐娇嗔的声音，凉森起鸡皮疙瘩。
　　“不过，除夕那晚我得回家陪我爸爸吃团圆饭。你可得等着我不许先睡，本小姐马不停蹄趁夜赶来，陪你共度良宵！”
　　凉森宠溺看她，手从方向盘移到她脑袋上，揉了揉头发。淡淡应了声：“好，我等你！”
　　被一揉，心又荡漾得不行。沐乐乐觉着她终有一日要溺死在凉森的柔情里，不过牡丹花吓死做鬼也风流！
　　“这两天抽空，我们去置办一些年货。买一些海鲜，放在冷冻那，过年过节那会市集肯定没多少人卖。...弄一些小灯，卧室装扮一下…煮顿好吃的，洗个鸳鸯浴，开着小灯，谈谈情，做做…哎哟…”
　　换凉森掐她脸，“沐小姐真是欲壑难填，你脑壳里装的是什么？我实在好奇，怎么能天天往这方面想呢？”
　　沐乐乐转头咬住她的手指，随后改为舔。
　　手指被唇的热度包囊，凉森方向盘差点打滑，感觉抽回手来。
　　“叫人家沐小姐多生疏啊！别人家的都叫什么小心肝小宝贝小甜心的…你要不…也叫一个试试…小宝贝…小森森…”
　　沐乐乐越凑越近，在她耳边喷着热气。
　　凉森五指怼在她脸上推开，坐好，正儿八经道：“下雪天车不好开，你要是在我耳边再鬼叫，我可以告你妨碍交通、扰民…”
　　“哦凉律师要告我？那大律师觉着该给我定什么罪呢…我甘愿受罚，我可以答应你…今晚绝不还手哦…”
　　“闭嘴！”
　　沐乐乐：“…”
　　下了大雪交通崩了，这一塞也不知晚饭会不会吃成宵夜。
　　沐乐乐：“有点热，有点燥…”
　　凉森按下车门键：“下去走走，凉快凉快再回来！”
　　“,,,”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天再来抓虫！现在正值炎夏，让你们看这大冬天还下雪...好吧，我知道我写的慢...哈哈哈


第62章第62章
　　冬天阴寒刺骨的冷，护士从走廊进来查房，哆着身子又将暖气开高了些。
　　权真蒙着被子睡着，眉头紧锁，梦中似乎也并不安稳。每日活在威胁惶恐之中，以为习惯了其中滋味，却意料不到心中惊悚瑟意再次袭来。
　　她手里拽着背包跑得满头汗水，夏天的燥热闷得她透不过气，可她未曾停下脚步。穿过人群，在高楼下刚停下，权真喉咙梗塞，嘴里那句妈妈未说出口，只见顶楼一道黑影垂落，便在她前面不远处。
　　是不是跑得太慢，她如果再快点，是不是悲剧就不会发生？
　　血铺了开来，到她脚下，她盯着那片红色，瑟瑟发抖。再次抬起头，额间微微的冰凉，枪口抵在她脑门上，持、枪那人的脸浮现在眼眸中，是凉森。这种威胁感再次包裹着她，凉森淡淡说：“你很没安全感。”
　　安全感是什么？
　　她如蝉蛹般将自己裹得密不透风不见天日，她的一切美好与希望早在十几年前被高楼垂落那身影带走，撕扯血肉般狠狠的带走。
　　你我同样半生沉潜，如同过驹蜉蝣，她本应该怨念满身，疾世愤俗，痛苦不堪，可是凭什么，从她脸上看出她对未来的憧憬，而自己，依旧在这腹茧的深渊中，永无止境地坠落。
　　权真微微睁开眼，手背往额间一抹，尽是汗水。望着窗外阴沉的天，下着鹅绒大雪。两腿的伤口疼得很，这王八蛋伤了就算了，梦里也不让她好过，下次见面绝不会轻易饶了她。支撑着坐起来，将床头柜上那杯已凉透的水一饮而尽，这才缓过神来。
　　“醒了？”
　　左申义推开门走了进来，戴着呢绒帽，围巾裹了半张脸。一进门就拉开围巾，语气不好：“暖气开这么热，有病！”
　　“没病怎么会在这？”权真回的懒懒。
　　帽子丢在床上，左申义一屁股坐下，揉揉脸疲倦说：“我懒得跟你贫，说正经的。你住那地方现在回不去了，全被姓凉的动了手脚，先安心在这住下。这私人医院，保密措施做得到位。”
　　“还有，上次处理那警察你放水的事...老爷已经知道了！”
　　权真将枕头拉高，坐的笔直，她两个鼻孔哼出气冷笑：“那次你不也在？她命不是一般的硬...”
　　左申义摆摆手打断她：“扯这些都是废话，你自己心里有数！”
　　掏出手机，按下拨出键，开免提。
　　爻兵很快便接听，嗯的一声开口：“小真的身体怎么样？”
　　“放心，没事。”权真应道。
　　左申义望了一眼门外，还是不放心将门反锁。他板着脸，额间青筋可见，低怒道：“那两个女人，碍手碍脚，早跟您说做掉她们，您非不听。这下好了，捅到家门口来了，我明儿就找人除之而后快！”
　　相比他的急躁，入世较深的爻兵显得异常冷静。
　　他语气平缓却带着不可轻视的威严：“到了这节骨眼，最后一步迈出去无路可退，你别给我添什么乱子。别整天女人女人挂在嘴里，轻敌易伤己...对付那警察可以硬碰硬，看谁枪杠抓得稳...”
　　他嘿嘿一笑，语调倒是轻松：“小真那两枪虽不致命，也磨了林凡狂妄不羁的性子，最近老实了不少...至于那凉森，这丫头我早跟你说别小瞧她，她跟姓沐的串通一气，心细如发，城府深沉...对付她，要懂得抓她软肋！”
　　权真插话道：“您说得没错，林凡最近没什么动静，她好像怕了，大门不出二门不迈的...她在别墅找的东西，好像，姓凉的不知道...”
　　不紧不慢的谈话。
　　左申义性子急，听得火气都上来了，但又极为克制在忍。他压低声音问：“您下一步有什么打算？那批货已经到位，什么时候走？”
　　他立功心切，做事一向辣手频出。跟了爻兵这些年，他竟学不到一丝沉稳冷静。越到重要的节骨眼上，左申义的性子越容易出事，爻兵压制他，限制了他所有行动，令他极为不满。
　　果然话一出口，也得不到回应。
　　权真想了想，提议道：“她不是在打官司么，何不在这耗着她，跟她玩玩？”
　　爻兵拐杖驻地，轻轻的敲着地面。手机里扣扣一声声，稳而慢。权真脑子可比左申义好使，她懂得借风使力，可惜心肠太软。
　　半响后，那低沉沙哑的声再度响起：“必要时...那东西，给她！”
　　…
　　琴笙集团唯一继承人自打上次犯了人命官司，隔日琴笙股价大跌，闹得人尽皆知，吃瓜观众紧跟着热点凑热闹来了。最后案件画上句号，嫌疑人的帽子从毕冠笙脑袋上摘下，股价又蹭蹭往上，两个涨停板。
　　这事风波未平，一波又起。
　　毕冠笙重蹈覆辙，竟跟之前那小姐一样，死在那种地方。
　　网上路人吃瓜看热闹，也忍不住发表自己的看法。几条被留言也被点赞置顶，众说纷纭！
　　——上次那小姐药磕多挂了，毕大公子也是倒霉惹上这种官司，那种地方鱼龙混杂，做多了那些小姐用药也是必然的！肯定也是那小姐没掌握好量，害死了人呗！
　　——事应该没那么简单，指不定是报复呢！有蹊跷！
　　——别逗了！就同事之间，能因为感情好，赔了命？我是不相信的！也不知那凉律师收了小姐多少钱，竟然接了案子，这下有好戏看了。
　　——一个小姐能比琴笙集团的老大有钱？开玩笑，我看凉律师就不是冲着钱！别小姐小姐，你们这是歧视！
　　开庭。
　　多路记者媒体将通往大门的路堵得水泄不通。
　　凉森绕道而行，刚在地下车库停好车便跟毕玉琴撞了个面。她戴着一双墨镜，头发盘起，带着两个穿西装的保镖。
　　摘下墨镜，对着凉森一笑：“凉律师，我们又见面了！”
　　周静一下车就看见毕玉琴那张师太脸，都说人生至掺不过中年丧子，可从她身上一点也没看出丧子之痛。她照样衣着得体大方，容光焕发走路跟走红毯般优雅。她用手肘捅了捅提着箱子的小峰，凑在他耳边说道：“死了儿子一副没事人的样子，这案子一脸势在必得！这老妖婆就不是常人！”
　　小峰没明白状况，他双手提着箱子，愣头愣脑。被周静这么一说，他对上毕玉琴的眼，立即被锋芒刺疼，赶紧收回目光。他回道：“她这功力，惹不起惹不起！咱两加起来在她面前估计就是蒜，只能装！”
　　凉森维持一贯冷然，点头示意问好。
　　她并不想跟毕玉琴有什么交集，毕竟在这场官司，彼此可是死对头。再说，这人比她想象中还要狠。从上次的案子便可看出，毕玉琴对儿子更在意公司的股价。
　　“凉律师等等，借两步说话。”
　　凉森站定住脚，说：“即将开庭，我还需准备资料。毕女士有事的话，等案子结束之后再聊无妨。”
　　两个保镖后退几步，毕玉琴抓着手拿包款款走来。
　　上前，手轻轻扶在凉森手肘上，凑近开口：“凉律师能接这个案子，是我料想不到的，之前我就问过你，不在意名利，兴趣在哪...没想到，凉律师竟然喜欢做善事！”
　　“毕女士，抱歉，我可没时间与你话家常！”凉森手抽开，往后退，不想与她靠那么近。她有些反感这刺鼻的香水，不像沐乐乐身上那种淡淡的清香，令人不舒服。
　　见凉森不识好歹，毕玉琴拉下脸。
　　眼眸里那股狠劲藏都藏不住，毕玉琴笑道：“这个世界上，每天都有人平白无故的凭空消失，找也找不到。瞧瞧，你身子骨单薄，这些年爬上来不容易吧？这顶头风大...别一个不小心，被吹了下去...摔死倒还好，摔出个残废，下半生不能自理可就糟糕了！”
　　手去提了提凉森的西装领口。
　　毕玉琴笑得阴狠：“凉律师，你是聪明人应该知道我会怎么做！这个案子你输了，卖我毕某人一个面子，他日我也定能拉你一把，如若不然，世事难料！”
　　周静跟小峰闻言吓得后背都是冷汗，这大冬天的，在这透风的地下停车场，阴风一阵一阵的刮。
　　凉森被人威胁，她脸上依旧平淡如秋水，一点波澜都没有。双眸中镇定的神色让毕玉琴心慌，这双眸子就像两口深不见底的古井，幽黑深沉，如同她这个人，让人怎么也猜不透。
　　“我家凉律师怎么会身子骨单薄呢？”
　　周静听到这声，感觉得到救赎般，惊喜得眼泪都要飙出来了。她跟小峰拉怂着脑袋，朝后方停车位激动的挥挥手。
　　沐乐乐踩着尖细的恨天高，一身小香风套装，手抓着包快步的走来。她将卷发扎在脑后，气势碾压势袭来。背后跟着唐在景郭紫两大护法，三人穿着骚气十足，犹如天兵天将走路自带背景音乐。
　　她笑着朝凉森走来，目光却落在毕玉琴身上。
　　“矮了个个的人说这话是不是有些不害臊？到底谁身子骨单薄了？”沐乐乐上前勾住凉森的臂弯，眼眸弯弯，又说：“你放心，有我在，阿猫阿狗伤不了你！不管你在世界上哪个角落，我都能找到你。风大，前面有我呢！”
　　唐在景双手抱胸翻了个白眼。
　　“毕女士你好，好久不见！”郭紫站在身后朝她点了点头。
　　毕玉琴抿嘴笑笑，看了看这一行人，又看了看凉森，扭头走了。她当然认得出这三千金，不是善茬。难怪嚣张成这样，原来背后这么大一靠山，但她也不是吃素的。
　　凉森朝沐乐乐两位好友微微一笑，低头柔声问她：“你怎么来了？”
　　臂弯被抱紧，沐乐乐回道：“我再不来，怕你被母老虎一口给吞了！”
　　两人走在前头，唐在景在后面一阵唏嘘，郭紫本来就是看好戏来着，倒是一直笑着，对她影响不大。
　　“哦！在你心里，我这么弱吗？”
　　“我是怕你这性子，不爱与人针锋相对，吃了眼前亏！哎，我家凉律师一点儿也不弱好吧！耍得了嘴皮功夫，又使得了棍棒钢叉的...”
　　唐在景再也忍不住，吐槽：“这酸的，都让人走不动道了！”


第63章第63章
　　凉森的对头依旧是上次临时接了毕冠笙案件的LV,坛新星。上次案件为他的前景画上了一副绣锦，在圈内的名气也接连飙升，他明眸大眼，嘴角勾着，一副运筹帷幄的神情。
　　这LV坛新秀，年轻气盛骁勇善战。对凉森他早有耳闻，甚至跃跃欲试想与之较量一番，早在之前便看过凉森以往主打的案件，多少也摸清她为人办事风格。
　　凉森在外臭名远扬，他倒是甚能理解。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。谁在这社会不谋取利益都对不起自个。只是这人锋芒太露，菱角太过分明，不懂得自退其身，才惹得那么多人敌对吧。
　　这一案件，证据是利好他这一方的。
　　程澄的精神状态比上一次见面好了一些，虽然脸上疲倦依旧，但起码那双眸子还是泛着微亮的光。她望着凉森时，眼神是那么的坚定。
　　开庭。
　　新星范时桀便强势性打压，证据对他有利，局势一上来便一边倒。
　　作壁上观的沐乐乐不由得紧张的攥着手，她眼眸一直停留在那身影上。只见凉森转动着手中的笔，看起来倒是镇定自如。
　　她偶尔侧身，跟沐乐乐对上眼。
　　沐乐乐便趁机的抛个媚眼过去，也不知是安抚自己紧张，还是对方的情绪。但身边的蒋梅可就没那么好过，她担心愤怒得眼泪狂流，攥得沐乐乐的手腕都发疼了。
　　“别担心，相信她！”
　　蒋梅接过纸巾，捂住脸，用力的点点头。
　　整个局面碾压式倒向胜利在望的范时桀，谁也料不到凉森出其不意攻其不备，将程澄与黄丽婷两个案件拉扯到一块。所有的细节从她那张嘴皮子里揉碎了摊开在众人面前，这时，她背后最强有力的证人，那贩卖药物的商贩直接当庭作证直指毕冠笙那一方。
　　范时桀双目充红死死地盯着她看，好似打赢这案件便是她意料中的事。他是万万想不到对方会留这么一手，输的实为不甘。
　　庭外的媒体早已恭候多时，毕玉琴被拦了个结实，无数话筒直接怼了过来，有些推到她脸上，墨镜被无情挤兑掉，她极力克制住自己，以免露出狼狈的模样。保镖以身子为护盾挡住了她，可耐不住这来势汹汹的媒体，一时半会毕玉琴脱不开身被困在了一席人当中。
　　凉森抄小路，躲开了风波。
　　“你等等...”程澄拉着蒋梅急匆匆的跑来。当凉森将黄丽婷的案件拉出来时，程澄泣不成声，当她愤怒时脑海里只有一命抵一命，可她未曾想过，舆论，名声，这一些所谓的清白，是有多重要。
　　对身边的人，清白是有多重要。
　　那一行人闻言停下了脚步。
　　她们光鲜亮丽，身穿品牌，背着的包价格也不菲。而她与蒋梅，在这行人面前，怎么也是格格不入。历经了生死本以为看淡了一切，可自尊心无时无刻不在作祟，好似非要将她脸上那层皮给拔个干净才肯罢休。
　　“那笔赔偿金就当做支付你的费用！”程澄咬着唇，双眼怔怔的看着她。
　　凉森微微有些楞，随后露出礼貌的笑来。
　　程澄有些慌：“不够？”
　　“好。”
　　见她们走远，蒋梅扯了扯她的袖口。程澄有些恼，迟疑了番还是开口：“谢谢...”
　　清白不能给予她心里再生的希望，她也并非因为这事落幕而觉得自己还能有活下去的生机。但舆论的消停、清白，起码能让周围活着的人伤口疼痛有所缓解。
　　她自认为自己不是什么好人，死了也没什么可惜。可人活着负担就是这么重，明明看似孑然一身了，还非得拖着她，不让她走。让她不得不，也要为身边活着的人考虑。
　　郭紫玩弄着手机，笑道：“毕师太那精致的妆都气融化了，按照我对她的了解，有仇必报...凉律师，你可得担心点！”
　　面对两个鬼灵精怪女朋友的好友，慢性子的凉森有些应接不暇，这可比当庭对质来得烧脑。她乖巧的牵着沐乐乐的手，默不作声走在她身边。
　　尚未开口，唐在景抢话道：“有咱沐大小姐在，哪还需要凉律师出手啊！这虾兵蟹将的，哪躲得过沐姐姐一席红菱...”
　　“那倒是，谁叫乐乐护妻心切呢？”郭紫附和道。
　　手被攥得紧，即使这阴寒的天，沐乐乐心窝也止不住的暖。她与之十指相扣，对着两嘴贫回道：“喂喂喂，你两一来二去的唱双簧呢？没看见我家凉律师会害羞么，吓跑了我跟你两没完！”
　　唐在景：“当事人还没开口，你就急成这样？啧啧...重色轻友！”
　　郭紫：“这忍不住喧宾夺主了，乐乐你性子真的改改，瞧你这急性子，在我们这倒还好说，毕竟这么多年老友了习惯了！在凉律师面前就不一样了，你这性子要吃亏...特别是在...那方面...我说的没错吧凉律师？”
　　“嗯。”凉森脸皮薄，经不起这样的调侃，耳根有些微微的红。
　　沐乐乐踩着尖细的恨天高，三步并作两去追郭紫，两人嬉戏打闹的跑了。
　　“我去，就说这两句就脸红？”唐在景哈哈一笑，又说：“你也太经不住了吧，这样怎么能驾驭得了咱骚、浪沐大小姐？”
　　凉森提着公文包，站定住脚，淡淡回道：“这又不是开车，也不是骑马，需要什么驾驭？我只要喜欢她就好！”
　　“行行行...怎么那么不经逗？”
　　唐在景长得不正经，性格更加不正经。这类人凉森本来就没有多大好感，平日若在外遇见这类人，她避还来不及。现如今再加上季清的事，她更加对唐在景没有好感。
　　说罢，凉森快步的追了上去。
　　被后面的人一把拉住，唐在景笑嘻嘻道：“凉律师别生气嘛！难怪你跟季清能做得了朋友...好吧我嘴贱，我就想问问...她最近好吗？”
　　…
　　“她最近好吗？”
　　“好。”
　　小区楼下的花坛张灯结彩，应着喜气迎着即将到来的新年。唐在景望了望那楼层，黑着灯，这个时间点，她没那么早睡吧。
　　拧开了酒瓶，轻啜两口，辛辣入喉，烫得心都疼了。
　　好，到底多好？
　　难道她不就是想听凉森嘴里说出这句，她很好么？当然不是，她还没这么大肚量。试问哪一个人，问前任好不好真想听她好？还不是想知道，没我在，你过得一点都不好。同我一样，对你念念不忘的我，过得一点都不好。
　　雪遮了玻璃的视线，按下雨刷刮了刮。唐在景眯着眼睛，往车窗外一望，她没看错，确实是季清。嘴里一口酒呛得她直咳嗽，手背往嘴上一抹也不顾眼泪鼻涕。
　　她脚步蹒跚，走一步退两步，差一点摔进雪堆里。后面刚停好车的姑娘急急忙忙跑过来搀扶她，将她搂在怀里。
　　这丫的又喝醉了？她喝醉还得了，一想起之前季清喝醉的模样，她唐在景怎么样也不能放任不理！
　　搂那么紧做什么？把手放人家肩上做什么？把头靠人家怀里做什么？
　　唐在景想都没想，推开车门冲进漫天大雪中。她穿着一身丝绸睡衣，里头一件吊带V领，外头轻盈的袍子，光着两条大长腿，一双室内棉鞋。完全就是回到家睡不着，突发奇想开车出来的。
　　“喝多了？这是喝了多少？”唐在景侧身走进楼道，从后头一把将季清搂在怀里。
　　苏菱被突然出现的人吓了一跳，楼道暗，这人身段又高挑。
　　“你是？”
　　唐在景双手捞着季清的腰身，让她靠在怀里，一面对着人正经笑道：“劳烦你送我女朋友回来，我刚想出门去接她！”
　　怎么看也不像要出门吧？苏菱打量了一下她，这外头大冷天，一脸狐媚还穿这么点，还这么...没想到学姐竟然好这一口！
　　苏菱拉着季清的手没放：“那个...学姐让我送她回来...我还是送她上去吧！”
　　“也行。”唐在景将季清的包丢给她，苏菱刚抱在怀里，她一把将季清横抱了起来。原本消瘦的季清，这样被抱在怀里，显得更加羸弱。
　　这跟她清冷的样子还真是好有违和感！
　　女朋友么？苏菱抓着包的手紧了紧，心里很不是滋味。
　　从车里出来，没有暖气，唐在景穿这么点，在电梯一会就冻得身子直颤。鸡皮疙瘩都起来了，冷，怀里的人还不老实的嘟囔要下来。
　　唐在景将她抱得更紧，柔声道：“乖，到家了！”
　　兴许是身上那抹熟悉的香，又兴许又是那人柔柔的声语，季清听话老实，勾住她颈脖闭上眼。
　　苏菱一只手揣进兜里，指甲陷进掌心。
　　情场老手当然知道旁边的小姑娘心思，她看似无所谓的模样，心里头都不知多酸。唐在景越发得意起来，一副正室不可侵犯的模样，又故意蹭蹭季清的头发。她对苏菱笑着问：“我家清怎么喝那么多酒？她答应我不喝多呢！”
　　“不好意思...课题出了些成果，大家今晚难免高兴些...学姐也确实不胜酒力，她其实没喝多少的！”苏菱将头发别在脑后，掩饰一笑。
　　出了电梯，唐在景大长腿跨步一迈，停在季清家门口让她开门。
　　苏菱拿钥匙开了门，唐在景熟门熟路将季清放在沙发，开暖气，进厨房烧水，弄得跟家里一样。
　　家里的装修倒是简洁，干净大方，带着一些清冷，很像季清的风格。即使是唐在景忙活得跟真的似的，聪明的苏菱还是一下子嗅到了什么味般，她察觉出，这个家并没有第二个主人。
　　从厨房用具，再到客厅摆设，她完全可以确定季清是独居。那声称学姐女友的是谁？苏菱似乎明了，恐怕也是跟她一样吧！
　　唐在景倒杯水喂季清喝下，见对方正打量着家里，嘴角一勾笑了。这小鬼心里想什么以为她看不出么？跟她玩还嫩了点！
　　正想着明摆她一道。
　　季清缓缓睁开眼，她盯着唐在景那张妩媚的脸看了好一会，随后双手去掐她的脸颊，越掐越用力。唐在景疼得叫出声，想去制止她，却被推开，一屁股坐在地上。
　　“你来干什么？”
　　她手肘撑着沙发，身子半靠着。脸微红，眼眸却比这天气还冷。
　　季清不太确定，眯了眯眼，见眼前真的坐着唐在景。她一下子从沙发上坐了起来，微微有些恼怒说：“你怎么会在我家？”
　　“我这不是看你喝多了么？”唐在景蹲在她面前，苏菱干巴巴的看着她两呢，她必须喧宾夺主：“好了你别生气了成么？那件事是我做得不对，这段时间我也一直在反省，清...等你酒醒我们再好好谈谈？我先带你去休息！”
　　酒醒了一半，季清依旧冷着脸，从牙缝挤出一个字：“滚！”
　　唐在景耸耸肩站起身来，她摇了摇手上的钥匙笑道：“好的，我现在立即滚回对面去！哎...姑娘，还没走呢？实在抱歉，让你看见这个...”
　　对，我们就是情侣之间小打小闹。没你什么事，赶紧的，打哪来回哪去！
　　苏菱尴尬一笑：“没事。”
　　“那我送你吧！”
　　“不用了，那学姐，我先走了！明天见！”
　　苏菱不太确定的回头一望，又看了一眼唐在景，领口春光外泄，她有些确定，又有些不相信学姐居然真的好这一口。
　　季清躺在沙发半磕着眼，困得难以自制。
　　将苏菱送进电梯，亲自帮她按下一楼键，在阳台目送她离开。唐在景火急火燎再次打开季清家大门，关上，反锁。
　　还明天见？
　　等等...
　　凉森说季清最近在带实习生，刚才那个一口一个学姐，那不是说明她们朝夕相处？哇靠，不在她眼皮底下防不胜防啊！况且刚那小姑娘别看着水灵，心思多着呢，指不定就是她灌醉了季清的！
　　不行！她可不能看着季清这样的羸弱小羊羔落在别的虎视眈眈的饿狼嘴里！


第64章第64章
　　“酒品可真差！”
　　睡着时娴静乖巧，不像平时那样清冷寡淡，这样的季清看着更惹人怜爱。唐在景蹲在沙发边上，手托着下巴打量着她。
　　到底多讨厌她，醉得迷迷糊糊还不忘让她滚。
　　唐在景指尖从她额间一点，沿着高挺的鼻梁轻轻往下，放在她唇边轻轻抚了抚。终究忍不住思念，身子前倾，含住她的唇。
　　想肆意妄为，可脑海里她恼怒的神情挥之不去，唐在景认怂了。她一把将季清抱回卧室，脱掉她的外套，里头是一件白色的连衣裙，衬得眼前这女人肤白如脂，书香气息极重，一副不可侵犯的圣洁感。
　　“穿那么漂亮出去，给谁看呢？”唐在景掀开被子一角，自己也躺了进去，搂住季清的腰身将之拉近。怀里的人一旦沾了酒，性情简直大变，要不是她碰巧赶上了，这货还不成了别人嘴里的肉？唐在景嗔怪道：“下次我不在，可不许你喝那么多酒！”
　　季清感觉有些吵，手微微的推开她，嘴里哼哼唧唧表示不满。
　　“头发怎么剪那么短？”
　　手臂溜进她颈脖下，将季清搂的更紧。
　　只待天微微泛白，唐在景揉了揉酸涩的眼，吻了吻季清的额，才轻手轻脚的离开。
　　…
　　“又来了一实习生，在你们科室里！哦对了，副局让你忙完过去一趟！”
　　季清淡淡嗯的一声，双手揣在兜里慢步的往科室走去。课题已经结束，只留下了苏菱跟林翘两人，他们有意往这一行业发展，刚好也缺人。但这时再来实习生，往哪放？
　　她正寻思着，推开门。办公桌上放了今日份报告，她翻看着。
　　“学姐...”苏菱走到她办公桌前来，低声问道：“上周抱歉，让你喝多了...隔天起来人会不会很难受？”
　　故作关心，苏菱将手搭在季清肩上，身子向前倾。她眼光往角落一撇，立即收回，靠的更加亲昵。
　　季清轻轻一笑：“不会。还没谢谢你，送我回去！”
　　“不用客气。”苏菱笑得阳光，脸微微泛红，打趣说：“不过学姐你酒量还真的是...”
　　“差，极差！”
　　科室角落一位置，埋头填表的人抬起头来。带了个黑框眼镜，配上那媚眼，一脸斯文败类的模样。唐在景抖了抖手上的表格，大长腿一跨，三两步走到她跟前。将表格放在季清面前，她有意调低声音说：“不能喝，就不要逞强，是吧季主任！”
　　桌面上那张实习表躺在那。
　　原本脸上还有微微笑意的季清，眸子立即冷了下来。她抬头看了看唐在景，戏谑的脸，顿时气不打一处来。
　　“你跟我出来一下。”
　　季清拉着那女人的手腕夺门而出，苏菱看着微微蹙眉，手攥紧，她很恼火。一大早来办公室撞见了她最不想见到的一张脸，还似笑非笑一副得逞的嚣张样，实在是惹人生厌。苏菱原本心里的小九九，被无情的打破，她近水楼台先得月的计划，落了个空。
　　桌面上的表格，她手一扫，脚踢到桌子下。
　　“你怎么会在这？打什么鬼主意？”
　　将其拽进会议室，门反锁，季清黑着脸。明明个子比她矮那么多，这气势也太强了吧！对着这日思夜想的人，唐在景气势怎么也强不起来，索性一如既往的嬉皮笑脸。
　　唐在景朝她靠近，季清后退几步，背抵在墙上。怕对方在这做出什么匪夷所思的事情来，心里有些慌，表面却还非要摆出一副强硬的模样，气恼的瞪着她。
　　“头发怎么剪了？”唐在景伸手便去撩她的发丝。
　　季清扣住她手腕，往后一掰，小擒拿逮了个正着。
　　唐在景疼得龇牙咧嘴，身子跟着手腕倾斜为了缓解些疼痛，她求饶：“断了...啊啊疼...”
　　“那天晚上你去我家了？”季清眼眸微微眯了眯，手下一点也不留情，又用力往后一扣。
　　隔日醒来，脑海里记忆片段，是唐在景那微嗔的脸。还是穿着吊带的丝绸睡衣，领口大开，简直一骚包狐狸精。季清拍了拍脑门，怎么可能？
　　可枕头上的的确确有她的香水味。
　　唐在景这骚包，洗完澡都要喷香水，她再熟悉不过了！
　　“我去了...对，做了！”
　　死鸭子嘴硬。
　　恼羞成怒，控制不住手中的力道，季清又往后一扯，只听见咔的一声。唐在景疼得眼泪都飙出来了，逃过了钳制，她捂住手腕呜呀呀的流泪。
　　这女人也太狠了，之前甩她巴掌就算了。手疼得有些微微的麻，也不知是不是真断了，把她弄残了以后幸福可怎么办？
　　唐在景捂着手扁着嘴：“那晚我看你喝醉了，还带了人回来…我只是担心你，又不是不知道自己酒量不好，酒品也极差...还不怕你被人白白捡了便宜去？真是好心没好报…疼，疼死我了…”
　　她刚才也是一时气着了，下手不知轻重。
　　季清气势立即弱了，上前抓住她手腕，蹙眉道：“别动…我看看…”
　　抓过她微微发红的手腕，再次钳制住她，不让动弹。可季清没发现此时两人靠得多近，唐在景唇有意无意的扫着她耳，微红的眼眸泛着柔光，她可真后悔，早该这么做了不是么？微微的呼吸弄得季清耳根发红，气恼将手用力甩开。
　　“嘶...”唐在景捂住手腕。
　　季清严肃道：“我不管你打什么主意，立即离开。这里不是你三分钟热度闹着玩的地方，否则，你将自食恶果。”
　　“这话说得真重。”
　　她将眼镜摘下，用衣角轻轻的擦拭。
　　季清讥讽一笑：“你是不知道我做什么的吧？”
　　还是如此，这人。依旧不可一世，每每三分钟热度想到便做了，也不曾考虑后果。季清有些鄙夷的意味看着唐在景，她对这份感情是，对待生活是。
　　天下纨绔子弟真是肆无忌惮得很，竟连这是做什么都不弄清楚便钻进来打闹。她不仅亵渎了这行业，还侵犯了自己的专业尊敬，这让季清很生气。
　　“这个问题...岂止为今你问了三遍！”唐在景将眼镜戴上，又露出那口白牙，笑得妖娆得过分，努了努鼻子道：“怎么？在你心里我就只会玩？我就不能找点正经的事做么！”
　　天真无邪得很。
　　她怎么会喜欢上这种人。
　　季清扶额摇头一笑，她跟唐在景计较些什么，原本就不是同个世界的人，话不投机半句多。也罢，季清扭头走了出去，临走之前还丢下一句话。
　　“别哭着后悔！”
　　闻言，唐在景长发一甩，抬高下巴大步走了出去。
　　笑话！
　　季清从副局办公室出来后，整个脸冷若冰霜，她手揣在大白褂里走得极快，风风火火的样子惹得旁人一声招呼也不敢打。
　　什么叫照应照应？
　　到底有没有摆清自己的位置，这事能儿戏么？
　　在她科室里，没有照应这一说。
　　“行！既然您也不能做主，那我只好自己来...我会让她哭着求我…放她走！”
　　…
　　林凡休了个病假回来，局里暂任她为刑侦队长。
　　无功无劳，她还搞不清楚状况，关小熙小跑过来一个激动将她抱了个满怀。被收拾了一番，衣兜里的棒棒糖也被捞走，关小熙这才惨兮兮的怂着脑袋瓜子交代说：“听说是贪污受贿...就西郊那边的地下赌场，陈队放了大领头的...难怪，原来是收了油水的！”
　　陈队一向精明能干，做事考虑万分。年轻时经常破重案立大功，正义更是挂在嘴边，简直是热血青年标杆。可陈队逐渐上了年纪，在一次任务伤了要害之后，他做事迟疑。路还没走，他便考虑怎么退，非要想出万全之策，他才会往前迈。
　　林凡咬着棒棒糖，站起身来，经过那禁闭的办公室。她心里头一种异样的预感，令她不安起来。
　　走路跟她的个性一样，雷厉风行。
　　她冲进刑侦技术科，臂弯勾住季清的脑袋，带了出去。季清碰巧正跟苏菱林翘等人做报告，她趴在显微镜做硅藻检验，还未抬头便被人用强硬的方式带走。
　　“谁啊？”唐在景蹙着眉头，便要跟上去，被苏菱一把拉了回来。
　　这么亲昵？季清一点也不反感，还对上眼走了。
　　苏菱叹了一口气，说：“刑侦队队长！”
　　唐在景：“干嘛的？”
　　苏菱：“…”
　　林翘：“咱们科室的顶头上司！”
　　技术科的储藏室。
　　季清搂着林凡的腰，手往腹部一摸，毛衣下的伤口还贴着绷带。
　　“陈队的事情你知道？”林凡有些不安的挠挠耳朵，劈头盖脸就问：“她做的吧？”
　　那雨夜，权真是针对她而来，联系之前的种种。诱导她去古董街，再给她留下别墅的线索，好似这一切都在陈队的掌握中。
　　他为何要步步为营，设的什么局？
　　还故意透露了与凉森之间的联系，从而离间她们。
　　可最后，陈队不过是一个被人利用而废弃的棋子。
　　季清坐在桌边上，嗯的一声淡淡道：“是她做的。”
　　随即轻笑起来，说：“瞧瞧你中那两个枪子，撬得局里天翻地覆的…认识这么多年，她每次狠下心，都令我惊讶呢！陈队那事，你不必感到自责，毕竟...是他先要你死..”
　　林凡手攥得紧，那是他的老师。她眸中微微泛红，声音发颤：“我死了…对他有什么好处？”
　　“那必定有。”
　　季清走过去，拉起她攥紧的手，柔声道：“你是凉森的软肋，伤了你，她要疼百倍。”
　　往事还历历在目，心里还是沉甸甸的情分。可怎么一扭头，却什么都不在了？
　　眼前这人没了以往的倔强，靠在她怀里双眼泛红，极力在忍着。她平日的满身铠甲不过是一层脆弱的壳，经不起撞击。那人把她保护得太好不是么？
　　“别跟凉森怄气，她太过要强，总喜欢把责任往自己身上揽。一旦身边的人出事了，她心里就会责怪自己，越是这样，越喜欢逃避。把自己藏得死死的，不愿他人找到。所以，总是令我们出乎意料！…”
　　季清拍拍林凡的背，安抚道：“她不善于表达，可你不是。”
　　半响后，耳间只听见她淡淡应了一声，带着微微的鼻音。
　　刚从技术科出来。
　　关小熙迎面而来跑得满头大汗，气喘呼呼道：“你手机怎么打不通…快…出事了！南郊…糖厂那边…出大事了！”
　　“发现了六具尸体…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的时候一直被打断
　　感冒一直不好，头晕，不写又惦记...改日再来修改，药丸


第65章第65章
　　出任务，技术科里忙起来。
　　林翘跟苏菱开始收拾工具，唐在景就倚靠在季清的办公桌旁看她忙前忙后的。收拾完东西，抬起头发现面前挡着个人，眯眯眼对她笑得特灿烂，亏她这会还笑得出来。季清抱着勘察箱，嫌她碍事：“你就在这呆着吧，别跟去了！”
　　“嘿？为啥我就在这呆着！季主任，你要公私分明，大家都忙得团团转，我哪能闲着。多不好意思你说是不？”唐在景抬了抬黑框眼镜，看了一眼季清手中的箱子。这就是她喝醉酒叨叨要的箱子吧，里头一堆工具，是想手刃谁呢？
　　一把将箱子接过。
　　苏菱抿起嘴角说：“主任，总局那边的人手调动有限，去到现场肯定也是不够用的。还是让在景跟着吧！”
　　她微微一挑眉，在景是你叫的？
　　算了，看在你说好话的份上，我懒得跟你计较。唐在景有些示威的将箱子提高，跨着大长腿跟在季清身后。
　　季清拧着眉，看着唐在景，内心挺复杂。就光她家里那几个标本，都能吓得这人卷铺盖走人，怕是到了现场，得吓得魂都丢了。真是浅薄！内心有些担忧，可依旧口是心非：“随你。”
　　林翘抱着勘察工具，看了一眼走远的两人，又看了看苏菱。他用身子往她撞去，叫道：“你傻笑什么呀？还不赶紧走！”
　　“没什么。”苏菱收起笑，也走了出去。
　　南郊一小型制糖厂，一千多平方上下两层。这糖厂的老板姓赵，近两年市场受电商打压得厉害，原本赚的不多的利润，也一再缩水。直到半个多月前，拖了三个月的工资，赵老板只好缩着脑袋当乌龟，死活不出现。没了工资，工人肯定也罢工，到处挖他踪迹。以至于糖厂还处于搁置状态。
　　“尸身的表层皮肤都被糖浆泡发了，看不清脸。六个全被扒了衣服，裸着身子丢进这糖桶里的，这玩意还有个恒温器，那糖就一直处于浆的状态，这皮肤才会泡成这德行…我估计啊，凶手也是这个目的，保持糖浆的温度，好毁坏尸体的外层…”
　　林凡蹲在地上，盯着尸首看：“糖厂老板找到了吗？去找！调一下附近的监控，看看能不能找出点线索…”
　　“是。”
　　她抬头，见对面蹲着季清，林凡轻道：“五男一女，年龄30到45之间...糖浆温度真是恰当好处啊…这表层皮肤跟糖都融合到一块了，基本毁容看不清面貌…不过我倒觉得有一点共同之处！”
　　季清戴着手套检查尸首，大声问道：“勘察箱呢？拿过来…林翘，找出作案点。你看…头部有创口…”
　　冬日阴沉沉无半点阳光，雪花大片片的的飘落。寒风一刮，令人身子都忍不住颤了颤。刑侦队硬着头皮顶着这样的寒冬出任务，现场依旧有条不紊。
　　糖厂灯光有些暗黄，鼻间全是粘腻的甜味。
　　唐在景穿着鞋套，提着箱子快步的小跑过来。她提心吊胆的，感觉即将面临大肠面似得。在门口渡步，犹豫万分，她心里有个小恶魔在取笑着。可别进去了，你小心肝承受不住的。
　　这时，苏菱轻飘飘走过，嗤之以鼻的笑：“外面可冷，不进去吗？害怕？”
　　激将法这东西，挖一百个坑，唐在景都是照跳。特别是情敌，气势上不能输。她头发一甩，毫不犹豫。
　　六具□□的尸首并排躺在地上，面朝天，都已经看不见面了。那浓稠微微泛黄的糖浆，在这灯光下，更显得粘腻。尸首的皮肤泡发的肿胀，好像球一般膨胀起来，表层的肤质融化，从浆桶里抬出来不到一个小时，糖浆开始干化。
　　连同那发白的皮肤一丝一缕的像滴下来的水针般挂着，远远望去，那些尸首就如糖块遭遇了高温的逐步融化的样子。
　　唐在景勘察箱往季清身边一放，忍不住捂嘴，没跑到外头走廊，呕的一声胃里头还未消化的食物从她嘴里挤出指缝喷了出来，一路的呕吐味泛着酸。
　　“新来的？”关小熙刚从侦察完外面工作，踏进糖厂，看见扶在走廊吐得死去活来的唐在景，乐呵的笑了。等待他走向林凡，凑近一看，关小熙胸口的口袋里棒棒糖刺疼他了，胃翻江倒海。他捂住嘴，跟唐在景并排站好。
　　“呕…”
　　一唱一和，跟双簧似得。
　　“主任，找到点了…”
　　季清起身走了过去。
　　林凡拆了根棒棒糖塞进嘴里，双手揣进兜，正想跟过去看。谁知关小熙吐得哇哇叫，她蹙了蹙眉，作为一个上司只好去关心关心。
　　从兜里掏出纸巾，分给两位壮士一人一张。
　　“我滴妈呀！这…这让我…以后怎么正视我女票，塞给我的…糖果啊！”关小熙一抹嘴，头晕得很，外头的风刮得他脸都痛了。
　　旁边的唐在景好不到哪去，吐得脸都煞白煞白的，关小熙感同身受萌生了一种战友之感，想跟她握个手。
　　唐在景接过纸巾，手肘放林凡肩上，两人身高差不多，不费劲的挂在林凡身上。她尚有心情问道：“你贵姓？”
　　林凡愣了愣：“林。”
　　“林警官，你真的好强..太强了！”唐在景手去碰她嘴里棒棒糖棍，感慨万分，啥时候她能有这样的魄力，估计也就是季清认可她的时候了。指了指糖厂里头，又说：“这时候你还能吃糖？”
　　林凡将糖果从嘴里拿出来，轻描淡写：“不一样，我这是葡萄味的，你要吗？”
　　棒棒糖凑近，那股恶心的甜味…
　　“呕…”
　　林凡低头一瞧，咦一声：“我怎么瞧着你眼熟，咱们见过吗？”
　　顺着拖拽的血迹上了二楼。不像一楼都是制糖机器，二楼比较空旷些，也置办了一些员工休息的座椅，便是在这地，有滴落的血迹。
　　拍照，取证。
　　苏菱跟林翘一团忙活。
　　“林凡，过来…”季清在角落一处，招呼林凡过来，她指着地上说：“原先这放着好几个大箱子，这个形状有点像…嗯是简易拆解的木箱子…”
　　她用手捏一小撮角落的泥土，凑在鼻间闻了闻，有一股尘封多年不见天日的阴湿味。季清抬起头看她，尚未说话，林凡抢先开口道：“一群倒斗的？六个人，身形相当，矮小瘦弱…扒光了衣服，一来可以掩饰身份，二来可以销毁作案证据，真是天衣无缝！不过还是差些，团伙作案手脚多，也足以见领头这人办事性子多急，多粗糙！”
　　季清认同：“嗯，临时起意下毒手。其中有一个死者脑部创口较为明显，六角菱形的凶器…查一下近期被盗的古物吧，都还刚出土，新鲜得很！”
　　“也不知谁家的祖坟被刨了！”林凡蹲过去与季清肩并肩，手肘捅了捅她，笑道：“你的小情人在楼下胆汁都快吐没了，你不过去看看？”
　　季清用镊子夹物取证，淡淡回道：“什么小情人？”
　　“跟我装…就别墅区非礼你那位啊！你都玩到案发现场来了？不太像正儿八经的你啊！”
　　“是她死皮赖脸的跟过来，不听劝…”季清朝林凡眨巴眨巴眼睛，忍不住笑：“吐死活该！”
　　林凡轻轻笑出声：“哎，都发展到这程度，不跟我说说？”
　　镊子收起，手中的袋子封口一拧，季清不怀好意一笑，手勾住林凡的脑袋往怀里一拉。有些嗔怪的意思：“你都没对我全盘交代，还指望我跟你透露隐私？你在医院跟一小姑娘打情骂俏的事，我可是看的清清楚楚呢！”
　　唐在景手脚发软，想过来博取下同情，扶着楼梯走得一扭一扭的，可怜兮兮。谁知好不容易上楼，就瞧见两人勾肩搭背的蹲在一块，听见季清那柔声娇嗔的声音，那一句带着醋意的话。顿时把她气得脸部涨红，手脚也不发软，扭头蹬蹬蹬跑下楼。
　　原来人家不是真的冷血寡淡，而是只对你这样。
　　重新站在走廊吹冷风，发丝被带起，雪落在鼻尖上有些微微的凉。但也不及心中酸涩，像被细尖的小刀刺破一口子，呼呼的灌着风。
　　唐在景一咬牙，倔脾气上来了。心暗暗发誓，早晚让她下不了床！
　　林凡挠挠耳朵，脸微微泛红。她板起脸扯开话题，严肃道：“公不论私，好好工作季清同志。”
　　“从尸体的泡发程度看，死亡时间大概48小时。从脑部创口看，背后行凶的可能性大些，死者在不知情的情况下被人谋害…文物，团伙，你往这方面查…回去做尸检报告再将其余信息确定给你！”
　　“慢慢来，这案子着急没用。”
　　季清看了她一眼，以为自己听错，慢慢来这样的话，以前的林凡是不会说的。好似经厉了那晚，从鬼门关路过，林凡成长了不少，性子也稳了些。她低眸一笑，调侃道：“平日催最急便是你了，今日你倒是让我慢慢来？看来，林凡也长大不少呢！”
　　林凡有些无奈一笑：“毕竟，现在这条命不是属于我一人的嘛！”
　　她将手机掏出，打开照片递给季清看，又说：“这案件！指不定跟这个有关…所以我说，慢慢来！”
　　季清盯着照片发愣了许久。
　　照片那女人简直与沐乐乐一模一样。
　　无数细丝隐藏在黑暗之中，像低矮暗沉巷子里的蜘蛛网。走近，被网了个结结实实，手拨开这些网，深入，真相从那远处的水潭中露出了角。
　　半响后，她呼了一口气，道：“这事，真够乱的。”
　　…
　　回到局里已经是傍晚。
　　唐在景有气无力的趴在办公桌上，三魂七魄被吓得离体，胃时不时还一抽一抽的。只要闭上眼睛，案发现场的画面就出现在脑海里，筋疲力尽，她瞪大眼睛，看着窗外的雪。
　　苏菱收拾完，对着隔壁桌的林翘大声说道：“走啊吃饭去！一天没吃东西都快饿死我了…学姐一起吧，这个点咱们只能去外头吃了。”
　　“行吧，回来再搞。”林翘也摸着肚皮，穿上大衣。
　　苏菱看了一眼趴在桌上的唐在景，忍住不禁，她又说：“闻了一天的甜味，还是去吃点咸口的吧！”
　　“川菜吧！辣味！”林翘提议。
　　一听甜味，唐在景呕的一声抱着垃圾桶狂吐。犹豫吐了一天了，胃里头啥也没有，回来喝得两口水也吐了出来。
　　季清翻着报告，头也不抬说：“你们去吧！”
　　“那要不要给你打包点？”
　　季清朝苏菱摇摇头。
　　办公室这下冷清下来了，只有翻报告声。
　　唐在景脑海里挥之不去的甜味，恶心得再次忍不住。
　　她将报告合上，起身，走到唐在景面前。抽纸巾递给她，又将水杯塞进唐在景手里。季清蹲下身来，抬头看了看她，有些无奈的笑。
　　抬手将她眼镜摘下，季清好奇问：“你没近视，带什么眼镜？”
　　“还不是…”唐在景一拧鼻涕，带着鼻音惨兮兮道：“为了让自己…更像知识分子！”
　　“噗。”季清被逗乐了。
　　她笑起来真好看。
　　此时此刻就像，她迷失在山谷里，惊慌，恐惧。抬头，漫天的星河璀璨耀眼，令她忘却一切烦恼。
　　唐在景手情不自禁想去牵她。
　　谁知季清笑完又恢复一本正经的样子，问她：“好玩么？”
　　“一点都不好。”
　　“回去吧！我跟你说过并非儿戏，这里是你没接触过的另一个世界，不是打闹玩玩的地方。”
　　唐在景自嘲一笑：“另一个世界？你想说，我跟你是不同世界的人了？”
　　今日身心被多重碾压，看着苏菱那一脸得逞的样子，唐在景不爽得要死。如今还要遭受季清这句拉开她们之间距离不冷不热的话，心里泛的酸，就要从眼里夺眶而出了。她一向是蛮横的娇小姐，从小走到哪谁不疼着惯着。无论在哪，她的身份地位容貌，都是呼风唤雨，多少人趋之若鹜追求，一向众人的追捧，哪里受过这些委屈？
　　在这人面前，狼狈得想逃。
　　可唐在景一向孤高自傲，自尊也不会允许她投降。
　　季清抽了张纸巾，替她擦擦嘴角的口红。唐在景无疑是个混蛋，整天不正经，可不管怎么说，她受了这么大的冲击，也是因为自己。先别提感情这事，冲这一点季清便软了不少，柔声说：“先回去，一会还有工作我陪不了你。科室你就别进去了，别到时看见什么，又吐了…喝杯温水，回家睡一觉。”
　　“我不要，我等你送我回家。”
　　季清将外套脱下，披在她身上，说：“在这睡会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季主任可以说是很温柔了！
　　看到留言心里很高兴，嘻嘻，这章更的比较多。嗯，你们多点留言就好了，我就不感觉单，会努力更快点，不然我就是按照自己高兴的节奏来了


第66章第66章
　　技术科所有的灯都被打开，亮堂得如白日。
　　季清的外套对于她来说有些短小，她手紧紧的拉着衣服两边，头埋在衣服里，呼吸间是季清身上好闻的香。
　　凌晨时分。
　　再困也不敢闭上眼，翻着手机，给沐乐乐打了个电话。
　　响了好半天，沐乐乐才接，果然是有了媳妇忘了娘的货！
　　唐在景不满嘟囔道：“我该不会妨碍你的好事吧？…嗯？你还在加班？”
　　“对啊！”沐乐乐伸了个懒腰，打个哈欠，累的声音有些弱略显疲惫，“快放年假了，年后一些计划这几天都得落实，等年假一过，他们才能立即着手。一堆合约文件，看得我都眼花了…”
　　“她呢？”
　　沐乐乐看着沙发正坐的人，手里拿着书翻看着。她甜甜一笑：“在旁边呢！…找我什么事！”
　　下巴抵在桌面上，眼盯着那人的办公桌看。唐在景还是很在意，打探道：“那个…你认识季清身边那警察么？姓林…好像叫林凡？”
　　“认识啊！”
　　“她们…什么关系！”
　　“就我们这种关系。”
　　“哈？…前任！”
　　沐乐乐闻言手机差点从手里滑落，她闭上眼咬咬牙，从牙缝里挤出两字：“朋友…”
　　唐在景松了一口气，呜呼哀哉的头往椅背靠去，她倒苦水：“乐乐啊…你知道什么是现世报吗？我觉着…季清就是我的现世报！哎…本小姐八百年人生过得风调雨顺如鱼得水，好不容易要成仙了，哪知道卡在季清这道坎上。今天所见所闻简直颠覆我的认知，把我从天堂一下子拽到了阿鼻地狱，三魂七魄全部离体…好不容易…我这会才活过来，能和你报声平安！”
　　“这么严重？不是我说，你在哪？”
　　“警局，法医科！”
　　沐乐乐腾的一下站起身来，大叫道：“唐在景不是吧你，人要脸树要皮你至溅无敌，你知道那什么地方吗？…不对，你怎么进去的？郭紫真是唯恐天下不乱…”
　　“怎么了？”凉森合上书。
　　沐乐乐大呼：“唐在景追季清追到法医部去了…”
　　凉森再次翻开书，淡淡道：“祝好。”
　　她抓着电话听得一楞一愣的，唐在景拧眉，这对人妇唱妇随的语气，还让不让人活了。索性将电话挂断，继续趴在桌上装死。
　　季清按下消毒液，重复洗手。
　　回到技术科，将唐在景一拖一抱的扔进车里。她一副病怏怏的样子又搂又抱，季清也懒得跟她计较，只是今天精力太过集中，早已消耗尽，她也是双眸泛红疲惫不堪。
　　到家，请回了对门，季清将门一关，松了口气，洗澡去。
　　唐在景将暖气打开，喝了一杯凉水，舒坦，精神也好了不少。脱掉衣服，进浴室，热水撒在身上，温暖将之包围。今日所有晦气好似也连同这热水消失于排水道，终于活过来了。
　　脑海里一幕幕都是季清温柔替她擦拭嘴角的样子，那柔声的语气，那泛着暖的眸，好看的唇轻启，贝齿整齐洁白。
　　她也并非一直寡淡无情。
　　以前自己是不是用错方式了？反而今天她示弱，季清气势也降低不少。吃软不吃硬？看来得改变策略才是！若有其事的点点头。
　　唐在景手在洗发露上按了按，一边洗头一边琢磨着。
　　苏菱那恶心的嘴脸又再次浮现，这小姑娘看着挺单纯，内质简直黑了的心。今日专攻她弱点，她吓破魂也忘了反击。不过，这出苦肉计实在好用。唐在景嘿嘿一笑，就你这屁点心思，还跟她玩？苏菱这会玩的，都是多年前在学校里耍的小花招，已经是过去式了。
　　她闭上眼冲水。
　　“闻了一天的甜味，还是去吃点咸口的吧！”
　　一句话灌进了她耳朵里，闭上眼睛一片乌黑，她赶紧将脑袋对着花洒冲。谁知泡沫越冲越多，突然一个画面闪进她脑里…
　　全身被糖融化的人，就站在浴室角落里，朝她慢慢的走来。
　　手即将触碰到她…
　　唐在景猛的一下将眼睛睁开，被泡沫酸了疼，她伸手去抓毛巾，动作太快脚下打滑。浴室砰的一声，她摔了个结实。
　　“呸…疼…啊…”唐在景眼泪都摔出来了。
　　从浴室出来，微信群里窗口浮现红数字，点开看。
　　沐乐乐：“郭紫你这小贱人，怎么可以为虎作伥帮在景胡作非为？小心玩出火来…”随后还附带一表情包，一只狗将另一只踢进泳池…
　　一想起季清对待这份工作认真的样子，沐乐乐就为唐在景感到唏嘘。
　　郭紫呵呵一笑：“您老人家站着说话不腰疼，您是没半夜三更被踹开房门，被掀开被子，被赶走小情人吧？”
　　两人吵闹。
　　“我没闹，你两要是知道我今天承受了什么，就知道我对她到底多认真！”
　　郭紫：“嗯。”
　　沐乐乐：“哦。”
　　真是好朋友。
　　唐在景穿着吊带睡衣，对着镜子拍了一张全身照，发过去。她手肘摔得通红，头发未干，样子要多掺有多掺。
　　“大半夜别发骚。”郭紫说。
　　沐乐乐也散场：“冰山叫我睡了，不聊了。”
　　“你们没看见我摔疼了么？”
　　半天没人回。
　　唐在景：“…”
　　湿漉漉的头发吹也不想吹，她筋疲力尽，只想躲被窝。唐在景累得昏睡过去，睡梦中很不踏实，噩梦连连，挥之不去的画面。梦魔伸出了两只手掐住她颈脖，捏的咯咯作响，她挣扎想要摆脱，可浑身沉重，手毫无力气。待她睁眼看清，一滴糖浆滴落在她脸上，扑鼻而来的糖浆味…
　　唐在景翻开被窝蓦然起身，趴在马桶干呕起来。
　　真是不让人活啊！
　　季清半夜被人吵醒，门被敲得哐哐直响，她穿着睡衣开了门，没人。想关门，脚脖子一紧，被人抓住，唐在景趴在地上，长发垂直看不见脸，季清抬脚想狠狠的踹下去，那人声音颤颤巍巍：“我要死了…”
　　“张嘴。”
　　唐在景啊的一声，嘴巴里被塞了几片薄荷叶，凉凉的薄荷味充斥着整个口腔。
　　“你完全是心理作用，并非生病。先在这躺会，我去给你熬点粥吃，别怕，没事的…我就在这看着你睡呢！”季清像安抚小孩一样揉了揉她的发。
　　示弱真是有用，唐在景扁嘴装可怜，拉着季清的衣角。
　　“我是不是特怂？”
　　“虽然会打击到你…是！”季清笑眯了眼，又说：“新人都会，你可比一般人接受能力强多了…有些心理承受能力差，会间接性休克…”
　　唐在景跟在季清身后进了厨房，不饶不休的解释：“这是认知突围，也需要时间。一开始，从警察到法医，又从法医到…额…总而言之，你得给我接受的时间！我会适应，也能承受。”
　　季清未接话，见她脸色掺白，将她推到沙发，强制她睡会。
　　砂锅熬粥的时间很长，需要很多耐心。
　　抓着抱枕，听着厨房的响声，唐在景闭上眼，享受的抿起嘴角。她还真喜欢厨房那锅碗瓢盆碰撞的声音，悦耳，舒坦，这生活的味，令人觉着满足。
　　粥的的清甜糯香引得肚子咕咕叫，唐在景坐起身，吊带睡衣滑落，露出半边春光来。她浑然不知，脚步踉跄，走进厨房，将下巴抵在季清的肩上。
　　幸福感填满了心里所有缝隙。
　　真想一直这样。
　　餐桌上，两人相对而坐，一人一碗清粥，桌上一小碟酱菜。
　　唐在景喝了一口粥，糯香在嘴里化开，她双眸泛着光，意想不到一碗粥竟然能这么好吃。她不由夸赞道：“看不出你手艺这么好？好吃！”
　　“我手艺可不好，也就会熬粥。还是熟能生巧，每次出任务后几天，没胃口都是一碗粥过活，久而久之，连诀窍熬出来了。”
　　季清抓着勺子吃得很慢，酱菜也是丁点不碰，好似专给唐在景备的。唐在景抬头看着她，心里突然难受得很，所以她一直都是一人，这样，喝粥么？
　　想疼她。
　　见她那一次，哭得撕心裂肺的模样，再次想起，心还是隐隐作疼。唐在景呆呆的看着她，季清用手指了指，她低头，见丰满呈现，淡定地将吊带提上。半响后，犹犹豫豫问道：“你…上次你说的那老师，能说说么？”
　　想了解她。
　　以为会踩到季清点，随即暴跳如雷，谁知她一脸淡漠嗯的一声。粥很烫，她用勺子拨开，盯着那碗白粥语气轻而淡：“今天你也见到了，法医，从死者身上寻找线索证据，协助警方破案。证据线索，分为两种。一种是死者呈现的，另一种是凶手留下的。”
　　唐在景停下喝粥的动作，静静的听她说。
　　可眼前这人真陌生，那双眼眸黑沉沉无半点光，她嘴巴一张一合像机械，像毫无感情的智能程序。
　　“新人主观意识太强，过于盲目的自信。更愿意花时间去揣摩凶手心理，去猜测犯案过程，可往往这些主观意识容易令人走进盲区，陷入凶手的圈套中。我的老师，她常说，活得人会说谎，死的人不会，要相信死者带来的线索。不要过于偏执脑海里那些定向思维给你的答案，可，人总是惯着自己多些。”
　　“有情绪，便有主观。”
　　季清抬起眸子与她对视，又说：“我就是那个新人，我的老师，是我一直的心病。”
　　她微微一笑，似笑不笑，又说：“这心病成了梦魔一直困扰着我…我原以为便如心经那般写的，只要做到…心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃…当我抛开了这一切杂念情感，有个人出现了..她将我拖回了这世界轨道里…让我感觉到了有血有肉的快乐…”
　　唐在景闻言手攥得死紧，她感觉自己呼吸都重了，怕打扰这人，憋着气。
　　“一时放纵，我慌了，竟萌生了贪念，想卸掉这心病包袱，跟她好好在一起。可你说…”季清抿了抿嘴，将勺子放在碗里，身子上前倾，她问道：“卸掉了这包袱，我还是我么？”
　　过往曾经，也是你。
　　粥吃了半碗，季清起身收拾，不温不火道：“这是你想听的故事么？”
　　唐在景豁然起身，推开桌子，毫不犹豫快步上前将她捞进怀里。
　　心口纵使有千言万语，可不及，吻你。


第67章第67章
　　快过年了，商场里摆满了年货，街道上挂满了红彩。
　　年夜饭安排在今晚，直到晚上接近饭点，沐乐乐才放下手头的工作。这一年，收获实在太多，不管是感情，还是事业。
　　每个深夜，加班加点，那个人都安静坐在旁边翻书品茶，不作打扰，却是无形的力量。平凡的日子，因有她的陪伴每一天都变得有意义。
　　公司刚起步人不多，员工加管理层也就二十来个。沐乐乐走进包间，四张圆桌都围满了人，见她一进来，大家都高兴的呼出声。不曾料想，那一个冲动简单的想法，在这一年，逐步打磨完善有了稚型。
　　这一切，换作以前的沐乐乐，想都不曾想过。
　　为了明年计划更好的实行，沐乐乐当场提议公司今年百分之三十利润作为年终奖发给员工，员工闻言也为这种豪气炸开了锅。端着酒杯轮流敬酒，说一些场面话。
　　沐乐乐即使酒量再好，空腹一轮下来也是够呛。只好将两位高层抬了个面，将球踢给他们，自己悄悄的退了出来。
　　换作以往，一高兴不喝得酩酊烂醉誓不罢休。
　　出门的时候，她答应凉森绝不多喝。索性躲进厕所里，将马桶盖放下，坐着醒醒神。眼眸盯着前方，脑海里尽是凉森出门前嘱咐关心的体贴样，不禁勾起嘴角轻轻笑起来。
　　她发了条短信给助理小高，安排员工吃完去唱歌。借口自己不胜酒力，便想开溜。谁知出了厕所，凉风一吹，酒意蹿上脑门。
　　精神恍惚，脚步踉踉跄跄，她扶住墙顺着走。脚下一软，跌进一人的怀中。
　　“沐总，你喝多了，我开车送你回去吧？”是助理小高，他脸也喝的微微有些红晕，双手张开趁机抱着沐乐乐。
　　抱得紧，不让其挣脱。在商场他一向游刃有余，油腔滑调，能带动现场的气氛，办事也很有眼力见。他呦呵大家敬酒，自己实则少喝。见沐乐乐飘忽的走了出去，他便在外头守株待兔。
　　小高始终相信，老天不是不给你机会，而是你懂不懂得如何掌握机会。
　　沐乐乐将其推开，靠在墙边，摆摆手拒绝道：“不必，打电话让司机过来。”说完，她手伸进包里去摸糖果，那些都是藏着给冰山的，现在空腹要吃点东西才行。可人有些飘飘然，手脚发软，空腹喝酒力度真强。
　　他再次靠前，挺着胸膛让沐乐乐靠着，又说：“外面下着雪呢！打电话叫司机，他过来也没那么快，这天冷的，得等很久…我也没喝多，看你实在不舒服，还是让我送你回家吧乐乐？”
　　“我送她回去就可以。”
　　两人闻言往前方一看，凉森快步的跑过来。上前将沐乐乐捞进怀里，摘下围巾将她露着的领口围了个结实，随后淡淡对小高说了声：“谢谢，我送她就行。”
　　沐乐乐像滩软泥倒在她怀里，头有些晕，不敢相信大雪天她跑过来，呐呐：“…冰山…？”
　　小高眉头紧蹙，在楼层电梯跟凉森有碰过几次面，但不太清楚她两彼此之间的关系。又不想错过机会，喧宾夺主，客气道：“您不用客气，外头下着雪，路也不好走。沐总喝得有点多，她平日的习惯我还是了解多些，谢谢你，不送她回去我也不放心…哦，我是她助理，我姓高。”
　　“我是她女朋友，对于乐乐的习惯，我比你更了解。”凉森抿嘴礼貌一笑，又说：“今天是你们公司年夜饭吧，作为沐总的助理，她不在，员工的氛围还需你调动。劳烦你了！”
　　“…应该的。”
　　凉森揽住沐乐乐的腰身，带她离开，边走边低头询问：“头很晕么？”
　　“你怎么来了？”沐乐乐方才还以为自己听错，脖间的围巾带着凉森的余温，她身上淡淡的郁香，沐乐乐才清醒了些。她两只手搂住凉森的颈脖，整个人挂在她身上，有些撒娇的在她耳边呢呐：“你刚说是谁的女朋友？”
　　助理小高在后头见两人一路走远，沐总身子都黏在那女人身上了，所以她说的都是真的了？他气愤得很，觉着这一年来费心费力全都打了水漂，踹开门进了包间，端起酒杯就见底。
　　“我在家不放心你就过来了，可还是来得有些晚。年假一过，你换个助理吧！”凉森将她抱进车里，俯身给她扣好安全带。贴近沐乐乐侧脸，带着些许酒味，她微微蹙眉。只怕刚再晚来一步…凉森抿紧嘴，有些生气。
　　下一刻，沐乐乐手勾住她颈脖，拉近，堵住那因生气而紧抿的chun。带着酒意，不像平时肆虐霸道，轻而柔的舔着，像在讨好。
　　chun分离，凉森下半身还在车外，沐乐乐也不忍心她受冻。掩藏不住的笑意在眸中，她手去抚凉森的脸，冻得有些冰，心疼的凑过去亲了一口，笑道：“你是在吃醋？”
　　“这人别有心思，留在身边怕有隐患。”
　　狡辩，语气中难得一见的慌张却暴露无遗。
　　凉森从她怀里溜了出来，关上车门，回到主驾驶。可那喝了酒的人，媚眼含娇，眸中情愫暗漾，两节白皙如藕的手搭在她身上逗弄着。凉森一本正经的别过脸，耳根微微泛红。
　　沐乐乐笑得花枝乱颤，见凉森吃醋的样子，她内心喜欢得很。
　　外头大雪纷飞，天寒地冻，只有与你，不觉冷意。她睡得很安心，嘴角还微微勾着，笑意未消。凉森顿觉无奈，竟也露出贝齿笑了，一边开车，手将盖在她身上的大衣提了提。
　　“乐乐，到家了，醒醒。”
　　她半睁眼，带着睡意，一见那人便笑。搂住凉森的脖子，在她耳边绵言细语：“以前听人家说，想每日醒来第一眼见你，我总觉得这句话矫情得要死。可我真的想，一直跟你在一起，睡前醒来见的都是你。”
　　凉森嗯的一声回应，将她拦腰抱起。
　　“先放我下来…”沐乐乐站好，脚步还是有些飘，她牵住凉森的手，说：“我自己走，你牵着我，这条路我们一起走。”
　　“你可以吗？”凉森听不出她的弦外之音，一心还惦记着沐乐乐上次醉酒的胡作非为。她将手搭在她肩上，搂紧怀里，又说：“那得走快点，外头冷。”
　　停车库灌着寒风，两人相拥发丝被吹得飞舞，从空中缠绕。
　　“走慢点，慢慢走。”沐乐乐忽然站定不动，拉着她手，脸上泛着迷人的红晕，咬了咬那红唇，看着她的眼说：“都说遇见对的人，彼此会越变越好。之前我骄横放纵，只懂得玩闹，总想反正我爸有的是钱，像唐在景说的，混吃等死。可现在不一样，我对每一天，都很期待！我对未来，很憧憬….我好想好想一直跟你在一起！”
　　沐乐乐环住她的腰，将下巴抵在她肩上，在她耳边表白道：“冰山，我想嫁给你。”
　　“你怎每次喝了酒，性情就不一样呢？”凉森回抱她，在她发丝边吻了吻，极少的轻轻一笑：“可我好爱现在温柔的你。”
　　“喂！怎么？我平日里就不温柔，你就不爱了？”
　　凉森有些懵，闻言有些着急：“也爱。”
　　“那我骄横霸道呢？”
　　“都爱。”
　　“我没醉，我说得这番话，清醒着呢…”
　　两眼相对。
　　见她愣住了，沐乐乐急了：“我说了，我想嫁给…”
　　话未讲完...
　　“谢谢你。”凉森将她拥入怀中，她不善于表达内心的情感，也说不出沐乐乐那样的长篇情话，短短一句，在她耳边轻吟：“你也是我生活的美好。”
　　隔日晨，雪已经停了，环保工人起了一个大早，将路上的雪铲开。
　　沐乐乐也起得早，将窗帘一拉，望着一片雪白，心情大好。穿着白色针织长衫，露出两条长腿，倚靠在窗户边，与外头的景色几乎融为一体，美不可言。凉森将枕头抬高，便这样静静的看着她。
　　她回过头，视线相交，都抿起嘴笑了起来。
　　“明晚就是除夕了，忙到今天才有空去购置年货，会不会怪我？”沐乐乐腿一迈，跳到床上，趴在她胸口，撒娇道。
　　凉森摇摇头，嘴角含笑，眼神宠溺。
　　“反应这么平淡？不是应该像个小姑娘一样娇滴滴的怨我，工作太忙没时间陪你么？”
　　凉森捏了捏她的鼻尖，柔声问：“头晕吗？”
　　“一点点，不碍事。起床…刷牙洗脸，陪我去逛街！”
　　兜了好几个地方，凉森跟在沐乐乐身后提了一大袋东西，大部分是为身边朋友准备的过年礼物。
　　午饭后，准备去附近的市集走走，买些海鲜跟食材。
　　昨晚休息不够，这段时间又累得慌，沐乐乐在车里便睡着了，凉森不忍心叫她。将车停在路边，等她醒来。
　　她脸微微泛着红晕，暖气并没有调高，手往额头一放，才发现这女人已经发烧了。她睁开眼，抓住额间放着的手。
　　凉森着急：“乐乐，你发烧了。我带你去医院！”
　　“不用，这两天没休息够，你带我回家睡会。”沐乐乐侧过脸，见凉森拧着眉担忧得很，她手伸过去掐她，笑道：“大过年的谁去医院啊，多不喜气，带走我明年的运气咋办？好啦，你别愁眉苦脸的，要不是什么大毛病！”
　　“昨晚喝酒吹风着凉，我去药店买点药，你在车里睡会。”
　　她记得上一次沐乐乐感冒发烧也是酒后吹风，这体质还特别喜欢任性。
　　买了感冒药跟退烧药，药店结账也排了挺长的队，凉森有些担忧，时不时转头朝门口停着的车看。而门口正在派发传单，穿着一身熊偶的人，也时不时在看她。
　　果然，过了一会，走了进来。
　　摘下那熊头，凉森认得这女人，是江彤。
　　——“你会遭报应的，真相不是这样，你会有报应的。”
　　江彤站法庭门口的台阶上，哭着双眼充红，她愤怒不甘的眼神凉森至今没有忘。
　　“去外面看看，货车上有两男的盯了你们挺久了…”江彤抱着熊头，她到底还是忍不住走过来了，明明在心里是含有恨意的，她拧着眉撇过脸说：“他们的眼神不怀好意，这样带着恶意的眼神我记得很清楚，不会错…”
　　凉森将篮子丢下，还未等她话说完，便大步朝门口冲了出去。
　　货车上的人果然往这边盯着，她还未跑进，那辆大货车猛踩油门，往停的车狠狠的撞了过来。
　　“乐乐..”
　　她几乎嘶吼出声。
　　车内的人还在酣睡，凉森好似拼尽了所有力气，迅速的跑过去，打开车门将沐乐乐一抱拖出车外。
　　与此同时，那货车已经将车撞了个实，车辆几乎是朝凉森这边甩了过来。她身手极快，侧身躲过了撞击，可沐乐乐的左腿被车门夹住，两人跟车辆一同被甩了出去…
　　凉森手肘擦破了皮，大衣被蹭出了洞，淌着血。她只管赶紧检查怀里那人，只见她左腿一道口子流着血，怀里的人已经撞昏了过去…
　　警车鸣笛，货车见势不好撞出了街道，江彤拿着手机大步的跑了过来。她嘴里说什么凉森几乎听不见，她脑子嗡嗡作响，手死死的抱着怀里的人。


第68章第68章
　　私立的医院人并不多，连走廊过道都有些清冷。也是，昂贵得药费也不是平常老百姓消费得起。江彤的熊偶装还未换下，盯着笨重的脚有些嘲讽一笑。
　　身边的人拧紧了眉头，眸中焦虑万分，她攥紧着手坐立难安。情急时她也像自己一般平凡，那种无能为力的恐慌，江彤深有体会。还真与脑海里那阴冷不讲情面只为权势的凉律师的不同，这女人，也有软肋。
　　明明忧心忡忡，却不愿表露。可那微微充红的眸，怎么也隐藏不住，江彤心里不免泛起了一点同情心。
　　“你手在流血，先去处理一下吧？”江彤掏出纸巾，捂住凉森手肘流血的伤口。
　　凉森有意的抽回手，幽冷的眼与她对视，回报一丝微笑道：“谢谢你，江小姐。”
　　江彤有些诧异：“你还记得我？”
　　“记得。”凉森接过她手中的纸巾，按在伤口处，又说：“今天多亏了你，谢谢..谢谢你..”
　　她抿紧了唇，不敢去想若没有这提醒的后果。
　　一连几个谢谢。江彤点点头，在椅子上坐下。时不时抬头看看她，即使是她自己都料想不到会有今日，与她恨之入骨的人，平静的对话。
　　苏霖是因她而死，而谋凶的人却找了一个替罪羊便逍遥法外，她恨。这案件她无法释然，可凉森并非是杀害苏霖的凶手，从别的点上讲，确实也让苏家得了更高的赔偿金。她不去恨凶手，反而这漫长而孤寂的日月，带着深深的恨意宣泄在凉森这人身上？
　　今日，接触她，江彤似乎想明白了。
　　“不用谢，巧合罢了，刚好被我撞见。”江彤无奈一笑，又说：“既然撞见了，不说我心里过意不去，即使那人是你。”
　　一直以来，她是在恨自己。整个过程，她恨自己无能无力，看着男友在眼前死了，看着凶手逍遥法外，她恨自己只能干巴巴看着啥事也做不了。可人的意识都是惯着自己的，便极力隐藏，转移方向。
　　在药店门口，她看见凉森从车上下来，恨不得冲上去泄愤。
　　遭受过恶意的人，会越发变得敏感，江彤便是。好像她一夜之间多了一项奇异的能力，一眼能看穿他人的虚情假意。坐在货车上的男人，探头往药店看了一眼，江彤身上的鸡皮疙瘩跟信号一般的响起。
　　“家属办一下入院手续…”
　　沐乐乐左小腿骨折，轻微脑震荡，并无大碍。江彤见她松了口气，也只好起身告辞，走出医院，只觉得心里前所未有的轻松。
　　病房内开着暖气，床头一盏微黄的小灯。
　　床上那人安静的睡着了，睫毛轻轻颤动，嗯的一声有些不安。凉森握住她的手，谁知被反抓得紧，这下她便安分，再次酣睡。
　　一想到今日很有可能失去她，凉森身子就止不住的颤抖。她内心正在责怪自己处事不当，对沐乐乐的保护不周，才会出现这样的意外。
　　护士进来换了点滴，见她就跟雕塑般挺直的坐着，面无表情。护士靠近她，说：“手受伤了？右耳也擦伤，去处理下伤口…她有点发烧感冒，现在昏睡正常，我带你去…”
　　她神情寡淡，摇了摇头。
　　护士也不强迫，扭头走了出去。
　　窗帘拉紧，门关着。
　　病房内微细的啜泣声。
　　性子在隐忍与克制，可敌不过情绪的顽固，撞击着心外层防御的壁垒，终于破碎不堪，滚烫的泪扒开了眼眸。
　　唐在景父母回国，一起吃团圆饭过年，收到凉森的通知火急火燎的赶往医院。郭紫在群里也是炸开了锅，只是身处异国度假一时半会回不来。
　　“谁干的？老娘非扒了他的皮不可！”唐在景气坏了，一来便怒气冲冲不饶人，又问凉森：“查清楚了哪个混账做的么？”
　　凉森低眸：“在查。”
　　“行！这事没完了…哟，骨折了？妈呀，这还伤到了哪呢？”唐在景去扒拉她的衣服，正想瞧清楚。
　　沐乐乐被吵醒，便见唐在景一头顶堵在自己眼前，立即捏住某人的手腕。
　　“幸好这二皮脸没事，否则咱这花容月貌可就完了…”唐在景坐在病床上，手伸过去掐乐乐的脸，被无情的拍开。
　　脑袋有些恍惚，沐乐乐只记得当时自己在车里睡觉。凉森突然将她用力的拖出车外，猛然一个撞击，她头埋进那人的怀里滚了好几个，天旋地转的。她稍微一想，又看了看凉森，她眸子里写满了愧疚，自责。而唐在景没啥好气的盯着凉森，也猜出了个大概。
　　她刚想坐起来，凉森便上前扶住她的腰，将床调高。又倒了杯水，手心测了测温度，才递给她。
　　凉森一脸疲惫，双眸泛红，像哭过。
　　把沐乐乐心疼死，出了这事，按这人的性子非把自己揉砑死不可，她肯定是哭过了。空出一手去牵她，沐乐乐柔声道：“我没事，别担心。”
　　唐在景插话道：“腿都折了一条，还没事？”
　　“你给我闭嘴，谁叫你过来的？”
　　“她…”唐在景一指。
　　沐乐乐惊得坐直了身，脚疼得龇牙。身上有些撞到的地方，哪哪都酸疼。也顾不上这疼，她急忙问道：“那你通知我爸了？”
　　“嗯。”
　　沐乐乐扶额，她扯住凉森的袖口：“我不想让他担心，就说雪天路滑，明白么？你，也别跟着说漏嘴！”
　　电话铃响。
　　凉森放在耳边。
　　“凉小姐，有人叫我带点东西给你，我现在就在XX医院门口，你下来取。”那人继而又说道：“好像是一个叫傅什么…傅舒，信封还挺厚…”
　　挂断电话，凉森攥紧手机，淡淡道：“我去楼下一趟，你饿么？我给你买点吃的！”
　　唐在景翘着二郎腿，说：“不用买吃的，这医院有配餐，会根据病人需求搭配营养。这会，乐乐估计得喝骨头汤，吃啥补啥！”
　　“你能不能闭嘴？”沐乐乐翻白眼。
　　唐在景好委屈：“你嫌弃我？”
　　凉森嗯的一声，走了出去。
　　沐乐乐盯着她看，这才发现她手肘衣服蹭破，开了一口子，血都结痂了。这女人傻不傻，她真想冲出去抱紧她，告诉她，真的没事。
　　“我刚让人去查了，谁那么狠，下手还挺毒。”唐在景翻着手机，打字飞快。
　　沐乐乐蹙起眉头说：“最近好像也没接触什么人，也没招谁惹谁…”
　　“瞧律师那样，指不定得罪谁了呢？她的事，你又不是都清楚！”唐在景扒拉着头发，说得很不客气。
　　闻言，她不乐意，没好气的瞪了唐在景一眼。
　　“你再说这话，绝交…”沐乐乐寻思着，当时凉森在外头呢，很明显是冲着她来的。她拧了拧眉说：“你说，会不会是毕玉琴啊？”
　　唐在景啊的一声：“不能够吧？她这人虽说有仇必报，但也是整点绊挖个坑，出人命这事她不至于！别瞎猜了，我让人去查了。刚律师报案，我已经跟季清确认了，她想走司法解决这事？反正能惹到咱头上，走司法这么简单，是不可能的。”
　　“你真在法医科呆上了？”沐乐乐喝了一口水，吐槽前先润润喉。
　　谁知道唐在景一脸认真，正儿八经回道：“对啊！呆上了，还耗上了。过完年我还继续呢！”
　　“不怂了？”
　　“也怂！不过这回我算是豁出去了，一开始怕得要命，你知道我怕这玩意的…”唐在景拨了拨那卷长发痴笑道：“但季清专业起来，真的挺迷人的。”
　　沐乐乐被她这幅蠢样逗笑了，过了会，她说：“没那么可怕。只不过平时从未接触过，有些忌惮，像你这种胆子小的，就大惊小怪了。而且，季清有心结，就成了你两都迈不过的坎。”
　　唐在景伸了伸懒腰，打着哈欠：“现在对老娘来讲，都不是事！”
　　….
　　冬日的天黑的快，仅剩的一丝微亮。
　　凉森站在医院门口，拆开了信封。
　　里头是一个复印件，公司注册的营业执照，名字是她认得，这不是沐老以前公司？后来改了名字，现在的集团。上面公司注册时间于1998年3月，法人是爻兵。
　　爻兵。
　　凉森胸口忽然被撞击般疼，她翻开了底下的文件，是公司往来私密的账目。之前爻兵与沐老做古董起家，但里头的账目很明显不是公司的流水。
　　他们，是合伙人。
　　那些是走私古董的流水，而经常走货的点，正是孤儿院。
　　信封附带了几张照片，沐老与爻兵站在孤儿院门口拍的，当时他们合伙资助这家孤儿院。私底下借着这块地方，走私古董。
　　凉森打开一张纸条。
　　“我说过，直到真相浮出水面，你我必定是同个战线上的盟友。”
　　公司初见起色，也逐步走向轨道。沐老一心想洗白，走出这条□□，而爻兵不同意，彼此起了争执。争吵之后，爻兵做事更加无所顾忌，大批量的走势。沐老怕被拖累，一把火烧了孤儿院，连同爻兵一起。
　　可他没死。
　　而不该死的人，却被那场大火吞没。
　　纸条被揉成了团，凉森矗立在那许久不动。
　　凉森轻轻的笑起来，为自己感到可悲。所有线索早已摊开在她眼前，只要她稍微一推敲，便可揭开掩盖真相的轻纱。可她现在才发现，本可以活得明白，却不忍心让自己活得太过明白。
　　她在逃避。
　　“凉丫头…”
　　医院门口亮起了灯，凉森只觉得视线有些眩晕，似乎看见了儿时那会…
　　沐老朝她招招手，她拉着林凡有些胆怯。那人朝她笑了笑，放下了防备，走了过去。沐老将手掌放在她头顶，浑厚有力的声音令人极为安心：“丫头，去上学好不好？”
　　凉森笑得眼泪都流出来，她用手背一抹。
　　眼前一片黑，被囚禁地下室的种种，她想起来了！爻兵的声音从耳边响起：“你我必定是同个战线上的盟！”
　　眼前的世界，像破裂的冰，沿着每条线，逐渐冰裂，破碎，融化。
　　“凉小姐！”
　　凉森不知怎么走回来，她停下脚步。
　　“凉小姐…”
　　抬头。
　　走廊那一头，沐老跟老关两人信步向她走来。只见他满脸愤怒，抬起手一巴掌甩在凉森脸上。
　　“哎哎，你爸走过去了…”唐在景身子探出门口，大呼：“哇靠，你爸打人了…打了律师…”
　　“什么？”
　　沐乐乐一下从床上弹起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　几天没看少了几个收藏超心疼！心疼到鸡叫，捂嘴哭


第69章第69章
　　“把你的烂摊子给我收拾干净！”
　　这一巴掌的打得异常得狠，竟连老关都当场愣住。他跟了沐老十几年，从未见过一向温文尔雅的沐老发这么大脾气。
　　凉森攥紧手中的信封，咬紧牙关，嗯的一声回应。
　　“针管拔了…”沐乐乐欲要下床，唐在景拧着眉迟疑了一下不住从何下手。沐乐乐捏住针管道：“算了，我自己来…”
　　唐在景搀扶着她，蹦跶式的走出病房。
　　“爸爸。”
　　沐乐乐抬起腿一跳一跳，费劲得很，可她又着急，时不时受伤那只脚落地疼得冷汗直冒。沐老背对着她，听见声音转过身，脸上愤怒的神色见着女儿，神色有所缓解，随即换上了笑。
　　唐在景见这场面尴尬得很，刚才那一巴掌打得响亮，在病房门口都听得一清二楚。乐乐她爹估计也猜出了整件事的来龙去脉，才会对律师发这么大脾气。她看见沐乐乐的眼神只在沐老身上停留那一小会，便与凉森对视起来。
　　凉森右边的脸泛着红，那双眸子死沉死沉的，看不出有什么情绪，却又觉着里头百般复杂，眼神有所闪躲。
　　下一刻，她调头便走，脚步极快，走了几步跑了起来，消失在楼道里。
　　“愣着干什么？追啊！”沐乐乐急疯了，她甩开唐在景的手便一拐一拐的跑起来，没走两步整个人摔倒在地上。
　　唐在景赶紧将她抱起来。
　　沐老忍着怒气，命令道：“回去。”
　　“不行，我要去找她…”她好不容易才跟凉森在一起，这一闹，凉森又会像缩头乌龟一样躲进壳里，她又该怎么办？她身上明明还有伤，还要平白无故被…沐乐乐一想便又气又怨，只想快点找到那人。
　　沐老脸沉了下来，他声音带着颤：“你们真的…”
　　“是，我跟凉森在一起了。”
　　语气坚定不移。
　　沐乐乐跳上唐在景的背，两个人她都不想伤害，更不想失去。她咬咬唇，对爸爸的态度也有些愧疚，只好小声道：“对不起爸爸，回来…我再跟你解释。”
　　那鬓角发白的男人站在原地不动，望着前方的背影，他手指轻轻的颤。老关上前扶住他，叹了口气也不知如何开口。他只是很失落，又一次，他不是被选择的那一个。
　　唐在景穿着10cm没有防水台的高跟鞋，背上还搭着一个人，死活催她跑快点。她脚跟疼，叫道：“祖宗，我穿着高跟鞋，我能多快？你以为你轻呢？”
　　走廊那头，一人坐在轮椅上，慢悠悠的转着轮子。见前头飞奔来的两人，露出贝齿，笑道：“我鞋借你…”
　　说完将脚上那双棉拖丢给唐在景。
　　随后像干了好事一般得意，还不忘指着楼梯口说：“坐电梯下去了。”
　　唐在景换上拖鞋，使出了毕生的力气，背起沐乐乐撒丫子狂奔。
　　电梯往下，权真转着轮子回到走廊，透着窗户往外头看。一想到刚才那女人跑过去时见到她，神色慌张，诧异的样子，就忍不住想笑。不到一会，果然看见那两人跑出这栋楼，朝外头去。
　　“一傻大个，背着个腿瘸的，追一个疯子。”权真盯着窗户下，哈哈的笑起来。
　　“谁腿瘸？你么？”
　　那冷冰冰的声线出现在身后，权真全身的汗毛都立起来。她抓着扶手，转过头，凉森那寡淡的脸映入眼眸，权真尴尬一笑。还未开口，轮椅被人一扯，往楼道走。
　　“我瘸，是我瘸…”权真扶住轮椅，速度飞快，她惊得大呼小叫：“你该不会以为我在这是有什么目的吧？我真腿瘸，我在这养伤呢！我对你…对你那什么小女朋友真的没有威胁，喂喂…你要带我去哪？”
　　凉森声音毫无波澜，淡淡道：“信是你送的吧？”
　　“是…”权真涨红了脸，咬牙说：“是我送的，也是巧合看见你…但，真是我先来的，不信你去住院部查查…还不是拜你所赐，喂，变态…”
　　“闭嘴，否则让你这两条狗腿瘸一辈子。”
　　权真双手捂住脸，太丢人了，她怎么老被这人威胁得毫无反手之力啊！早知刚才她跑过去就不朝那女人挥手了，还不是仇人见面分外眼红，打个招呼刷下存在感，她真后悔！索性豁出去了，她要是真想弄死她，早在那晚上开枪崩了她。
　　绕过好几个走廊，在医护人员的电梯口，按下电梯。
　　权真话唠：“门路都摸清了，这么短时间？你还真有这方面的潜质，难怪我家精心布局也逃不过你的病毒式入侵。”
　　地下停车场。
　　“你是准备偷车？法务人员知法犯法，这一堆监控，被查到我看你律师也不用做了！”权真转着轮椅，指着一辆红色跑车笑道：“反正都是偷，不如这辆，速度跑起来杠杠的。”
　　一辆不起眼的丰田雅阁，凉森打开车门，直接把她拽进车里。
　　权真将两条腿安放好，见旁边那人面无表情，冷得车内都冒着寒气，渗人得很。她坐立不安，将车窗调低，被无情的拉了上来，锁住。
　　“去哪？”
　　无应答。
　　“我渴了，去便利店窗口给我买瓶水…”权真不依不挠，又说：“不给，我就叫，砸窗户，跳车！引起广大人民的注意，我还要控告你，绑架，勒索，使用暴力，对本小姐身心造成双重伤害。”
　　说完，抬起了手肘，放在窗户边上，一脸坏笑。
　　凉森被这样喋喋不休给叨叨得头晕，她应该随意找个地方将她踹下车。
　　最后，权真首次得逞。
　　车上了高速，拐进一条废弃的公路，在末端停下。打着灯，权真看了看这地方，前方的路已经是走不通了，但在这高高的公路上，往下一望，丛林霭霭，冒着黑气。
　　什么鬼地方，权真大吸一口气，她该不会想杀人灭口吧？干巴巴转头，连呼吸都停滞，却见凉森极有违和的拆开了糖果的包装纸，随后放进嘴里。
　　权真送了一口气，将手中的冰水怼在凉森脸上，对方脸一碰到冰凉闪躲，她靠近再次将冰水按在她脸上不让退缩，叹了口气：“老不死的还真狠，把你打成这样…五根手指印，都肿成浮雕了…你看看你，大半辈子帮人做了多少事…”
　　“打击商业上的死对头，黑白两道的打点…你两姐妹这些年做的事，还真不少。可老不死呢？到头来下手依旧不留情面，你说，值么？”
　　凉森手推开脸上的冰，说：“你话一向这么多？”
　　冰水放下，权真没好气的撇了她一眼。但她清楚，自己一向不是个话多的人，甚至平日里几乎不太讲话。怎见着这人，反而滔滔不绝，越说越起劲呢？
　　她从车里抽了几张纸巾，倒上了水，抓过那人的手肘：“清洗下…别乱动，烦..”
　　凉森无奈只好任其摆布，靠在主驾驶，眼朝着前方那片黑看。
　　车上翻找了半天，没发现什么有用的玩意。权真拉高裤腿，从自己腿上拆了一节绑带，将她手肘缠紧。
　　两人默不作声，安静的坐在车里，看着外头黑压压的林子。
　　权真转头看她，车内的灯关了，身边的人好似融入进了黑暗中，只有隐隐若现菱角分明的侧脸。听爻兵说过，这人被关进了小黑屋，没有丝毫的慌张，还用刑侦手段找出了房间折光的镜面。
　　当时她就很好奇，她是什么样的人。
　　急匆匆见过一面，第一次任务失败，在酒店里。那时只想给她点教训，毕竟冲进房间气焰嚣张啊，几下交手，对她印象倒也不深，尚以为跟林凡是一个路子。
　　后因重伤了林凡，竟然隐忍着，摸清了门路反手给她一击。
　　这女人，心狠手辣的一面她是见过的。可在毕玉琴那案件，又让她看见了良善的一面。到底哪一个才是你，真令人琢磨不透。
　　“喂，我们要在这坐到什么时候？”权真忍不住开口。
　　她抬手将车内的灯打开，见旁边好几个糖壳，什么癖好，就这么坐着吃糖。难不成吃了糖，脸就不痛了？心里就不酸了？权真挑了挑眉，有些逗弄的意味：“哎！你现在帮那老不死，是因为你小女朋友吧？嘶…我就想知道，老不死害死了你姐，这下恩人变仇人。你会看在你女朋友面上，既往不咎，继续帮他对付爻兵么？”
　　“好残忍的选择题，死去的姐姐跟活着的女朋友，啧啧，我都替你苦恼！”权真说完嘿嘿一笑，凉森越陷入窘迫的境地，她越开心。
　　凉森手机叮的一声，短信进来。
　　一台老旧的诺基亚。
　　她将手机放回兜里，眼神从前方收了回来。
　　看着权真的眼眸带着寒气，嘴角却有意一笑，声音轻而缓：“毕玉琴这人势力，公司的股价甚至比亲生儿子的性命还重。案件一结，隔日琴笙股价开盘跳水，但她在这行混了那么久，不会没有后手。尾盘大量资金带动，回调了三分之一，连续两日的涨停板，引起了众多散户的注意。先烧钱，再圈钱。”
　　权真眨巴眨巴眼睛：“嗯嗯，然后呢？”
　　“毕冠笙属于负面新闻，不过石子落水，并不能带动股价的方向。但作为公司执行董事，掌控全局，她这时候贸然出手，冒的风险可想而知。这么一个为公司细想考虑的人，怎么会图一时之快下狠手？所以，你吹得是什么耳边风？”
　　权真汗从额间滑落，被人兜了个底朝天。她掩饰性耸耸肩，说：“你别什么脏水都往我身上泼，这事还真不是我干的。”
　　闻言，凉森冷冷一笑：“左申义办事冲动，性子燥，他有劲横冲直撞，却没有借刀杀人的心思！”
　　“你这是在夸我？”权真嘻嘻一笑，无所谓一摊手，又说：“就算是我多说了两句引导性的话，那也得人家本来就心思不纯怀有怨恨！喂喂…你想干嘛….”
　　凉森打开车门，将她拖下车。
　　“你个变态你想把我扔这？半夜三更把一个姑娘扔荒山野岭…”权真半个身子趴在车窗，拉怂着脸，两只手抓住车门，说：“冤有头债有主，你不能专恶心我是不是？毕玉琴那老女人你也不能就这么算了是不是？”
　　“算不了。”凉森漠然回答，朝她挥挥手，按下车窗。
　　权真站不稳整个人跌坐在地上，车灯消失，四周陷入了黑暗。她一拳垂在地面上，疼得甩了甩手，骂道：“死变态。”


第70章第70章
　　除夕。
　　过年，整座城市都弥漫着喜庆，团队的温暖。毕玉琴却觉着与往常节假日差不多，街道的张灯结彩，路上行人喜上眉梢嬉笑声，手机不断接受公司员工发过来的新年祝福，相比之下，不同的是多了这些形式感。
　　这些形式感令她有些反感，在美容院敷着面膜，打开电视机，里头唱的全是新年快乐，广告一律与道贺有关，她不耐烦的将电视关了。转头望着那片落地窗，万家灯火，她站在顶端俯瞰着一切。下一刻外头烟花响起，毕玉琴及其扫兴，两眼一闭，手招了招。
　　美容师立即过来，又往她脸上涂了一层粘腻的精华。又夹了两片温热的玩意放在她眼睛上，随后拉过来一个面罩，扣在她脸上。开关一按，毕玉琴整张脸都泛着红光。
　　“三十分钟，您先休息一下。”
　　除夕夜，美容院的生意却不减，反而更加热闹。有些美容师回家过年，人手不够都忙不过来，一人负责好几个客户。
　　高楼，落地窗，烟花便在不远处，砰的一声像在眼前炸开。
　　美，却转眼即逝。
　　贵宾室走进来一人，她穿着长风衣短靴更显高挑，长发干净利落束在脑后。默不作声站在窗前，看着外头的烟花。
　　“毕女士喜欢烟花吗？”
　　毕玉琴刚有些睡意，被这么一问，她有些恼怒回道：“不喜欢太吵…”
　　后一句话几乎是含在了嘴里，回的有些模糊不清。毕玉琴脑子瞬间清醒了起来，想睁开眼睛，但脸上盖着仪器抬不起眼。心里头咯噔重重撞击了胸口，她呼吸一屏，视觉屏蔽使内心更加恐慌，手用力去推开仪器。
　　“我也不喜欢，以往从未去注意过它…现才觉得，不喜欢的原因大概是它能让快乐的人更快乐，让孤独的人更显寂寥吧！”
　　那人缓缓朝她走来。
　　“你想干什么？”毕玉琴惊呼出声，挣扎着起身却被按了回去。
　　凉森俯身在她耳边轻声道：“毕女士，新年快乐！”
　　“这里是公共场合，凉律师，你不会不知道吧？”毕玉琴内心不安，但毕竟也是经历过大风大浪，转念一想，冷静了下来。她又笑道：“好好抬头看看，这到处都是监控！”
　　“毕女士多虑了！”凉森抽回按在她肩上的手，回道：“打蛇打七寸，你出手阴狠一击必中要害，确实令人佩服。晚辈也该效仿，以牙还牙才是，你说呢？”
　　“你想干什么？你要对我做什么？”
　　毕玉琴攥紧她的手腕，凉森反手挣脱开了。
　　她淡淡说道：“必定也是凿心之痛。”
　　言罢，那人便悄声无息，毕玉琴狠狠的推开面部仪器，坐起身来。她望着空落落的房间，只有落地窗那片烟花璀璨。
　　案子一落实，她便立即着手，避免负面、新闻的影响，将公司的亏损降至最小。当然，内心一口气却怎么也不顺，跟她作对的人，每一个有好日子过。
　　正当她想着如何出这口气，让那律师也尝尝苦果。
　　一个陌生的女人打电话给她，煽风点火说了几句话，确实撩拨起了她的怒火。刚好公司的事收了尾，她便一心想着报复，可思来想去，并未有好的方法。就在这时，她又接到一个人的电话，电话里头那男人告诉她：“对付凉森这种人，你就该卸她的软甲，痛击她的肋骨。”
　　凉森得罪的人太多了，所有人都想看着她死。
　　所以毕玉琴不感到奇怪，这些人不过无头苍蝇见缝就钻，想着报复手里没有资本，依仗着她的权势。正愁着不能给凉森痛击呢，再狠的招数，毕玉琴都不会犹豫。
　　事情比预料中顺利，那日张牙舞爪叫嚣的女人残了条腿，她只觉得心中大快。始料未及的是，凉森的办事手法这么尖锐，两日时间便查到她头上来了。
　　毕玉琴抓住手扶，瞪着窗外，五指微微的颤抖。
　　她到底想干什么！
　　离开美容院，凉森便开车往码头去。
　　街道两边堆满了积雪，屋檐一片雪白，灯笼红火，喜悦热闹。凉森猛踩油门，逃出了这一片温暖之地。
　　码头一片沉寂，像远离这座城市的荒地。
　　海浪一声一声的推了过来，比烟花那张扬的声音好听。凉森将车停在高速公路上，看着不远处的码头，集装箱层层排列，停靠在码头上的船只微微摇摆。
　　打开微信。
　　几个窗口泛着红数字，她点开语音。
　　“姐，你在哪？”
　　林凡又说：“千寻让你跟嫂子过来吃年夜饭…嗯…那天我找老关谈了，姐，我们并没有欠他什么，这么多年我们也为他做了那么多事，养育之恩早该也还清了…以后能不能一起，就简简单单过日子…”
　　“冰山，我腿疼…”
　　沐乐乐一条简短的语音，她微微哽咽：“我跑不了，没办法去找你，所以我在家等你回来好不好？”
　　手机屏幕一关，陷入了无边际的黑暗。
　　车窗摇下，海风灌了进来，海□□嚣，月悬于空，难得的透亮。她缩在黑暗中，与外头隔开像两个世界。路太长，时间太长了，影子太多了，回忆太重了。
　　人生的缘分真的很奇妙。
　　总在不经意间，你的世界被他人点亮，亦或者成为他人驱赶黑暗的光。
　　傅舒是第一个，抓紧她的手，告诉她不要掉队。儿时的记忆她其实记不清了，脑海里反反复复只有那张笑脸，可每每嘴角抿起时，那张笑脸又被大火吞噬，随之消逝遗烬的是活下去的勇气。
　　看不到未来。
　　这么多年耗尽所有心力去追寻真相，那些蛛丝马迹隐约可寻的线索化成梦里烧红的铁丝线，缠绕在她身上，烫得疼了，却不得挣脱。
　　恰在这时，沐乐乐走进来了。
　　明明那人身上有着的蛮横任性是她一直以来最不喜欢的，却无意间静悄悄的往她身边靠近。沐乐乐用那百折不挠的韧性走进了她的世界，带着属于沐乐乐的美好，填补了她世界里的不完整。
　　沐乐乐给她带来了安宁与快乐，还有活着的那点真实感。
　　黑暗如浓稠的桨，包裹囚禁着她。耳边那呼啸的海浪声，被寒冬的夜风推了过来，刺得皮肤生疼，她疲惫不堪的趴在方向盘上，任风肆虐。
　　“好残忍的选择题，死去的姐姐跟活着的女朋友…啧啧…”
　　眼下，爻兵已经开始动作。他想用原来的方式以牙还牙，一批刚出土的黑货，杀了六个盗墓贼，计划已经铁板钉钉。这时，他丢过来他所谓的王牌，将她踢入一个两难的境地，无力挣扎着。
　　人生无处不在抉择中。
　　可她又该如何选择？
　　却不曾想到，傅舒的死会成了她的梦魔，搅得她不得安生。
　　而此时眼前，还是沐乐乐那双明眸。她不想伤害沐乐乐，可过往梦魔会放过她么？
　　…
　　唐在景背着沐乐乐追出去时，已经不见人影。她在原地踌躇不知该往那走，凉森的手机也关机了，她着急不安。
　　林凡接到凉森的电话，跟季清也徐徐赶来。听完唐在景避轻就重的讲诉了一遍当时的情景，林凡怒火中烧：“他凭什么打我姐？”
　　这一头，人找不着。另一头，沐老晕倒被送入了病房。这个过年，一事接着一事来，沐乐乐简直筋疲力尽。
　　在病房守了一整天，得知了沐老身体状况稳定，她便立即赶回了家。左等右等，心烦意乱得很。
　　沐乐乐攥着手机，时不时按下屏幕，坐在沙发看着门发愣。
　　她害怕那女人退缩。
　　凉森见到她时，慌乱的眸还蕴藏自责的情绪，被她撞见这样的场景，更是羞愧得极力想要去逃避。可短短几秒，那人又恢复以往那遥不可及的冷然。转身那一刻，那双眼眸，沉寂如夜下潭。
　　让她觉着这人好远，陌生得让她害怕。
　　左腿还打着石膏，隐隐作疼，她恼怒的踢了一下，碰到了茶几疼得俯下身，手去扶住石膏嘶的一声。
　　“混蛋！不就伤了一条腿么？至于让你成了缩头乌龟么？….”沐乐乐慢慢的坐起身来，将黏在脸颊上的发丝拨开，手背抹了抹眼，又自言自语：“大过年，你就把我一人丢在家…”
　　她顿时觉着委屈坐在沙发抽抽搭搭的掉眼泪。
　　但沐乐乐到底是聪明的，她摸得透凉森的自责愧疚的心理，对于凉森，她无需过多言语。沐乐乐拿起手机按下语音，软声道：“冰山，我腿疼…”
　　在沙发坐得累了，竟也不知不觉睡着了。
　　醒来时，微微听见耳边有衣服的摩擦声，微微睁眼，冰山蹲在她跟前，温柔的看着她。纤长的手指轻轻的拨弄着她额间的发，她眼眸镀上一层晶莹，欲要从眼眸里跑出来。
　　沐乐乐双手搂住凉森的腰身，将脸埋在她颈窝里，触碰她时便再也克制不住眼泪：“你怎么舍得放我一人跑了…你不心疼嘛你！”
　　“嗯。”凉森抱紧她，声音微颤。
　　“你知不知道你这样走了我有多担心，我明明知道你这臭脾气，什么事都往心里头去…可我还是害怕，怕你不跟我好了…”沐乐乐嗔怪抬手打在她肩上。
　　凉森细声笑道：“我不跟你好，我跟谁好？”
　　明知道她不是这个意思，沐乐乐吸了吸鼻子，将眼泪鼻涕一通擦在她的毛衣上，随后张口咬在她脖子上。
　　凉森没有躲，抬起手轻轻的抚着她的长发，像在替一只炸毛的小猫顺着。动作轻而柔，又拍了拍她的背，安抚着。
　　原本想惩罚她，却又舍不得用力，被这么一顺毛，沐乐乐舌尖轻轻的扫着刚才咬下去的位置，随后吻了吻她耳，才抬起眸与凉森对视。
　　就这么看着她深邃的黑眸，那里头泛着柔情，是她爱的样子。
　　沐乐乐手指去碰她的脸，哽着说：“对不起…一定很疼！”
　　“不疼。”凉森握紧她的手放在唇边吻了吻，摇摇头，淡淡的笑。低眸又看了看她打着石膏的腿，眉头微微拧着，手扶住腿拦腰将她抱回房间。
　　换了睡衣也跟着躺下，沐乐乐立即蹭过来紧紧的抱住她，就怕一松手便没了。折腾了两天，不到一会眼皮沉重得很，闻着她熟悉的气息睡下。
　　窗外的烟花绽放着，这个年，是热闹的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还没捉虫，太累了最近。
　　这两天有跟朋友聊起凉森这个人物（认真），她是一个很温柔强大的女人，总是一心想保护好身边的人，凡事总想做到最好最合适。但她又是这文中最脆弱的一个，与季清那种发自内心寡淡的人不同，她内心是渴望情感的，看她对林凡，对傅舒的依赖就知道。凉森的性格很矛盾，沐乐乐活得没心没肺，什么事在她眼前都是好解决不是大事，她打打闹闹，消化能力柔韧的毅力都强，活得乐，两人之间契合互补都是很高的。
　　我朋友就说凉森现在肯定过不了这个坎，当然啊，她内心也是特偏激的。虽然是小说，但我两也是聊的超认真！！


第71章第71章
　　沐老不知睡了多久，醒来喉咙奇痒，干巴巴的咳了几声。老关坐在床头尾，闭目养神，闻声立即过来，扶他起身，倒了杯水给他。
　　他接过水杯，喝了两口，吃力问道：“几点了？”
　　“早间三点。”
　　“坐会养养神，就回去，今晚乐乐会回来吃团圆饭吧？”沐老揉了揉鼻梁，一脸疲态，拿起床头柜的眼镜戴上，说此话时语气柔和，眼眸闪着微微的波光，像是在回忆，他笑着又说：“往年不管多忙，这顿饭不回去，她总爱闹脾气。吃完饭，也爱拉着我一起看看跨年电视剧守岁…今天打了凉丫头，她还在气头上吧？”
　　老关穿着西装，笔直站在那。即使头发已全发白，双目照样炯炯有神，好似肩负着使命，片刻都不肯松懈般。他闻言手攥了攥，还是轻声回道：“老爷，除夕已经过了。今日大年初一，小姐临走前说您醒来，她会立刻过来。”
　　“哦…”沐老略为失望，原来除夕已经过去了，他有些自嘲摇头笑道：“身子骨真是大不如前了。”
　　“您身体不好，实在不该再去受这种罪。老爷，该是我去的。”
　　沐老罢手：“别再说这种话，舍不得孩子套不着狼。你知道爻兵为什么迟迟不动凉丫头么？”
　　老关摇摇头，唯独这点，他没想通。
　　“性格使然，这么多年还是没变。”沐老微微咳了咳，看着病房内昏暗灯光下站得挺直的老关，令他想起了不少往事，若十多年前那人还在，想必会像老关般如兄弟陪同在侧。
　　沐老咯咯的笑起来，指着自己脑门笑道：“他这里，始终相信，水可载舟亦可覆舟。留着凉丫头在，她就会是我最信任的兵，所以我倾尽心力会偏颇在她身上，他压得就是这点，再最后关头撬翻我最顺手的棋，令我周围无任何救命稻草，陷入窘困境地…最后，我只能去求他，这是爻兵想看到的。”
　　他笑，笑得一直干咳，扶住腹部大声咳嗽起来。老关递过手帕，去抚他的背，又给他倒了杯水。
　　沐老擦拭着嘴角，平静的语气也变得狰狞，他攥住老关的手臂，双眼咳得尽是泪，他声色俱厉道：“十多年前，新日孤儿院那场火他侥幸不死，还以为老天眷顾么？…不，正因为他为人太过恶毒，所犯的罪十恶不赦，天都不敢收他，留着他继续受罚，这一次他将永无翻身之日！”
　　“老爷…”老关双眼滚烫，唉唉的唤了声，他实在不愿意看见这人痛苦失态到如此。
　　“他竟天真得以为能推翻我么？”沐老扶住眼镜咯咯的笑，手攥得老紧，原本那些乌黑发丝也好似一夜白了头，他低怒道：“不过是一条瘸了腿的废狗，还想着反咬我一口，不知死活。”
　　半响后，他情绪逐渐恢复平静，那攥得发白的手指关节也松开。这会又异常得沉静，一动不动的坐在那，眼神不知看向何处。
　　老关及其有耐心的等待，似乎过了许久，沐老才开口问道：“那边开始了？”
　　“这两日。”
　　“老关，你跟了我多久了？”
　　“十三年。”
　　“谢谢，辛苦你。”沐老轻轻的拍了拍他肩膀。
　　老关眼眶微微泛红，难得露出一僵硬的笑，又说：“您这说的什么话，又不是老爷，我早该死了，您的恩情…如若凉小姐对这事真袖手旁观，放任不管，您放心，我拼了命会顾好小姐。”
　　沐老似乎没听见他讲的话，有些愣了愣神，过了会回过神来，才又回道：“她会的，你只管按计划去做。凉丫头，她会的。”
　　…
　　大年初一，新的一年开始。
　　刚睡醒没多久，沐乐乐便接到电话，老关告诉她沐老已经出院回家了，希望她能回去吃个中午饭。
　　凉森闻言，微微朝她点了点头。
　　起身洗漱，凉森站在身后给她靠着，手扶着她。帮她挑了衣服，换上之后，从衣柜里拿出厚重的围巾给她裹得密不透风，穿的就如一大粽球。二话不说，将她抱起，下了电梯，抱进车内，扣上安全带。无微不至的照顾，双眸里尽是柔情，让沐乐乐安心了许多，她一晚上都担忧凉森会走，将她臂弯抱得紧紧地不肯放。
　　凉森开车，沐乐乐手抓紧她的衣角。大过年的路上车流过多，塞车时，等红灯时，凉森放下手来握紧她。凉森手很冰，沐乐乐立即反握，温暖包裹着。
　　“吃完饭按时吃药，你感冒也没好透，注意保暖。下午晚一点我接你去医院，本该住院的，腿伤要重视才行。”凉森眼看着前方，一通嘱咐。
　　有些啰嗦，沐乐乐闻言不仅笑了，可眼眸却泛着泪。内心始终觉得不安，她想一直都呆在凉森身边，一刻都不想离开。怕自己一转身，这人就跑不见了。
　　侧眸见她脸上有泪，凉森空出手去给她擦，她抿了抿嘴，好半会才说：“是我事没有处理妥当，连累你了。”
　　“看你…又什么都往自己身上揽是不是？”沐乐乐手背往脸上一抹，吸了吸鼻子，说：“事我已经搞清楚，毕玉琴那老巫婆摆明是冲着我来的。那日在庭外的事，想必她可咬在心里头，归根结底，还不是我太过肆无忌惮招惹是非么？”
　　凉森伸手在她头上摸了摸，淡淡笑着说：“袒护女朋友，怎么说成招惹是非了？”
　　沐乐乐闻言又落泪，她笑着去擦，泪却有些止不住。这话她明明是爱听极了，为何反而这般难过。
　　凉森收回手，握紧方向盘，语气缓缓听不出情绪：“乐乐，你不用为我这样…不需要去承认错误，不需要责怪自己任性…”
　　“你知道我袒护你，心心念念为你？”沐乐乐抽了张纸巾拧鼻涕，哑着声音道：“那你就不该一声不吭地跑了，手机也关了，我瘸着腿追也追不了，只能干着急…你下次，不要再这样了！”
　　“对不起。”凉森好似再说给自己听般，“没有下次。”
　　她不会再让沐乐乐再受一点伤害，转念一想，她不选择沐老，置他的生死于不顾，对沐乐乐不就是伤害么？凉森不由晃了神，揪心得很。
　　对冰山施软永远有用。凉森温柔强大，事事做到完善，而她施软管用不过是凉森对她的一种宠爱与包容，她明白。
　　望着那专注的侧脸，过肩的长发掖至脑后，那俏丽的鼻梁，紧抿的薄唇，无一不是她所爱。凉森像寒冬的一朵白梅，美得冷然，却越发耐看。
　　沐乐乐手撑着倾身上前，忍不住亲在她脸上，媚眼弯弯，糯甜道：“下午来接我，晚饭一起吃好么？”
　　车绕了路，最后停在了季清楼下。
　　季清开门看见凉森，没有太多的惊讶，好似就在她意料之中。她走进房间，手里多了个档案袋。
　　“哝…你来我这的目的？”
　　凉森接过档案袋，翻开尸检报告，认真的看了起来。
　　电视机里还放着跨年节目，又不知是哪个乐坛新秀，唱着从未听过的歌。咬字不清却吼得撕心裂肺，花俏的动作跳动着，季清顿时觉得太过吵吵嚷嚷，拿起遥控啪的一声给关了。
　　客厅独有凉森翻着报告的纸张声。
　　季清在她跟前蹲下，也盯着那份报告看，继而开口说：“这个，死者陈大宇，南京人，五十一岁，是这六个人中最为年长。他致命创口在头部，六角菱形，凶器初步甄别出来的图形…”
　　她指着照片的模拟构图又说：“头尖为菱形，这种应该是悬挂在墙上灯具，底盘用来承拖蜡烛香油一类。你再看他的头部创口，凶手做了加固行为，一般只有熟人才会这么做，确保被害人已经死透。其他五个并没有做加固行为，陈大宇应该是他们的领头人，转负责交接谈判。”
　　凉森翻看着尸检报告，她抬眸问道：“这份尸检报告，做给谁看的？”
　　“给想看的人看呗！”季清两指将尸检报告从凉森手中夹起来，轻声笑道：“真是什么都瞒不了你，确实不够完整。总局调动了两个法医过来，有些线索还未找出，已被人做了手脚。”
　　“从尸体泡发程度看，死者面目无法辨别，全身赤、裸更别提其他线索，在这样的情况下还派人潜入技术科做最后销毁…”凉森脑中闪过一个人的脸，办事手法确实像他，她又说：“看来作案者不够自信，办事冲动，是怕一时疏忽留下致命的证据。”
　　“这并不是蓄谋行凶，其余五人都是在不知情下被人从后面刺死，毫无挣扎的余地。而陈大宇不同，他脖间指印淤青，应该先被钳制住脖子，后有人用凶器重创，而钳制住他的那个人，又再次拿起凶器做了加固行为。”
　　季清一边说一边加肢体动作，手掐住自己脖子，绘声绘色。她挑了挑眉，勾起嘴角得意道：“我在陈大宇指甲盖里找到了凶手的皮质组织，当然，除了我没有第二个人知道。找到那伙人，我便能整出证据。”
　　两人一同坐在沙发，双手环胸，看着黑屏的电视机。
　　而黑屏的电视机又倒映出两个人靠近的身影。
　　凉森从兜里掏出了一颗糖果，拆开完未放进嘴里，季清倾身上前咬住，硬糖在嘴里嚼的咔咔响。她只好再掏出一颗，迅速放进嘴里。
　　大过年，两个人就这么干坐着，吃糖。
　　“可以从两条线排查。”凉森玩弄着手上的糖壳，低着眸，说：“陈大宇身份人际关系，最近被盗的墓，出的货…那批货应该也就这几日时间会浮出水面，但运送的车辆，或船…这些都可以从左申义身上排查…”
　　季清若有其事的点点头。
　　看她折叠着手上的糖壳，也不知所说的线索谁要去排查。但今日凉森能找到这，心里头也是十分在意，说出的这些话，又好似再点醒她。那凉森的意思，让她告诉林凡？
　　侧脸望着她，季清咬碎了嘴里的糖，咔的一声令凉森转过脸来。双眸相对，竟都是为难的神色，深陷泥沼难以自救的苦痛，对她全无掩饰的浮现在眸中。
　　“记得你拿迷香给我那会说过的话么？”季清抬眸，回忆道：“过去的已经过去，那些噩梦般的回忆也是生命中的一部分，无论你用什么方法，也无法改变它们曾经发生。”
　　凉森盯着纸壳发愣。
　　季清转身将她搂住，在她耳边微微叹了叹气，说：“过往心结也好，梦魔也罢，纠缠着你许久，已然令你痛苦万分。我只希望，别让过去，伤害到了你的未来。”
　　未来？
　　怎么一听到这两个字，脑海里第一个便是那人的笑脸呢？
　　凉森轻轻点头，身子忍不住颤抖。
　　她将她搂的更紧，彼此惺惺相惜，都是在黑暗中同行的人。
　　季清哎的一声又说：“你两姐妹真让人操心，大过年，别人都是登门拜年送大吉，你两手空空，还愁眉苦脸，来，笑一个图个喜庆。”
　　“你有人给你拜年么？”凉森冷着脸嘟囔道。
　　季清手伸出来，掐她的脸，眼眸弯弯笑着不语。
　　“答应我，别让我失去你好么？”
　　楼下传来了震耳欲聋的鞭炮声，接二连三的鞭炮声响起，季清那句话好似被声响掩盖了去般。
　　只待四周都恢复了平静。
　　凉森方开口回道。
　　“好。”


第72章第72章
　　季清站在停车场，看凉森的车调头，车内的人朝她挥挥手，露出浅浅的笑。却不知为何，内心很不是滋味，对这人心疼总是多些。
　　车很快消失在视线中，天很冷，她披着大衣，将自己抱紧些。欲要转身，小区门口又点起了鞭炮，好些人围着看热闹，几个小孩捂着耳朵跑跑跳跳的嬉笑着。她便停驻着，望着不远处那行人。
　　打闹嬉笑声，令她突然好生羡慕。
　　鞭炮点燃，轰天的噼啪声刺耳，红色的纸碎随着白烟在空中飞舞。
　　忽然，一抹亮红穿过了白烟，披着红色斗篷，脚踩红色长靴，简直就是一行走的红包。她那席卷发因跑起来而跟着扬起，鞭炮还未完，她捂着耳朵冲了过来。
　　抬起头来见门口屹立的人，唐在景笑容立即在脸上化开。
　　“你是出来接我的？”唐在景呼的一声喘了口气，欣喜的抓住季清的臂弯。
　　季清抽回自己的手，说：“当然不是，我可不知你要来。”
　　“年前不都跟你说了，除夕我得陪爸妈吃团圆饭，初一我来陪你过年呀！”唐在景跨着长腿跟了上去，按下电梯，她在季清面前转了个圈，乐道：“怎么样，我这身造型…是不是特别喜庆？特有年味？”
　　“是。”季清耸耸肩，打趣说：“刚乍眼一看，还以为鞭炮成精了！”
　　“那感情好啊，我要是成了妖精第一个就祸害你。”
　　季清眯着眼笑道：“即使不是妖精，你也一直在祸害我。”
　　电梯叮的一声，季清快步走了出去，可迈不过大长腿，那人紧紧地跟在身后。门刚一拧开，唐在景便溜了进去。
　　拉开鞋柜拿出棉拖，弯着腰脱下长靴。季清走过来，手去清理她发丝上的鞭炮红纸碎，一小片一小片取下放在自己手心，唐在景脱完鞋，弯着腰没敢动。她抿起嘴角，能感觉那人细心的为她拿下纸碎，抬眼盯着她的手心，心里头乐呵着。
　　唐在景感叹：“我的清好温柔。”
　　季清淡淡回道：“我是怕你弄脏我家。”
　　忍不住去扶住她的腰身，唐在景柔声道：“想送你礼物，想了半天找不到合适，只好将自己打扮成礼物送你。这个过年，任你处置，想去哪玩，想吃什么，我都陪你。”
　　季清停顿住手中的动作，愣了一下，唐在景趁机站起身来，将她搂紧怀里。
　　以往过年都是她一人，跟往日一般平淡。站在门口送凉森她却有些不舍，看着他人的热闹心里形成的落差，偶尔也会因太过孤独而烦闷，恰在这时，这女人来到她身边。嘴上嫌她惹人烦，而心里头的缝隙却被这人填了个满。
　　大衣从身上滑落，季清里头穿着单薄的紧身衣。唐在景环住她的腰身，贴得过紧，在她耳边呵着热气，微微瘙痒令之耳根泛红，心悸动了起来。
　　季清声音软绵了许多，却依旧口是心非：“对这些我没兴趣，我还有工作要做。”
　　“好，玩的、吃的你没兴趣，那对我有没有兴趣？”
　　这女人好似竖起了高墙后盾来防备，甜言蜜语的攻击起不了一丝作用，反而适得其反，冷下脸来，想要挣脱。
　　“你先放开我！”
　　唐在景不依，对方双手抵在她肩上欲要推开，她再次将季清搂进怀里，在她耳边轻叹道：“好啦，你别跟我闹成么？上次的事我不都跟你解释了，那晚我真没跟别人胡来，我就吓得够呛…不也…挨了你一巴掌么？”
　　两眼相对，唐在景眼眸泛着光泽，像暖阳下的湖泊。
　　“没亲到，还挨了你一巴掌。”唐在景扁嘴讨饶，服软的伎俩用得娴熟。
　　季清别开脸：“那也是你活该。”
　　真是嘴硬，却可爱至极。
　　唐在景扶住她的腰，将她抵在门上，掰正她的脸欲要吻下去。季清还未来得及反应，两人被门铃声吓得一个激灵。
　　她将季清压在身下，透过猫眼探，苏菱提着果篮站在门外。唐在景沉下脸来，心暗暗骂了苏菱煞风景，随即将季清往家里头拉。
　　“谁啊？”
　　“物业。”
　　“那你拽着我干什么？”
　　唐在景媚眼一弯：“本小姐酝酿了大半天的情绪哪能这样被打断，太不符合剧情发展，别理他，我们去卧室继续。”
　　谁跟你继续。
　　门铃一直响，门外那人试探性了喊了声：“学姐，你在家吗？”
　　季清瞪了她一眼，抽回手往门那边走。
　　唐在景跨步上前从后头一把抱住她，在耳边撒娇道：“不许去，咱家里可没地安放这颗亮眼的电灯泡！”
　　醋意明显，季清不会不知道，她反手扣住唐在景的手腕，往后一掰。那女人吃痛退后了好几步，季清咬了咬下唇，忍住不禁。两人大眼瞪小眼，季清说：“来者是客，哪能跟你一样失礼！”
　　见她去开门，唐在景冷哼一声，转身跑进房间。
　　“学姐，新年快乐！”
　　季清门一开，苏菱扑过来搂住她的颈脖，她重心不稳往后退了几步。她一向不太喜欢这些亲昵的举动，抓住苏菱的手拉开了距离。
　　对方下一刻塞了个果篮在她怀里。
　　头一回有人登门拜年，季清有些愣，笨手笨脚的请到沙发坐下，呆滞了半天才知道进厨房泡茶招待。
　　苏菱今日精心打扮，精致的妆容，修身的长裙毛衣。她很聪明，懂得运用自己的优势，打扮朝气，让人相处着很舒服。
　　她安静的坐在沙发，打量着季清的家，跟上次她来那会差不多，似乎没有什么变动。苏菱微微眯眼，盯着衣柜上那件大衣愣神，又望了望厨房，季清确实穿着里衣。屋内开着暖气，那件大衣是她出门时穿的么？可随意丢在那，不像她的作风呢！
　　正当她寻思着，房间门砰的一声关上了。
　　季清从厨房端着茶出来，立定不动，看着从卧室那头徐徐走来的那人。穿着一件吊带，贴身内裤，露出事业线跟傲人的大长腿，她伸了伸懒腰，打着哈欠走了过来。对着客厅那人眯眼笑了笑，见对方一脸惊愕得意非常，又抬头看向季清，装模作样谴责道：“怎么家里来客人了不叫我起床？多失礼，嗯？….啊，小菱来啦，新年快乐，不好意思，我先去换套衣服。”
　　“学姐？那个…”苏菱咬牙切齿，故作镇定。
　　季清都懒得揭穿她，将茶杯递给苏菱，习以为常般，语气较为平静：“喝茶，不用理她。”
　　耳听着卧室的声音，内心暗暗吐槽了句，戏精。
　　嘴角却不由得抿起。
　　…
　　星月西斜，夜深人静。
　　凉森将车停在码头一拐角处，树桠弓着腰遮挡住了车身，她藏匿在黑暗中，盯着码头那些人。
　　冬日，海风冷入骨。工人仅仅穿着薄衫，额间渗出薄薄的汗，他们将船上大批的箱子抬下来。左申义拿着手机正与人通话，眼时刻盯着，不容他们出一丝错。
　　自那日打伤了权真，尾随了那辆车未找出爻兵的点。凉森便让人时刻盯着左申义，好清楚他们的动向。
　　那些木箱子由两个工人抬着，轻拿轻放小心翼翼，看起来也有些重量。大半夜，左申义避开别人耳目，必定也是见不得光的黑货。
　　这些货要走向哪里？
　　凉森眼眸一沉，似乎寻到了爻兵计划的尾线，跟随这尾线往思绪深处走去，不由得令她背后一寒。码头那边也卸完了货，她调头钻进车内，气息未稳，内心极为不安。
　　她该立即去告诉沐老，爻兵下一步的行动。否则再晚一步，如若沐老受了伤害，乐乐必定十分难过不是么？一想到乐乐痛苦的模样，凉森便心疼得锥心刺骨。
　　车内只有她微微的喘息声，以及拆糖壳的声音。
　　她将糖放进嘴里，正要启动引擎，背后传来一声悠长的叹息声。凉森放在方向盘上的手僵持住，额间已是薄薄的汗，她抬眸看向后视镜，对上了后座那个人的眼眸。
　　“吃点糖就不会苦了。”
　　那声音轻而幽，好似要散在空气中一般。
　　她抬起眼，凉森一怔，只见她勾起嘴角一笑，黑眸如两口幽幽的古井。
　　“傅…舒。”
　　凉森猛然转过头来，傅舒那张脸同时靠近过来，她伸出手想去辨别眼前的虚实，谁知手腕被人扣住，下一刻，被拉进了一片迷雾中。
　　耳边传来嬉笑声，是傅舒，却不知在哪个方位。她睁眼如盲，手却想拼命去拨开那黑雾，她想找到那个人。
　　谁知脚下一空，她狠狠的摔了下来。
　　天花板轰塌砸落，凉森起身想要躲过，迟了一步，被一股力量推开。她低头一看，泪湿了眼，漫天大火席卷而来。
　　凉森痴愣的站在原地，大火包裹着她，而不远处，傅舒被压在了木板下。火势疯狂，点燃了一切可以点燃，傅舒疼得尖叫出声，凉森捂住耳朵泪流不止。
　　大火将一切吞没。
　　窒息感袭来，心痛得要崩溃。
　　凉森豁然的坐起身，扶住额大口的喘气，手被泪打湿，却怎么也止不住。脑海里尽是傅舒别时最后的脸，眸里尽是恐惧与不甘，好似在说：我不想死。
　　原本死的就该是她啊。
　　沐乐乐从背后将她抱紧，怀里的女人低声啜泣着，从未有过那面脆弱。她轻抚着她的背，沐乐乐心都揪紧了，轻声问道：“做恶梦了么？”
　　“不怕，有我在呢！”
　　抓住她的肩掰了过来，低头见凉森满脸泪痕，疼爱的用唇瓣去吻那隐约泪花的眼睛。轻柔的说道：“别怕，我在…”
　　“我会保护你的，凉森。”


第73章第73章
　　拉开季清的衣柜，唐在景挑了半□□服，大都尺寸不合。一件淡蓝的丝绸衬衫，勉强能穿上，胸前的丰满挤迫的慌，她只好将第二颗纽扣弄开。她双腿修长，季清在家的休闲短裤，活生生穿成了超短裤。
　　季清见她从卧室走出来，这才提着苏菱带的果篮进厨房。
　　这一点唐在景感到满意，谁主谁客分的很清。可还是有些人没眼力见，死皮赖脸的抱着茶杯慢慢的啜着。
　　“小菱没有什么七大姑八舅需要拜年的么？”唐在景眼神往厨房方向探了探，盯着那人拆水果包装，接着拧开水哗哗作响，她便更加明目张胆了。她坐正了身子，翘着腿，媚眼泛着漾，盯着苏菱有些不怀好意。
　　二世祖在这，是在意料之外。不想与她过多争执，有损形象。苏菱看都懒得看她，只顾喝茶。
　　唐在景之前装得有三分知识分子的彬彬有礼，此时也无影无踪，嘴角一勾，乖张道：“小小年纪还挺会阿谀奉承，大年初一哪不能去，挑准了时机巴结上司？”
　　厨房那人洗完水果，削皮开切，阵势不比在技术科时操刀差，认真得将苹果切的每一瓣大小都差不多。专注于得很，完全察觉不出客厅早已硝烟弥漫。
　　苏菱将茶杯搁在桌上，也坐正了身子，双手交叠放在膝盖上，做好了正面交锋的准备。她打量了一番唐在景，她穿得衬衫，季清穿过。这般温文尔雅的风格在唐在景这狐媚子身上，别提多突兀，都同居了连套合身的衣服都没有，骗鬼呢？
　　有皮相没脑子。她含笑道：“放年假之前我就跟学姐约好了，说上司就严重了，我跟学姐可不止这层关系，这你不知道吧？”
　　苏菱嘶的一声，眼光从下往上，又说：“不过，话说回来还挺烦的，大过年贺岁片那么多，看都没时间，还需要在这看某人尬演！刚起床带着浓妆，当观众眼瞎么？”
　　两眼对视，刀光剑影。
　　这厮就是一腹黑，放在季清这慢半拍后知后觉的女人身边，那还得了。唐在景想到这，就恨不得咬牙切齿。她下巴微微抬起，得意道：“像我这种身份的女人，妆容哪是底层的小骚货能剖判的，维持一夜不脱妆这事又有什么稀奇！”
　　“呵呵，你就不怕未老先衰？”
　　唐在景闻言抿起嘴角，身子微微前倾，丰满放在膝盖上，线条暴露。苏菱一看，立即别过了脸，只听见唐在景在耳边娇嗔道：“这么喜庆的节日，连夜放纵笙歌也属正常，对么？”
　　苏菱两颊绯红，也不知是气得，还是恼的。料不到这人真的毫无底线可言，说得那么的躶、露，口舌之战尚且能迎敌，碰见这种不知廉耻的话，苏菱如鲠在喉。
　　“你们在聊什么？”季清将水果盘搁置在桌面上，见两人凑得老近，苏菱又一脸窘迫。她白了唐在景一眼，走过去用身子隔开了两人，手伸到背后将唐在景胸前的衣服提高。
　　背后那人唇凑过来吻在季清手背，温润的感觉犹如电流从手直达心口，心跳得慌令季清犹如惊弓之鸟。掩饰地将水果盘被移到苏菱面前，又拿起茶壶灰不溜秋跑到厨房。
　　“学姐？…”苏菱手里拿着水果，刚凑到嘴边。
　　唐在景再次靠近，压低声音在她耳畔说道：“小妹妹，跟我玩？我跟清的关系可不是你能插足，我两啊…经历大风、大浪那会，你还在学校到点门禁呢！”
　　大风大浪咬字极重，苏菱恼羞成怒，火气难以压制。见厨房那人徐徐走来，苏菱这才惊觉踩了唐在景给挖的坑，论不要脸，她怎么样都会输吧！
　　深吸一口气。
　　战情往一边倒戈，久逢敌手，苏菱将苹果在嘴里咬的咔咔作响。
　　“哎，你茶完了我给加点…”唐在景起身接过季清手里的茶壶，往苏菱杯子里加茶水，滚烫的茶汤满了出来，沿着桌面滴落到苏菱脚面上，她顿了顿，笑道：“真不好意思，手抖了一下没控制住！”
　　被虐得无招架之力，只好耍点小聪明。苏菱咬着下唇，满脸委屈，眼神转向季清。
　　这下，明眼人都能看得出来唐在景这心思。
　　果不其然。
　　“唐在景你跟我来一下。”季清冷下的脸沉如冬雪，她扣住唐在景的手腕往卧室走去。
　　“季主任，现在可是在家里，不应该称你女朋友全名，太不亲昵了，你可以跟平日一样叫我糖糖。”
　　门一关。
　　手被气恼的甩开，身高矮她那么多，气势却不减。板着脸生气模样冷若冰霜，唐在景只好收起笑脸，倚靠在门板上。
　　“你对苏菱太过分了，再怎么说她也好心来拜年，你….太…”季清气得说不出话来，咬着唇死瞪着她。
　　唐在景两手一摊：“这点我承认。对情敌不过分，就是对自己残忍！但你说的好心，我可不见得。她喜欢你，你看不出来么？”
　　直面的质问，令之微微一愣。
　　她上前两步，她便退后两步。下一刻，腰身被人扣住，唐在景低下眸来便要吻她，谁知那人极不老实的别开脸去，耳边微微呢呐，声音弱了许多，性子使然，反抗道：“…那又怎样？”
　　唐在景在她耳畔微微叹气，手扶住她的腰往自己怀里带，贴得近，她恼道：“只能由我爱你，别人，没门…窗也不给留一个！”
　　被抱得紧，欲要推开身子绵软使不上劲儿，可嘴却不讨饶：“我们又不是什么关系，谁喜欢我，又与你何干！”
　　“你…纯心气我是么？好，我就当考验了。”
　　苏菱盯着桌面上那冒着白烟的茶杯，客厅灯光柔和，将茶色变得更加透亮。她微微有些愣了神，好似回到不久前。那人被邀请过来演讲，款款走上台时清冷却不失昳丽，足以吸引所有人的目光，包括她一向自视甚高都不由得惊叹。
　　她开讲第一句话便是：“我不主张不推崇你们踏入这个行业，谁若有意向，下决心之后请切断自己所有退路，势必下决心一路走到黑。”
　　光芒万丈，犹如黑夜中那弯明轮，清亮雅致却发着冷光。好似只可远观，轻轻一碰都是亵渎。
　　苏菱抽了几张纸巾，将桌面上冷却的茶汤擦拭干净，她想将桌面所有污秽都清理干净，可茶汤好似渗进了桌子的缝隙里。她有些茫然无措，却极为不甘。克制自己想去听卧室的声音，心里头难受得紧。
　　适得其反的小聪明，心里头苦涩得很。
　　好一会，季清才从卧室出来。
　　苏菱拿起包包起身告辞，而那人得意洋洋的依靠在卧室门看她，眼里尽是嘲弄。季清抓起鞋柜上的大衣，披在身上送她下楼。
　　电梯里彼此无言。
　　内心的结果早已尘埃落定，不服输的劲总想抓住机会翻身。苏菱万分挣扎，一想到唐在景的嘴脸，她便气得牙痒痒。
　　“我有个问题想问你，你真的…跟她在一起了吗？”
　　季清停驻，稍稍一愣，下意识的去抓袖口。小动作被苏菱逮了个着，这样小女人的模样，她是见也没见过的。
　　“唐在景这样无所作为的二世祖不适合学姐，我查过她背景，她家里财资丰厚所以一直活得肆无忌惮，女友是换了一个又一个，听说她为了追一个女老师，甚至去当了一个月学生。”苏菱看着她，又讥笑道：“这不就是跟现在一样么？保不准哪天她就玩腻了呢？学姐擅长剖析嫌疑人心理，这种惯犯你应该比我更清楚吧？”
　　见对方拧眉，苏菱知道戳中了她的痛点。
　　话锋一转。
　　苏菱开口：“我喜欢你，第一眼我就喜欢你。我可以为了你放弃出国深造的机会，亦然可以为了你，在这领域有所成就，成为你想看到的样子。只要你愿意，我可以一直呆在法医科！”
　　闻言，季清站正了身子，眼眸沉了下来，一脸不高兴。
　　季清淡淡道：“我很荣幸能让你喜欢。但是，请不要把私情跟工作挂钩。法医科并非儿戏，它需要你的热衷的专注，需要你的细心的专业，如果你将它与私情混淆，那你就太不负责任。不是为了我，也请不要将包袱压在我身上。”
　　“我就送你到这了，谢谢你来给我拜年。今天让你有所不愉快，真是抱歉。”
　　“你真的喜欢她？”苏菱抬头，眸中晶莹。
　　“你刚才所说的一切，事实确实如此。她满身缺点，做事欠考虑后果，行动永远比脑子快，无一点好。”季清揽紧大衣，低眸一笑：“是很奇怪，我也不知道呢！”
　　唐在景见电梯门关上，她长腿一跨，驰疾地下楼。跑得腿都软了，额间一层薄薄的汗，刚想出楼梯口，便听见季清最后那句话，不由得喜上眉梢。
　　趁那人在等电梯，静悄悄走过去从背后搂住她，微微的喘息声道：“你刚才的表白，我听见了！”
　　季清转身，见她穿得单薄，额间却出了汗，跑楼梯下来无疑。不又觉着好笑，回道：“褒义跟贬义你听不懂？看来书你也没好好读！”
　　唐在景抓起她的手，放在胸口揉了揉，说：“出了社会谁还靠这玩意，现在咱都是走心！”
　　手掌触碰到那柔软令她全身紧绷了起来，下一刻那柔软抵在自己心口时，身子又软得犹如一滩泥，也只好任由摆布了。
　　…
　　迷迷糊糊听见鞭炮声，林凡揉着眼睛坐起身。千寻正在做早餐，她走过去瞧了一眼，进浴室里洗漱。
　　刷完牙含着漱口水，千寻从背后伸过手来，拧开水龙头。林凡鼓着腮帮子对她努嘴，她笑着躲开，手再次伸过来时，那人又鼓起腮帮，千寻笑着后退，一只手去拧她的腰。
　　林凡一痒噗的一声趴在洗手池笑起来。
　　窗外的阳光柔和，淡淡金光将千寻包裹着，林凡俯身漱口，从下往上那看人，长发清扬，一双明眸，温柔得令人心动不已。
　　心里不由萌生了许多想法，多想跟这女人每日每日重复着平凡与简单。
　　“过来！”
　　林凡走过去坐在她身边。
　　她将红线编了一个小小的同心结，用针缝在林凡的外套里，笑着说：“每到过年，我妈妈都会将同心结缝在我衣服里…”
　　额间相抵，林凡问道：“有什么寓意么？”
　　“一家人同心同力的意思，也跟小孩子压岁钱藏在口袋的寓意一样吧！好了，你以后出任务，脑热冲动就摸摸这。”
　　林凡指腹轻抚着那同心结，努嘴道：“我哪有脑热冲动，家大业大，老婆最大。”
　　“贫！”
　　千寻伸着懒腰，她趁机一把环住纤细的腰身，尚想着呢呐一番，沐乐乐的电话这时进来了。
　　“嫂子，你腿好点了么？…昨天，你跟凉森怎么没来？”
　　电话中能听见风呼呼的声音，沐乐乐问道：“有件事我想问问你…关于傅舒，发生什么事能跟我说说么？”


第74章第74章
　　约定了去林凡那吃晚饭，沐乐乐午时过后硬拉着凉森去商场买了点小礼物。一通打扮，在房内喊了几声没人应，沐乐乐转着轱辘，只见凉森坐在客厅里愣出了神。
　　她双眸里难掩的疲惫，好像心神也丢失了般，惯性的穿回了工作时的职业装。
　　沐乐乐想起林凡说的以往种种，心中苦涩不堪，嘴角照常含着笑，将之带到卧室，给她挑了件雪白的高领羊毛。
　　白色将凉森衬托的更加清丽动人，垂至胸前的长发添加了一些妩媚。沐乐乐盯着她看恍了神，直到凉森凑近，将她围巾揽紧，这才反应过来，伸出手环住她的腰身。
　　林凡与千寻的房子不大，布置得很温馨。两人脚上同款不同色的棉拖，桌上用心布置得餐具，帘子拉开一片落地窗往外一探整座城市灯火辉煌尽收眼底，窗边摆放着榻榻米，上头的茶具与做了一半的手工品，无一不是在诠释她们两的幸福。
　　四菜一汤，闻着味道沐乐乐都不自觉一夸。
　　千寻跟沐乐乐碰了头，嬉笑声将这屋子变得更加温暖，林凡偶尔也跟千寻拌嘴两句，再被人一瞪吐吐舌头收敛。林凡看着这两人，她们轻易便能带给人快乐，脸上始终洋溢着笑，明眸中永不退减的朝气，再这样的寒冬里，好似只要稍稍靠近，皮肤便能感觉到暖意从而传至内心。
　　吃完饭，林凡拉着凉森到阳台。
　　天色刚黑下来，烟火便升空而起，极有张力的绽放着。抬头一看，璀璨的火花便落在眼前般，眼眸把火光吞噬进后将短暂的快乐隐藏了起来。
　　林凡望着消失殆尽烟花开口，打破两人的沉默：“那批黑货运输渠道有线索了，走的是水路，私人渔船，按照那个老头描述的重量数量，以及带头人的五官相貌，八九不离十是左申义。另一条线索，死者陈大宇的侄子，听闻是在一家大公司当管事，离家近两月也说是被这侄子招呼干事去了，这块我正加紧排查。”
　　话音刚落，烟花又轰天的炸开。
　　凉森抬头望着那片光，将半张脸埋在了毛衣领子里头，她淡淡嗯的一声被烟花的响声淹没。
　　可她妹妹依旧是个直肠子，抓住她的臂弯，与之面对面。林凡喋喋不休的追问道：“你让季清跟我说这些，说明你的内心更倾向于沐乐乐不是么？”
　　眼前的人多执着，她情愿自己堕入罪恶迷途，挣扎彷徨也却不愿旁人拉她一把。她便愿意背负过往的一切，如同毒瘤般攀附在身上，钻开血肉去撕咬内心，也不愿意尝试将重担放下。
　　当沐乐乐打电话过来时，林凡多想为她分担这一切。
　　沉默，却未给出答案。
　　一脸疲态掩盖不住她内心的无从安放，凉森撇开了眼，手臂挣脱开来。如同以往惯常的嘱咐，她低沉道：“左申义近日会有所动作，你凡事小心…”
　　“我自会小心。”林凡微怒，她终于知道为何两人从互相扶持无话不说到如今这般冷淡了，正因为她们彼此都太过主观性，想法也太过于强硬。她掏出手机，将照片递给凉森，又说：“你不是想知道我在爻兵别墅搜到什么么？这张照片，当年她难产的死，估计也另有隐情。”
　　凉森看完第一反应，快速的按黑了屏幕，她望着屋内。只见窗边千寻跟沐乐乐两人有说有笑，时不时朝她们招招手。
　　“收起来，别让乐乐看见，这件事还有谁知道？”
　　“你还能隐瞒多久呢？爻兵在最后关头，向你透漏当年案件的隐情，无非就将你推至两难的境地。这时你越难以选择，越是往爻兵战线靠拢，这相当于…你不会看不懂此时的局面，只是你过不去心里那关，当年傅舒的死，只是意外！”
　　意外？
　　凉森恍然回过头来，蹙着眉头不可思议的盯着林凡。兴许那年的噩梦，年纪尚小的林凡记不太清了，可她没忘。如若说是意外，那场大火的遇难者更应该是她与林凡，此时又怎会安然无恙站在这？
　　废墟之下那面目全非的残骸，她可不敢忘。
　　凉森嘲讽一笑，轻的只有自己听见一般，她再也不想讨论这个话题。清冷回道：“我无法把她当成意外，我明知那不是意外。”
　　追寻了多年，查探了多年，那些日日夜夜跟随的恨早已在内心生了根。她肩负重任，举步维艰。十多年年她朝着这个方向不停的再跑，而到了今日，真相水落石出，又如何去面对沐老这纵火的凶手，再次成为他的左膀右臂？
　　林凡望着那人的背影，低呐道：“既然你无法选择，那就由我替你选择。”
　　…
　　回家之前，还需去医院检查，下午时间全花在了逛礼物上。
　　凉森拿了单子去交费用，大过年这个时间点，医院照常热闹，样样需要排队。沐乐乐倚靠在椅背，托着腮帮子百无聊赖翻看着手机，医生则在旁边坐下，例行检查。
　　老关的电话这时候进来了，沐乐乐抿起嘴角划开屏幕，声音有些雀跃。谁知电话那头的消息令她一怔，手机从掌心从滑落，砸在桌子上。医生听见声响，停下手头的动作，抬起头看她。
　　沐乐乐红了眼圈，她呆滞失了神。
　　“没想到动作会那么快，我也是刚收到消息，是总局那边抓的人…”凉森挂断林凡的电话，手上的单子弃而不顾，快速的往楼上跑去。
　　见到她时，那女人如同被吓坏的兔子，怔在原地，红着眼圈茫然无措。
　　“凉森，爸爸他…”
　　糖厂的六名死者，沐老牵涉其中疑为主谋，那批黑货作为证物也在总部仓库中被警方找到。沐老被捕入狱，爻兵为了预防其翻身，必定会抓紧王牌，好威胁他，给他最后致命一击。
　　而他的心肝宝贝女儿，便是那张强有力的王牌。
　　楼道中急促的脚步声，凉森抓住轮椅把手，从另一个门溜了出去，往后楼梯口的员工电梯走。
　　地下车库各个出口早已有人恭候在那，沐乐乐那辆耀眼的法拉利呼啸而过，撞翻了栏杆，扬长而去。
　　“上车，追。”
　　凉森踩紧油门，飞驰一般的从街道滑过。此时正逢年关，街道热闹非凡，车辆也多，她避开得有些吃力，额间渗出了薄薄的汗。
　　副驾驶的女人，几乎是吓了个透彻。那打小倚靠的高山，轰然倒塌，将她震得连魂神都散了开来。紧握着手机，红着眼不敢出声。
　　电话再次应声而至，凉森闯过一个红灯，车鸣在耳边响起，沐乐乐吓得手机掉落。再次接起，老关声音沉稳了不少，他叮嘱道：“不要担心，关叔自有安排，你将电话递给凉小姐，我有话对她讲！”
　　抽出手接过沐乐乐递过来的电话，她放置耳边，只听老关开口道：“顾好乐乐，这是老爷的最后的话。”
　　前方街市围了不少人，那头鼓声鞭炮声，车堵得水泄不通。凉森往后一探，后方的车辆已经追了上来，她打开车门，毫不犹豫背起沐乐乐，朝右侧的蜘蛛网巷跑去。
　　“凉森，放我下来。”
　　背着她的人已然气喘呼呼，只见巷子口急促的脚步声快速的追来，再这样下去，两人都逃不出此。
　　凉森不语，往巷子深处跑去。
　　沐乐乐按住她双肩，欲要跳下，那人抱得紧不给机会得逞，可那追来的声音越发的近，她着急道：“你背着我跑不了多远，放我下来…你忘了之前说过的话么？遇见危险先保自身，有多远躲多远…”
　　“我说过么？”凉森四下张望，迈开了腿继续跑。
　　还有心思与她贫嘴么？
　　心里明明知道，此时她也只有身边这女人可依靠了，却一点也不想连累到她。
　　手指攥紧着她的肩，沐乐乐咬着唇，说：“你每次都让我先走，这次换你…跟爸爸的事有关，我知道，他们要的是我…”
　　巷子尽头，一堵高墙挡住了去路。
　　凉森将她放下，她胸口起伏得厉害，可神色依旧镇定。耳边早已传来脚步声，她却不慌不急，笑道：“都这时候还耍什么小孩心性，既然你这么善解人意的牺牲自我，那我也只能成全你…”
　　坐落在角落的垃圾箱，凉森手将盖子抬起，又说：“来吧，大小姐，在这躲躲，我好争取时间逃跑。”
　　一股酸臭味扑面而来，沐乐乐瞪目结舌，下意识的摇了摇头。让她躲垃圾箱，那恶臭味，足够杀了她，不，她情愿死。
　　“壮士死得也要死得其所，躲垃圾箱算什么本事？”沐乐乐瘸着腿，一蹦一蹦的想逃离。
　　只听见后头那人淡淡道：“关键时刻，保命重要。”
　　脖间一道奇力，沐乐乐全身瘫软了下去。
　　…
　　当沐乐乐再次醒来时，正坐在一辆飞驰的车中。车内昏暗，她撇过头只见凉森脸部菱角分明的轮廓，不由觉着心安。
　　望着窗外那高速公路盘，丛林蜂起，浓雾遮挡，只见那隐约的轮廓。也只有在这样黑沉沉的夜，心神才得以安静，丢失的魂也逐渐聚拢，沐乐乐心开始慌乱了。爸爸入狱，而她竟连一点风声都未曾闻见，出了什么事，她一概不知。
　　那将她保护得至好的男人，一手撑起了她的天的男人，在这年关昏迷入院，又被捕入狱，而她在干什么呢？她从未为他做过什么，只是夜晚暖灯起，偶尔陪伴在侧她便觉得知足，她自责，羞愧，无所适从。
　　将散着恶臭的外套脱下，丢在后座。
　　凉森目视前方，淡淡说道：“忍忍，我找个地方给你洗澡换身衣服。腿疼么？刚才情急，可有伤到了腿？”
　　“去哪？”沐乐乐哽咽，又说：“你要带我去哪？这时候我不该在他身边吗？”
　　“乐乐…”凉森微微一叹，“这事并非那么简单，是有人设谋敌对，你回去不过增添他的顾虑罢了，我们现在离他越远越好。”
　　“所以你知道？”沐乐乐冷冷一笑，对，也就只有她什么都不知，一向如此。她怒道：“停车…我让你停车！”
　　车速慢了下来，停靠在荒芜的高速路边。
　　灯亮起，沐乐乐这才看清，长发遮挡住的脸，早已鼻青脸肿。那雪白的羊毛衫，血迹斑驳，乌糟的脚印，剐蹭得整件衣衫失了原本的颜色。
　　原本那双好看的眼，一只红肿得睁不开了，鼻翼下血迹半干，这哪还是那高傲的人，她多狼狈啊！
　　“你干什么？你不是把我扔垃圾箱逃走么，这不是你的计划么？”沐乐乐抽了几张纸巾，拧开矿泉水，打湿时手不停的颤抖，弄湿了的衣服。她掰正凉森的脸不敢直视，手抖着帮她擦掉鼻下的血。
　　凉森即使疼，身子也只是稍稍一缩并不吭声，她低声道：“嗯，计划有变，回去找你时疏忽大意了，皮外伤，也无大碍。”
　　眼泪滑落，沐乐乐用袖子挡住了眼睛，极力抑制却也忍不住啜泣起来。干脆手中的东西也不要了，捂住了脸。
　　隐忍的啜泣声好比那些烟火声响，撞裂这凝固的黑夜，撞翻了凉森那沉寂的心潭，潭水汹涌的翻滚着，凉森心得疼要窒息。
　　“乐乐…”
　　指尖试探的去触碰，去握紧那捂住脸的手。
　　沐乐乐摇摇头，哭着道：“你知不知道…我的心快痛死了…”
　　“我总以为只要努力一些向你靠近，你早晚都会为我敞开心扉…可不是的…你被带走两日那事也好，傅舒的事也好，你什么都不说…”
　　抬起头满脸的泪，她攥紧凉森的肩，身子颤抖不已。
　　“一样…你和爸爸都一样，任何事将我推至门外，将我蒙在鼓里，说着保护我，为我好…可你知不知道你们所谓的保护为我好，是不是我想要的，这只会伤我更深…你说现在我该如何是好？就像现在，你一身的伤，我该如何是好？最后关头，我甚至不知爸爸的情况，我又该如何是好？”
　　“我什么也做不了，什么也做不到…”
　　凉森握紧肩上那只手，将她拉到怀里，她亲吻着她脸上的泪，不停的道：“对不起…对不起…对不起…”
　　这一刻，早已预料，可她却视而不见，对不起。
　　她不能直面害死傅舒纵火的凶手，对不起。
　　沐乐乐将她推开，缩在座椅，任情绪张扬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想我吗


第75章第75章
　　“你即刻回警局，把关于糖厂所有线索资料全部拷贝后清除…这会关小熙在去医院路上，去将那个女人的死因档案翻出来，我去抓左申义，分头行动。”
　　电话中能听见车拐弯轮胎与地面摩擦时的刺耳声，足以见她车开得有多快。
　　“…好。”
　　林凡临危不乱，她抓着手机最后嘱咐道：“季清，小心总局那边的人。”
　　想洗清沐老的罪名，从左申义身上下手是最快的捷径。可对方也是劲敌，能在短时间内悄声无息布下这样的密网，定也是不可小觑的人物。竟连总部都有他们的爪牙，糖厂命案在那六个死者身上寻得的证据，被动了不少手脚，好在她留了一手。
　　季清片刻都不敢耽搁，换上衣服急匆匆便出门。大门随手一带哐当一声巨响，对门那人闻声拧开一看，只见电梯合上时那瘦弱的身影。
　　正逢新年，警局只剩下三个轮流值夜班的同事，喜庆的日子，难免工作稍有懈怠，灯光汇聚在一楼大堂处，几人围坐着打牌。
　　趁人不备，溜了进去，季清避开了监控录像，前往技术科。
　　将办公室门关上，电脑开机，盯着那黑屏亮起，在大冬天未开暖气的情况下，满额的薄汗。身后骤然传来脚步声，屏幕中有人影闪过，季清猛然回头，身后立着的人身材高挑。
　　“你怎么来了？”季清赶紧把办公室门重新关上，面露厉色盯着唐在景。
　　她也是匆忙，套了件皮夹克就出门了，没了车内的暖气，这回怂着肩膀打哆嗦。唐在景吸吸鼻子笑道：“这么晚了，你拒绝跟我同床急匆匆出门，我肯定要跟过来瞧瞧，别是哪个小妖精把你魂给勾走了。”
　　关键时刻还嬉皮笑脸，大言不惭，季清恼怒的推了她一下：“回去！立刻，马上给我滚回家里去。”
　　见眼前这女人气得脸都崩紧了，两双眼珠子直勾勾的瞪着她，平日只会冷冷的不理她，发这么大火是很少见的。
　　唐在景伸出手扶住她肩膀，刚想用以柔克刚的方式，下一刻，只见科室内所有灯光全部熄灭。
　　还未开机的电脑呜呼一声陷入了沉寂。
　　季清慌了神，她从柜子里掏出个小盒子，之前凉森那些粉末剩下的迷香，她摸黑抽了一针管，捏在手里。一手拉住唐在景，将她推进了资料柜的角落，身子紧贴着，藏进了黑暗之中。
　　果然，走廊传来轻微的脚步声，好像踩在她们心尖上般。
　　唐在景扶住她的腰，转身将她抵在墙上，成为她的壁垒护着她。这一举动让季清心中一怔，随后感受到暖意，鼻尖微微发酸。
　　如若她一人，亦然可保持冷静，不让恐惧追在理智前头。但女人再冷然一旦用了情，感性总是多些，明明到了如今的危险关头，季清还是忍不住嗔责道：“你跟来干什么？你知不知道有多危险？”
　　唐在景附在她耳边，轻声说：“知道，不是大事你也不会慌张成这样。”
　　“你不怕？”
　　也不知衣着单薄，还是恐惧的缘故，唐在景的身子抖成了筛子。她将下巴抵在季清的脑门上，声音都有几丝颤：“废话，怕得要死…但我得保护你。”
　　身子相抵，心口离得近，这句话真挚得很。季清的鼻尖轻轻触碰着唐在景的颈脖处，低眸抿起了嘴角，这算是哪门子的保护，吓得腿脚站都站不利索还敢出口狂言。
　　科室的门被拧开了，一束手电光亮晃动，脚步声逼近。
　　季清侧过身往缝隙一看，那隐约的身影晃动，在她电脑前停下。他的手电光扫在电脑屏幕上，碰了碰鼠标，又蹲下身去动那主机。她眯着眼睛，只见来人动作小心谨慎，手电光下的手带着手套。
　　她将唐在景推到里头，捏着针管慢慢向那人靠近。
　　男人对比起季清的瘦弱，显得魁梧，他站起身来，似乎在思考着什么。季清毫不迟疑，握住针管往他颈脖处招呼去，手电光转身打在她脸上，强光令她眼睛不适，硬是闭上了眼。男人手上的刀划了过来，好在有些身手，避开了攻击。
　　这下看清了人，总局的法医。
　　“之前常听人夸季法医侦察手法独到，年纪轻轻却有老练的阅历，连破了多宗迷案。相处了几天，果然名副其实，撒谎能力更是一套一套的。”
　　话音刚落，他利用自身优势，臂弯一弓，撞击了过来。季清后背撞到椅子，脚下一空跌坐了下来，还未平稳，脸上多了一把锋利的刀。他凑近笑道：“这解剖死人的家伙什，割断脖子这的动脉不知会怎样？说吧，你将资料都藏在哪？”
　　季清手中的针管不知何时掉落，她尽量保持冷静，不去激怒眼前的人。死，她向来是不怕的，可柜子后还藏着那女人，担忧比惧怕更甚。她只好淡淡回道：“在电脑里。”
　　男人欲要转身，迎面砸来重物，他受到重击软趴在地。唐在景愣在那大口大口的喘息着，脸色煞白，季清捡起针管往他颈脖处按了下去。
　　迷药进了动脉，发作的速度之快，令他再也动弹不得。季清心惊肉跳，不敢耽搁赶忙去拆电脑主机。
　　这时，警局内传来了声声枪响。
　　关小熙将车停在了局门口，值班厅处的同事趴在桌上，他猫着腰过去，手从窗户伸出去推搡了他几下。那人软趴趴从椅子上滑落，关小熙全身警惕了起来，脑门突突直跳。将手中的资料对折，塞进后背内裤里，按下蓝牙耳机拨给林凡。
　　“老大，干到局里来了…”关小熙掏出枪，摸黑进了大厅，只见围坐的几位同事吃了枪子倒在地上，他压低嗓门破口大骂：“操！这他娘的也太明目张胆了吧？连警局的人都敢动？”
　　“季清呢？”
　　枪子从关小熙耳边滑过，前方的白墙上立即多了个冒烟的孔。他滚了两滚躲在前台底下，对着楼梯口的人开了两枪。关小熙紧张得心要从嗓门跳出，故作打趣掩饰自己内心的恐惧，笑道：“老大，商量个事，能不让我写报告么？”
　　话音刚落，他站起身又开了两枪，打中一人脑门。楼梯口又冲下来两人，对着关小熙开枪，他趴在底下只见头顶火光四溅。
　　枪声不断从耳机里传来，关小熙像缺氧的鱼，大口大口的喘着粗气。
　　林凡透过车窗一望，楼顶有烟头缓缓坠落，她顺着烟头往上一看，左申义得意笑着在顶楼朝她挥挥手。
　　动作可真快，沐老前脚被抓，后脚他便准备着毁灭证据。她在这守了好一会，敢情别人把她当猴子耍，早就知道她带人埋伏在这了。
　　她恼怒双手握成拳，往方向盘一砸，启动引擎，说道：“计划有变，撤退，回警局。”
　　“敢在小爷面前耍花枪，今儿个就让你们这帮狗日有来无回！”关小熙一脚将前台的椅子踹了出去，翻了滚朝对方连开数枪。
　　…
　　季清找了把剪刀，正拆着电脑主机，她回头瞧见发愣的唐在景，又好气又好笑。唐在景吓蒙圈了，盯着地上横躺的人发愣。
　　“放心，短时间内醒不来。别傻站在那，蹲下！”
　　怯怯的上前，蹲在季清身边，唐在景手去扶那人的肩，在惊吓中稍稍回过神来，反而心疼更多。刚才发生的一切太过突然，见季清有危险，她真是行动快过脑子，这会才知道她刚做了啥事。倒是庆幸自个有这股冲动得劲儿，保护了心爱的女人。
　　眼前的女人表情淡然，警局内枪声细碎，她还不慌不忙的拆电脑主机。
　　季清将主机外盒板拆了下来，接下来只要拿到内存条便任务完成。一开始她留这么一手，在陈大宇的指甲盖中找到的DNA，只是料想不到事情会发展到如今这步。
　　“小心！”
　　闻言转身，唐在景后背靠在她身上，解剖刀穿过了左肩的肩甲，能见其锋芒。季清抬起脸红了眸，对方手抓着解剖刀，另一只手朝她示意要那内存条。
　　唐在景咬着牙，低头看着左肩的刀不敢动弹，大气都不敢喘。
　　“给我…”总局的法医瞳孔放大，抑制不住的怒气，他将刀刺得更深。那刀锋利非常，切断筋骨不在话下，唐在景疼得要晕厥过去，脚微微的发软，身子摇摇欲坠。对方见季清还在犹豫，强硬怒吼道：“我让你把东西给我。”
　　他办事不利，被这女人阴了一把，要是留下证据，他们两人都别想活命。更别提之前说好的升官发财，这下全都毁在这女人手里。
　　季清将东西递了过去，男人接过之后将刀子抽出，迅速的跑了出去，竟也不理地上昏迷的那人。
　　鲜血从唐在景的左肩处不停的流出，血腥味扑鼻而来，季清扶住她。那人明明疼得很，却咬着牙不敢出声，额间已渗出了汗，她按住肩处手指传来黏稠感，睁开眼一瞧，血低落在她脸上，呜的一声哭了出来。
　　季清颤颤巍巍将皮衣拨开，那人呜咽的叫唤，令她更加心惊胆颤，柔声说道：“别动，让我看看伤口。”
　　“我是不是要死了？”唐在景揪紧她的大衣，手将之扭成一团，眉头紧蹙，疼得牙齿上下打架。
　　听到这个字，季清慌了神，她满手鲜血淋漓。血腥味唤醒了脑海中沉睡的梦魔，她感觉呼吸受阻，死死的抓紧唐在景的手几近哀求：“不要死，不要死..”
　　林凡来得迟，见状赶忙蹲下身来，撕开了唐在景里头的衣服，手电光照着一看，没伤到要害。她松了一口气道：“死不了。”
　　微微叹气，手去抚季清的脸说：“没伤到要害，但要赶紧止血。别怕，她不是老师，不会有事的。”
　　她将唐在景里衣撕开，绕过肩膀狠狠得缠紧，原本疼昏过去的唐在景又醒来，她挣扎叫着，林凡将衣服打了个结。抓起□□嘱咐道：“我得去找关小熙，这里交给你。”
　　季清拉住她的手，吸了吸鼻子：“抱歉，证据被…”
　　…
　　关小熙躲在局长办公室里，见林凡来裂开嘴笑了笑。他大衣里头穿了件白色毛衣，被血染红了。
　　林凡将他衣服撩开，腹部中了一枪。
　　“帮我把大衣脱下来，我媳妇的年终奖呢，弄脏了就不好了！”关小熙抬起胳膊，他嘴唇煞白，欲要坐起身来，全身乏力又软了下去，被林凡一把捞住，他装得轻松：“我媳妇会生气。”
　　“别动！”
　　关小熙抓紧她的臂弯，呼了一口气道：“档案在我屁股后头…”
　　他伸出手将档案抽了出来，递给林凡，白纸一角被染了个红，他龇牙笑道：“老大，你该不会介意这档案有味吧？”
　　林凡皱着眉头，点点头，又摇摇头。
　　是她疏忽大意，才会中了左申义的调虎离山。她懊恼后悔不已，低头对耳机吼道：“救护车呢？”
　　耳边微微啜泣声，抬眼关小熙哭成了泪人。
　　“老大，我不想死，我死了我媳妇会守寡的！”
　　林凡按住他腹部，勉强苦笑：“别胡说，我挨了两枪都没事，你一大男人哭什么哭？”
　　灯重新亮堂。
　　救护车赶来，带走了受伤的人。
　　林凡留下来清场，她背对着那些人走出大门，望着外头微微泛亮的天。那种无力的感觉再一次袭来，蔓延到心口，犹如溺水般绝望。儿时总被这样的感觉侵噬，她总是想要去摆脱，以为长大了一切都会好。
　　她不喜欢去惧怕任何东西，每时每刻让自己特别清醒，特别正面去面对任何问题，因为她明白，愈是怕它，它愈将之玩弄于鼓掌，在这种恐惧中度过每一天，还不如正视它，面对它。所以她雷厉风行，办事果断从不犹豫。
　　可这会，她也是进退两难，多么想此时此刻，有凉森在。


第76章第76章
　　护士拧开病房门，房内的昏暗让她微微蹙起眉头，她迈开腿绕过病床直达窗户。手一使劲儿将窗帘往上一拉，光线莽撞地闯了进来，房内一下子堂亮。
　　往窗外一看，街道上的人脚步行色匆匆，天放晴，这个年也不至于太冷。
　　护士例行检查，换药瓶，临走前还看了一眼季清说：“中午都过了还不去吃饭？”
　　季清攥紧着病床上那人的手，双眸发涩，像尊雕塑般不知呆坐了多久。她内心一向认为唐在景不过是个纨绔子弟，对她也是一时新鲜，玩弄完感情后必定也是拍拍屁股走人的货。可谁知道呢，紧要关头，挡在她面前免她受伤害的便是这女人！
　　之前苏菱那席话无疑直击她内心痛处，以至于她不得不去直面那些一直躲避的问题。
　　对自己感情一再怯懦退步，故用冷然来伪装，克制自己不可一股脑付诸真心，这一切不过是为了最后自己退场不至于太过狼狈。
　　可当她问她，是不是会死时。季清脑中轰隆作响，她无法想象没有了这个每日跟在屁股后嬉笑调戏的女人，会是如何？只是稍稍一想，内心便痛不欲生。
　　“你哭了？”
　　手被反握，对方指尖轻抚着，季清抬眸一看，那人睁大着眼睛，抿起嘴角竟是得意的神色。迅速将手抽出，撇开了脸，被抓了个现形，窘迫道：“谁哭了，我是一晚上没睡！”
　　唐在景故作失落，哦的一声。她下巴指了指桌上那杯水，示意道。
　　将床调高，稍微一动，肩膀都是撕裂的疼。唐在景拧着眉头，手去拨开衣服，想低头去看。季清将水杯塞进她手里，又将衣服整好，嘴里嚅诺：“别看了，创口不大，疤痕也不至于明显。”
　　“你该不会是我肚子里的蛔虫吧，我想什么你都知道？”
　　唐在景喝了半杯水，目不转睛的看着季清，好像怎么也看不够。那女人双眼肿得像核桃，昨晚一定是难熬极了。
　　愧疚不安，还是害怕失去她呢？
　　后者应该多些对么。
　　“过来，让我抱一下…”唐在景放下杯子，抬高一只手，见对方犹豫，又说出了让她拒绝不了的话：“救命恩人这一小要求都满足不了？算了，我自个主动些…”
　　一动，疼得嘴角嘶嘶出声。
　　季清坐在床沿，俯身将下巴抵在她侧颈。一下子被人抱了个满怀，腰部那手揽得紧。不禁鼻子又发酸，她呐呐问道：“为什么啊？”
　　“嗯？”
　　“…多危险你知不知道？”
　　此时，满心满怀对这女人的亏欠令她卸了冷然的脸孔，语气也变得极为温柔。那轻言细语挠的唐在景心头痒痒，恨不得将她压在身下，吻得她求饶才肯罢休。
　　唐在景轻吻在她耳后，笑着说：“知道！头脑发热一时半会做了啥事自个都不清楚，还别说，现在想想后怕得要死。”
　　怀中闻言身子紧绷起来，她更加害怕那致命的意外。
　　唐在景又笑道：“季主任，像我这种行为算不算是潜意识行为啊？潜意识作出的举动，想必，我内心一定很爱你吧？….别动，再让我抱会。我算是大难不死必有后福，季清，做我女朋友好不好？”
　　季清抽身而出，双手撑着床沿，怔着看她。
　　有些不相信刚才那些话是对方说出的，是经历过生死殊搏后，还带着这般肯定的言语。
　　“不好！”
　　唐在景愣了愣，噗的一声笑了，她手勾住季清颈脖，压低咬住她的唇。怀中的人想挣扎又怕她扯到伤口，僵硬着不敢动弹，她狠狠的啃咬了一番才放过季清，提高语气说：“再说一次？可就不是一个吻那么简单了！可就得…嘿嘿…”
　　季清手背一抹嘴，躲得老远，冷哼一声嗔怪道：“伤成这样还能想那种事？你简直无可救药！”
　　“我想什么事？”
　　对方涨红了脸，硬是说不出话来。
　　唐在景去牵季清的手，轻轻摇晃，软糥道：“好啦不闹，我可是很认真的。之前求生欲让我退怯，但爱你我又铤而走险。”
　　季清忍住不禁：“说的什么话？”
　　“土味情话呗！自创的，甜不甜？”
　　闻言，撇开了脸也难掩笑容。
　　…
　　束河白沙。
　　简单的四合院，院中一颗大树弯着腰，撒下一片绿荫。天气怡然，温度适中，抬头一望，那片星河好像近在咫尺。
　　在那座城，是看不见这样的景色的。
　　可心情乏乏，也了无兴趣。只坐在树荫下的茶桌盘，缩着身子，任晚风轻轻拂面，听着树叶沙沙作响。
　　沐乐乐紧握着手机，干巴巴的等着电话。这两日她联系遍了人，还是查探不出沐老到底犯了什么事，她焦急如焚，无所依靠的孤落感难忍不安。
　　全心思倾尽在这，半刻也不去想其他，否则，她指不定要发疯。那个人，她是半句话也不想跟她讲，也不知自己气什么，气她隐瞒，气她不坦诚，还是气自己无能无力？
　　茶桌旁坐下个人，烧水，烫洗茶杯。拿出盖碗放茶，热水滚滚俯冲而下，茶香四溢。她夹了个小茶杯放在沐乐乐面前，笑道：“来了两天没瞧见你说话，喝杯茶消消气，吶，为了招待贵客我可是把珍藏老底都掏出来了！”
　　沐乐乐只知道这是凉森的大学同学陈纪，还是来了才知道，否则她都以为那人连个知己好友都没呢！
　　她真是藏得深，而她自己却巴不得将心剥出来给她看。
　　不由觉着可笑。
　　沐乐乐抿了一口茶，清香从嘴里散开了，很快从喉间处感受到甘甜。她眉梢一弯，不由赞道：“这茶真的好香，香味很熟悉。”
　　“那是，心头爱。”陈纪轻拿盖碗，环绕着凑成品字的三杯茶，轻放后，夹起一杯重新放到沐乐乐面前，又说：“我送过给凉森，不过呢，她习惯用玻璃盏冲泡。真正发挥这茶的价值还需用盖碗，云南这边高原烧不了百度高温，否则更香呢！”
　　沐乐乐闻言低眸不语，端起茶杯轻抿。
　　陈纪哈哈一笑，发觉自己讲错话，乐道：“好了好了，咱不提那油盐不进的女人！明天我带你去古城逛逛，不带她。”
　　话刚说完，凉森从房内慢悠悠的走出来，见两人聊得欢，她立定在那不动。沐乐乐抬眸瞧见她，眼睛还是肿的老高，脸上的淤青也转为深色，在她原本白皙的皮肤上，更显难堪。
　　看见她，心便隐隐作疼。
　　忍不住想上前去看看她的伤，想抱她。沐乐乐咬着唇，撇开了眼。那人见状，知道自个不受待见，悻悻然的打开房门，重新走了进去。
　　沐乐乐更恼怒，瞧，她便是这样，从不会为这份感情主动，即使知道她生气，也不知解释。
　　“老天真是瞎了眼，像她这样性格孤僻，态度冷淡的人，竟能先比我找到伴侣…”陈纪眯了眯眼，裂开嘴笑道：“你说，气不气人？”
　　凉森刚进屋，还未坐下，便接到老关的电话。
　　电话那一头，老关依靠在窗边，手把玩着内存条，低沉的嗓音传了过来：“爻兵的事，你不插手倒也好，但我希望凉小姐能做个清醒的旁观者，别辜负了老爷这么多年的养育之恩。”
　　她双眸冷冽，抿着薄唇听着。
　　半响后，凉森走出房门将电话塞在沐乐乐手里，轻道：“关叔的电话！”
　　待她崴着石膏的腿慢悠悠的走向庭院一角，凉森坐下这才深吸了一口气，恢复惯常的冷静。拿起沐乐乐喝了半杯的茶，放在唇边轻抿。
　　这样亲昵的举动，令陈纪有些吃惊，拿了个新杯子放在她眼前，鄙夷了一眼。
　　凉森无从发觉，她双眸看着庭院一角那来回渡步的身影，有些愣神，眸中神色复杂。那打着石膏的腿仿佛时刻在提醒她，沐乐乐因她而受过的伤害。手臂感觉到烫，转头发现陈纪笑眯眯的用盖碗抵在她皮肤上，笑得实在不怀好意。
　　“明天开盘了，你预备怎么做？”
　　陈纪歪着头，寻思了一番说道：“先布局，分批进仓，抬高均价。近日老美那边跟中国的贸易战打不得不可开交，正好也是市场的风向，但凭这点我们小资金动不了琴笙控股，还需一导火线，这事需要你去办。”
　　凉森点头应允。
　　“为了你这事，我还拉低这张老脸跟人借钱呢！你说这份恩情怎么报答吧？”
　　“你要什么？”
　　陈纪一边泡着茶，媚眼一挑说：“聊聊你跟她…”
　　话还未说完，凉森无情打断道：“收起你的八卦之魂，好好干正事。”
　　庭院那头的人时不时看向这边，每一投眸，凉森握紧杯沿的手便紧了紧。陈纪真担忧自己的茶杯下一刻会粉碎，她摇了摇头感叹道：“笨的女人，显得可爱，聪明的女人显得性感。可有些女人，咋一看精明得很，实际却是一根筋的死心眼。在感情里，最受罪就是这种女人了。”
　　凉森闻言眨巴眨巴眼，不明就里。
　　“说的就是你。”陈纪嘴朝沐乐乐的方向努了努，说：“人家都气成什么样，腿脚也不方便，你就干坐着？哎我说，琴笙控股那事，该不会跟她那受伤的腿有关吧？”
　　凉森看向沐乐乐的眼神温柔，那人来回的走着，走到哪她眼神便跟向哪。她不是不对沐乐乐坦诚，只是有时多言反而是一种伤害，她保护她的方式只是很笨拙。
　　嘴角一丝苦笑，她瞥了陈纪一样，话锋一转，问道：“你辞掉工作，呆在这地方做什么？”
　　陈纪回：“养老啊！”
　　凉森忍不住扶额轻笑起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多点收藏跟评论鼓励一下业余人士吧


第77章第77章
　　沐乐乐脚打着石膏，睡觉翻身也笨拙，稍稍一动便扰醒了身边浅睡的人。
　　白天气候宜人，夜晚温差大。在白沙这地，位于山脚处，微风从窗户溜进来，便觉冷意。她将被子往沐乐乐那头拉去，这两日与她闹脾气，一米五的床各自一头，拉开了距离。
　　一向嬉笑活泼，闹腾她有用不完精力的人，这两日却对她少言寡语。习惯了以往她的撒娇粘人，便越发忍受不住她的有意疏远。
　　心也跟着惴惴不安，生怕这人真的会一气之下一走了之。可又该如何是好，她好似迷失在局中，怎么也想不出法子破解，对她来讲可真比与人案庭对峙来的棘手。
　　想必今日老关给她打了一针强心剂，否则担忧着沐老的事连续失眠了几日，此时不会这般酣睡。
　　凉森轻轻挪过身子，唇凑过去与之相抵，轻尝之后怕惊扰了她，又怯懦的退了回来。轻舔唇瓣，微微怔了神，在黑暗中眼眸去寻她脸的轮廓，手指抚上眉间。
　　指尖去触碰，脑海尽是沐乐乐以往的笑脸盈盈，她的笑容阳光，明媚，是春日的微风。这样一想，便再也抵不过心里渴求的欲望，忍不住又去吻她。
　　轻允朱唇，不够。挑开了贝齿，去撩拨去逗弄，还是不够。手鬼使神差的从腰间抚上她的后背，身子不由贴紧对方，此时她像一个酒鬼，坠入了酒缸中却愿意沉醉。以往克制万分的性子，此时也消逝无踪，从未想过她对这女人是这般贪婪的。
　　沐乐乐睡得迷糊，微微眯着眼缝，半响后又闭上了眼。迟钝地去迎合凉森的吻，鼻间是她心爱人的馨香，躲在她怀里安全的舒适感，令她眼皮更加沉重，她认为这是梦。
　　唇刚分开，又贴合在一起，反复纠缠。
　　含着凉森的唇，嘴角缝隙嚅诺着：“好困…”
　　凉森这才惊觉回神，手从沐乐乐胸前抽出，感官还停留在刚才的热吻中。怀里那人又睡了过去，她太累了，这几日紧绷着神经好不容易松懈下来。她刚才又怎会这般难以克制呢？
　　身子的欲望像枯草，遇火则燃，烧烫得厉害。
　　帮她掖好被子，亲吻她眉间，凉森翻身下床。
　　出了房门，在庭院坐下。抬头望着满天的星河，璀璨耀眼，它们看似离得很近，好似站高些许，手便可以将它们攥在手心。
　　人总是只看见星辰夺目，殊不知唯有黑夜衬托，它们方才显丽。
　　凉森靠在椅子上，就这般望着星空，耳边虫鸣蛙叫，微风夹带着云杉木樟潮湿味。坐了好一会，心口也不再撞得厉害，身子不再那么滚烫。想起身回房，树梢上亮起了一盏盏暖黄色的小灯。
　　霎时间，眸中竟是暖灯，星空似乎也暗淡了下去。
　　陈纪披着外套伸了个懒腰走了过来，手里提着一个四方形的小白袋，她慢悠悠在茶桌盘腿坐下，又开始烧水准备泡茶。瞥了一眼凉森，那双充满红血丝的眼泛着光，哟的一声笑道：“你这什么模样？怎么瞧着一副…欲求不满的样子，没得逞吧？”
　　凉森指尖去抚那微微红肿的唇，一时间羞窘得脸都红了。
　　“害羞了？”陈纪笑得肩膀都颤，难以抑制乐不可支道：“你这样，真是少见！”
　　凉森有意岔开话题：“这么晚了，你怎么还不睡？”
　　“这明日不是开盘么？你看我一个人一台电脑，能操作多少账户，还不是需要之前那帮哥们配合，又温故了之前的策略，聊到了这个点。”
　　陈纪低头用普洱刀撬开了桌上一块黑茶砖，将茶叶放进盖碗里，连续用水烫洗了两遍。她闻着茶香，精神有些飘飘然。
　　“辛苦你。”凉森见状，忍不住道：“你茶瘾真是越发严重了，都这个时间点，还泡茶喝。”
　　“不是谁都同你一般有非常人的克制力！工作那会，盯盘压力大，大家伙都抽烟解压，我不爱烟味，只要拼命的喝茶。好在，落下的毛病也并非无可救药，如今也充当精神食粮罢！”陈纪换了新的茶盏，茶杯，冲泡手法也与之前有所不同，将一杯烫口的黑茶递到凉森面前，又讲解道：“14年的高山藏茶，必须搭配这斗笠杯，褐红得发黑的茶汤，上头白烟滚滚，入口岩味醇厚，你试试！”
　　两人对面而坐，喝茶聊天。
　　凉森轻抿着茶汤，极为认真的品着。陈纪看着她那肿得老高的眼，脸上淤青又紫又黑，实在是有些狼狈，她记得凉森身手是很不错，不至于被殴打成这样。
　　“你还没到之前，电话与我说，你会带你女朋友过来，当时你知道我在想什么么？”
　　凉森将空杯轻轻放回茶桌，淡淡：“嗯？”
　　“在想你女朋友！”陈纪见对方那微微怔住的神情，又笑着补充道：“虽未蒙面，但我想她一定有比我多出许多倍的耐心，有屡败屡战的恒心，有坚韧不催的毅力，还需要一点小聪明…否则，她会被一张冷漠的脸吓退，毕竟我这个老同学心口包着金刚石，打的必须是持久战！”
　　遥想她起初靠近的样子，凉森的眸中漾着的波光无比的温柔，那深情到骨头温柔还带着宠爱，也唯独说起沐乐乐时，她才有这般神情。
　　让陈纪觉着，凉森变得鲜活起来，不像以往那般刻板寡淡。
　　凉森低眸嘴角绽着笑意，语气也轻：“乐乐很美好。”
　　茶杯再次续上热茶，她转身盯着那热盏上的白烟，眸中有泛起几丝苦意来。
　　陈纪将茶盏放下，收了刚才的笑意，直言不韦：“琴笙控股的董事毕玉琴在一起案件中与你们有瓜葛吧？只是在外人眼中，你不过是一个小律师，后台不够硬，撑不起你的无所顾忌。而沐小姐性格张扬，办事亦然如此，站在风口浪尖上，难免惹人眼红！毕玉琴将枪口对准沐小姐，不是没有道理，撬翻了靠山，对付你也不过皮毛小事了，根本不需要她动手。”
　　被查了底，凉森明显有些不悦，陈纪反而勾起嘴角笑着，又说：“所以，沐小姐是在为这事生气么？哎，别板着脸，你让我办事我肯定要知道因果嘛！”
　　读书那会陈纪便知道凉森这人，她像一个弹簧，可以承受极大的压力，有一定的耐性。但若侵犯她的底线，承受压力多大，反击便有多重，甚至更甚。必是一击必中，打的对方痛得无力回手，不敢再反咬她一口。
　　谈起此事，凉森便想起沐乐乐险些受到生命威胁，眼眸泛起了冷霜般的寒意，她徐徐回道：“并非此事，有其他原因，乐乐怪我不坦诚与她说明了。”
　　忽然一声脆响，屋顶两只野猫互相追逐跑过。
　　夜风将树叶吹得沙沙声，小灯泡轻轻摇晃，那灯光落在茶盘上晕开了一个又一个圆。两人非常有默契的安静下来，眼神齐刷刷瞥向庭院一角的卧室，那头悄声无息，女人正在补眠，酣睡得雷打不动。
　　陈纪饶有意思，装成一副历经情场老手的模样，说：“她对你坦诚，当然也想你付出真心。要公平是人的本性，爱你乐意无偿为你，那都是狗屁。尚愿意故作生气给你看，那些悄声无息的失望才是感情中最致命的，所以，该说的就要一股脑的倒出来，让彼此明明白白。”
　　茶汤冷却，入口已不再那么醇香。
　　凉森缩着身子，抱着膝盖望着庭院一角的黑暗，笑得有些无奈：“在乐乐的世界里，任何瞬间都是明亮，愉逸和有声有色的，可她却不知这世界还有另一面，黑暗，仿徨，无声和混乱的。她活在阳光里，我也想…她能一直活在阳光里。”
　　这么一聊，也掌握了事儿的大概。
　　陈纪啜了一口茶，说：“就不能撒谎么？”
　　凉森愣了愣，有些不可思议的看着陈纪，上学那会她便鬼点子多，为人也古灵精怪的。有些期盼般试探问道：“能吗？”
　　“怎么不能？”陈纪忍住不俊，补充道：“你不知感情里有善意的谎言？”
　　紧拧眉头稍稍舒展，凉森木讷：“那我该怎么说呢？”
　　陈纪嘿嘿一笑，真觉着凉森感情方面真是呆滞得可以，她一本正经的八卦：“我也得知道来龙去脉才可以扬长避短帮你编谎啊！”
　　首次陈纪八卦顺利，凉森临时抱住了这只佛脚，将事件避开了傅舒的事的简洁阐述了一番。
　　重新烧水泡茶，陈纪听得津津有味。
　　“很简单啊，你可以踢皮球啊！把包袱扔在她爹不就成了，既解决了你人生难题，又能让她对你心怀歉意而更加爱你，一举两得。”
　　话说了一半，端着茶杯喝得心安理得，也不顾对方那满怀期待的模样，有意逗弄。
　　凉森举手讨饶，淡淡唤道：“陈老师！”
　　陈纪一脸坏笑，又说：“看在这老师的称号上，谎我不仅帮你编，我还能教你一对付她的好绝招，保证立竿见影。不过呢，你这小女朋友心里头还有疙瘩，就借一下毕玉琴这事再给理一理，双管齐下，药到病除。”
　　…
　　在白沙这地方，天刚亮外头街道便熙熙攘攘，它商业还未开发起来，保持着最原始风气文化。迎着晨曦，原住民赶着牛羊往山脚下的田野处走，那些上了年纪的老人，即使拄着拐杖也会走出家门，寻一处有阳光，三三两两聚在一起磕叨，偶尔笑得能瞧见嘴里那仅剩的几颗牙。
　　街道房屋相隔不远，沐乐乐闻着声音睁开了眼，旁边的被窝还有余温，她四周环顾在屋内寻不到人。
　　走路深一脚，浅一脚。这几日对凉森不理不睬，看她行动不便，也不会主动一点么？
　　在卫生间碰了个头，凉森对着镜子擦药膏，那肿得老高的眼似乎也没有消退的意思，她半眯着眼，擦起来不太方便。
　　沐乐乐站在她身旁刷牙，漱口，最后有些气恼的将牙刷重重一放，啪的一声惹人注意。她抢过凉森手里的药瓶跟棉签，捏住下巴将那张满是淤青的脸掰正过来，不小心碰了她的伤，嘶的一声，随即又吞回喉咙处去。
　　疼也不出声，什么都是忍，什么都是藏！脸上的伤尚如此，身上的又如何？
　　又心疼又生气，下手难免有些重。
　　凉森看着她，眸中柔得像一汪春水，沐乐乐抬头，四眼相对。下一刻，腰身被人一捞，唇便被抵住，与往常那柔而浅的吻不同，这吻霸道强势得令人无法拒绝。沐乐乐臀部抵在洗手盆处，被凉森一抱坐在上头，她抓住沐乐乐双手搂住自己的颈脖，吻得更深了。
　　沐乐乐还在气恼，互不理睬了几日，对方连一番解释都未有，让她苦等。她双眉紧蹙，嗔怪般的往她舌尖上咬，对方吃痛缩了回去。
　　唇刚分离，沐乐乐摸着微肿的唇，喘息着：“你…”
　　话还未说完，凉森又再次吻下来，这一次她脑海里空白一片，身子瘫软下来。原本还仅存那点思绪，通通见鬼去了，只懂得去迎合。
　　半响后，那人弯腰下巴抵在她侧颈，呢呐道：“我想你。”
　　从未有的嚅诺声，令她胸口一热，当下醉得糊涂，又如睡初醒。


第78章第78章
　　“哟，一大早两人荷尔蒙这么旺盛呐？”
　　陈纪刚睡醒披着外套站在洗手间门口，见洗漱台旁你侬我侬的两人，打着哈欠含糊道：“这庭院又大又亮堂，要不你们挪挪？我想嘘嘘！”
　　紧抱着的两人羞窘的分开，凉森将沐乐乐从洗漱台上扶了下来，门口那位目光死盯着她两。沐乐乐指尖轻放在唇上难掩笑意，脸泛着微微的红，难得像个小女人般低着头缩在凉森怀里。
　　“喂，你要的玩意放在院子里…”陈纪歪着脑袋，瞧着沐乐乐咧嘴一笑道：“抱歉乐乐，答应带你去逛，恰巧今天股市开盘走不开。不过…由凉森这货替我赔罪，嘿嘿，做牛做马尽管使唤，千万别跟我客气！”
　　白沙古镇早间这个点过于清冷，没几个游客。在牌坊下看见几个本地老人挑着菜担儿在那摆，几个老人将菜摊子摆成一个半圆，屁股底下一木板小凳，互相聊甚有无，可不管有没有人关顾生意，话题偶尔说开，笑得满脸褶子。
　　她一向体贴入微，嘱咐了陈纪，在这旅游地区也急忙忙找来了轮椅。一路推着她走，站在牌坊前愣了好一会，沐乐乐抬起头，见凉森望着那几个老人抿着嘴笑。
　　这女人时常不苟言笑，让人觉着她内心一定与表面般寡淡。可久处方知，哪怕是一些细微的生活小美好，都足以令她感动。
　　而这些，只有她才能看到。是不是也代表着，自己对你的了解，也比他人多得多呢？
　　与白沙临近的束河古镇，人来人往，游客比较多。街道两旁的店铺开张也早，颇为热闹。凉森慢慢的推着轮椅走，轮子磕在石板砖上发出咕噜咕噜声，前头手鼓店放着歌，用手鼓打着愉悦的节奏。
　　四方街有几批马停在那，招揽客人去骑。下了桥往里头走，街道边有条小水渠流动着冰凉的水，商店将水果跟饮料往里头一扔，餐厅外的小水渠网着好些雪山鱼，拼命的游动着。
　　这里的人，热情活泼，开口带着笑。
　　来到一个地方，除了那些怡人景色外，令人更加动容不过是体验了与我们现实不同的生活方式。
　　“陈纪说这个烤豆腐很有名，上过综艺节目，来了就试一试，我去排队，你在这等我。”凉森揉揉她的头发，站在人群中，个子偏高，只是略显清瘦。
　　沐乐乐在阴凉的凉亭下，看着不远处那人，眸子是片刻也没有离开。想起早晨她的温柔，心便会悸动难安，有关于这个人的一切，总是轻易便可以撩拨动她。
　　每个人的生活方式不同，她们也一样。凉森那尘封绝口不提的过去，是她的不快乐，她以为只要跟她有未来就够了，她不提也罢。可对她就是贪心，分享凉森的快乐，也想分担她的哀愁苦恼。
　　她就是气不过，在一起这么长时间，凉森还是不信任她，什么事都对她隐瞒。
　　凉森扶着一小碗豆腐快步走来，嘴角带着笑意，将豆腐放在沐乐乐手心，柔声道：“烫口，来，试试…”
　　沐乐乐吃了一小口，又拿过筷子夹点放进她嘴里，问道：“挺好吃的。”
　　随手将凉森脸颊的发丝掖至耳后，像老妇老妻，互相喂着，一小碗豆腐很快吃完。
　　陈纪在房内呆了一早上，刚出房门，便看见沐乐乐坐在茶桌盘玩手机，不见凉森人影，她踩着人字拖走过来：“她人呢？”
　　“去买菜了。”
　　“知道在哪么？”
　　沐乐乐手机震动，那头郭紫也答应了继续帮她盯紧，这才舒展了眉头将手机屏幕关了。抬眸看她，回：“应该去牌坊那边。”
　　“这附近每家每户基本都种点菜，不怕没得吃。”陈纪在她身边坐下，盯着她笑得有些微妙，问道：“你跟凉森和好啦？”
　　明知故问嘛，早上不也瞧见了！
　　她摸摸鼻子，只觉自个的主意出的不错。
　　沐乐乐笑得媚眼一弯：“怎么觉着我两的关系，你比我还着急？”
　　“我老同学的人生大事，我能不着急么？”陈纪耸耸肩，干巴巴笑着：“再说了，你两整天在我眼皮子底下晃悠，这里就屁大点地方，我也是身陷这种压制性氛围中，不由自主！”
　　这人鬼灵精怪，爱耍嘴皮子，实在难以想象她怎么能跟凉森这样沉默寡言的人成为朋友，还不会憋得慌！
　　前几天心里藏着太多事，沐乐乐没心思去顾及周围的事物，现在好不容易放了放，心情也舒坦了些。沐乐乐看着陈纪又在烧水准备泡茶，说：“冰山说你有两大爱好，嗜茶如命，餐前饭后一泡茶。还有一点爱八卦，我来这几天，你套我话的次数一只手掰扯不过来，你说你这么爱八卦，蜗居在这能不得憋得慌！”
　　“啧啧。”陈纪摇摇头说：“前者我承认，后者简直就是偏见。我这叫关心，对朋友讲义气，否则像我这样隐居山林准备养老的人，哪还会重出江湖帮那女人去搞私募盘…！”
　　话未讲完哽在那。
　　几片发黄的树叶轻轻落在茶盘上，被捡起扔在地上。
　　四目相对，那女人似乎在琢磨她最后那句话。
　　陈纪见沐乐乐拧眉，呼之欲出的话被她狠狠的堵了回去，她将茶杯放在沐乐乐眼前，盯着那双媚眼，问道：“你这睫毛在哪接的？还挺自然！”
　　…
　　菜摊收得早，过了时间点，菜市场连个人都没有。
　　凉森只好找了一家餐厅，打包了几个菜，站在门外等候。她坐在台阶上，旁边趴着一只金毛，圆溜溜的小眼珠瞥了两眼，摇了摇尾巴，凉森眼中微微暖意，手放在它脑袋上抚了抚。
　　这时，林凡的电话进来了。
　　从离开至今日，她们第一次联系。彼此心照不宣般沉默，连句问候语都没说，旁边的金毛呜的一叫，凉森这才淡淡嗯的一声。
　　“有件事，想跟你商量…”林凡也是寻思了许久，才拨出了这电话。
　　“你说。”
　　凉森低眸听着，旁边的金毛用脑袋蹭她的手，她抬起手往它那脑袋上轻抚着。
　　回应一如既往，是她熟悉那种徐徐缓缓的语气。可不知为何，林凡却安心了不少，终是开口：“乐乐她母亲…并非正常病逝！”
　　闻言，手僵持着，随即放回了膝盖上。
　　林凡又说：“是被谋杀，上次你给季清那几袋未合成的迷药，季清在死者的病逝报告中找到的几点因素，与其中一味吻合。查侦之后，确定无误。”
　　是被谋杀。
　　凉森看着餐厅外那条小水渠，水潺潺流动着，里头碧绿色的苔藓长得老长，跟随着水波荡漾着像一只伸长的手，似乎想要去抓住点什么。
　　脑海中闪过无数的画面，每一个节点都被点亮，连成了线，绘成了图。
　　“我明白了。”凉森语气如霜般冰冷，说：“他真是千机算尽，从头到尾自导自演的一场好戏！”
　　“他？”林凡有点懵，有些着急问道：“你说沐老？前阵子我堵不到左申义，竟连季清存留那点有利证据都被抢走，现下这种情况，左申义已然不能作为突破口！我想，直接从爻兵下手…”
　　“不必。”凉森嘲讽一笑，补充道：“蛰伏了这般久，利用你我掩人耳目，现如今做什么都多此一举，他已经准备收网了！”
　　老毒蛇。
　　一向清楚那人温文尔雅表面下有深沉的城府，却不料他耐心竟到了这等境界，这么多年为了报复竟能暗里布局，等鱼上钩。
　　而可笑的是，她还在左右为难心里对他有所愧疚，却不料从始至终已被人利用了个透。
　　…
　　属琴笙集团的船只停靠在码头夜半起火，留守当值两名员工当下拨打消防电话，火势蔓延烧毁了集装箱内不少货品。消防员灭火时发现了琴笙集团内暗藏违禁品，案件还在调查中，目前无一人伤亡。
　　今日股市开盘琴笙控股大幅度跳水，琴笙董事毕玉琴目前未曾出现。
　　沐乐乐看着郭紫转发过来的新闻链接，胸口闷得慌。郭紫用肯定的语气说：“这段时间你爸爸出了些事，上次你那事都被搁浅了。但那律师替你记着呢，还真是有仇必报，挺大本事的，都查出违禁品来了，你要知道琴笙可是主做外贸！摊上这事，短时间内别想翻身了！”
　　厨房内忙活的身影，菜倒进油锅滋啦叫唤，她低头切菜，长发垂在脸颊边，只看见那俏挺的鼻梁。
　　看着她，红了眼。由始至终，她从未了解过这个女人。
　　沐乐乐抬着笨重的石膏脚，急匆匆便过去，一通质问道：“你本事可真够大的，人在束河那头的事一点也不耽搁！”
　　见她快步走来，闻声抬起眸，凉森嘴角含笑。可来人质问的语气，嘴角的笑意很快也消失。凉森看了一眼她举着的手机，头条新闻那题目，心里便明了。凉森转身去翻炒那还在锅里的菜，最后索性关掉了火。
　　“琴笙的事是你做的？你连违禁品都能…”沐乐乐呼了一口气，极力克制自己，可对方那冷淡的态度简直火上浇油，她讥笑道：“你真是一个律师么？我怎么觉得，这么长时间，我一点也不了解你！”
　　凉森手扶住她的肩，被无情的挣开，她低眸一笑，语气缓而淡，带着微微的失落感，“你心里是觉着我是睚眦必报的小人了？是，我做的。”
　　她又说：“而这事并非到此结束。琴笙集团查出违禁品，隔日股价必定大幅跳水，毕玉琴能采取的措施只有一条路。资金救市安抚情绪，再出面否认，而我要的是三个跌停板。她为人阴险狡诈，若不痛击，往日一定会报复！那天的车祸只是断了一条腿，她恐怕要的远远不止这些！”
　　一番冷静的阐述，慎密的逻辑思维，果断的做事手法。这个女人，明明与她刚认识时那般，看似真的什么都没变。可为什么却觉得凉森陌生极了，理性得让人害怕，不管发生任何事，都在她掌握之中。
　　而她却一直相信她，坦诚什么的已然不再重要，因为眼前这个人，她从始至终都未曾真正看清过。
　　沐乐乐冷然的看着她，欲言又止，索性转身就走。
　　“我回家了！”
　　凉森抓紧她的手腕，紧拧着眉头问道：“你说去哪？”
　　“别跟着我。”
　　陈纪双手环胸站在门庭前，见沐乐乐一步一步走出院子，她呼了一口气。转身又见发怔的凉森，她就不明白：“有时事情明摆着如此，话一出口却变了味。你说你为她着想，为她去做的这些事，你不说，她会明白么？什么事都揽在自个身上，你以为自己是超人？”
　　那人紧抿着薄唇不语。
　　“我说你怎么一根筋，教你怎么哄人你都不会！”陈纪扶额，呐呐问道：“下午尾盘资金到位，还做么？”
　　凉森攥着手，从她面前走过，回道：“按计划进行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该快完结了吧


第79章第79章
　　沐乐乐腿脚不方便，自然走不了远，没有身份证，回去更是不可能。在街口处找了间客栈住下，又打了电话让人将身份证寄过来。
　　客栈老板四十来岁一阿姨，老家四川的，好心又热情。看她腿打了石膏，找了一间楼下的房间给她，又过来搭了一把手，临走前还叮咛了一番，有什么要求只管开口。
　　她将手机往桌子上一丢，掀开被子便闷头大睡。
　　醒来时，房内一片黑压压，沐乐乐睡得头有些疼，睁着眼睛发愣了好一会。犹想起小时候那会，周末亦或是暑假，家里总是空荡荡，连个说话的人都没有。家里的阿姨煮完饭，将菜热在锅里，便走了。有时她不过睡个午觉，起来天已经黑了，分不清是夜半，亦或是天将明。
　　唯独这一刻是孤独的，脆弱也会伴随而来。
　　那会她总是想，要脱离这种哀苦的滋味，大学认识了唐在景，每天很疯狂，总有人陪伴着。她以为这就是她要的，直到遇见这么一个人，再次让她冷浸在这寒冬里。
　　不过就想挨得近点，有那么难吗？
　　“小美女。”门口有人轻轻敲门。
　　沐乐乐手指将眼角的泪一抹，坐起身来，深一步浅一步走去开门。
　　“吵醒你啦？我看你睡了一下午了，这会都八点整了，怕你饿着。我煮了点饭，一起吃吧？刚好住客都出去玩了，阿姨也一个人，来…我扶你过去。”
　　阿姨让人觉得亲昵，沐乐乐对这样的热情是无法推拒的，便笑着点点头。
　　外头淅淅沥沥下起了小雨，雨水沿着青瓦片砌成的屋檐滴落，风将屋檐下的灯笼吹得摇摇晃晃，那抹光影也随着摆动。
　　桌上的菜竟都是她爱吃的，沐乐乐不免有些诧异。
　　四川人不都爱吃辣么？
　　阿姨看出她心思，解释道：“这天气干燥，多吃些清淡口味比较好。”
　　两人对面而坐，阿姨偶尔跟她寒暄一句，无非问一些，打哪儿来呀，准备去哪玩呀，跟谁一起过来的话题。又提起了她的腿，沐乐乐淡淡回了句：“不小心摔的。”
　　——“那天的车祸只不过断了一条腿，她恐怕要的远远不止这些。”
　　回房，她拿起手机看新闻。
　　琴笙控股那只股票跌停，从分时图K线看，清楚得很。开盘跳水，午后资金进场拉高了一小波，琴笙集团副总也发文澄清毫无此事，将热度退高，但耐不住违禁品这致命一击，收盘前十分钟，打量的抛盘以致跌停。
　　沐乐乐揉揉鼻翼，睡过了，头有些疼。
　　“小美女。”
　　客栈老板又来了，这次带了一电热毯，她笑得热情洋溢，特别关照：“下了雨晚上可冷了，我给你铺一电热毯，哝，这里是开关，调整温度在这，你小心些用。”
　　沐乐乐抿嘴：“谢谢。那个…我需要给你加钱么？”
　　“不用，你要是住着舒服，到时上那什么网站给我个好评就行。”阿姨走时又将房门带上，四周又安静下来。
　　她推开窗户，看着外头的雨。
　　雨滴垂落在叶子上啪嗒啪嗒声十分好听，没过多久，客栈里那些住客也陆陆续续回来，嘻嘻吵闹声打破了美好，沐乐乐悻悻然将窗户关上。
　　隔天，身份证就到了。
　　阿姨给安排了车，坐在副驾驶上一路送她到机场。沐乐乐很不好意思，要给她加点钱，对方一直推拒。
　　望着窗外，觉着旅游地区的服务做得也太好了。不过也是，这地十步一家客栈，竞争那么激烈，有些没生意经常要去火车站拉人，包接送。来了客户也不能怠慢，为了发展成熟客，陪吃陪玩。
　　这世道看着越文明，其实越难以生存。
　　之前心里也会怨沐老，可到了这会反而更多是体谅与自责，体谅他的不容易，自责自个荒废了那么多年用来玩乐。确实如凉森一开始的印象，她就是纨绔的一大小姐。
　　刚下飞机，便瞧见郭紫，张着双臂挥动着，旁边还放着一轮椅。
　　“这腿都还瘸着，律师真忍心放你一人回来？呵，她心还挺大的嘛！”郭紫在后头给她推着，没好气的犯嘀咕。
　　沐乐乐说：“是我自己想回来的，没让她知道。昨天吵了一架，心里正犯堵呢！”
　　“琴笙控股那事吧！”郭紫扶她上副驾驶，启动引擎，她盯着后视镜倒车，一边说：“毕玉琴估计也留着一手，先让副总出来澄清挡挡风，压根没什么用。昨儿个跌停，加上负面消息的发酵，持有琴笙股份的散户也只好跟风抛盘了！”
　　沐乐乐盯着前方。
　　郭紫又说：“拖延不管用，一点时间也不给毕玉琴翻身，这律师还真挺狠的。这事想告一段落，毕玉琴就得找出拍板的有力证据，洗白。伤你一条腿，损失十几亿，损失够大。”
　　沐乐乐脑壳疼，两指按着脑门不停的揉。
　　这女人说得得劲，尚不明白她两闹矛盾的厉害，郭紫哎的一声说：“律师她做得私募局吧？”
　　“嗯。”
　　“懂行的人都看得出来，还是一朋友跟我说的。”郭紫砸吧砸吧嘴，这戏好看是好看，毕玉琴那女人出事也确实令不少人心头一快，不过这事也没那么容易混过关，她劝道；“这事不好搞大，查出来很容易出事。”
　　不想那女人本就是一件困难的事儿，好不容易转移的注意力，这闺蜜还喋喋不休，简直要命。
　　沐乐乐转移话题：“唐在景呢？最近她好像不怎么活跃，群里也不发话了！”
　　“在医院躺着呢！”
　　沐乐乐惊呼出声：“什么？”
　　花心大萝卜转性成了情痴，顾着心爱女人的安危挡了一刀受了伤，这点要不是郭紫真的瞧见，她打死也不会信的。
　　沐乐乐跟听悬疑故事似的，诡异得一愣一愣的，忍不住唏嘘道：“不会鬼上身了吧？”
　　对，她情愿相信鬼上身，也不愿相信那疯女人转性。
　　这还是她认识的唐在景吗？
　　…
　　机场一的士通道，人都排着队坐车。
　　包里的电话响，她看了看陌生号码挂掉了电话，按了三次号，对方依旧穷追不舍。她只好接听，放在耳边。
　　电话那人咬牙切齿拿起电话便质问：“你到底想怎么样？”
　　凉森细声说：“年前我说的，三个跌停板。”
　　“你大笔资金进来控盘，今天开盘走了一部分，我相信还有起码一半在里头。引起市场的恐慌抛盘，盈利出局是散户，你我两败俱伤何必呢？”毕玉琴火气已炽，隐忍着不发，一副有事好商量的态度，已经快接近她爆发的底线了。
　　凉森上了的士，关门，对司机说：“先往市区开。”
　　“凉律师。”毕玉琴呼出一口气，退一步说：“你开条件吧，我们可以商量。”
　　能打这个电话，毕玉琴就拉的下脸面。私底下能够和解是最好的办法，否则股价再跌，琴笙再贬值。那违禁品即使是假的，外头也相信是真的。
　　是真是假不重要，真真假假还不是舆论的定义么！
　　可在有能耐，她也不可能再推资金去保股，只会打水漂便宜了水里头的人罢了。
　　谁知，律师不吃这一套。
　　“从你走出那一步，就没有相商的余地，你好之为之。”
　　凉森欲要挂电话。
　　毕玉琴直言道：“我很抱歉。当时我也是鬼迷心窍，轻易受人蛊惑，才做出这样的事。凉律师，这事与那件案子无关，上次的事我确实心里有不平，但并非全是如此…我只想给某人一点教训，让他知道并非是招牌大就可为所欲为，做生意就该遵守规矩！”
　　沐乐乐嚣张跋扈的样子她确实看不惯，也想借此压一压凉森，毕竟是有了沐乐乐这样的靠山，她才敢肆无忌惮。但更多是想压制某人，既然他不讲规矩，她也只好用非正常手段，动一下他的爱女。
　　凉森用手指了指，示意司机调头。
　　受人蛊惑。
　　凉森冷言道：“碰她就是不行。”
　　…
　　沐氏集团。
　　前台微笑问道：“您有预约吗？”
　　左申义冷冷一笑，回道：“来自个公司，需要预约什么？”
　　言罢，推着爻兵往里头走。两名保安欲要上前，被对方的人直接按在了地上，他按下对讲机准备呼叫，直接被踩了个稀巴烂。
　　这阵势，前台吓得不敢吱声，只待到这行人坐电梯上楼，她这才拿起电话拨了过去，语气慌张道：“关..关总，那几人来了！…好，上去了。”
　　最顶层是总经办，高楼环顾，市中心的繁荣，一切尽在眼底。
　　爻兵望着这一切，喜上眉梢，他盼了多年，终于将自己所有一切都夺了回来。
　　左申义让人冲泡了两杯咖啡，端了进来，他闻着咖啡香味，对着在落地窗户前的爻兵说道：“那老家伙听说在里头不好过呀！那老身子骨我看也折腾不了多久，我再让里头的人多“照顾照顾”，估计都等不到开庭。”
　　“别着急！”爻兵把玩着手里的核桃，眼神阴狠，好日子才来，让他乐的事可别那么快到头才行：“死了，还不便宜了他？”
　　“我知道怎么做了！”左申义咯咯的笑，狡黠的眼往总经办的办公桌一瞥，心还是忍不住有些膨胀。
　　“权丫头呢？”
　　“办事！上次那帮人还没找着。”
　　爻兵随即收了笑意。
　　那帮人出了警局后悄然消逝，像人间蒸发了似的。从局里头取出来的重要证据，也跟着失踪，如若真出了事，这可是铁板钉钉的把柄。
　　左申义喝了一口咖啡，十分从容：“没事，您别着急！办事那头子跟了我许久，手法强硬是挺可靠。只不过听说最近外头欠了不少债，怕是准备要挟我呢！”
　　爻兵讥讽道：“你可别挖个坑将自己埋了。”
　　“您就放心吧！”他走过来，低声在爻兵耳边说：“告诉您个好消息，老头的女儿回来了。”
　　那黝黑深邃的眼有了光亮，是真的想见她。
　　照片里，她多像她啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了，近期太忙了


第80章第80章
　　“亲一个嘛！”
　　关小熙将面前那碗粥推开，死皮赖脸的撅着嘴凑过来，一下子被推开，女朋友拒绝道：“不要，等会有人进来。”
　　“大清早哪有人…你不亲我就不吃了！”
　　威逼之下，女朋友环顾了一下四周，眼瞥了下门口，快速的将唇送了过去。关小熙咯咯笑，扯到伤口哎哟的叫唤。女朋友既是担心又是恼，一巴掌拍到他肩上，抱怨的语气又夹带着关心的话。
　　林凡站在病房门口，扶着门把的手收了回来，她嘴角泛起一丝笑，将果篮放在了长椅上。关小熙的声音一如既往的生龙活虎，还有比这更令人释怀高兴的事么？林凡双手揣进兜里，慢悠悠的走出医院，心情愉悦，不由得哼哼了几声，五音不全算不上曲。
　　回警局，刚到技术科门口，便听见办公室传来轻笑声。
　　季清一手拿着山楂条咬着，一手抓着手机正跟人视频。屏幕唐在景躺在美容院，上身用毛毯盖着，露出浑圆的肩和翘挺的锁骨，肩上涂抹着药膏，脸上敷着面膜，嘴没带停的跟季清聊着，逗得她笑个不停，手中的山楂条好半天没吃完。
　　唐在景：“那女老师，做伤疤修复的，说我这疤痕一开始去医院没缝美容线，痊愈后疤也会比较明显，建议我去纹个纹身。”
　　咬了山楂一口，季清问：“你想纹什么？”
　　“这伤口前后贯穿，你说要不要纹个箭？”
　　季清笑着调侃：“你本身都已经够贱了，再纹还得了，双贱并发你是想上天还是咋地？”
　　被一逗弄，唐在景嘿的一声激动地面膜都给带歪了，她嗔道：“我发现媳妇你真是越来越调皮了，我说的是丘比特那箭…不过好像有点low啊！像我这样自带时尚风向的，纹起来有违和感，这疤还是留着吧，好提醒你，我对你的爱多忠贞勇敢。”
　　林凡走过来，从袋子里抽了一根山楂条送到嘴里。
　　季清对着屏幕说：“先挂了，工作。”
　　“那你晚上陪不陪我吃饭？”唐在景喋喋不休。
　　屏幕无情的黑了。
　　林凡朝季清眨巴眨巴眼，笑道：“不会打扰你打情骂俏吧？啧，这山楂条不错，平时不见你爱吃些零嘴？”
　　“找我什么事！”季清嘴角藏不住笑意。
　　林凡摇头：“没，就过来看看你。一日不见如隔三秋，再不来，我都快不认识咱季主任了。”
　　“不打趣我会死？”
　　两人相视一笑，林凡将零食拿在手里，毫不客气的吃。她说：“早上我去见过关小熙了，从重症转到普通病房了。唐在景呢？出院了么？”
　　“早出院了！”季清一把将零食抢回，她是不爱吃些零嘴，但唐在景说了她工作完没什么胃口可以吃点开胃的东西，不能老喝白粥没营养。
　　林凡噘嘴，谁还看不出这东西谁送的，她偏要吃。
　　“紧急处理那会没给她缝美容线，天天念叨，听说因为这点事儿还将乐乐跟郭紫拒之门外呢！”季清想起唐在景盯着镜子急的差点跳脚模样，眸中尽是笑意，嘴里又嫌弃：“她就是小题大做，爱美得很。”
　　“乐乐回来了？”
　　季清一副你不知道么的样子，点头：“回来有几天了。对了，那事怎么样了？”
　　沐乐乐回来了，那凉森应该也跟着回来才是，怎么连个电话也没给她？林凡正寻思着，忽然想起什么，起身走了。
　　做事一向风风火火，季清也没多在意，将零食的口子拧紧，拉开柜子放了进去。
　　正准备给凉森打个电话，顿了顿又将手机放回兜里。
　　沐老正处于水深火热，左申义又迟迟不露面，再逮不到人也不是办法，尽管凉森说沐老藏有后备，但她也想尽可能做些什么。
　　一来关小熙那枪子不能白挨，二来掐段左申义这条路，多少也限制住爻兵的举动。到了这关卡，他们等的不就是这一机会，将沐老所有的东西都抢过来占为己有，沐乐乐显然是他们最后一步棋。
　　若真让爻兵达到目标，第一个有生命危险就是沐老，一朝天子一朝臣，凉森跟她当然也难逃威胁。
　　这几日，林凡只身一人紧盯着沐氏集团。
　　目前局势尚不明朗，沐乐乐自然也不会回家，但有一个地方她必定会来，她必须整合现有的资源，为沐老尽最大的努力。这是她的猜测，也是左申义的猜测。
　　午时刚过，沐乐乐跟郭紫走进了沐氏集团。盯梢的眼不少，不到半个钟，左申义果然露面。一行人从车上刚下来，
　　他呆在车里打电话，林凡猫着腰走近，将车旁边两人悄声无息的放倒，迅速拉开车门，趁机不备揪住左申义的头发便拽了出来。
　　话还未开口，林凡膝盖先往他胸口上招呼了几下。左申义后备撞在车身，身子发软的滑了下去，他抬眼一见林凡，按下手机，被林凡一脚踢得老远，揪住他脑袋拳头好不留情的往脸上揍。
　　林凡打的指关节发麻，左申义意识迷糊，抓起他后领，铐住他双手，手铐穿过后座顶上的抓把，将他强行塞进车里。
　　刚启动引擎，原本进了沐氏那行人接到左申义电话，急匆匆的跑了出来。林凡猛踩油门，将这行人甩得大老远。
　　左申义头靠在双臂，猛咳嗽了好一阵，才缓过劲儿来。这女人，下手真他娘不客气，他抬起眸盯着前方开车的人，眼神发狠，当初他早该除掉她，以绝后患。
　　忽然间低低笑出声，左申义抬脚踢了踢前座，讥讽道：“林警官突袭好本事啊！我还以为前些日子挨了枪子连你那劲儿都给削没了，成了拔了牙的狗，咬不动人。没想到畏畏缩缩都是在装蒜，成啊！”
　　林凡闻言无动于衷，专注开车。
　　口袋里的手机震动，林凡掏出来一看是陌生号码，丢在副驾驶上没理睬。
　　左申义见状，换了一说法，问：“我就想问问林警官，我所犯何罪？你有什么证据就抓我？啊？你他娘的不识好歹啊你，到了今天还不清楚老子什么人物，胆挺肥！”
　　“有没有证据，回警局不就知道了么？”
　　手机不停的响，林凡不耐烦按下接听键，放到耳边：“喂！”
　　“左申义在你手上？”对方语气肃厉，见她半响没回，又再一次问：“林警官，左申义是不是在你手里”
　　林凡咬牙：“你是谁？”
　　左申义在后座哈哈一笑，预料到了一般。
　　电话挂断，对方发视频过来，林凡将手机夹在手机架上，接收。
　　那头环境有些阴暗，这会下午三点，显然光线不太好，墙壁跟地面也都是粗糙的水泥。有个人将手机放好，摄像头调低。林凡只能看见他穿着西裤和皮鞋，半响后，他从旁边拖进来一人。
　　那人已经被打得鼻青脸肿，满脸是血，嘴被胶带封紧，眼眸的神有些涣散，晕乎不太清醒。但林凡还是认得他。
　　随即他头发被揪住，脸正对着摄像头，对方的声音传来：“林警官认得他吧？偷袭警局抢了证物，还伤了你一名下属，技术部一个实习生。这名法医，有些名不副实…不过没关系，我可以帮你处置了他！”
　　一把手、枪套着消音，抵在他脑门上，只听噗的一声，血溅在屏幕上。
　　突如其来，林凡愕住，踩住了刹车。
　　总部来的法医，糖厂案件委派过来，有打交道了几次，说话不超过十句。那天她嘱咐季清小心总部来的人，将证据藏好。谁知敌不过，那晚丢了证据，人也伤了。
　　可这是条人命，有罪，也轮不到私人处置。
　　他们是谁？左申义的人？
　　林凡回头看了一眼左申义，只见他也是满目惊慌，瞪大着眼紧盯着屏幕，一时半会也猜不出对方来历。
　　屏幕又声音又传来：“我不想跟你废话，把左申义带过来。”
　　又拉了五个人进来，跪坐在地上，被揍得面目全非，嘴被胶带封住，手脚也被绳索捆绑。他们被揪住头发露出脸来，是当晚忽袭警局的那几个人。
　　左申义心里头咯噔一下，有不好的预感。但人每每面临危境，意识总偏颇于乐观。左申义正是如此，沐老已是手下败将，在牢里头命悬一线，还有谁能跟他敌对？只有爻兵，他的主子，原先痛斥他办事不利，如今他到了这娘们手里，逼得他只好出来收拾烂摊子。
　　视频里的人做事狠辣，像爻兵的手段。
　　林凡手机传来短信，是一个地址，竟是糖厂，她盯着手机发愣。
　　左申义冷笑：“不过是几个犯了事该死的小杂碎，几条人命死了也就算了，即使不死，到了你们警察的手里判了刑，一样得受罪。林警官不会因为这几个小喽啰，真的拿我去交换吧嘿嘿嘿嘿…”
　　她为人刚直，容易被激怒不假。但她在警校多年，学的是正理。任何犯罪都该交由法律解决，私人替法也属犯罪。
　　林凡拨出一个电话，三声后挂掉。这是小组里支援信号，发出这信号，警局那边会追踪定位，派出支援。
　　自从上次出了重大的命案，厂已经被封了，原本这地方也属郊区，极少人过来。这会断了电的糖厂，阴暗潮湿，一走近便闻见一股糖放久变质的酸味。
　　大门开着，里头乌黑瞧不出所以然。
　　林凡看了一眼手表，照刚才发出的信号，掐准了局里的人支援的时间。她揪住左申义的后领，手、枪抵在他后脑勺，警惕的走了进去。
　　刚踏进厂里头，大门轰然关上。
　　眼忽然陷入黑暗，一时半会难以适应。林凡人被重重的撞击了一下，手中枪险些失手，黑暗中冲过来几人，钳制住她拿枪的手往后一掰，枪瞬间落地。
　　她被按住脑袋，手掰扯在身后不得动弹，随即便上了二楼。
　　眼睛逐渐适应，二楼也有微亮的光，她被按趴在地上，水泥地的粗糙刮疼她的脸，地上的灰尘跑进鼻腔呛得难受。左申义进门便失了声，不知去向，林凡听着脚步声，这厂里头不下十人，身手强硬，否则刚才进门她也不会吃了亏。
　　“人带走了，这几个处理了么？”视频里那声音开口。
　　林凡只听见一男人低沉的声音“嗯”回应，那声音很熟悉，她想抬起头看，一枪口抵在她脑门上，不准动弹。
　　旁边几人呜呜唧唧的挣扎声，枪带着消音噗的一下，林凡只觉得左手一股热流滚烫，随即血腥味扑鼻而来。
　　她彻底怔住，身子像悬空一般，胸口也抽痛起来。她大口的喘息，嘴鼻尽是沙土，喉咙想发出声音，却像失了控制般干哑。
　　又是一声枪响，那个人身子瘫软倒下时发出一声闷哼。
　　犹记凉森第一次带她去玩枪的地方，带着护镜和耳罩，任性的将耳罩摘下，扣动扳机震得虎口发麻，那枪声震耳欲聋，却清脆响亮，她觉着十分好听，片刻激动得说不出话，高兴得指着前方的耙子让凉森看。
　　在这世道摸爬滚打多年，接触了不少案件，清楚它可以执法，也可以犯法，却从未觉着它这般冰冷，无情。
　　挣扎，抢，下那几人的血，溅在她头上，衣服上，手上。离得很近，连续几声抢响，她似乎麻木，放弃了挣扎，木然像一滩烂泥一般。
　　血吞了地上的沙土，形成水流，缓缓的在她面前滩开来。
　　厂外传来警笛，洪亮有威慑力，穿透了糖厂厚厚的水泥钢筋，传到她耳边。一声声强有力的撞击着心口，她越发急促的呼吸，像失了氧的鱼，悻想找出活的一丝生机，而手中粘腻的温湿感冲击着她内心，令她精神负荷得失去意识，一味想逃避。
　　脚步匆匆离去，林凡抬起头，泪光中隐约看见某个人的轮廓。
　　那男人满头白发，消瘦的侧脸更加棱角分明。


第81章第81章
　　“林队，你没事吧？”
　　两名警员拽住臂弯将她拉了起来，她半边脸是灰土，额间的发丝沾了淌过来的血，狼狈得很。
　　地上横躺着几具尸首，警员一看便拿起对讲机，不到一会技术科的人便提着箱子赶来。
　　季清刚来便看见林凡呆滞的坐在现场边的石阶上，她发丝脏乱垂下，额间的血已经凝固，半边脸蹭了地上的灰土。季清在她面前蹲下，手捧着她的脸去检查伤，看了半天没瞧见伤口，她回头一看现场那痕迹，心里也明白了个大概。
　　午间还兴致冲冲，这会精神似受了重创般木讷。
　　她拧开矿泉水，弄在纸巾上，帮林凡擦拭脸上的灰土与血迹。季清心疼道：“发生什么事了？跟我说说！”
　　林凡缓缓抬起手，抓紧她的手腕，低声道：“我抓了左申义，他们要人来了！来的路上我叫了支援，还是慢了一步，我没拖住时间。这几个，是那晚袭击警局，伤了关小熙那拨人！”
　　“左申义达到了目的，拿到了对他不利的证据，现在杀人灭口？”季清盯着现场的死者，看着地上血流成一滩后凝固，他们都是被一枪毙命，她又说：“闹警局抢证据，明目张胆杀人灭口…”
　　季清将水递给林凡，又说：“你不觉得事情有蹊跷么？上次糖厂案子还没结，左申义收买了法医，让这些人夜袭警局抢证据，都是为了避免对他不利。在这当口犯案，不是火上浇油么？”
　　水瓶被捏紧，林凡目光又回到那几名死者身上，想起当时接到视频，左申义也是满目惊慌，这做事手法也是在他意料之外。
　　——“人带走了，这几个处理了么？”
　　那声低沉的回应，那模糊的侧脸轮廓。
　　林凡脑海里的人影逐渐清晰，可熟悉的那人令她不敢置信。手中的水瓶被她捏得咯咯作响，所有的线索的脉点全部汇集在一处，直指那人。
　　“左申义….不是爻兵的人带走的！”林凡话音刚落，站起身来。
　　还未等季清询问出口，她便跑出了糖厂。只听外头一声车快速拐弯，车轮磨出的刺耳声，林凡开车走远了。
　　沐老在号子里跟人起了争执，被揍得面目全非，受了重伤进了医院。
　　听到这消息，林凡将油门踩的更狠，一个拐弯逆道而行。
　　——“蛰伏了这般久，利用你我掩人耳目，现如今做什么都多此一举，他已经准备收网了!”
　　这会想起凉森的话，反而觉得十分讽刺，看来从头到尾只有她一人被蒙在鼓里，还猜不透沐老布的局。可笑的是她还一直坚持初心，想尽办法去找证据，去抓嫌疑人，到头来她只是被耍得团团转的傻子。
　　病房门口四名警员把守，林凡掏出警徽，也被拦在了外头。她气得发狠的往病房门踹去，一声巨响也泄不了愤。此举惊扰到了里头的人，半响后，林凡外套被脱下，被搜了身之后放行。
　　竟连外头那几名警员也是他的人，恐怕受了重伤也是假的吧！
　　果不其然，沐老穿着一身病服，却完好无损，脸上无半点伤，精神状况似乎也不错，见到她抿起嘴一笑，喊了句：“林丫头来了。”
　　林凡一向不擅长克制情绪，见着对方怒不可遏，上前揪住他领口，毫不客气将他摔在病床上，砰的一声响，门被打开，外头几名警员冲进来将她按在了地上。
　　沐老捂住胸口一声闷哼，摆摆手，说：“都出去。”
　　门再一次被关上。
　　他扶着腰板在窗边坐下，捂住胸口轻咳了几声，摔得不轻。他整理了发皱的病服，扫了扫袖口的皱褶，像穿着西装一般正式，抬起眸威慑力不减。
　　沐老看了林凡一眼，又笑了。那丫头一如既往，性情从未变过，那双眸子永远的清澈、明亮，在她眼里，可以看见这世界最干净的一面。她呆在最能影射社会黑暗的地方，却始终保持着那份纯粹的执拗。
　　林凡忍着怒火，压低声音问：“是老关带走的左申义，对么？”
　　沐老看着她，嘴角泛笑并未答话。
　　见对方像看猴耍般盯着她看，林凡更为恼怒，她呼了一口气，让自己冷静下来，因为她发怒只会让自己更加滑稽罢了。
　　在她跟前的男人，已然不是抚养她成长，经常对她与凉森提供帮助如父亲般的人了。他是多么的陌生，即使嘴角带笑，眸中却暗藏算计，冷酷无情。
　　病房内窗户紧闭，连窗帘都拉上，门外重兵把守，这时沐老将自己困在囵圄中自保，步步为营确是精算，林凡心里都忍不住自嘲愚蠢。
　　她在病床尾坐下，与沐老面对面，林凡换上了审讯犯人时的严谨，冷冷开口：“这样的询问方式想必得不到我要的答案，与其如此，不如换个方式，我讲个故事给你听！”
　　林凡说：“十多年前，你跟爻兵倒卖黑货，当时恰好有个福利院没有政府的资助贫临倒闭，你跟爻兵便明面资助着福利院，暗地将那块地方当成了黑点，成了那些货的仓库。干这行起步很快，你两的小公司也有了一定的起色，但两兄弟却因为一个女人起了争执，那个女人就是你去世的妻子…”
　　沐老逐渐收起笑意，手指一下一下的点着桌子。
　　林凡又说：“你对外宣称她是难产过世，而她被谋杀才是事实的真相，爻兵在她的药品里注射了过量的迷药，她产后身子虚弱，根本承受不了，她死在爻兵手上。你便心怀恨意，放出了消息，警察潜进福利院时，你偷偷放了火，料想爻兵与倒卖黑货的证据都葬于火海…而后，你收养了福利院两个孩子，后来她们辅助你创立了沐氏集团，你原本以为事情也到此为止，谁知爻兵没死，却烧死了傅舒…”
　　她抿着嘴，见对方一副清然的态度用指尖点着桌面，似乎在听一个极为平淡的故事，与他无关的故事。
　　沐老问：“后来呢？”
　　这么多年，傅舒的死一直是凉森的心病，如若她知道害死傅舒的凶手，正是抚养她们长大的那人，这样的打击，凉森该是多难以承受。
　　林凡冷冷一笑，说：“爻兵设局让你进号子，你将计就计，如今他认为得到了你的一切，可以就此毁了你，殊不知自己不过是迷局里被推着走的笨蛋，你下一步，卸了爻兵的右臂，将左申义送进牢房吧？就像爻兵，对我跟凉森下手一样！”
　　“故事讲得不错，但故事终究是故事。”沐老双手环胸，短短几月时间，他头发已经白透了，消瘦了不少，可那双眸子依旧如利刃般尖锐。他笑道：“你作为警察，不能只会讲故事，要有证据。丫头，你知道我欣赏你哪一点吗？”
　　林凡喉处滚动，怒火已炙。
　　“我欣赏你重情重义，有恩必报的纯真！”沐老又叹了一口气，说：“但更多我是可怜你！这么多年你还是执固得很，身处社会却不懂社会，凡事并不是非黑即白两面，怪也只怪凉丫头将你护得太好！”
　　“你对得起这么多年我们的信任吗？”林凡攥紧拳头，抬起泛红的眸，怔怔问道：“你对得起凉森么？你对得起乐乐么？”
　　沐老闻言笑了，像听见特别好笑的笑话般。他手将白发梳至脑后，问道：“觉得被背叛？欺骗？还是利用？”
　　门外轻轻敲门声，老关推门走了进来。
　　林凡就这么看着他从眼前走过，站在沐老旁边，他们便是一丘之貉。
　　沐老揉揉鼻翼，觉得有些乏，他对着丫头还是有往日情分在，朝她一笑，像以往他们见面时那样有长辈的慈祥与疼爱。
　　林凡转身朝门口走。
　　只听见沐老说：“丫头，没有绝对的好人。”
　　像是在做最后的提醒。
　　….
　　早上沐乐乐坐着郭紫的车去医院将石膏拆了，医生嘱咐还不能剧烈运动。刚走进沐氏大门，被一行人追，一口气跑了十二层楼。
　　这会某个美容会所的VIP室，沐乐乐跟郭紫两人坐在沙发上揉脚。
　　沐乐乐瞥了一眼郭紫，又继续揉腿。
　　似乎看穿了她的心思，郭紫没好气说：“大小姐，你穿平底运动鞋，你看看老娘，十五厘米的细跟，跑十二层楼什么眼神啊你？哎，后跟起泡了…”
　　美容会所的人将足疗设备推了进来，放在她们跟前，准备完备刚抬起沐乐乐那腿，被一通招呼打发了出去，房内又只剩下她两。
　　沐乐乐懒得换衣服，将裤腿卷高，双脚放进足疗设备中，暖意从脚底传来。今日紧绷着的神经也有所缓解，松了口气，脑袋昏昏沉沉。
　　她闭目眼神，淡淡开口：“晚上不回你家，你自个回去吧！”
　　郭紫拿着美容院的浴袍刚要起身，闻言又坐了下来。
　　“不去我那，你准备去哪？”郭紫想了想，又补充道：“今天那帮人穷追不舍，虽然不知什么原因后面不追都跑了，但你现在处境很危险，不能单独一人。”
　　仔细一想，她的担忧十分到位。这情况起码得派上十几二十个大汉绕着圈护着，可转念一想，这些人实在不可靠，指不定被更高价收买呢！郭紫掏出手机，发了个定位出去。
　　沐乐乐摇头，拧着眉头。今天追她那帮人估计跟她爸爸的事有关，回来几天，该查的也查了。沐氏如今已成了空壳，所有资金全被挪走，看来爸爸似乎提前做了布局，老关跟她通了几次电话，都是叫她不要过于操心。
　　他们如果真有下一步计划，现在唯一能做的，就是将自己安置好，否则该成了那些人威胁爸爸的最后王牌，那将是雪上加霜。
　　沐乐乐说：“正因为很危险，你才要离我远点。”
　　“他们能拿我怎么样？别的地方我不敢说，这地谁敢动我？”郭紫见她还是固执着，凑过来又问：“不然你去哪？找律师去，上次我看她一脚将红木桌直接踢得翻了个个，身手不错啊！关键时刻，也护得着你！”
　　沐乐乐头扶额，一想到那女人即生气又心疼。她不可能去找凉森了，上次被揍得鼻青脸肿，这会都不知好没好全，那人什么都爱往自个肩上揽，一向独立做决定，从未与她商量，能隐瞒绝不说出口，正因这样的性子，更不能连累她啊！
　　也不知凉森从束河回来了么？她生了气跑回来，凉森会在束河到处寻她吗？这几日无数次拿起手机想拨过去，却努力狠心，不想她再为自己受一点伤害了。
　　“嘿，曹操！”郭紫乐呵的朝门口挥挥手。
　　沐乐乐闻言睁大双眼，豁然坐起身来，回过头去，那日思夜想的人就在不远处。不像束河那般温度适宜，外头死冷，这女人又一如既往穿着单薄的风衣和西裤。
　　那双明亮的眸怔怔的看着她，里头藏不住的柔情与思念。
　　郭紫笑道：“律师速度还蛮快的嘛！发了信息还没二十分钟。”
　　凉森闻言抿起嘴，朝郭紫礼貌一笑。


第82章第82章
　　郭紫是早有预谋，沐乐乐都泡了好一会脚了，她鞋都没脱，原来计划好开溜的。
　　要来了一条热毛巾，沐乐乐盖在脸上，眼不见为净了。她现在心里头别扭得很，凉森就安静坐在旁边，很安静的看着手机，谁也不先开口说话。
　　时间到，美容人员过来将设备撤离，端进来一盘切好的苹果。
　　凉森递了一块给她，声音一如既往的平淡：“吃完了跟我回去！郭紫说你回来这些天都住在她那边是么？”
　　苹果不接，干脆躺着便不起来了。
　　沐乐乐别过脸：“我就在这哪也不去！”
　　闻言，那身俯身过来，一手撑在座椅扶手，鼻尖相对，另一手穿过沐乐乐颈脖下，将她揽在怀里，凉森在她耳边柔声低语：“石膏刚拆十多层楼没跑过瘾？”
　　“我乐意！”
　　沐乐乐眼睛一闭，一副死磕到底的样子。
　　“我没跟你商量！”凉森起身，蹲下去扣住她脚腕强行穿上鞋子，由不得沐乐乐挣扎，抓紧她手腕就往外走，一股脑将她塞进副驾驶。
　　沐乐乐甚至怀疑，她这会要是撒泼打滚，这死女人一定会再给她后脑来一记手刀，狠起来丢她进垃圾箱，还有什么事干不出来？越想越来气，更多是气自己，上辈子也不知残害了多少良民，这辈子遇见这样的糟心事，还爱上这倔性子的冰山！
　　凉森启动引擎，侧身转动方向盘。
　　脸上的淤青退化成淡青色，眼也消了肿，眸中尽是红血丝，双眼下黑眼圈明显。尽是藏不住的疲惫，却还固执的死扛着。
　　这些天她没在，冰山没睡好。
　　沐乐乐心疼，看着她有些发怔，手不自觉想去碰她。凉森握住停在半空那只手，抿起嘴朝着她浅浅一笑。这一笑道尽了这些日的思念，望着她的眸有万般柔情。
　　只听凉森开口：“这些天，辛苦你了！相信我，事我一定会尽快解决！”
　　手机震动打断了沐乐乐险些脱口而出的话，凉森滑过屏幕嗯的一声。
　　辛苦什么呢？她什么都没做，她除了等什么也做不了！别过脸，盯着窗外街道矗立着的街灯，还未来得及看清，便被快速的被甩在后头，只见那模糊的轮廓。
　　手机放下。
　　沐乐乐说：“对于我，你是不是觉得能瞒就满？”
　　彼此沉默了好一会。
　　半响后，凉森方才开口：“这事牵扯太多，我不想你以身涉险。我相信沐老一样，并不存在隐瞒，我只是…想保护好你！”
　　“那我就想你以身涉险了？”沐乐乐恼怒极了，一想到郭紫的话，琴笙集团涉嫌走私股票三连跳，目前还处于侦查当中，而这事前因后果，毕玉琴枪口更多是朝着她来的。而凉森什么都往肩上揽，能隐瞒绝不说出口，于她来讲，自己又算什么？沐乐乐顿了顿，声音微微哽咽：“我真的特别讨厌你那句，我会解决…认识你，喜欢你，我努力拉近我们之间的距离，跟你在一起，爱你，我拼命证明自己，只希望在你需要我也能让你依靠…凉森，我们是恋人，你知道这是什么关系么？在我的心里，这种关系并非是谈谈情说说爱，而是…余生也想和你相互扶持走下去…”
　　沐乐乐手背往脸上一抹：“我清楚你行事风格独来独往，事情刚开始你就想到结局，甚至谋划多条后路。可在感情里，单方面的就像彼此背对着走，我还能看你的背影多久…”
　　“乐乐…我…”凉森手伸过去想擦拭她的泪，被一巴掌拍开…
　　街道路口，红灯亮起，不远处林凡朝车辆挥了挥手。
　　“你闭嘴…不明白么？我不想活在你们画好的圈里，那样跟圈养的猪有什么区别？”沐乐乐捂住眼，带着哭音说：“分手，我不想跟你在一起了。”
　　车紧急刹停，轮胎刺耳。林凡惊愕地打开车门，坐在后座，灰头土脸。
　　林凡还未开口，便听见副驾驶的人吸了吸鼻子，再抬眼，后视镜里凉森一脸冷冽，这气氛有点诡异。她揉了揉鼻尖，清了清嗓子，试探性唤道：“嫂…子？”
　　凉森开车，冷着脸没说话。
　　沐乐乐不停在吸鼻子。
　　抽了两张纸巾，从后头碰了碰沐乐乐的背，林凡尴尬得差点跳车，她说：“我身上味挺大不会熏着你吧，嫂子？…今天去一案发现场，冷不丁摔了一跤，糊的一身脏。我怕千寻担心，先回家洗个澡换身衣服再回去！”
　　纸巾没接，她只好又塞纸巾盒里去。
　　车内静得诡异，林凡说了半天没人接话，挠了挠脖子往窗口处缩。算了，哪小两口不吵架！今天的事本着想跟凉森说一说，谁知道碰见了这情况，真是烧心。
　　林凡拧开房门，许久没回来，东西都原封不动，桌面没灰尘，被褥也是干净的。林凡鼻子微酸，眼盯着桌子上那相片，她站着军姿，凉森站在她身边脸上有淡淡的笑。
　　即使她走的再远，回到这，凉森总是在的。
　　洗完澡穿着休闲服出来，她擦着头发找吹风机，走到客厅见凉森坐在那发呆。林凡叫道：“姐…吹风机你放哪了？姐？”
　　凉森嗯的一声，老半天才回过神来，她笑道：“在我房里，记得以前你不爱用，我怎么说都没用，看来千寻改变你挺多…”
　　“哎！你就别笑话我了！”林凡嘻嘻一笑，羞窘道：“天气凉，千寻不让…否则她又得啰嗦了，什么头发湿着风一吹老了容易犯病啥的…为了彼此老掉牙的时候还健健康康的拌嘴，年轻时候一定得注意保养…嘿嘿…”
　　为了彼此老掉牙的时候还能健健康康的拌嘴…凉森愣了愣，听林凡这一说，她们一定时常讨论起彼此的未来吧。在这一方面，她确实不是合格的恋人。
　　可在感情里，单方面的就像彼此背对着走…
　　于林凡，她不是一个好姐姐，于乐乐，她不是一个好恋人。
　　她可真失败啊！
　　凉森呆在门口，林凡擦着头发没看路脸撞到她背上，凉森转身木讷说：“房门锁了！”
　　林凡：“...”
　　客厅电视开着，林凡抓着遥控换台，晚饭没吃到了这会忍不住，往厨房走，冰箱空空如也，她唉声叹气，家里的冰箱不一直这样么！都给忘了，她忽然想回千寻那去，让她做碗烫口的面汤吃。
　　凉森不知何时出现在她身后说：“你想吃什么，我下去给你买！”
　　“海鲜粥。”
　　前脚刚走，林凡后脚便跑去敲门。
　　“嫂子，我姐走了…你能把吹风机递给我吗？”
　　林凡听见里头有动静，半响后房门拉开了一条缝，将吹风筒递了出来。林凡一笑，接过，脚隔在门那，迅速的挤了进去。
　　只见沐乐乐双眼红肿，明显是哭过。她扭头在窗边坐下，曲着膝盖，双手交叠下巴隔在上面。
　　“吵架啦？”林凡在她旁边坐下，肩负重任，说：“其实嫂子你不用开口，我都知道你两因为啥事吵…我姐这人吧，性子拧起来挺招人烦的，之前我两因为一案子僵过，就我在那边巴拉巴拉生气，她能跟座冰山那杵在那纹风不动，你这外号可叫对了….”
　　林凡又说：“以前我特不理解，这事我隔了好久才明白…其实她就是爱操心…”
　　“是揽责，说到底还不是怕失去！”沐乐乐徐徐开口，带着鼻音道：“我理解，凉森有这样的性子跟成长环境有很大关系，一直我都想和你说，你们姐妹冷战，最不好过就是她，尽管她死鸭子嘴硬。就算季清说的，她很没有安全感…所以身边的人她很珍惜，她疼着护着，任何事她都尽最大努力想去圆满…凉森其实很好很好…”
　　本想安慰，角色转换太快，林凡都惊住。但无疑，沐乐乐是最懂凉森那一个，尽管她待在凉森身边还要更长，就像千寻懂她一样。相爱是奇妙的事，极其幸运终其一生遇见那个人。
　　林凡问：“你既然明白，你还哭什么？”
　　“她跟我在一起没有安全感，两人在一起，其中一个每分每秒都绷紧神经，事事俱到，久了总会累，这样的感情像一方承重的天平，总有崩塌之时。”沐乐乐有些沮丧，又说：“对她而言，我以为我是特别那一个，事实证明，我不是。”
　　林凡挠挠后脑，听了半天，就听到最后那句。她拧着眉说：“你这话说的，像是要…”
　　“是分手！”沐乐乐抬起眸来，坚定道：“她要是一直这样，我们还能走多远？我不是那种轻言放弃的人，我明白，我跟凉森都很难去爱一个人。这事我琢磨了挺久，这女人不痛击，是不知事儿的严重性！不过这事说起来我还得谢谢你，林凡，若不是你两关系僵了好一阵，她私底下懊恼，我还真以为这女人铜墙铁壁，无一弱点呢！”
　　所以沐乐乐一哭二闹就差上吊，全自导自演一场戏，引她姐上套呢！林凡忍不住惊叹，以前她硬碰硬的方式想想都愚蠢！难怪季清说，沐乐乐这花蝴蝶不简单，原来情商老高了。
　　林凡低眸替她姐默哀三秒。
　　她没沐乐乐想得透彻，总是一根筋。林凡看着她只是笑，特别值得庆幸的是，她离开那段时间，凉森身边有这么好的人陪着，不至于让她孤独一人。
　　…
　　林凡吃完宵夜回去，临走前还叮嘱了凉森好一番：好好谈，骂不还口打不还手，承认错误再说！
　　闻言，凉森低眸忍不住笑了笑。
　　房门始终紧闭，她轻轻道了声晚安，在林凡的床上躺下。侧脸看着那发白的墙，墙的另一边是她心爱的人，半响后，凉森鼻息轻缓。
　　沐乐乐不在这几日，她是没睡好的，习惯了两人相拥而睡，紧挨着暖意，如今却无法承受空落落的床。那人就在这个家里，凉森曲卷着身子，这么一想，心里也踏实多了。
　　另一边。沐乐乐哭累了，眼皮肿重，头疼得厉害，也抱着枕头睡着了。
　　只是这一晚注定不能安眠，枕头下手机震动。
　　沐乐乐微微眯着眼，看见那烫人的短信，蹬的一下从床上坐起身来。
　　她穿上大衣，拧开房门，抓起凉森的车钥匙便往外头跑。她着急得眼睛都红了，却怕再次吵醒那人，又该卷入这件事中，她轻手轻脚，大门一关脚步加快的跑了出去。
　　车快速奔驰，沐乐乐拨出电话，那头许久才接听，她急道：“我爸进重症病房了…”
　　话刚说出口鼻尖一酸，她哽道：“不管用什么方法…我要见到爸爸…”
　　沐乐乐猛踩油门，脑海里闪过无数画面。小时候爸爸在书房加班，她便绕着桌子跑，跳着闹着，他便放下工作过来抱她。到了上学年纪，陪伴少了，可有时却能在校门口看见他笔直的站着，也不知等了多久。出国留学，每日的电话从未间断。一直以来，他都十分温柔，她从不羡慕别人有妈妈，因为爸爸爱她护她从未少过。
　　泪模糊了视线，她手背一抹，前头拐弯处一辆车横穿过来，沐乐乐两手抓紧方向盘，踩住刹车。
　　碰的一声，她狠狠的撞在安全气囊上。
　　意识逐渐模糊，一高挑身影从车上下来，打开她车门，俯身对她轻声道：“又见面了！”


第83章第83章
　　病房外重阵把守，病房内男人悠闲的喝着小米粥，摊开报纸借着窗外折射进来的阳光看着。
　　老关关上房门，面色凝重。
　　“吃过了吗？”沐老将报纸对折，翻了个个看另外一边，头也不抬，“要不要来一碗？”
　　“小姐…”老关呼了一口气，说得困难：“小姐被爻兵的人带走，这边要缓缓？”
　　闻言，他手中动作一顿，又继续盯着报纸看，发展的进程似乎也在他预料之内，沐老语气平缓，听不出半点情绪，说：“按计划进行。”
　　“是，我带人过来。”老关双拳紧握，快步的走出病房。
　　一通吩咐之后，老关拿起电话犹豫不决，毕竟是从小看到大的丫头，让她以身涉险他实在于心不忍，迟疑了片刻，老关还是发了信息给凉森。
　　在房外站了二十分钟，沐老要的人这会已经到了。
　　左申义满脸疲惫，因几日无眠导致眼睛充血，他双手被扣在后头，脚也上了镣，步子迈得十分有限。
　　房内隔着一张床，左申义与沐老对面而坐。他一看见沐老便咬牙切齿，恨不得上前将他撕碎泄愤，对方手段毒辣，好几天熬着不让他睡觉，他现在整个脑子混沌得很，精神几乎处于崩溃的边缘。
　　“要我背叛爻兵？”左申义冷笑，“说你妈的屁话，你算个什么东西，忘恩负义过河拆桥的孬种——怎么，不服？”
　　站在左申义背后两名警察，将欲要起身的他按下，挥起拳头往他胸口来了一下，左申义闷哼，硬是不叫出声。
　　沐老摆摆手：“哎，别使用暴力。”
　　这幅好人嘴脸让左申义嗤之以鼻，他讥笑出声，头一撇都懒得看。沐老的计两他早已摸清，反向倒戈结果只有死路一条。
　　“爻兵给你什么好处，你连命都卖了？”
　　老关将文件甩在桌面上，将纸张摊开，“看吧，替死鬼！”
　　左申义眯着眼盯着那份文件，上头几个字特别刺眼，亲子鉴定。
　　“爻兵这人我清楚，擅长搬弄是非，你不信我，可以。”沐老将文件推到他面前，笑道：“这女人你认识吧，爻兵在外的种！你天真以为事办完了拿得着好处，这事一结，糖厂那几条人命，包括夜闯警局杀人抢夺证据的事儿，你都逃脱不了干系！”
　　权真是爻兵的亲女儿？不，这怎么可能，她可是爻兵抱回来的孤儿。左申义双眼睁得老大，亲子鉴定一旁是法医检验出糖厂命案的主要证据，与他的DNA一致。
　　沐老又挑拨离间：“否则你消失了这么多天，那边怎还静悄悄？”
　　无疑戳中了左申义的痛点，当时被林凡那警察抓了之后，以为那拨是爻兵的人，现在到了这关口，难不成觉着他没了利用价值，废弃了？
　　她如果真是爻兵的亲女儿，之前她所犯的错，爻兵免责就说得过去了！
　　左申义恨得咬牙切齿，好啊，拿他当枪使后，又拿他当废铁遗弃。
　　“放了吧！”沐老摘下眼镜揉了揉鼻翼，垂直眸，看不清表情，“回去看看，我说是真是假。”
　　…
　　西郊一别墅区。
　　爻兵盯着昏迷的人看了许久，权真安静的站在他身后。
　　“像，像极了！”
　　那张脸跟她年轻时真像，仔细一看却又觉着沐乐乐比她俊俏一些，爻兵伸出手想去碰她，怕惊扰了那人，最后还是缩了出来。
　　权真低声问道：“要查么？”
　　“不必了，”爻兵嘴角泛起一丝苦笑，“不是他的，这丫头也不可能活到现在，是他的——申义呢？”
　　“不晓得。”
　　爻兵微怒：“都这时候，还瞎跑什么？”
　　轮椅转动轱轳声吵醒了昏迷那人，爻兵临走前对权真叮嘱：“别伤了她。”
　　绵软的床垫因有另一人跪坐上来而弹动，沐乐乐微微睁开眼，便看见一张脸离她极近，似曾相识，欲要坐起身，头疼得再次跌回棉被里。
　　“醒了？”权真附身看着她，“应该有轻微脑震荡，是不是头晕得厉害？”
　　沐乐乐扶住额头，警惕道：“你是谁？”
　　眼环顾了下四周，房内装修简洁，床单被褥包括电视机柜很有设计风格，不像是酒店，更像私人住所。
　　权真咧开嘴一笑：“不记得我啦？你还欠我一人情呢，这么快忘了。”
　　欠她人情？
　　这张脸越看越熟悉，是真的在哪见过。沐乐乐忽然打了个激灵，回忆如水漫了上来，昨晚她正在去医院路上，是被人半路拦截，出了车祸，她昏死前见得就是这女人。
　　她是谁？爻兵的人？
　　沐乐乐往床角一缩，一用力天旋地转的。
　　附在她上方那人还在靠近，权真嘿的一声伸出手。
　　沐乐乐张大眼睛，慌得往后缩，“你想干什么？”
　　“怕我吃了你？”
　　那冰冷的手轻触到她耳畔，伸进发丝之中。
　　“这个变态律师也太小心眼了吧，”权真从她发丝里抽出一半指甲盖大如银针般的东西，拧着眉拿着针在她跟前晃了晃，说：“连自己的女人都算计，简直也太变态了点！”
　　沐乐乐盯着那银针问：“这什么？”
　　“微型追踪器。”权真眉头一挑，认真说：“确定这样的人你还喜欢？”
　　“不关你事，离我远点！”
　　权真翻身下床，将银针丢在地板上，脚尖直接踩爆。
　　一声枪响打破了沉静，权真拧开房门往外一探，这也来得太快，又被这死变态摆了一道。
　　“来了几人？”权真按下蓝牙耳机。
　　楼下枪声接连着响，打的不可开交，耳机里不断的咳嗽声，半响后有人回：“两辆车…看不清，妈的…丢了□□！”
　　权真微怒：“是冲锋枪的声音？老爷呢，先护着撤退！”
　　正当她回过头欲要将沐乐乐再次打晕，窗帘晃动，一人影从窗户晃了进来。权真快步上前，对方动作比她快上些许，从床上一个翻滚枪口已经对着她，权真情急之下枪已经指在刚坐起身沐乐乐的脑门上。
　　“你猜谁的枪快？”权真看着对方，挑衅道：“又玩调虎离山，你烦不烦啊？”
　　凉森将枪口抵在她额头，神情冷冽：“把枪放下。”
　　“不放，我偏不放，看看谁心疼。”
　　这话简直触动了机关一般，沐乐乐清楚的看着凉森那发怒的脸，她因怒火上炽呼吸加重胸口微微起伏，双眸冷如冰霜，另一只手握着枪托，用力得关指节发白。
　　她从未见过凉森如此愤怒的样子！
　　楼下枪战越发激烈，楼道有人跑动声，说话声。
　　“先护着老爷撤退。”
　　“后门也被堵上了，头儿呢？”
　　双方僵持了十分钟，外头动静太大，她听得清楚。权真率先开口：“看来不是调虎离山，林凡把警队都带来了，可以啊你们两姐妹——死变态，我数一二三一起放！你要是敢诈我，我保证她脑袋开花。”
　　“好！”凉森立即应承，往后退了一步。
　　权真拽住沐乐乐的胸口，给提了上来。
　　四目相对，凉森能看到沐乐乐身子忍不住在颤，手脚无力全身几乎摊在权真身上，她柔声开口：“别怕，有我在。”
　　“这时候秀恩爱不太合适吧？”权真报复似得揪紧沐乐乐的头发，往后一扯，拉开了距离。
　　“你…”凉森咬牙。
　　“我数了…”权真得逞抿嘴一笑，“一！二！三！”
　　刚喊道三，凉森枪欲要放下，权真将沐乐乐往她身上一推，翻身溜进了浴室。门外冲进来了两人，凉森眼疾手快将沐乐乐脑袋压下，朝门口开了两枪。
　　沐乐乐头部着地，一个撞击晕的厉害，两耳嗡嗡的叫。
　　几声枪响，一人捂住手倒地，另一个侧身躲在门边。
　　权真趁机开了一枪，打在床尾溅起了棉花，门边那人开枪击中了凉森右臂。
　　她拉着沐乐乐锁在柜子角落里，捂住了伤口。
　　沐乐乐一直处于惊慌之中，震耳欲聋的枪声令她头重脚轻，脑袋混沌嗡嗡作响。
　　锁在柜子角落像只惊慌的兔子，见凉森捂着手臂，指缝溢出了血，她吓得泪都出来。双手去握住那伤口，沐乐乐耳鸣只听见自己那颤音：“流血了…怎么办…我都跟你分手了，你来干嘛啊！”
　　只看见凉森嘴巴一张一合，却听不见她声音。
　　沐乐乐倾身手想去抓住被子，一枪子打在柜子那砰的一声，凉森将她头按下，枪伸出去连开了两枪，一边斥责开口：“好好趴着，不要命了？”
　　“我不听见你说什么！”沐乐乐两指去掏耳朵，只听见枪声，却听不见凉森说的话，她急道：“听不见...这么危险，你来干什么…我不要你为我这样冒险！”
　　凉森蹙紧着眉头，见她在捣鼓耳朵，无可奈何捏了一下她脸，朝她一笑。
　　门外走动声，凉森微微探出头去。
　　只见权真与好几人躲在浴室里，与楼道外的人开枪交战，她被双面夹击，又撤退不了，楼道外人数众多，子弹有限，从窗口凉森这边突破胜算更大。
　　正当寻思之际，一颗□□丢了进来。
　　场面霎时间乱成一团，浴室里藏着五个人冲出去两，只听见几声枪响，又有人快步的冲了进来。
　　凉森跟沐乐乐被呛的直咳嗽，她朝沐乐乐比了个手势，往窗口跳出去。沐乐乐摇摇头，她张开嘴说：“相信我。”
　　十指紧扣，等待时机。
　　门外又溜进来两人，权真怒道：“你上哪去了？老爷呢？”
　　左申义抓着枪回道：“不清楚。”
　　“里面的人听着，你们已经被包围了…”
　　权真正盯着外头的动静，感觉背后被人喘着粗气，她机灵的往地上一个翻滚，躲到一旁，左申义的枪子打在门框上。
　　“你要杀我？”
　　左申义怒道：“先杀了你这杂种，再杀那瘸子，让你们敢耍老子！”
　　枪砰砰两声打在电视柜上，权真缩进了与凉森斜对面的角落里。屋内藏着四个兄弟尽数是左申义的人，他一开口，临阵倒戈，枪口朝着角落猛一通乱开。
　　见对方起了内讧，凉森按兵不动，只是抓着沐乐乐的手紧了紧。
　　在危急的关头，眼前的人依旧沉着冷静，沐乐乐看着她侧脸，紧绷的神经松懈了不少，手抓得越紧。
　　权真见凉森没有开枪的意思，朝她比了个五人的手势，随即伏身开了两枪打在两人小腿上，两人跪了下来，全被命中脑门。
　　子弹夹滑出，迅速换上。
　　权真翻滚又朝门口开了两枪，左申义掩体躲过了枪子。迎面而来那人举着枪对准权真，凉森从后头开了一枪，打在他手掌上，砰的一声枪落地。
　　“枪法不错。”权真顺道一夸，翻滚在床上又击毙了一人。
　　左申义咬牙切齿，从绕道电视柜后头，见角落里躲着两人，他毫不犹豫扣下扳机。
　　而凉森手中弹夹已空，眼见即将陷入死局，凉森毫无犹豫，将沐乐乐往身后一拉，将她整人挡在了角落里。
　　霎时间，呼吸都停滞住般。
　　那一边，权真见状，翻滚而下飞身横卧与左申义对持，两人都没落下好处，左申义一枪命中额头击毙，权真砰的一声倒地，捂住颈脖曲着身子。
　　血从颈脖出涌了出来，扑鼻的血腥味令人作呕。
　　凉森愣住了，看着不远处曲着身子那人，慌乱的站起身来，刚才她是为自己挡了一枪么？
　　心像被狠狠撞击了，停止了跳动，凉森煞白着脸蹲下身来，她快速扯下枕头套，捂在权真伤口，那血将枕头套染红。
　　那身子在一旁颤着，凉森如鲠在喉。
　　房内哀嚎声连连，楼下突袭枪声传来，不一会林凡带着人冲了进来，她摘下防毒面具，在凉森身边蹲下。
　　权真手捂着颈，一手抓着凉森的领口强硬往下拉，在她耳边呢呐道：“还欠你…一枪…还你了！”
　　“权真…”林凡呐呐喊道。
　　沐乐乐呆滞的跪坐在角落，愣着神难以置信，刚才还特地逗弄她的人，就这么走了？
　　权真手依旧抓紧着凉森的领口，眸中还带着光，嘴巴微张，话似乎还没讲完。


第84章第84章
　　救护车呜呼哀嚎着，赶走了光亮，拉下了寂黑沉沉的夜。
　　季清提着箱子从人堆里挤了过去，警察正在封锁现场，信息科也早已到，抬着相机摆放证物卡牌拍摄。这里不久前发生了激烈的枪、战，歹徒因持枪反抗被警察当场击毙，还有内讧争执，死伤无数。
　　现场的工作人员忙活着，个个面无表情。
　　救护车上，沐乐乐平躺着张大着眼睛有些呆愣，失了神一般。季清担忧询问了一下，又提着箱子走开了，在门口角落的树下找到了林凡跟凉森，两人身影缩在了黑暗之中，正细细私语。
　　凉森捂着手臂的伤口，低声问：“爻兵被他的人带走了？”
　　“嗯，我们前脚刚到，他们后脚就来了…”林凡吸了一口气，呼的一声吐出来，牵强勾了勾嘴角：“这事也算告一段落了，咱两目的也达到了不是么？”
　　抬眼对视，彼此心中漠然。
　　季清箱子甩在林凡屁股上，厉声道：“你两是以后没机会聊是嘛，林队你没事做了？”手又往凉森缠着绷带的伤口一戳，说：“你这手还要不要了？赶紧给我上车…”
　　“权真交给你了！”
　　林凡点了点头。
　　医院，凉森做完手术已是深夜，护士将她推进了病房挂上点滴，准备出去。
　　“你好，跟我一起进来的，叫沐乐乐…”凉森扭过头看了一眼旁边，与隔壁床隔着一厚重的帘子，挡住了所有，她看向护士：“她怎么样了？”
　　护士手拿着笔指了指帘子后头，又帮她掖了掖被子，低声细语说：“沐小姐就轻微脑震荡，明天再做个检查没多大问题就可以出院，你可严重多了，快躺下睡吧啊…伤口麻一过，得疼了！”
　　凉森道谢，见护士关了灯，又将门合上。她翻开被子，轻手轻脚将帘子拉开。窗外发白的银月投来润光，沐乐乐安静的睡颜看着可人乖巧，凉森心满意足的抿起嘴角，躺回床上，侧身目光投向她。
　　“在别墅那会，你跟我说了什么？”沐乐乐淡淡问道，眼始终紧闭着。
　　凉森闻言呼吸忍不住一屏，随后又像松了口气般睡正了身子，眨着眼望着天花板，嘴角泛着笑意，柔声回道：“我说…在我没同意下，你单方面宣布分手是不作数的，毁约都需盖两个公章呢！”
　　窗外高耸着的树桠被风吹得摇晃，天花板那树叶的倒影鬼鬼祟祟的移动着，却给这沉闷的病房增添了少许活力。
　　沐乐乐没接话，过了好半响，凉森侧眸看她，才发现她眼角晶莹，泪划过了眼角。
　　似乎也惊觉，手从被窝里伸出来将眼泪抹掉。她心里暗恨自己窝囊，除了会流泪什么也无能为力，甚至此时似乎还置身于枪声中，惊慌未平。
　　凉森坐起身：“怎么哭了？”
　　“你别过来…”沐乐乐翻身将帘子一拉，眼前的景象直晃，她闭上眼躺了回去。
　　停滞了下床的动作，梗在那不得动弹，凉森望着那厚重的帘子，它遮挡住了房内唯一的光，使她再次陷进黑暗之中，这让她很不安。手缓缓地伸了过去，欲要碰那帘子，厚重的帘子挡在了她与沐乐乐之间，只要拉开它，便能看见她，这样，与她还处于一个世界中吧？
　　谁知那人的声音打破了沉寂，她颤着音问道：“今天…那一枪是不是也有可能打中你？…没有她的话，有可能打中你…”
　　惊魂未定更像呐呐自语。
　　手缓缓的放下，凉森薄唇紧抿，霎时间却也不知如何作答。
　　沐乐乐实在太累了，临睡前凉森将她护在怀里的那幕反复在脑海里重现着，导致睡梦中也不安稳，她拽紧被子，满头大汗，那颗子弹砰的一声缓缓而至，梦中无数次见子弹打破了凉森前额，她极为不甘，不肯接受这结果，一个梦反反复复，至少在最后，她将凉森拉近了怀里，将身子挡在了她跟前，这结果让她满意，便死沉地睡去。
　　待到房内那人呼吸均匀，凉森又将帘子拉开，心中那厚重的阻碍似乎也随即而解，她望着睡着那人，眸中尽是柔情。
　　“晚安，乐乐。”
　　…
　　一周后开庭，爻兵涉嫌盗卖国家文物，故意杀人罪而判无期徒刑。
　　手被拷在了桌面上，他青着脸看着门口徐徐走来的人，那人衣冠楚楚带着金丝框眼镜，满头银发梳得整齐，拉开了他对面那张椅子坐下。相比之下，一身囚服，深深凹进的眼窝，胡子邋遢，脸皮一道道褶子，他狼狈也老上许多。
　　“这几日天不好，没及时过来，外头天放晴了，才赶来跟老朋友叙叙旧，过得怎么样，可还好？”沐老说完一笑，靠在椅子上摸着下巴打量他，带着怜悯的语气：“瘦了！”
　　爻兵攥紧着拳头咬紧牙关，硬忍着不出声，沐老对他如何都没怜悯使他震怒，为了仅剩一点败将的尊严，他死撑着。
　　他机关算尽，还是败得狼狈。爻兵忍不住讥讽道：“局中设局巧妙阴谋，小人得计也会沾沾自喜！”
　　“小人？”沐老重复了一遍，嗤笑道：“在点滴瓶里注射毒药这种小把戏不是你小人做的？怎么，惊讶？那场火没将你烧死，不是老天爷善待你，是你大哥我饶你这条狗命！在缅甸，那支雇佣军趁机扫了你的营，炸断了你一双腿，都是你大哥我…”
　　沐老嘻嘻的讥笑，笑得头往后仰。
　　爻兵脸青一阵红一阵，大口呼吸，喉间似乎有东西哽住让他开不了口。他双手握拳狠狠的砸在桌面上，怒得嘴唇打哆嗦。
　　“我还真以为把你炸死了，要不是凉丫头那七烬图抛砖引玉，还没能顺藤摸瓜查到你这点上…”沐老双手撑着桌面，俯身凑过来笑道：“你想玩，我陪你啊…玩一票大的，否则怎么过瘾？关号子里被打进重症病房，得让你舒服才行。哈哈，这下戏演完了...”
　　“是她求我，让她死…”爻兵打断道，话几乎从牙齿缝里挤出来，嘲讽道：“她从来就没爱过你...”
　　沐老收起了笑意，豁然坐回椅子。
　　见对方失态，爻兵像摊出了胜利的王牌，在这方面赢他一筹，对，她爱的只有自己，只有这点他永远赢不了。
　　“爱，怎么不爱？”沐老低声说，最后咧起嘴角：“她敢不爱么？她不爱，你就得死啊！”
　　爻兵闻言气得全身颤栗，他失控地锤着桌面，怒道：“我要杀了你…我要杀你了…”
　　沐老拍了拍他的肩，从后面揪紧他头发往后一扯，厉声开口：“里头我给你安排了人，等着伺候你呢！你可千万别那么快死啊…”
　　…
　　“别听我媳妇瞎说，我这可不是普通的咖啡厅，你见过咖啡厅挂这么大一屏幕，上面跳动着恒指吗？咖啡厅不过公司招待客户一小场所，我搞的金融公司大有来头，现在是资源整合的时代，我做的是互利共赢的生意...”唐在景手里端着咖啡，喝了一口直皱眉头，面前站着林凡跟千寻，她们愣是没明白，唐在景没好气问道：“没听明白？”
　　唐在景搞了一咖啡厅，季清说她好不容易有点正经，嘱咐林凡多多关顾生意。林凡一手牵着千寻，一手比了两，说：“两杯焦糖玛奇朵，飞冰！”
　　翻了个白眼，简直对牛弹琴。唐在景手指在屏幕上戳了戳，对后面懒懒传话：“哎，两杯，飞冰！”
　　沐乐乐回过身来朝林凡和千寻一笑，示意地点了点头。
　　“为什么是我嫂子在…做咖啡？”林凡不解。
　　“我这什么地方，专业的咖啡师必须有…恰巧这咖啡师刚上班没两天老婆就生了孩子，一时半会还真找不到更专业的。至于为什么会让这三脚猫功夫的大小姐来接这活，还不是…”唐在景下巴指了指坐在落地窗看文件的凉森，压低声音说：“某人的过渡期，我充当船夫了！”
　　沐乐乐在背后冷冷发出警告：“话不要太多！”
　　“好叻，两杯卡布奇诺我请了，先坐等会让人给送过去！”
　　林凡摆摆手，千寻立即打开付款码说：“答应季清姐来光顾，下次再请下次再请！”
　　钱付完，两人趴在吧台还是没走，等着沐乐乐忙完扯两句。
　　唐在景端着那杯浓缩咖啡，抿了一口最终放下，从柜台上拿了跟小银勺，跨步的往前走去。
　　凉森一边头发掖在耳后，低头翻着手中的资料，桌面上那杯咖啡喝了两口便忘了，冷了一半。只见唐在景在她跟前停下，用那小银勺在她杯子里勺了一点放进嘴里，尝得她眉头直皱。
　　将资料合上，不解的抬头看她。
　　唐在景啧啧道：“上大学那会乐乐泡的咖啡还行，是我现在要求高了？比我那杯好不到哪去，要是你这杯咖啡苦点酸点涩点都行，呐，你没了平等对待了，是该感到着急！”
　　“为什么呢？”凉森疑惑。
　　唐在景笑得不怀好意：“女人过了生气那坎就是平淡了，也就是说，对你没感觉了！”
　　出院后，沐乐乐搬回家住，避免跟她见面，电话不接短信不回，也认为她还惦记着隐瞒那事，正在气头上。后听季清说沐乐乐在咖啡厅这，才每日过来打卡，没事在这一坐一整天，虽说那人确实半句话也不跟她说呢！
　　被唐在景这么一挑明，凉森下意识的攥紧了手中的纸，不安的情绪往上蔓延。唐在景扭头走了，高跟鞋尖似乎踩在她心坎上，微微发疼。
　　顺着高挑的身影往吧台看，沐乐乐低头冲着咖啡，跟林凡她们有说有笑，注目了好一会，从未见沐乐乐回过头来，凉森这下慌了。
　　“短时间在这？”林凡捧着咖啡，凑过去又着急问：“那公司不开了么？”
　　沐乐乐拿着布擦手，轻笑说：“之前一味追在别人后边跑，为了自己更优秀不至于落后太远，每天发愤图强积极向上！现在不一样，我想通，自己开心最重要…目前还没想清楚做什么，不过，想到再说嘛！”
　　“乐乐姐果然是乐观派！”千寻竖起大拇指夸赞。
　　那女人闻言双眸弯成月儿。
　　林凡皇帝不急太监急，慌道：“嫂子你上次讲对我姐那严重性的惩罚，还没…生气完么？”
　　瞥了一眼坐在窗台的人，凉森正看着窗外愣神，林凡不看还好，一看这默然的态度更着急了，急的像热锅上的蚂蚁，坐都坐不住！
　　沐乐乐拿了两块蛋糕放在她们面前，语气平缓：“吃蛋糕，以后嫂子不许叫了！”
　　“啊？这也…”
　　千寻握住沐乐乐的臂弯，将她拉过来，在她耳边低声道：“嫂子，可以生气，但别气太久哦！”


第85章第85章
　　林凡将千寻送回店里，回到咖啡厅见凉森还在发愣，恨铁不成钢替她着急得很。她大步上前，弯腰就质问：“你怎么在这干坐着，不会主动点么？”
　　“千寻回去了？”凉森望了一眼吧台。
　　林凡叹气：“早送回去了，你别坐这了，下次来你就往吧台那杵着！”
　　凉森淡淡一笑，“嗯。”
　　吧台那头，沐乐乐擦拭着杯子与唐在景两人有说有笑。凉森将文件放进包里，跟林凡从吧台走过，临走前，见她眸也不抬，林凡还哟呵地打了声招呼，沐乐乐很坦然地说下次再关顾，从始至终，凉森完全透明。
　　林凡车门一关，安全带一拉：“完了完…”她掏出手机，按下语音，“嫂子这次是铁打的心，下决定要抛弃我姐了！”
　　她专注着开车，脸上不动声色，内心不免受到冲击。再加上林凡唯恐天下不乱似的，非要将事摊开了说，使得她心更挑水桶似得一晃一晃。
　　另一头，千寻声音传来：“女人的心哪能是铁打的，还不是水做的！能暖也能冻人，主要看对方添柴还是啥了，人啊都是相互的！”
　　两人一贫嘴说起来没完，自家事林凡操碎了心。
　　车停在沐氏集团楼下，凉森将安全带解下，见林凡还在跟千寻磕叨，手在她面前一挥：“枪给我！”
　　闻言，林凡愣然转过头来，话说了一半断了音。
　　“他也活不了久，你又何必搭进去？”林凡追在凉森后头，上了电梯，枪是被强行夺走，真怕凉森会做出什么偏执的事来，“沐老出了事，你跟乐乐就真的完了！”
　　凉森寒着脸没说话。
　　一进办公室，沐老正跟老关喝着茶。一见门口走进两人，老关起身退了出去，沐老招招手，笑道：“正好聊起你两，过来坐…”
　　他将盖碗里的茶尽数倒出，换了新的茶叶，招待贵宾般热情到位。
　　凉森跟林凡各自一边在沙发坐下。
　　“刚才我跟老关还谈起你姐妹两，这事，你两出尽了力，我这把老骨头没散之前，还能再次回到沐氏，是你两的功劳。”沐老亲自泡茶，夹了两杯放在她两跟前，脸上始终带着笑，与以前没有什么不同，如父般慈祥，又说：“凉丫头，手臂伤好点了吗？”
　　凉森拿起茶杯抿了一口，重重放下，冷冷一笑：“沐老吉人天相，我们两姐妹哪有这样通天本事能左右你的局阵，不过两个棋子任凭摆布，说起功劳，却也不差！”
　　她将包里的文件丢在沐老面前，他依旧充傻装愣。
　　“十多年前你犯下的孽，证据我是找不着，但最起码这些年你如何白手起家打造这沐氏，我多少知道点。这里头，黑货走的道，数目我都给你清算出来了！”凉森语气冷如冰霜，话说的咬牙切齿。
　　林凡讥讽：“你老演的一场好戏，也别从商了，改演戏你也是个人物！”
　　忧然记得使她震撼的话：没有绝对的好人。
　　桌面上那些文件，他瞥了一眼，眯着眼睛笑。翘着腿往沙发上一靠，摊开手左右都看了一眼，哈哈一笑：“怎么？今天准备当面治罪？”
　　最可恨的是，这么多年他见她追寻这案件真相，查出害死傅舒的真凶，摆出一副仁慈的好人脸，而实质不过斯文败类一个，内心恶如魔鬼。
　　沐老拿了雪茄放进嘴里，点火吸了一口，嘴角含笑：“你两来的也赶巧，我正寻思怎么嘉奖你两呢！主动送上门来也好，来丫头，你不是一直想为傅舒报仇么？那场火是我放的，本来是想把那批货毁了连带牵扯到那几个人，可惜没烧死残废，倒跟你两结了仇，咱爷三也挺有渊源…”
　　他朝自己脑门点了点，眼神瞥了一眼凉森手里的枪。
　　一席话，凉森怒得火往上炽。
　　她枪握在手里，站起身来，沐老双眸沉着冷静，就这样看重她缓缓地走过来。枪口抵在他额间，按下保险丝，他吸着雪茄冷笑，似乎不受这样的威胁。
　　林凡犹豫喊了一声：“姐….”
　　“令我想不到的是，杀了人造了孽，你能这般理所当然？”凉森不仅佩服这人城府，办事滴水不漏，圆滑狡黠。枪抵着，他面不改色，胆量大的很！只怪自己技不如人，遭人利用而不自知罢了！
　　一咬牙，扣下扳机。
　　雪茄往桌面上一弹，窗外微风将烟灰带得飞舞，阳光从玻璃折射过来，让凉森有些晃眼。
　　不过一刹那，她想起许多事，过往执固的种种，都在与阳光对视时，通通如那烟灰般被风散尽。
　　啪的一声，林凡矗立在那。
　　枪往她方向一抛，林凡接了个着，凉森双眸毫无波澜，重新坐下。
　　沐老哈哈一笑，烧水泡茶，重新替她两斟上热茶，朝凉森一摇头：“嘴硬心软，打了一空炮仗，这些年教你全白学了！”
　　“你的命不值钱！”凉森淡然喝茶，“为你冒险不值得！”
　　林凡满头大汗，端起茶杯一口吞了，烫的心口疼。被骗了个实在，毕竟凉森执着于多年，开一枪不是不可能，只是什么时候将子弹取出，她怎不知道？
　　凉森：“干这行，从上到下层层剥皮，你吃到嘴的，跟你上报的，我相信会有矛盾。凭桌面上的数据，让你跟爻兵重燃兄弟情在里头聚一聚，轻而易举。”
　　此番话无疑戳中了沐老的软肋，他正襟危坐眼死盯着纸上那密麻的字。从商能站在顶尖的，他手能干净到哪去？不过将他捧高到顶尖那双手，一样可以将他从云端压制而下。
　　死并不可怕，是自造那高梯，站在顶处习惯了，即使到死也不愿从那下来一刻。
　　“可我不会那么做！”凉森得逞一笑，沐老抬起眸，两眼对视，她说：“我不想乐乐失望，她肯定想不到心目中的好爸爸是十恶不赦的混蛋，斯文败类。她大半夜收到消息急匆匆出门，中了别人的计，强行被带走，可她的好父亲放任不顾，全然不管她安危，依旧以复仇为先！”
　　沐老脸上没了笑意，黑着脸，手攥紧着纸张。
　　“你对她母亲爱或是恨，都不该转移到乐乐身上。这些年你也尽力了，能躲则躲，她从未怀疑过你。”凉森站起身，抓起包，俯视着他：“将戏演圆了，这是你拿手的！”
　　若不是那天老关打了那样一个电话，想必她也难以发现。
　　林凡紧跟在她身后。
　　她琢磨着，最后还是问，是什么原因让她放下傅舒这件事。当时凉森没有回答，可能她也不清楚如何回答。
　　许久后，她想起，或许是权真走的那一刻，她明白了世事无常，珍惜眼前人吧！
　　内心尘封已久的固疾，总以为放下时像血肉撕裂般疼痛，我们在脑海里自导自演了一场戏，里头自己是悲愤的主角，撕心裂肺的哭喊，只为跟固疾道别，外人从来不可知的。
　　却不曾想过，放下，没有轰轰烈烈，是刹那间，轻的如鸿毛坠地，它是无声的。
　　走出沐氏大门，阳光极好，凉森从未有过的身心轻盈，她不再有负担，世界中所有黑暗都被阳光赶走，终于可以全心全意去爱一个人。
　　她已经准备好。
　　林凡惊讶：“那些假的数据迟早会被发现！”
　　“能用多久用多久，发现了再想办法，看谁拖得过谁。”凉森难得俏皮一笑。
　　“你也蛮狡猾的嘛！”
　　…
　　“老顾客，哝，我亲自动手的咖啡，请你。”唐在景将咖啡退至她跟前，又调侃：“你干脆办公室也搬过来，省的你的秘书整天往我这跑！我可以划地，租一区域给你。”
　　“谢谢。”凉森喝上一口，称赞的点头，随即话锋一转：“季清最近忙吗？”
　　唐在景在她对面而坐，玩弄着耳环，说起季清眼中含笑：“还行。她忙准没好事，巴不得她歇着！”
　　凉森搅动着咖啡，闲聊：“前几天找她，说准备和你们去喝酒！”
　　“有吗？最近没呀！”唐在景寻思着，笑道：“我家这位提前步入老年，就爱宅在家看电视！所以一下班，赶回去吃个晚饭，两人往沙发一窝，日复一日，长这么大我就没这么乖过。”
　　“哦！”凉森有意无意，“下班没出去玩？”
　　唐在景顺着凉森的眼看向落地窗，前方是街道一大柱子，刚好遮挡住了光线。从这个角度看过去，玻璃上倒映着吧台那人，她托着腮帮子盯着这边看，唐在景一回头，她立即拿着抹布左擦擦右擦擦，装！
　　眼前这女人就一老鸡贼，不知道都以为她望着窗外发神，私底下把一切看收进眼中。难怪这么坦然坐着，耗着，还想着哪来的底气！
　　明眼人都看的出来，这两人藏藏掖掖。
　　“你也甭在我这拐弯抹角打探消息了，乐乐每晚下班都回家陪她爸，没别的事！”唐在景好没气道，也大度给了一点宽心。
　　凉森轻笑：“很明显吗？”
　　唐在景傲然回：“主要是我聪明。”
　　搅动着咖啡，有些无奈，她每天准时来打卡，最早到最晚离开，多次厚着脸皮跟人搭话，那人高冷毫不理睬，她也是江郎才尽，想不出法子。
　　唐在景看出她苦恼，点明道：“你也别愁眉苦脸，乐乐的性子你还不了解，别以为她真脱胎换骨那么老实，每天在我这泡咖啡！还不是这里有人么？不过你也真是的，平时看你做事也挺有想法，对付女人怎么连一招半式都没有？”
　　言罢，还顺带给她出了损招，无非是趁机灌酒那一套，所谓以其人之道还治其人之身嘛！直接把她好友卖了，还说，能跟季清有这一出，还真因为当时凉森让了人，否则指不定现在什么样呢！
　　缘分有时也是怪，总觉着被安排的理所当然，却苦等结不出果来。
　　凉森将文件合上，唐在景端来那杯咖啡推开，拿起沐乐乐泡的那杯，有些苦涩，她喝着，看着那玻璃的倒影。
　　玻璃倒影的主人也在看她，撅着嘴很烦恼的样子。
　　凉森心疼起她来，爱上这样不解风情的自己，冷漠寡淡，走过来是多么难！
　　这次，让她主动些吧。


第86章第86章
　　周静整理了近期一堆预合作案件，推到凉森面前，圆形的咖啡小桌上堆满，对凉森这不务正业整天准时准点到咖啡厅打卡有些无奈，只能将堆积的工作打包带过来。
　　“有些案子你跟小峰商量，能接便接，接不了就推了！”凉森抬头发现玻璃未见那人，回过头沐乐乐早已不见踪影，不过是她与周静搭话那一小会。环顾一周，搜寻不到，凉森起身，丢给周静一句话：“事务所招聘先交给你处理，不需要我复试，你把控就可以！”
　　“我把控啊？我证书上次才挂的科..”周静倒头扑在那堆文件上，哀嚎两声，扭头坐正身上掏出手机发给小峰：“咱们老大全心都在感情上，不顾朝政！”
　　小峰秒回：“怪哉！沐小姐本事通天，连老大魂都勾跑了…那案子你跟她说了没？”
　　周静懊恼：“完全没机会！”
　　吧台寻不见人，女厕也是空荡，凉森扭头逮住唐在景，得知晚上七点有个晚宴，是国内贸易出口对接国外商，每年都会有这种搭桥似得的晚会，沐氏肯定会参加，沐乐乐估计也随着她爹去。唐在景还嫌弃她消息不灵通，帮她搞了一份邀请函。
　　凉森答应事成请她吃大餐，唐在景食指一摇，说：“以后我跟季季闹别扭啥的，你当个和事老就成！”
　　酒店装修奢华，钢琴曲悦耳，三两一聚，举着酒杯吹捧。沐乐乐站在沐老身侧，手搭着他臂弯，举止优雅，活脱一贵族公主。沐老有意将公司逐步放权给她，一些商业交涉技巧，随教随用。
　　舞池音乐响起，舞姿曼妙。
　　沐乐乐有些乏，都觉得笑得嘴角泛酸，她着实不喜欢这样的场合，让人很不自在。以前不喜欢不爱干的她尽数推开，逃离就是，可如今也学会按捺脾性，强颜欢笑，在这样的场合如鱼得水。
　　趁机在角落坐下，拿着酒杯轻抿着，透透气。
　　有个人影晃到跟前，弯腰伸出手，露出两排微黄的牙：“不知有没有荣幸要小姐共舞一曲？”
　　粗眉大眼阔鼻一身精品，瞧着是一富二代，叫李文剡刚才有攀谈了两句。商业新贵，家族随着潮流新媒体搞得风生水起，对他有点印象，因为他眼睛过毒，打量人极为不礼貌。
　　沐乐乐还寻思着怎么谢绝，一道声音打破了僵局：“抱歉，这位是我的舞伴！”
　　抬眸相对，万分柔情。
　　凉森一席淡蓝色低胸一字肩礼服，露着雪白的后背，画着精致的妆，卷发随意扎着，脸颊边留着发丝随着她伸出手来而拂动。精心打扮后，她少了那份清冷，多了些烟火气，让人眼前一亮，沐乐乐心口撞击，果然怎样的她，她都是爱的。
　　凉森伸出手去浅她，被躲过。
　　只见她手放在另一个掌心，无视凉森一般起身走过。
　　李文剡得意的回过头，朝凉森挑了挑眉头。
　　当场愣在那，但也在意料之中，毕竟乐乐现在还在气头上，做出这样惩罚她的举动，也正常不过了。拿起桌子上她喝了一半的酒杯，仰头空杯。
　　“看来律师感情受挫啊，女朋友跟别人跑了！”
　　凉森回过头，那女人扎着马尾一身服务员装，端着酒盘。看着面熟，凉森想起，之前打过官司的程澄，刚开口：“你…”
　　她从盘子底下掏出一小型摄像机，晃了晃，说：“你的情敌，我的目标。”
　　两人依靠在餐桌前聊着，眼始终未从舞池离开过。
　　“倒扒手，凉律师听过么？”
　　凉森摇头。
　　程澄比之前乐观许多，笑着调侃道：“我联系过周静，她说你最近忙，我还料想你忙什么呢？连倒扒手都没听过，律师你还混不混了！”她掏出手机，翻开页面，上头好几个媒体软件，说：“维护女性权益，让舆论站在正义那一边，就是我的工作！”
　　“水军？”
　　“噗！”程澄仰头一笑，“别这么严谨，倒也没错拉！”
　　凉森若有所思的点点头，看着沐乐乐还是紧绷着肩。
　　“我帮你把舞伴夺回来不，有一条件，私底下我们再见一面，公事。”程澄话音刚落，还未等到凉森答应，拖着盘子穿过人群，她动作迅速灵活，在李文剡转过身时，整盘酒倒在他胸前。
　　霎时间被淋了一声酒，五颜六色让他十分难堪，怒气一上来不顾场合甩手打了程澄一巴掌。她低头致歉，请求原谅。
　　凉森慌忙过去将她扶了起来，歉意道：“你不用做到这份上…”
　　“没事…”程澄捂着脸笑了。
　　李文剡被左右拥着走开了，一边骂骂咧咧，很快有人来收拾残局。
　　程澄低声说：“你女朋友断了一条腿，我这一巴掌又算的了什么？凉律师，一直以来我都想找机会跟你说声抱歉！”
　　“你不必道歉，别人的过错与你无关，你无需揽责。”
　　见凉森紧拧眉头，那认真的模样，程澄又笑了，她轻轻推了她一下，说：“去吧，你舞伴在等你，别忘了答应我的！”
　　回过身去，沐乐乐看着她神情复杂，扭头就走。
　　凉森急忙上前握住她的手，将她拉了回来，“舞还没跳完呢，你想去哪？”
　　“放开！”沐乐乐抿着嘴，厉声道：“我认识你么？”
　　她欲要挣脱，腰被扣紧，无处可逃。
　　彼此靠近，唇咫尺之远，呼吸，心跳，都成了坦露心事的罪魁祸首。
　　既想破镜重圆，又怕原谅之后，翻篇之后，在这段感情里她还是那束手无策的被动者。更气她那冒险的性子，怕有一天她行差踏错，她的心就要接受堕狱之苦，百般折磨。
　　无疑是矛盾的，每天看着她在眼前晃悠，跳出上百上千想要接受她爱意的想法，都被她狠心压制下去，她不知道还能坚持多久。
　　凉森轻语：“沐小姐，初次见面，我姓凉。”
　　“冰凉的凉，还是没良心的良？”沐乐乐回嘴。
　　手握得紧，掌心是微微的汗意。
　　闻言嘴角泛起笑意，凉森说：“凉月未寐，独守空房，无人与语！”
　　“实在抱歉，我一草包，典型的富二代，除了有钱之外，没什么文化，听不懂你的酸诗。”沐乐乐脸上不作回应，双眸却始终骗不了人，她很高兴。
　　凉森认怂：“我投降，错在于我，你可以惩罚我，绝不反抗！只求沐小姐别判无期，让我有悔过的可能，看在我窘迫得连诗都这么酸的份上，别生气了好不好？”
　　沐乐乐低眸不敢去看她，怕看见这张脸忍不住心软。
　　“往后余生，任凭摆布。”凉森手一用力，将她拉进怀中，在她耳边吴语软侬：“好么？”
　　还未等到她答应，音乐声戛然而止。
　　有人拿着酒杯敲得叮当响，说了几句开场废话，沐乐乐趁机将她推开，穿过人群很快看不见身影，凉森懊恼的看着那敲酒杯的人，怨他开口的太不合时宜。
　　接下来沐乐乐像故意不给机会似得，一直站在沐老身边，与人攀谈。凉森见状，拿着酒坦然的走了过去，勾住她臂弯，还朝沐老点了点头。
　　她厚着脸皮全成像牛皮糖一样粘的过分。
　　晚宴结束，凉森本想借机送她回去，独处一番。谁知沐乐乐灰溜钻进车里，她呆滞的站在酒店门口，见车内那人将车窗拉了上来。
　　沐老走过来扶了一下凉森的手肘，笑道：“丫头，账做的不错！”
　　还未回过神，他坐进车里。
　　“乐乐，你脸怎么那么红？”沐老手背抵在她额间，担忧问：“是发烧了？”
　　沐乐乐用手捂着脸：“我没事爸爸！”
　　她就是全程憋得慌了。
　　后视镜里，凉森腰挺得笔直，那身礼服将她衬得十分耀眼，像一颗宝石般，今夜她很漂亮。
　　…
　　近几日依旧在咖啡厅里打卡，两人关系依旧不温不火。凉森琢磨着还欠把火候，得想个法子一击必中才行。
　　那日唐在景说总结了毕生经验给她送上一锦囊妙计，就六个大字：示弱真的有用。
　　凉森致电给她帮手，不到一会林凡这忠臣肩负重任的出现在眼前。
　　唐在景来了重要客户，聊了几句往公司那边带，咖啡厅除了两个服务员之外，吧台就站着沐乐乐一人，她托着腮帮子噘着嘴，眨巴着那双大眼睛，似乎有点无聊。
　　门口进来了两人，凉森抬眼一看，好似见过，转念一想不是那天晚宴上得了便宜那男的么！
　　李文剡朝凉森撇嘴一笑，好像知道她在这一般，插着裤兜往吧台上一靠，点了两杯咖啡。
　　林凡努努嘴：“认识？”
　　“不算。”凉森搅动着咖啡，看向窗外，只见一辆面包车在马路边上急停，很快便下来了四五个男的，火急火燎的朝这边大步走来，她沉静说：“等会能认识认识。”
　　话还没说完，人便冲了进去。李文剡下巴指了指凉森那一桌，几人满脸横气的瞥了过来，一股浑劲，二话没说拳头便朝凉森挥来。
　　“打我？”林凡躲过一拳头愕然，她手扶着腰，被凉森狠狠的按了下去。尚未搞清楚怎么回事，两人对她左右夹击，她弯下腰躲过，膝盖往左边一个一顶，那人疼得弯下腰来，她两手一扶，脚往迎来那人踹去。
　　凉森一人对付三个，势均力敌，倒也没吃亏。
　　“你想干什么？”沐乐乐怒道。
　　李文剡将旁边的跟班推了出去，他立即朝凉森扑了过来。一脸奸诈模样惹得人讨厌，他眉头锁着，手在吧台上不耐烦的敲着，说：“我干什么？那晚沐小姐可是选了我当舞伴，这女人小心眼，当众让我难堪，我这脸面还不得挣回来？”
　　沐乐乐这才想起那晚李文剡被酒撞了一身，那服务员确也眼熟，一时半会真想不起来。她回头看向凉森，又怕她受伤，厉声开口：“李文剡，这里可不是你随意撒泼的地方，带上你的人给我滚出去！”
　　“哟！你还挺泼辣？也是，你爹什么人！不过…”李文剡嘿嘿一笑，手不规矩的伸了过来，“我也有爹啊！”
　　还没碰到那吧台上的手，脑袋迎来一记后旋踢，他整个人往一边撞去，掀翻了咖啡倒得满身。
　　顿时气不到一处来，火上加油，他大骂：“你们这群废物，六个人打不过两女人？”言罢，抄起一张椅子，朝凉森挥了过来。
　　人多凉森应接不暇，林凡见状，欲要上前阻挡，谁知凉森脚踩椅子朝她踢了过来，林凡摔了个大马趴，手肘落地疼得一时半会缓不过劲来。
　　再次站起身，李文剡的椅子狠狠砸在凉森身上，她右手去挡，木椅轰然成了碎片，还未痊愈的枪伤又再次裂开，白色衣服上溢出了血丝。
　　沐乐乐上前将凉森拉在身后，手拿着蛋糕叉，准备跟人火拼：“都别过来！”
　　“警察，不许动！”林凡将证件掏出来，揉了揉手肘，终于明白刚才那一记椅子什么回事了，把妹妹当炮灰，也真有你，改明儿一顶要算账。枪在手上一旋，吓得那几人当场蹲在地上，抱着头，动作熟练，看来是旧犯。
　　林凡走过去，拎起李文剡的领子，膝盖来了两下，怒道：“你他娘的敢打警察？”
　　沐乐乐这会精神才放松了下来，肩膀一重，腹部一双手环紧，那人下巴抵在她肩膀，在她耳边吹热气，问道：“你是在保护我么？”
　　“谁保护你，是怕你们砸坏了桌椅，我不好跟在景交代！放开我…”沐乐乐手肘往后一桶，那人吃痛的往后退。
　　回过头，见她右臂上尽是血。
　　林凡抬高声音：“哎呀流血了…”扭头吼道：“都给我蹲好。”
　　指着手臂那伤口跟她说流血了，感觉林凡恨不得将伤口撕扯得更大写，让事情再严重些，她两姐妹的双簧一唱一和，配合得极好。
　　解下围裙，按在她伤口上，沐乐乐急得眉头紧拧，那人额间尽是冷汗，指尖扣了扣她手心，声音极弱：“我为你争风吃醋受伤了！”


第87章第87章
　　诊室，医生正念叨着结痂的枪伤再次撕裂可不是小事，要极度注意，感染重度还要面临截肢的危险。
　　门口，沐乐乐听得两手攥紧。
　　“嫂子，你气消了吗？”林凡坐在她旁边，低头去看她表情，她别过脸，林凡故作失望：“看来气还没消呢！我姐这一次可白受罪了。”
　　沐乐乐气结：“你两演的苦肉计别以为我看不出来！”
　　“那天在家里你跟我说那番话，我就知道嫂子不是一般人，聪明，眼睛雪亮雪亮的！苦肉计虽然是演的，受的罪可是真的，这俗话说，情到深处难自持，这罪行倒也情有可原！你说对不？”
　　诊室内那人正坐在椅子上，任医生护士围着处理伤口，眼时不时的超门口望过来，就想知道这出戏观众看完那反应如何，奈何这位观众冷漠，不给予回应。
　　“你什么时候变得油腔滑调的”沐乐乐与林凡对视,看得对方脸颊泛起一丝红晕,她顺了顺头发眼盯着脚尖,沐乐乐直接拆穿:”我说呢,人的性格哪能说变就变一夜之间融化冰山,哪能,说吧,背后的军师是谁”
　　林凡瞧着事情发展超出了把控方向,赶紧弃车保帅:”唐在景,我姐确实是比较闷!”
　　事后唐在景知道被轻易背叛,气得抬起了十五厘米的恨天高.
　　“但她对你感情是真的,比珍珠还真…”林凡一脸认真，沐乐乐盯着发白的抢，掰着手指头玩，一咬牙只要全情倒出：“那晚上你自己跑出去，找到车时天都亮了，一看到那车，我姐当场站都站不稳...”
　　手中动作停滞，微微垂眸。
　　又想起她不顾一切，用身子挡在自己跟前的模样，她很清楚，这个人为了自己，什么都能豁出去，甚至性命。
　　林凡捏着她袖口，轻轻摇晃：“所以你别再气她了好不好？”
　　半响后，沐乐乐头轻轻地点了点。
　　诊室内那人包扎完走了出来，站在她身边，见她在玩手指，弯下腰将自个手放进她两手之间，柔声道：“走吧！”
　　…
　　周末晚间饭点刚过，咖啡厅客人多起来，座无虚席。早在两天前咖啡厅打斗后砸坏了桌椅，唐在景怨声载道下换了新桌椅，找来了咖啡师，加强了安保系统。
　　这会换她百无聊赖的杵在吧台发愣，主要是心烦气躁什么事也干不好，连收银都算错了帐。
　　凉森两天没来咖啡厅，沐乐乐拿起手机划开屏幕，又锁上，再次打开又锁上，如此重复，林凡电话打进来，她险些脱手而出，秒按下接听键。
　　“喂？”
　　“嫂子，我这边有急案走不开，我姐那边你能去一下吗？”林凡那头人声吵杂，她喘着气又说：“给她弄点吃的什么，我早上过去还发着烧！”
　　沐乐乐惊到：“发烧？”
　　“伤口发炎…”电话那头有人喊林队，她急匆匆挂断电话。
　　握着手机愣神。
　　去超市买了点蔬菜瘦肉，准备过去给她熬点粥吃。进小区，车挺好，上电梯，熟门熟路，从包里掏出钥匙拧开。
　　一路上车开得快，脑海里原本矛盾的念头随着车尾气甩在后方随风飘散。
　　拉开鞋柜，她那双棉拖还在原来的位置，换下鞋，绕过客厅往厨房走去。屋内暗沉，阳台处亮着烛光，她将包和菜一股脑搁在了桌上，迎着那微亮的光走了过去。
　　阳台玻璃门敞开着，风吹进来感觉一丝凉意，烛光也欢悦的跳动，布置好的桌面上搁着一束花，开了盖的红酒，两杯对放着。房内悠悠传来音乐声，她猛然回头，凉森抿着嘴站在她面前。
　　又被套路了。
　　大冷天开着阳台门，穿着一席吊带长裙，低胸和镂空的后背，敞露的雪白肌肤，那好看的锁骨，抬眸那张脸，精心打扮，一抹红唇，原本清秀的五官此时妩媚得令人难以抵挡。
　　凉森将手搭在她肩上，红唇糯动：“那晚只跳了半曲，这次换我来跳女步！”
　　手被握紧，放置那腰间，丝绸的滑，腰的玲珑有致，手扶在那好似被粘住了一般。触电感从指尖蹿了过来，心口猛然一阵撞击，沐乐乐不自觉的吞了吞口水，鬼使神差身子贴了上去，随着她的步伐而动。
　　很随意穿了件鹅黄色大衣，高领的白色羊毛，现在脚踩棉拖，矮了半截却领着凉森跳舞，她的视线一直在那抹红唇上，情不自禁想靠近啃那么一口。
　　脑海里已经别无它想。
　　不管以前她的自作主张，不管是不是被骗了过来，那些想法此时统统见了鬼。
　　腹部紧贴，□□作祟。
　　一曲毕，凉森将她按在椅子上，去厨房端了两个盘子过来，牛排煎得有些烧焦，卖相也不好看，她自嘲说：“最后两块，再丢就没得吃了，往后还得认真学。”
　　沐乐乐抿了一口红嘴，按着心口跳的厉害，回道：“难得你想学做饭！”
　　“好吃吗？”凉森试探问。
　　“咽得下。”
　　忍不住盯着凉森看，这才发现这裙子是好早之前她自己买来勾引她的，只是当时这人冷冰冰的太不解风情了，没什么场合可以穿得上，一直搁在柜子里没动，料想不到穿在凉森身上这么令人垂涎欲滴。
　　凉森被盯得两颊烫得很，不知自己这样做哪里不妥，发泄性的喝了一杯红酒。
　　沐乐乐切着牛排，一边嚼着视线始终未转移。这口红也是她的，抹在凉森唇瓣真像熟透的樱桃，红得滴出汁来。
　　往杯子里倒了一整杯，凉森抬头又见底。
　　这下红酒挂在唇上，让人更像尝一口了。
　　沐乐乐小口地抿着红酒，眼却也不舍得离开，总觉得眼前这人太不真实，毕竟相处了这么久，没见过这一面！
　　三两杯下肚，被看得想挖洞钻进去，总觉得别扭得很。红酒瓶空了，凉森急忙又打开一瓶，牛排一口未吃。
　　不不，这一面只能自己见，往后她敢画这样的妆出去，非得打断她的腿。就该冷冰冰的，跟一座冰山似得，别人一靠近受不了那寒度逃离了才好。
　　“以后别画这种妆了！”沐乐乐牛排吃完，拿起纸巾擦嘴。
　　凉森灌得自己头有些晕，她扶着额，慌道：“不好看么？”
　　沐乐乐擦着嘴角摇头。
　　果然是别扭，凉森忍不住又喝了一杯。
　　她赶紧上前将酒杯夺了，平时怎不见她嗜酒如命。殊不知女为悦己者容，全然担忧自己打扮不讨喜罢了。
　　沐乐乐扶着她的肩，呐道：“好看，正因为好看，不许给别人看！”
　　一句话听得羞红了脸，声音也低了几分，全然一小女人姿态，说：“那只给你一人看。”
　　唇齿相交，身紧贴在一起，衣衫尽数退下，推开房间的门，吻从浅到深，从克制到迫切，倾尽相思。
　　沐乐乐将凉森TUIDAO在床上，跪坐在她LIANGTUI之间，细细的看着，酒上了头，脸烧得绯红，微微有些醉意，却两手攀上对方的脖颈。
　　耳边只有柔语软侬，情话兮兮。
　　烛光跳动，沁情难却。
　　…
　　“和好了？我就说嘛，一炮泯恩仇，没什么解决不了的事！”唐在景咧着嘴笑，八卦说：“沐小姐的招数好使吧，当初怎么勾引你，现在你用同样的方式绝对好使，季季说心理学上这叫人性等同倾向，用她的方式有归属感亲近感云云…”
　　凉森一口咖啡呛得直咳嗽。
　　心理学有这个术语吗，唐在景瞎掰能力简直惊人。
　　沐乐乐手往唐在景腰间拧去，朝她眯着眼睛笑，她往边上一跳，做了个闭嘴的手势。将杯子搁在凉森跟前，说：“泡了你喜欢的茶！”
　　凉森笑着点头：“好。”
　　“哟，特殊待遇，也给我来一杯呗！”唐在景笑得一脸荡漾。
　　玻璃门推开，那人高声道：“也给我来一杯！”
　　众人眼齐刷刷的往那头一探，程澄带着帽子穿着棒球服，背着一书包，有点学生样。
　　她朝凉森挥手：“律师，有空吗？”
　　找了个位置对面而坐，程澄将帽子拿下，头发梳理了番。
　　程澄笑道：“看到律师感情问题解决了，我实在替你高兴，终于可以心无旁骛的处理公事了，有一案子，不知你接不接！”
　　“关于李文剡的案子？”
　　她点头。
　　资料从包里掏出，推到她面前，凉森拿起之后翻了翻。前几日有听周静讲过，当时打了电话嘀咕了两句，她没心思听，便挂了。
　　李家世代经商，前几年又应着潮流搞新媒体，李父母忙于事业，疏忽了李文剡这一独子，让他在公司挂了个部门经理的职位，任其折腾，这种事屡见不鲜，发生啥用脚趾头都想得出来。
　　这种案子一年能发生百起，千篇一律。奇就在对方的辩护律师，开庭辩护使用了新奇的手段。
　　程澄：“受害者吕朦，是李文剡的秘书，案发当晚公司就他们两。没有第三人，所以全凭他们口供不一。吕朦事过后报警告他QJ，没开庭之前，李家背后的公关团队，将吕朦包装成一利益熏心借机上位的女人，在年前，确实也从一行政经理转成秘书，算是高了一阶层吧！”
　　凉森朝沐乐乐招了招手，她从吧台那处走过来，坐在她身边。凉森开口：“是那个李文剡的案子，你看看。”
　　有些惊奇，沐乐乐愣着接过那本资料。
　　程澄继续说：“对方辩护律师论点也比较奇特…”说完从包里拿出一瓶酒空瓶，一只筷子，将筷子递给凉森，她握着酒瓶说：“你尝试着用筷子往瓶口戳，看能不能戳中…”
　　凉森拿着筷子不明所以。
　　程澄瞧她不配合，拧着眉头，只好自个拿筷子。瓶口上下摇摆，筷子很难戳进去，她停下动作说：“辩护律师让法官拿着筷子，他抓着酒瓶，瓶口一晃动筷子是戳不进去的，在没有自愿的情况下，根本插不进去，所以QJ罪不成立。”
　　“男女力气不对等啊！”沐乐乐打断道。
　　凉森补充：“这是先入为主，刻板印象前提下偷换逻辑。”
　　“正是。”程澄气愤，又说：“败诉之后，吕朦找到我们组织，提了上诉。他将吕朦包装成上位不咋手段的女人，倒扒手就能将他塑造成纨绔的富二代，呐，你看...”
　　手机屏幕上，是李文剡参加晚会甩女服务员耳光的新闻。
　　凉森：“你挺会利用。”
　　“资源共享嘛！现在是舆论的时代，管你事实真相是怎样，吃瓜观众就是选队站罢了！纨绔子弟，富二代，现在人的仇富心理，倒扒手不过利用这点掰正舆论的方向而已！公关我可以做，但是辩护这点，我觉得你是不二人选…”程澄点明，还添油加醋说：“就这样的人，还当你情敌，够格吗？”
　　沐乐乐看得出她想利用这点激将法，没想到凉森真上当，若有其事的点点头，她那晚纯属就气气她，哪来情敌这一说，八字没一撇好不好？
　　凉森手放在她腿上，转头很认真问：“你觉得呢？接还是不接？”
　　“问我？”沐乐乐惊愕，随即一笑：“接不接你自己想啊！”
　　“我这不是跟你商量么？”凉森扶着她腿的手微微用力，严肃得很：“答应过你，以后万事跟你商量，怎能食言呢？”
　　沐乐乐扶额，这大木头一根筋，也用不着到这地步吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝你新年快乐！
　　律师还有一章就完结了，新年上班后会发！2011年我自己挖的坑，突发奇想重新写，想不到填了那么久，这篇文断断续续更了一年，看到有些熟悉的id还在留言，真的很高兴！
　　不管今年如何，祝愿来年做新的梦！


第88章第88章
　　“我要结婚了…”郭紫见她两惊愕住的样子，觉得好笑，说：“三天后…我之前告诉过你们啊，过段时间要结婚。婚礼筹办得差不多了，你两个得作为伴娘出席…”
　　三天，通知得也太晚了吧？郭紫耸耸肩，一副无所谓的样子，叮嘱她两啥也不需要准备，人到位就行，毕竟联姻这种事，就走个流程。
　　沐乐乐拉着凉森逛了一天，说起送礼，冰山也是摇摇头表示不知道。她长叹一口气，哪能在这不解风情的人身上得到建议？
　　“人生大事岂能儿戏啊喂？郭紫说是联姻，但结婚作为姐妹还是要重视！所以你打算送什么？”沐乐乐正跟唐在景通话，她扶额：“女人还不是珠宝首饰么？我还懵着呢，暂时想不出别的来…”
　　一天战果便是，走回早上那家珠宝店，买下了第一眼相中的项链。
　　回到家，累瘫在沙发上。
　　浴缸放满了水，凉森长腿一跨，靠在浴缸闭目养神。门被轻轻拧开了，微微睁眼抬额，沐乐乐脑袋探进来，嘻嘻一笑。
　　沐乐乐娇声道：“今天魂不守舍，在想什么呢？”
　　凉森两手抵在她肩上，将她推开一些，看清她的脸。
　　卸了妆容，妩媚不减，那笑起来像月牙般的眼眸，翘挺的鼻，令人想肆意允住的红CHUN，这女人本美得撩人，动起情来妖治得让人想FAN罪。
　　“想你。”凉森如实回答。
　　“哟，油腔滑调，都学会这招数了？”沐乐乐捏住她的脸，见她吃痛又温柔的抚着，随手将她长发掖至耳后，惩罚似得在她chun边啃了一口，凉森chun覆盖了过来，她俏皮的躲开，笑道：“不说实话，我也知道你在想什么…不管想不想得到方法，我在的时候，我最重要，知道吗？”
　　凉森乖巧应承：“知道。”
　　“你在干嘛？”沐乐乐有些恼羞成怒，“还做不做了？”
　　凉森点头：“做。”
　　….
　　这场婚姻，不过是强强联手。人见不过三次，便一起携手走上婚姻的殿堂。
　　唐在景十分费解：“我实在想不明白，你爸现在处着位置也不低，你呢权力更不小，何必跟一个陌生人结婚，生活，做AI，论我是受不了！”
　　“呸，陌生人你受不了？”郭紫毫不留情面，说：“这话你说合适么？”
　　房内，唐在景正穿着伴娘服，一听拉链卡到疼得龇牙。
　　刚化完妆，沐乐乐对着镜子整理头发，闻言忍不住笑道：“幸好季清没在这，不然…”
　　“不然今晚我得遭殃…”唐在景不满唏嘘，“好汉不提当年勇，以前不管多渣那都是以前，还能不能翻篇了？你们怎就不给一个重新做人的机会？”
　　沐乐乐打岔：“不过说正经的，你真想好了？”
　　郭紫站起身，她个子矮小，提着恨天高脚一套上，站在镜子前气势十足，两手将抹胸婚纱往上一提，说：“不是没想过。”
　　见唐在景拉链卡主，沐乐乐过去帮忙，郭紫开口，两双眼齐刷刷往她这边看，就等她开口。
　　“连唐在景这样的渣都能收获爱情，相信我也可以。我想，在临结婚之前，能出现这么一个让我心动的，我今儿绝不套上这婚纱。不过嘛，这人的一生，得到什么，便会失去什么，全是命中注定。”
　　郭紫淡淡笑着：“有些人，穷其一生追求权势，有些人，守望一人温饱也够。我生长在这样的家庭，挺多人艳羡，自由选择次数却是最少。生活，做AI，不就那个样？磨合磨合得过且过呗！”
　　“佩服，一不小心您还活成了乐天派！”唐在景打趣道。
　　“拉不上，你是不是对她有什么误会？”沐乐乐两手一摊表示无能为力。
　　“是她给的尺寸好吗？”
　　沐乐乐一巴掌甩在唐在景臀上：“我对你也十分佩服，你太有自信了！”
　　三人闹成一团。
　　凉森不知在门口站了多久，郭紫那番话说得她心中十分感慨，她前半生沉浅不定，日复一日不得所终，直到那人霸道的闯了进来，将她菱角磨平。情不敢至深，恐大梦一场，那女人却用尽了耐心，住进了她心房。
　　这一生若是命中注定，她感恩这样的误打误撞。
　　“季清没跟你一起吗？”唐在景说完找人去。
　　凉森转过身，沐乐乐亭亭玉立出现在她眼前，她发丝轻挽，披着那席伴娘服美得如月光般动人。
　　“好看吗？”沐乐乐攥紧手，笑得腼腆。
　　“好看…”凉森露出贝齿，眼眸温柔，“像个新娘。”
　　沐乐乐低眸，手放在身后，再次抬眼问：“那得看谁愿意娶了！”
　　“我十分愿意。”走进，将她拉进怀中，凉森说：“往后余生，就拜托你了。”
　　婚礼热闹，郭紫将捧花丢出时，沐乐乐与唐在景两手抓了着，互相争夺，惹得众人乐得不行。
　　下了台两人抓着捧花往边上走，正商议着。
　　唐在景说：“嘿，抢赢真能嫁出去似的，给你…”
　　沐乐乐不甘示弱：“给我啊，你倒是放手…季清看着呢，她说娶你了么？”
　　“是我娶她！”
　　“挺能耐。”
　　凉森跟季清并肩站着，抱着外套怕她两冷。见两人纠缠过来，季清呐呐开口：“好丢脸。”
　　凉森回：“还好。”
　　…
　　“姐，我跟千寻刚到的机场，现在在候机厅...要飞三个半钟才到关西，日本跟当地时差一小时，赶不上你开庭直播啦！你这边有什么好消息要第一时间告诉我...”
　　电话那头千寻凑过来说：“姐，你一定要赢！”
　　“我姐肯定赢..那我这边先挂了，回头给你和嫂子带点手信回来，祝一切顺利。”
　　案件开庭，当天人民法院附近的大街小巷被吃瓜群众和新闻媒体堵得水泄不通。
　　李文剡的辩方律师爻洋提着公文包被左拥右捧地挤进了法院，他年少有为被称为辩论怪才，思维跳跃时常有奇见，上次他筷子戳啤酒瓶的论点还众说纷纷，他擅长的就是先入为主的辩论方式。
　　这次的对手他早有耳闻，心中跃跃欲试。
　　凉森带着沐乐乐抄小路走后门，达到目的地，周静和小峰两人早已在那，提前将所需要的材料和道具准备好。
　　法槌一响，宣布开庭，在场所有人都闭上了声，气氛变得严肃庄重。
　　被告人吕朦提出第二次上诉，当事人一番陈述，辩方律师凉森站起来，她一句一顿开口：“我方当事人，主打无罪。”
　　众人呼吸一屏，只见小峰提着一水箱从席位走出。
　　周静拉了一张桌子过来，小峰手伸进箱子里，观众席多数站起身来，张头顾盼，只想看清箱子里装的什么玩意。
　　小峰抓着一青蛙，众人哗然，爻洋也是惊愕万分。
　　料想不到对方辩护律师的论点别样出奇，之前筷子戳啤酒瓶就搞得哄堂大笑，这会小峰抓着青蛙，只见它摇摆着身子想要挣脱，却被死死的按在了桌面上，露出鼓鼓的大白肚子。
　　青蛙两只大腿被按住，扭动着身子奈何被桎梏住，发出呱呱叫声。
　　凉森指着青蛙直言：“男女力量本有差异，人的四肢活动范围有限，力道也是如此。
　　就像这青蛙，被按住了两条腿，任由它上身如何摆动，都无法逃脱制钳制，如果说这青蛙两条腿之间是一瓶口，当下被按住了轴心，对方辩护律师可以拿筷子过来试试...”
　　话一出口，众人哗然大笑。
　　爻洋被这么一挑拨，顿时面红耳赤，你字出声一句话却卡在了喉咙里。
　　吕朦始终低着头，肩膀微微颤抖。李文剡不服气一拍桌面，大骂出口。
　　法槌重重一击，打断了哄然的声音。
　　小峰还按住那青蛙，它张开两腿，姿势极为暧昧，它转动着脑袋，眼珠子溜圆的盯着这席人，也不知它在看人，亦或是人在看它。
　　观众席却有一人烧红了脸，她耳根子都粉了，双手攥住裙子乱扯，牙关咬得嘎嘣响。沐乐乐气得差点背过去，青蛙两腿一张开，她立即明白凉森这灵感打哪儿来。敢情那夜跟她办事时，盯着她看，脑子里想的确实青蛙。
　　好你的律师。
　　耻辱，她这张俊俏的脸没把人迷倒，反而激发了她这种变态灵感？
　　李文剡Q、j罪名成立，案件一完，倒扒手水军将此推上了热搜，观众大呼痛快。程澄拉着吕朦过来找凉森搭话，对方辩护律师挤进了人群，挡在了她跟前。
　　凉森眼眸扫向观众席正寻不见人，被一人遮挡住了视线。
　　爻洋伸出手笑道：“久闻不如见面，凉律师，我真是输得心服口服。”
　　客套过场，周静和小峰被当成挡箭牌，凉森从人群趁机挤了出去，拿着手机拨出电话，绕过走廊，电话铃声响起，她顺着铃声回过头，那女人的脸出现在她面前，当即露出笑脸来。
　　沐乐乐板着脸，揪住她西装领口，往厕所里头拽去。
　　门一反锁，一口咬在她锁骨上方。
　　“乐乐...”凉森扶住她肩推开，见她气得两颊泛红，笑：“这里是人民法院，你可不许胡来！”
　　沐乐乐从牙缝挤出话：“我可不管在哪，现在就想收拾你。”
　　“啊？我做错什么了么？”
　　“你说呢？”
　　凉森愣愣一笑：“先回家好么？任你处置绝不还手。”
　　“来不及了...”
　　话音刚落，上衣纽扣被人扯开，裙子撩起，脖间吃痛，不敢做声了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前面有删，被删部分跟后面有点呼应，删了可能没啥感觉，没办法。

　　（全书完）



