————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：影视早 知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　喜欢就说
　　作者：西明神虫
　　文案：
　　{因为本人进厂打螺丝中，实在抽不出时间写番外，所以就先全文完结了；到时候番外会单独放，实在对不起各位了，orz！}
　　得知谈了两年的女朋友岑祯仪只因表白被拒才找上自己，钟白妤理智分手。
　　转头遇上小自己好几岁的学妹周斯弋。
　　周斯弋家境好，却一身坏毛病，任性又懒散，脾气坏到没边。
　　一言不合就能跟人动起手来，谁劝谁遭殃的那种。
　　却会因为钟白妤的一句饿了，连夜上门亲手给她做饭吃。
　　会在钟白妤答应她的时候，红着眼眶向全世界宣告她的全世界。
　　*任性纯情大笨蛋vs内敛慢热小老师
　　阅读须知：
　　1、1v1he，年下小四岁
　　2、背景是同性可婚
　　3、互攻大概只是视角占比，体力活小周义不容辞。
　　ps.钟老师对渣女确实有过好感，小周至始至终唯爱钟老师啦
　　内容标签： 年下 都市 甜文 轻松
　　搜索关键词：主角：钟白妤、周斯弋 ┃ 配角：岑祯仪 ┃ 其它：其他
　　一句话简介：喜欢我？那你说嘛。
　　立意：世上无难事，只要用心做。


第1章 
　　相较于六七月的炎热难耐，四月底的天勉强算得是凉爽轻快。
　　学校的教室里这会儿正是学生的常驻地，齐刷刷坐着的学生，宽阔的玻璃窗挡不住蛮横的阳光，一股脑的全照在学生们黑黝黝的脑袋上。
　　讲台上年轻老师略长的黑发卷卷的垂在背后，细白的胳膊伸长，指尖捏着一支粉笔在黑板上不紧不慢的写着。
　　写完她又缓缓回头，一双清亮的眼眸看着面前一群虽然昂着头但视线迷离，注意力明显不在黑板上的学生们，声音清越动听。
　　“今天的阳光确实不错，同学们这是被晒迷糊了嘛？”
　　这话说得很突兀，底下坐着的学生们愣了一瞬，随即才像是回神般，装模作样地摆摆脑袋试图集中精神。
　　随即钟白妤又很快转移话题，指了指黑板上的板书：“老师相信同学们都能够理解这道题了，但好记性不如烂笔头，同学们不妨动动笔把这解析记下来？”
　　话落，才回神的学生们又立马听话的捡起桌面上的笔，下笔如飞的抄记着，视线也终于回归到黑板和各自的书本上。
　　学生们不再走神的观望，钟白妤这才放松的呼了口气，略微低头看向地面，卷翘的长睫毛上下晃了晃；白净的脸颊上不知是被热的还是怎的，泛着一丝丝红润，指尖捏着的粉笔在不经意间已经被她掐成了好几截。
　　毕业到现在，已经是钟白妤在这个学校任教的第二年，她清楚大多数学生都不太喜欢这枯燥乏味还难以理解的数学课，加上她性子温婉，不太会严格约束学生们，所以她对待学生采取的方式也很柔和委婉。
　　好在学生们虽然不是真心实意喜欢数学课但还比较听话，知道老师是个什么性子，老老实实配合着钟白妤上完这一节不太容易的数学课。
　　等到下课铃响起，钟白妤如释重负的抱起教材往办公室走去，留下一教室像是被吸干元气的学生。
　　“呜呜呜，钟老师真的太温柔了，这该死的数学课都没有以往难熬了！”
　　钟白妤前脚刚走，坐在后排的一个男生就一跃而起，趴在窗台上看着钟白妤离去的背影嚎叫。
　　坐在他前排的一个圆脸女生看他一眼，点点头：“确实温柔，但我刚刚上课看见你在点头钓鱼了。”
　　“你别胡说，我明明一直在看钟老师的脸，哪里犯困了？”那个男生有些不满的反驳，脸却涨得通红。
　　圆脸女生露出一副意料之中的笑容：“哟哟哟，我就知道，我们钟老师这么好看，你会舍得睡着？要我说，钟老师教数学真的是拯救了数学这门学科！”
　　“她还以为我们走神是因为犯困呢，还那么温柔的提醒我们，呜呜呜，真的太好了吧。”男生没跟圆脸小妹计较，又自顾自地趴在窗户边上嘀咕。
　　“你俩别在这犯花痴了，人钟老师不是有女朋友了嘛。”这时候另一个女生从门口走进来，语气平淡的陈述。
　　这话一出，趴在窗边的男生和前桌那个圆脸小妹都垮下了脸，男孩子表情十分沮丧：“真不知道这么好看的钟老师她女朋友得有多好看才行。”
　　圆脸小妹跟另一个女生一同摇头表示不知道。
　　虽然作为钟白妤的学生，其实他们也没见过钟白妤的女朋友，只是从其他老师口中隐约得知，钟白妤有个相恋两年的女朋友；但这并不影响学生们满脑子的天马行空，听风就是风，听雨便是雨，此时最想要知道的就是能够被钟白妤看上的女生会是什么样。
　　钟白妤并不知情学生们已经从她的温柔漂亮上升到了她女朋友是个什么样的人，抱着一本教材径直回了办公室里。
　　二楼的办公室加上钟白妤有四位老师；作为榕城第一高中，恒宁一中的师资力量绝对算得上顶尖，但强归强，数量上相对较少，所以大多数老师都身兼数职，一年到头忙得焦头烂额。
　　钟白妤虽然任教时间不算长，但她也得教二楼三个文科班的数学，一周算下来也免不了得上个二三十节课；不过和那些个老牌教师一相比就轻松多了。
　　办公室里其他老师也陆陆续续的从教室过来，寒暄几句，钟白妤并未久留，收拾好东西和其他老师一一告别就离开了学校。
　　学校有分配宿舍，很小的一个单间，钟白妤不太喜欢，加上也不方便，所以她并没有住在学校，而是自己在附近单独租了一套房子。
　　钟白妤离开学校打车回的家，脑仁一抽一抽的疼，她只当自己太累了，连午饭都没吃就回房间直接睡了。
　　一觉醒来外头的阳光都已经斜到照不进屋内，钟白妤晕乎乎的从床上爬起来，拿起床头的手机看了眼只觉得脑袋更疼了，怎么就下午六点四十了呢。
　　七点半还有约会……
　　虽然只是一顿简单的晚餐，钟白妤还是支起有些沉重的身体开始收拾起来。
　　家里有备一些日常的药品，钟白妤没费太多功夫就翻出了家用药箱，找出感冒药就着凉白开胡乱吃了几粒，随即又去了浴室洗漱。
　　时间不太够，钟白妤随便淋了个澡，摸着还算清爽的头发丝，她轻轻叹气，到底还是没洗。
　　穿戴好后就着洗漱台上的镜子准备给自己化妆。看着镜子里脸色比平时明显要红润多的自己，钟白妤想了想没太折腾自己，涂上一层水乳过后连防晒都没抹。
　　反正也只是出去吃顿饭，眼底的青色呢用遮瑕随便遮一遮，钟白妤就觉得已经够了。
　　赶在七点一十的时候出了门，钟白妤走到小区门口打车，跟司机说过地名之后就靠在后座上闭目养神，庆幸约会地点离她家不算太远。
　　十五分钟的车程，七点二十五，钟白妤走进了那家约好的西餐厅，而另一个主角尚不见踪影。
　　钟白妤坐在提前预约好的座位上等着，掏出手机看了眼，上面有好几条没来得及看的消息，都来自于一个人，她谈了快两年的女朋友，岑祯仪。
　　六点二十发来的第一条：抱歉阿妤我要加班，可能会晚一点过去。
　　那时候钟白妤在睡觉，没看到。
　　快七点的时候第二条和第三条一并过来了：差不多已经解决好了。阿妤你先在那等等我。
　　那会儿钟白妤在纠结要不要化妆，也没看到。
　　第四条也就是最后一条就在刚刚七点二十五的时候发的：阿妤我马上、很快就来，你一定要等等我！
　　这下钟白妤全看了，脸上表情有些平淡，等等她这个几个字，在这近一年的时间里好像已经成为了常态。
　　毕业到现在，岑祯仪工作一点一点步入正轨，随之而来的便是不再自由的空闲时间，像这种约会迟到，其实钟白妤已经见怪不怪了，但免不了，心里有些难受。
　　西餐厅里有时钟，钟白妤手上拿着手机，眼睛却一直盯着严谨走动的钟，分针已经指向了罗马数字Ⅷ，七点四十了啊。
　　服务员小哥哥老早就注意到了独自一人等候的钟白妤，一开始问过要不要先点餐被拒绝了，这下又忍不住上前询问了一遍。
　　“您好女士，要不要先用餐？”
　　钟白妤觉得整个人都有些不对劲，她不知道是因为肚子太饿了还是心里太难受了，她声音有些哑：“先上餐吧。”
　　随即点了份自己想吃的。
　　服务员动作很迅速，没让钟白妤等太久，就将她点的餐送了上来；而那个说马上就到的人也终于姗姗来迟。
　　“对不起阿妤，我已经用最快的速度赶过来了，对不起对不起。”
　　人还没落座，岑祯仪含有歉意的声音就已经争先恐后的涌向钟白妤紧绷的耳膜。
　　钟白妤手上握着刀叉，坐在座椅上看着对面的岑祯仪，张了张口，却不知道说些什么。
　　见她这样，岑祯仪坐下之后十分自然的给自己点了餐，这才继续跟钟白妤说话。
　　“阿妤，饿了就先吃，下回可不能再这样了。”岑祯仪视线落在钟白妤还没来得及开动的餐盘上，颇为体贴的说了一句。
　　钟白妤微不可闻的皱了皱眉头，这话听着，下次约会还迟到？
　　但她依旧没开口，只是微不可闻的嗯了一声，便开始吃起东西来。
　　见钟白妤是这样的反应，岑祯仪脸上的神色有一瞬间的僵硬，但很快又转换为一张温柔的笑脸。
　　“阿妤你别生气，今天真的是我不对，下回一定不迟到了好不好？”
　　又是道歉，钟白妤放下手中的餐具，抬头很认真的盯着眼前的人，沉吟半响终于开了口：“我没生气，我知道你工作很忙，你别总道歉。”
　　也别总说下次不会了，因为每次的下一回，该迟到还是得迟到；倒不如索性就不要在她面前作那些做不到的保证，这样或许还不会有那么大的落差。
　　听到钟白妤这样说，岑祯仪一时之间语塞，她仔细辨认着钟白妤的神色，见她脸上似乎真的没有多余的情绪，然后笑着夸了一句：“阿妤你今天真好看，虽然每天都好看。”
　　随后才安安静静用起餐来。
　　钟白妤在心底叹了口气，她没回应岑祯仪并不走心的夸赞，也知道岑祯仪在想些什么，她本来就不是那种喜欢生气的性子，而且在面对岑祯仪的事情，她会难受，会觉得失落，却不会为此感到气愤，这一点她也不知道为什么。
　　一顿本该和谐浪漫的晚餐就这样在两人的沉默之下结束。
　　饭后，钟白妤有些兴致缺缺，但好歹缓解了胃部的难受，情绪也跟着缓和很多，脸上终于挂上了些许笑意。
　　岑祯仪便趁热打铁凑上去牵起了钟白妤的手，而钟白妤任由她牵着，跟着她一块往停车场的方向走。
　　车是岑祯仪公司的，钟白妤坐过好几回，却依旧觉得不太喜欢。
　　但好在车程不远，到了小区岑祯仪没将车开进去，下车牵着钟白妤一起进了小区。
　　房子在十一楼，在电梯里没待多久就到了。出了电梯，钟白妤自顾自的去开门，岑祯仪跟在她身后，忽然伸手抱住了她。
　　两个人身高相近，真要说的话，钟白妤可能比岑祯仪要高上一两公分，所以她在岑祯仪面前从不穿高跟鞋。
　　岑祯仪自己倒是穿了高跟鞋，比钟白妤高出几公分，下巴贴在钟白妤的耳边蹭了蹭，然后伸手将钟白妤的脸转了过来，作势就要往她的唇上亲。
　　却被钟白妤躲开。


第2章 
　　毫无预兆即将落下的吻，以及毫不犹豫躲开的脸。
　　岑祯仪的唇被避开落在了钟白妤乌黑柔软的头发上，她有一瞬间的怔愣。
　　“阿妤？”
　　面对岑祯仪不虞的脸色，钟白妤转过身后退一步靠住门，抿了抿唇，简单的说了几个字：“感冒了，会传染。”
　　这下岑祯仪立马就敛了神色，松手将钟白妤从怀里放开，抬手往她额前伸，却被钟白妤再一次的躲开了。
　　“感冒又不是发烧，不用摸额头的。”
　　岑祯仪闻言顿了顿，却没收回手，转而向上揉了揉她的脑袋，一脸温情：“是我糊涂了，感冒了那我带你去医院看看吧？”
　　钟白妤没有躲开她的手，而是伸手指了指她身后的电梯口，提醒道：“我已经吃过药了。你要是还有事，就先去忙吧。”
　　西装外套里放着的手机很早就开始亮屏，岑祯仪自己没注意，但是钟白妤从上电梯就注意到了，而且岑祯仪身上还穿着明显没来得及换下的工作装，不一定只是因为急着赴她的约而没来得及换，或许她还要继续工作。
　　岑祯仪没想到钟白妤会这么直白，直觉告诉她今天的钟白妤在隐藏着情绪，可是她却毫无头绪；任由口袋里的手机亮着。
　　“你是不是还在因为我迟到的事情而生气？”
　　“没有生气，只是我今天有些不舒服，想早点休息了。”钟白妤摇着头否认。
　　可岑祯仪不太相信，秀丽的眉毛微微皱起，没有说话。
　　钟白妤望着眼前漂亮却又面露疲倦的女人，有些心软，稍微仰头，凑上去在女人脸上亲了亲。
　　“真的没生气，别太累，照顾好自己的身体。”
　　这大约算得上两人恋爱两年来，钟白妤为数不多的主动了，哪怕只是亲亲脸颊，岑祯仪还是必不可免的打消了顾虑，表情立马就变得轻松起来。
　　掏出口袋里亮了许久的手机，岑祯仪眼疾手快的将电话挂断，并未让钟白妤看到来电显示，随即笑着将钟白妤送进家门。
　　“同事的电话，催我快点过去，你不舒服就好好在家休息，有什么事给我打电话，二十四小时待命！”
　　钟白妤压根就没看到来电人是谁，听到她的解释眼睛都没眨一下，顺从的进了屋子；想着自己应该是不会主动给她打电话的了。
　　“那你忙完了回家记得回个电话给我。”
　　岑祯仪自然是满口答应下来，随即脚步轻快的从钟白妤家离开。
　　两人没有同居，也是岑祯仪工作的原因，她所在的公司在榕城的市中心，有分配公寓，比钟白妤学校分配的教师宿舍大了不止一星半点；但位置却和恒宁一中差了半个城市的距离。
　　岑祯仪想过让钟白妤去她那住，但距离实在太远，两三个小时的车程，钟白妤当下就拒绝了，并且有提议过两人找个折中的位置一起租房，可岑祯仪不愿意，还说什么有免费的不住，那不是跟钱过不去？
　　最后同居的事情就不了了之，钟白妤索性就在学校附近租下了现在这套房子，而岑祯仪自己就住在她的免费公寓里，两人隔着半个市区的距离，偶尔见面。
　　一个人住也习惯了，钟白妤自认为，如果让她和岑祯仪一起住，估计还会产生更多的摩擦，毕竟从小到大就习惯了独立自主的生活，多一个人在身边，并不适应。
　　可能是吃过了感冒药，加上又睡了一下午，钟白妤觉得自己状态好了不少，洗完澡吹干头之后也没什么困意，坐在书桌前开始写起了下周的教案。
　　写完之后又拿着手机刷了会儿微博，磨磨蹭蹭时间一晃就到了十一点多，钟白妤没等到岑祯仪所谓的报平安电话。
　　正准备放下手机睡觉的她等到了一个意料之外的电话。
　　她手指点点，将电话接通：“喂？”
　　“喂，白白，这么晚你还没睡呢，我跟你说个事，明天上午你有时间就去一趟我家。”
　　对面的女人声音有些沙哑，像是累到不行，和她往日的高冷形象有些出入。
　　“去你家？你又去哪了？不是吧周尤你这么大晚上还在忙啊？”钟白妤一连三个问题，熟稔的语气显然与电话那端的女人关系极好。
　　被称作周尤的女人虚弱的应声：“出差呢白白，我前段时间养的那只猫，明天是它的第二针疫苗时间，你帮忙带去打了，我家门那密码还是我生日哦。”
　　“猫？你什么时候养猫了？”
　　钟白妤的关注点似乎并不在周尤出差这件事情上，而是很新奇的转向了猫身上；作为和周尤一个高中的同班同学加大学四年的室友，她怎么记得周尤是个十分嫌弃小猫咪麻烦的人呢？
　　“我妹捡的，自己又整天不着家，不就扔在我那了；行了我不打扰你了，你早点休息啊。”周尤随口解释了一句，就匆匆将电话挂了，显然是还有事情要忙。
　　钟白妤自己也困了，躺在床上在脑子里过了一遍，一时之间没想起来周尤的妹妹是谁，迷迷糊糊就睡了过去。
　　第二天一早，钟白妤感觉自己好多了，悠哉游哉地起床给自己做了一顿美味的早餐，吃完后又不紧不慢的开始收拾起自己来。
　　因着要出门，手机老早就被她随手扔进包包里，连看都没来得及看一眼，等到她出门坐上车才掏出来。
　　上面有个未接电话以及三四条未读信息，都是岑祯仪的。
　　电话是早上六点多打来的，那会儿她睡得正香呢。
　　最后一条消息是七点半发的，那会正在干嘛？钟白妤想了想，好像是在煎鸡蛋。
　　电话她没打算回，点进去信息扫了一眼，昨晚太忙，凌晨才睡，怕打扰到她才没有打电话。
　　钟白妤心下了然，垂着眼琢磨了一下，不知道回什么，最后干脆锁上手机什么都没说。
　　径直来了周尤家。
　　周尤家在恒宁一中的另一头，和钟白妤租的房子刚好三点一线，两人关系好，但钟白妤上门的次数却并不多，大多数时候是周尤去她那，目的是蹭饭。
　　小区肉眼可见的奢华，钟白妤不清楚这里的房价，但清楚自己的钱包没有能力来负荷这些砖瓦。
　　虽然周尤昨晚提了一嘴门锁密码，但其实钟白妤手上有她房子的门禁卡，不然这小区门她都进不来，更别提开她家大门了。
　　坐电梯到二十六楼，钟白妤觉得有些难受，掏出手机找到周尤的微信，两根手指在屏幕上糊戳：你家楼层太高，我晕了，下回再也不来了。
　　这是钟白妤惯要吐槽的一件事，周尤立马就回了一段语音过来：我的好白白，帮帮忙啦，下次不来了，我去你家玩。
　　玩？玩个鬼。周尤和钟白妤心知肚明，无非就是去蹭饭，因为周尤自己不会做饭。
　　两人聊了几句，电梯到了，钟白妤没急着把手机收起来，而是攥在手里一边跟周尤发着消息一边去开门。
　　输入密码后滴的一声门开了，钟白妤轻轻推门进去，整个屋子却是漆黑一片，半点都不透光，隐约还透着一丝丝凉意。
　　她又忍不住跟周尤吐槽：你家是住了鬼吗，怎么乌漆嘛黑连个窗帘都舍不得拉开？
　　那头的周尤一头雾水：没有吧？我走之前记得没关窗帘啊，难道是真见鬼了？
　　原本是调侃一下周尤，结果周尤这话叫钟白妤忍不住后背一凉，这大白天的，果然不能说那些个不干净的。
　　手伸进去先将玄关处的灯打开，钟白妤这才走进去将鞋换了。
　　屋子里静悄悄的，钟白妤握着手机，伸手准备开客厅的灯，开关还没摸着，反倒被突如其来的一声猫叫给吓了一跳。
　　“喵～”
　　钟白妤身子僵了一瞬才反应过来，当下也顾不得害怕了，就着玄关的灯看见了摇摇晃晃过来的小奶猫。
　　看外形是一只较为常见的小布偶，月份不大，所以脚下步伐迈得也不算稳，却好奇的朝着钟白妤走了过来。
　　钟白妤伸手将猫咪搂进怀里，拿出手机给周尤发消息：！！！你家猫咪太可爱了吧，你居然狠得下心把它一只猫留在家里。
　　无端被谴责的周尤不以为意：没办法我忙啊，你喜欢可以带回家养养，我反正不介意。
　　后面又接上一句：我妹更加不介意。但你现在的首要任务是麻烦你去客房把猫包拿上，带着它去打针！！！
　　好好好，这就去了，你别催了。钟白妤但手拿着手机用力的打着字。
　　又是这个熟悉的她妹，钟白妤这会儿脑子清醒，稍一思索就想起来了，周尤她妹到底是谁：是一个只比她们小两届却比她们小了四岁的聪明孩子！
　　但是钟白妤有些记不太清那人的长相了，尽管她跟周尤关系好，可她没怎么接触过那个沉默寡言的妹妹，倒也不是她不喜欢人家，而是不知道为什么，两人之间的接触就是很少。
　　这时周尤又发了条消息过来，但钟白妤已经将手机塞回口袋里。
　　抱着猫抬手将客厅里的灯打开，然而下一秒一个仿佛经历过飓风过境的惨烈场景出现在了她的眼前。
　　要不是之前来过周尤她家客厅，钟白妤还以为自己这是走错了地方，进错了屋子。
　　毕竟在这之前，钟白妤就没见过周尤家客厅里出现过散落一地的衣服和四处滚落的水瓶，不小的茶几还歪七扭八的侧翻在了很远的落地窗前，桌上的东西也是滚得到处都是；甚至在四月底的天气，沙发上还有好几床颜色各异，明显是冬天盖的棉被。
　　虽然周尤并不爱收拾，尽管她本人看上去一本正经。
　　钟白妤脑子有一瞬间的短路，说不慌，那一定是假的，她紧张的咽了咽口水，就连怀里抱着的小猫咪都被她用力的手掌给捏疼了，不满的在她怀里抗议着。
　　“喵～喵～喵！”
　　这软软的猫叫声让钟白妤缓过神来，想着应该不是进了贼，毕竟这小区的安保不弱。
　　钟白妤在心底安慰自己，也许只是周尤自己弄乱的还没来的及收拾就出去了，边想她边抱着猫眯轻手轻脚的准备直接去客房。
　　猫包就在那不遥远的客房里。
　　穿过这片混乱的客厅就到了。
　　可面对如此凌乱的客厅钟白妤毫无经验，不知踩到了什么脚下一滑当即就摔到沙发前的地毯上。
　　疼倒是不疼，钟白妤就怕摔着猫，但好在没有摔到，正准备拿出手机痛斥周尤。
　　却又看见身旁沙发上的棉被动了。


第3章 
　　好好的棉被突然就动了，会有什么样的反应呢？
　　钟白妤手中下意识从地上抓起来的玻璃瓶或许就能体现出来，她慌了。
　　周尤强调过屋子里没人。
　　唯一的活物在自己手里。
　　这让钟白妤不慌都不行，如果不是当了两年数学老师，或许她的尖叫声就已经从这二十六楼往外开始传了。
　　但她良好的教养让她抑制住差点脱口而出的粗鄙。
　　她只能呆坐在原地不敢动弹，怕等会儿场面不受控制，也怕自己腿软跑得不够快。
　　但其实没有多吓人，就在她犹豫着要不要拿手中的玻璃瓶往那一坨动了动的棉被上捅时，棉被底下的吓人之物就已经把自己暴露了。
　　一只修长匀称的胳膊从那被子底下伸了出来，随即就是一大片光滑白皙的肩头……
　　看到手的时候钟白妤就知道是个人了，这下肩膀都露出来，当下就迅速的转过了身子，认不认识都还另说，总不能无缘无故把人身子给看了。
　　但转过身之后钟白妤又觉得不合适，盲目将后背露给不认识的人对自己而言安全度太低，又或者……
　　“你谁？”
　　钟白妤脑子里还在胡思乱想着，身后的人就已经先一步开口打断了她。
　　声音带着明显的沙哑，显然是没睡醒导致的，但莫名的，钟白妤觉得很好听，以及很耳熟。
　　几乎是一瞬间钟白妤脑海里就有了答案。
　　但她没转过身，搂着猫咪顿了顿，问道：“周斯弋？”
　　“嗯？”
　　那人语气带了些许不解，伴随一阵悉悉索索的声响，随即一只手掌抵住了钟白妤的左边肩膀，力道很轻，带得她的肩膀稍微偏了偏，随后一张迷糊又好看到极致的青春脸庞就凑到了钟白妤面前。
　　“你认识我？”
　　那就是了，名字没喊错。
　　但钟白妤没想到会这人会做出这番举动，脑袋下意识的就往后仰了仰，整个人也跟着往后退开一点，躲开了这人不太绅士的手掌。眼睛却不经意瞟到这人身上，她才发现自己刚刚想得着实有点多了。
　　不是没穿衣服，而是短袖因为混乱的睡姿，袖口都要卷到脖子上去了。
　　钟白妤空出来右手撑着地往后挪出一些距离，随即抱着猫眯有些局促的站起来，语气很轻的问。
　　“你不认识我吗？”
　　周斯弋半坐在沙发上，身上的衣服乱糟糟，底下坐着一床被子；一条长腿屈着把盖在腿上的被子顶出一个大包，另一条露在外面的腿伸得老长，浅灰的睡裤还算整齐；还有另一个颜色的被子，一半缠在她腰腹上，一半落在地上；而她整个人都是一副要醒不醒的样子。
　　这样子，瞧着比钟白妤教的学生都不靠谱。
　　听到钟白妤的话，周斯弋微微抬头想要睁开那双沉重的眸子来好好辨认一番，但实在为难，支起的上半身又倒回了沙发，“你到底是谁？”
　　问完之后就没了动静。
　　“……”
　　钟白妤不确定这人是真的对自己没印象还是纯属没想起来，但眼下她还有其他事情，看她一副又睡过去的样子，索性就抱着猫去了客房。
　　拿上猫包以及一些猫粮之后钟白妤并未过多停留，屏气凝神的从周尤家离开了。
　　出了电梯之后钟白妤才从口袋里掏出手机，打开微信就看到周尤发过来却没被她看到的消息：我妹上个月刚回榕城，偶尔住我那，可能是她在，但我不确定。
　　可能是她？
　　可不就是她嘛。
　　闷声不吭的差点把人都吓死。
　　钟白妤没好气的回她：她在家，是不是应该找她带猫咪打针？
　　消息发出去之后没有立刻得到周尤的回复，反倒是等来了岑祯仪的消息。
　　问她醒了没。
　　早上发的消息钟白妤没回，这下都过了九点，又发过来，再不醒就出问题了。
　　“醒了，早上有点事情要忙，等下要去宠物医院。”
　　钟白妤不知道自己现在是个什么心情，但还是耐着性子解释了一番。
　　那头的岑祯仪直接就拨了个电话过来，看得出来是在等着钟白妤的回复。
　　没什么好犹豫的，钟白妤接了。
　　“喂，阿妤，你现在在哪，要不要我送你去宠物医院？”
　　岑祯仪清亮悦耳的声音从电话那头传过来，钟白妤却走了神，想起了别的。
　　嘴上只是道：“不用，马上就到了。”
　　那头被拒绝的岑祯仪静了两秒，钟白妤能想象到她不太愉悦的表情，但也多说，只静静的等待她的回答。
　　“你不想理我是不是因为昨天晚上的事情在闹别扭，阿妤。”岑祯仪没让钟白妤等太久，直接又肯定的说出了这句话。
　　闹别扭吗？
　　钟白妤自己都不知道自己现在这是怎么了，但很显然，从昨天晚上一直到现在，因为岑祯仪的种种表现，钟白妤现在确实有些不太想搭理她。
　　“没有，你别多想。”钟白妤将手中的猫包放在地上一边打电话一边抬手朝着出租车挥了挥。
　　慢吞吞的打开车门上车，之后又觉得自己刚刚说的话有些不妥，坐稳后又补上一句：“我知道你工作很忙，我早上也有点事情，所以才没回消息。”
　　听了钟白妤的解释，那头的岑祯仪叹了口气，不知道是真的信了还是没信，但语气很明显的放松了一点：“阿妤，我知道最近因为我的工作而忽略了你的感受，都是我不好；今天你有事情，那明天周末，晚上来我这吃饭好不好，我下厨。”
　　“只是简单的吃顿晚饭吗？”钟白妤听完岑祯仪一长串的话，迟疑的问。
　　岑祯仪那边被问得也跟着迟疑了一下，有点不确定的问：“那还要去看电影吗？或者你想做点什么？”
　　听到这个回答，钟白妤神色有一瞬间的失望，语气变得更轻了：“你定吧，定好了就给我发信息，我还有事，先挂了。”
　　挂掉电话，钟白妤才抱歉的对一直没出声打扰的司机报了目的地。
　　司机人还挺好，钟白妤先前没报地方，他也没催；不到十分钟就把车开到了宠物医院。
　　周尤一直没回她，但好在今早就已经将预约信息都发给了钟白妤，带着小猫打疫苗的过程也还比较顺利。
　　等到钟白妤从宠物医生那听完各种嘱托之后周尤的消息这才姗姗来迟：你碰上周斯弋了？我平时都难得撞见一回呢，白天她比我还忙，影儿都不见一个，哪有时间带猫咪去打针啊。
　　忙得不见人影？
　　钟白妤有些怀疑自己撞上的跟周尤形容的到底是不是同一个人。真要忙的话，不至于九点多了还在家睡成那个样子。
　　但瞧着确实也不像能有带着猫咪去打疫苗的时间。
　　钟白妤没回复周尤关于周斯弋的事情，只简单的把小猫的情况说了一遍，随即又提着猫包开始犯难。
　　周尤家这个时间点应该是不能去的，万一那位还在那睡着，钟白妤实在不太想和那人对上，怪尴尬。
　　所以钟白妤首先就排除了周尤家，思索了一会之后打车准备去学校附近的一家宠物店，随即又和周尤打了声招呼，毕竟猫是人家的。
　　虽然是周末，但因为马上就要到高考，加上恒宁一中怎么说也是重点高中，升学率这总东西还是在乎的。所以学校里还是有许许多多的高三学生在补课。
　　眼下时间也到了中午，学生大多数都要回家吃个午饭，难免会拥挤一些；钟白妤就怕碰上了会堵车，但还好在放学的前几分钟顺利到了那家宠物店。
　　这家店其实钟白妤在周末的时候都会过来看看的，原因无他，店长是她从小学到高中的同班同学。
　　“哇哦，看看是我们的谁来了？钟老师欸！”刚一进门，一道浮夸的女声就从店里传了出来。
　　钟白妤见怪不怪的抬头往上看，二楼隔着玻璃的护栏边上正站着一个年轻的女人，手上还带着一次性橡胶手套，显然刚刚是在楼上给宠物做洗护。
　　“刘施菱，你这个店长还负责给宠物洗护的啊？”钟白妤也不理会她刚刚的调侃，好奇的问，在她印象里，店里是有专门的宠物美容师的。
　　被称作刘施菱的年轻女人闻言一边脱下手上的手套，一边顺着楼梯往下走：“没办法啊，送过来的小宠太健壮，美容师小刘他一个人搬不动，我帮忙一起才勉强洗完。”
　　“哦，这样。”钟白妤显然只是随口一问，敷衍的点点头，又自顾自的将怀里的猫包放到茶几上，神色有些开心：“你看这只小布偶，可不可爱？”
　　刘施菱也不恼钟白妤这态度，凑过去把猫从包里抱了出来，拿在手里认真的观察了一会，这才点点头：“这品相不错啊，你上哪买的啊，你家岑祯仪终于肯让你养猫了？”
　　哪壶不开提哪壶啊。
　　自两人在一起这么久以来，每回钟白妤想要养猫都被岑祯仪给劝退了，原因就是她不喜欢这种看着娇娇弱弱只会喵喵喵的小动物，而且还比需要人照顾着，事儿还一大堆；钟白妤也无语过，但考虑到自己平常大多数时间都在学校，也照顾不好，便妥协了。
　　钟白妤将猫从她怀里抢过来，没好气的道：“朋友家的，我今天帮忙照顾一天。”
　　见她这副样子刘施菱也算是明白过来怎么一回事了，没再多嘴提起岑祯仪，顺着小猫的话题继续。
　　“那你这朋友还挺会买，这还没爆毛月份应该不大，这体重倒是不轻，挺纯的。”
　　“听她说好像是捡的。”说起这个，钟白妤不禁在心底暗自咋舌，这周斯弋还挺会捡，怎么就叫她给捡着了呢。
　　“捡的啊？那运气还不错，你问问你朋友，还有没有，我也捡几只回来，这价格还是挺香的。”
　　钟白妤就想不明白了，明明是个不愁吃穿的富二代，刘施菱整天满脑子都是钱钱钱的，“我还想捡一只呢。”
　　这猫咪真是太可爱了，还听话，上午在医院打疫苗的时候也只是委屈的小声叫了两声，完全不像她班上生病去打针的男同学，就差哭爹喊娘了。
　　大中午的，也到了吃饭的点，钟白妤不着急着回家，跟刘施菱一起在店里准备吃午饭，因为店里没厨房，所以两人就近点的外卖。
　　午饭吃完，店里又开始忙碌，刘施菱忙着招呼客人；钟白妤就坐在店里的小角落撸猫。
　　客人来了又走，钟白妤坐在一旁不时抬眼看看，无意间就看到了一张依旧睡眼朦胧的熟悉脸蛋。


第4章 
　　那人推开玻璃门进了店里，略微张望了一下，似乎是在找人，随即瞟到钟白妤坐着的位置，脚步顿了顿，就朝着这边过来了。
　　像是感应到了什么，钟白妤手中的小猫咪突然就变得兴奋起来，一个劲的扑腾起来，想要从她手里跳下去。
　　钟白妤抬头看着走到面前的人，有些反应不过来，“你找谁？”
　　说完之后又意识到不对，这话问得怎么跟上午这人问自己是谁的感觉一样一样的呢？但又想到这人上午都还在那睡得怕都爬不起来，这会儿居然还能找到这里来。
　　钟白妤的问话倒是没让对面的人有太多的神色变化，她一双迷离的眸子在钟白妤身上扫过，又精准的落在她怀里的猫身上，嘴上却说：“找你。”
　　找我你看着猫干嘛？
　　这话钟白妤也只敢在心底想想。
　　随即又反应过来自己怀里抱着的猫，好像是人家的……
　　“找我吗？”钟白妤脸上露出一抹了然的笑意，“是来接猫猫回去的吗？”
　　周斯弋看着面前笑得温柔的女人，没有说话，而是向后退出一步坐在了钟白妤对面的沙发上；而钟白妤怀里的猫也趁机跳到了她腿上。
　　“早上的事情，不好意思。”周斯弋一边顺势按住猫，一边对着钟白妤道歉。
　　钟白妤没想到她会说起这个，脸上的神色有一瞬间的不自然，这小鬼早上还稀里糊涂的问自己是谁，现在又一本正经的跟自己说不好意思。
　　现在的年轻人果然比较善变。
　　也许是突来的恶趣味，钟白妤收了脸上的笑意，装得一脸茫然，看着对面的周斯弋，问道：“你认识我？”
　　周斯弋平静的脸上浮现出一丝无奈，她修长的手指在小猫脑袋顶上抓了抓，声音低哑又清晰：“别逗我了，钟学姐。”
　　这声学姐喊得，让钟白妤觉得浑身都不自在起来，她轻咳一声调整好。
　　“没逗你，其实你不用特意道歉的，算起来也有快两年没见，不记得很正常。”
　　周斯弋认同的点点头：“确实，很久没见了；这好不容易见面，还叫学姐你看了笑话去。”
　　这话说得轻松又自然，钟白妤忍不住又笑了笑，眉眼弯弯很是漂亮，“周末睡个懒觉很正常的。”
　　周斯弋撸猫的手不自觉的停了下来，视线停留在钟白妤笑意盈盈的脸上，却又在她视线看过来之前赶忙移开。
　　“如果学姐不忙的话，还请你帮我再照顾几天鱼鱼。”
　　“它叫鱼鱼吗？”钟白妤从周斯弋手上结果猫，有些新奇的问。
　　周斯弋点头：“嗯，下雨天捡的，又喜欢小鱼干，干脆就叫鱼鱼了。”
　　似乎是听懂了自己的名字，窝在钟白妤怀里的鱼鱼仰头冲着钟白妤软软的“喵”了一声，模样可爱极了。
　　“鱼鱼也太可爱了，能照顾它是我的荣幸。”
　　“哪里的话。”能被你照顾是它的荣幸还差不多。
　　周斯弋看着埋在钟白妤胸前的鱼鱼，目光幽深，随即又抬头继续道：“学姐你也知道，周尤最近都不在家，我白天也很少在家，所以这段时间可能都要麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　钟白妤一只手在身前摆了摆，目光落在了周斯弋身上，才发现，这人还穿着早上那条灰色的睡裤，而上身套了一件米白色的圆领卫衣，衣领处还能看见早上那件纯白的短袖；才齐肩的黑发仔细看也能看出来，可能就是用手随便扒拉了两下。
　　但这一身整体看着却莫名的和谐好看，可能这就是年轻人喜爱的休闲慵懒风格吧。
　　虽然是这么想，但钟白妤还是忍不住问了一嘴：“你出门很急吗？”
　　“啊？”周斯弋被问得一愣，反应过来后看了看自己这一身，倒是十分坦荡的摇头，“倒也不是忙，我只是懒得换。”
　　“……”
　　这下钟白妤也不好再多问了，觉得自己到底还是不太会跟人聊天。
　　周斯弋却不以为意，站起身来说道：“下回见学姐一定正式些，这回我就先走了，鱼鱼就交给学姐了，有时间我再请学姐吃饭。”
　　说完周斯弋就跟钟白妤告别离开了宠物店。
　　周斯弋前脚刚走，刘施菱后脚就从洗护间出来，跑到钟白妤面前大喊：“哇哦，刚刚那是谁，是你朋友吗？”
　　“一个学妹。”钟白妤窝在沙发里懒洋洋的。
　　“学妹？”刘施菱好奇的在她身边坐下，“这学妹也太可了吧，那脸蛋比网上那些小爱豆的都还要精致，刚刚她那样一看就是素颜，皮肤状态真的太好了。”
　　“人家才二十岁，还年轻着呢。”
　　钟白妤姿势都没变一个，漫不经心的回应着刘施菱的好奇心。
　　“二十岁也是成年人了，你看看她那个身材，估计套麻袋都好看。”刘施菱语气羡慕的感慨。
　　钟白妤这回没再敷衍，而是认真的看了看刘施菱：“你也不赖。”
　　她这话说得不错，或许比不得周斯弋那么随意的精致，刘施菱也算得上是一顶一的大美女了，就是有时候说话咋咋呼呼，性格和外表反差太大而已。
　　这话刘施菱爱听，开心的点点头，这姐妹交得值。
　　在刘施菱的宠物店待了一下午，钟白妤给鱼鱼买了幼猫粮，临走前刘施菱又送了一些小零食。
　　回到家已经快七点，钟白妤一边给自己准备晚饭一边照顾鱼鱼，给鱼鱼倒了些猫粮在盆里，又专门煮了一块鸡胸肉，搅成细碎的肉泥喂给它吃。
　　等到伺候好鱼鱼钟白妤才有时间吃自己的晚餐，期间周尤给她打了个电话来。
　　“喂，白白，今天见到周斯弋了吧？”
　　“嗯，是你告诉她我在宠物店的？”钟白妤端着一碗温热的淮山排骨汤，一边喝一边跟周尤聊着。
　　周尤：“是啊，她问鱼鱼怎么没在家，我就告诉她了，她把鱼鱼带回去没？”
　　“没带回去，说让我帮她照顾几天。”钟白妤转头看了眼桌腿边上吃得正香的鱼鱼，想到了其他事，“你妹她每天都睡到中午起？”
　　“哪能啊，她昨天生日跟朋友在外面喝多了，我猜她肯定是凌晨或者大早上才睡下。”电话那头周尤语气随意，似乎对这种事习以为常。
　　钟白妤闻言倒是一顿，原来是生日聚会。
　　“那我都不知道昨天是她生日，是不是有些不太好啊？”
　　“有什么好不好的，她自己都不爱过生日，没关系的；我后天回榕城，要不要一起出去吃顿饭？”周尤前一秒还在说周斯弋的事，后一秒又转到她自己身上去了。
　　钟白妤只好也跟着转移话题，“那好吧，后天周一我看看几节课。”
　　说着钟白妤起身去了书房，翻了翻自己的课表：“周一上午课多，下午只有一节，那就一起吃个晚饭吧。”
　　“好好好，就这么约定了，我先去忙；拜拜，白白。”得到准确答复的周尤干净又利落的把电话挂断。
　　钟白妤出了书房将手机放到茶几上，又回到餐桌旁收拾碗筷。
　　洗完的碗还没来得及往沥水架放，那边茶几上的手机又开始响起来。
　　一个个的，这是商量好了不让她休息了是吧？
　　“喂？”钟白妤把手机拿起用肩膀夹在耳边，手上又继续刚才没做完的事。
　　“阿妤，忙完了吗？”对面岑祯仪轻快的声音传来，听着有些空旷，像是在外面。
　　“还在忙，怎么了？”
　　夹着手机的原因，钟白妤不得不歪着脑袋，眼皮微微往下压，视线落在手里还在滴水的瓷碗上，想了想还是拿起一张厨房用纸里里外外擦了个干净。
　　“我晚上没事，可以去你那吗？”
　　岑祯仪像是在走路，带着一点很轻的高跟鞋后跟蹬地的声音。
　　钟白妤闻言没拒绝但也没答应，只是问：“怎么突然想来我这里了？”
　　以往岑祯仪也会过来，但大多数时候都是因为出差要赶飞机而在这边匆匆睡一晚。因为钟白妤这里离机场只有不到半小时的距离，而她自己的公寓离机场几乎要有三个多小时的车程。
　　这还是头一回不是因为赶飞机而想要过来。
　　钟白妤问了，岑祯仪也毫不掩饰的说起了甜言蜜语：“想你了，所以想过去看看你。”
　　但今天钟白妤不太想见到她，昨晚上的事，白天约饭的事，以及最最最重要的：她把鱼鱼带回家了。
　　岑祯仪不喜欢小动物。
　　钟白妤看了眼墙上挂着的钟，九点三十六；想了想还是开口解释道：“如果你要过来，我先声明一件事情，我这里有一只小猫。”
　　“猫？”那头岑祯仪的声音明显带上了一丝不可思议，“怎么不和我商量一下就突然养猫了？”
　　光凭声音，钟白妤就能想象到岑祯仪脸上不耐的表情，这是她对待小动物的一贯态度。
　　“不是我养的，周尤家的；你知道，她在外面出差。”
　　钟白妤的意思不言而喻，不在家的好朋友把自家宠物交给她照顾。
　　鱼鱼顺着沙发爬上钟白妤的腿，有些粘人的用脑袋蹭了蹭她，随即心满意足地窝在她怀里。
　　钟白妤顺势揉了揉它，与此同时那边岑祯仪不太温柔的语气传了过来：“阿妤，你知道我向来不喜欢那些对这些烦人的小动物，你什么时候能把猫送回去？”
　　听这意思就是不送回去就不来了？
　　再说了，今天才答应人家照顾几天，一晚上都没过去又给人家送回去？
　　钟白妤无声的叹了口气：“抱歉，周尤最迟也得到后天才能回来，我也不知道你今天会想要过来。”
　　“算了，没事的，明天晚上我过去接你，一块吃饭。”听到钟白妤道歉，岑祯仪也不好继续无理取闹，转而说起明天吃饭的事。
　　钟白妤答应下来之后两人又有一搭没一搭的聊了几句，这才将电话挂断。随即被钟白妤又看了一眼钟，九点四十，正儿八经聊了不到五分钟。
　　没多少话聊，其实是两个人谈恋爱一直以来的常态。
　　钟白妤习惯十点半之前上床，洗漱好就将带着鱼鱼一块进了房间，正准备关灯的时候发现鱼鱼有些急躁的在屋子离转圈圈，一个劲的朝着门口奶叫着。
　　钟白妤担忧却又不明所以的走过去把房门打开，鱼鱼一下就往外钻出去了，四条小腿着急的迈动着，顺着刚刚钟白妤走过的路线去了厕所。
　　这下钟白妤才明白过来，赶紧提起鱼鱼在马桶上解决它憋了许久的三急。
　　随后又带着鱼鱼回了卧室。


第5章 
　　回到卧室的钟白妤看着鱼鱼有些懊恼。
　　她忘了给鱼鱼准备饭盆以外的任何东西，猫窝没有，猫砂盆也没有，甚至连喝水都是用的钟白妤用来装水果的果盘……
　　这么小的猫，连马桶都爬不上去，钟白妤懊恼自己居然连这些都没考虑到。
　　当下拿起手机就准备让刘施菱送一套过来，但她还没翻到跟刘施菱的对话框，一个陌生的头像就给她发了条信息过来。
　　“抱歉学姐，今天白天有点糊涂，直接就把鱼鱼交给你了；如果还没睡的话，可以开门出来看看。”
　　很显然这人是周斯弋，但钟白妤不太记得是什么时候加的她了，连个备注都没有；而且在周斯弋发这条消息之前她们之间也没有过任何聊天记录。
　　“你过来这边了吗？”钟白妤觉得有点不可思议，周斯弋不知道她家地址，再说这会已经十点多了。
　　那边的周斯弋很简单的回了个“嗯。”
　　钟白妤半信半疑的走到窗户边上，确实看到小区门口停着一辆亮着的车，但车里没有人。
　　随后她就听到自家的门铃响了。
　　这下钟白妤是真的相信了，确认自己穿得没问题之后披了件外套就往门口去了，鱼鱼欢快地跟在她脚边。
　　看了猫眼，钟白妤这才把门打开。
　　周斯弋不同于白天迷迷糊糊的清明脸庞，在白皙的声控灯下有些晃眼，钟白妤还没来得及开口，门外的周斯弋就先她一步开始解释。
　　“我问的周尤，很抱歉这么晚过来打扰学姐，因为鱼鱼晚上有些闹，所以我想着把它常用的东西送过来，也能少点麻烦。”
　　问的周尤，所以清楚她的住址。
　　都已经先一步道歉了，况且也有条有理地解释了，钟白妤不可能还揪着人家不放。
　　“鱼鱼很听话，你搬这些东西过来也不容易，要不要进来喝杯水？”钟白妤看着她脚边放着的一个超级大的箱子，客气的邀请了一下。
　　周斯弋轻轻摇了摇脑袋，示意不用，“很晚了，我帮你把箱子搬进去就走。”
　　说着周斯弋就弯腰将地上放着的箱子稳稳地抬了起来，钟白妤下意识伸手去扶，却被她不经意的避开。
　　箱子放到客厅，周斯弋也没多留，径直就准备出门，钟白妤在她身后张了张嘴，喊住她：“周尤说你昨天生日，祝你昨天生日快乐啊。”
　　听到这话的周斯弋诧异的回头，脸上带着轻松又真诚的笑意：“谢谢学姐，我先走了。”
　　钟白妤等她下楼后又到窗户边上看了眼，看着小区外的车出去后朝着周尤家相反的方向离开，又想到刚刚她身上明显比白天那套睡衣要正式一点的长衣长裤，猜测她应该不是回家睡觉的。
　　“喵～”
　　客厅里鱼鱼软软的叫声一下子就将钟白妤的注意力吸引过去。
　　只见鱼鱼围着客厅里周斯弋刚刚搬过来的大箱子转个不停，瞧那小模样不知道有多高兴。
　　“你那不靠谱的小主子给你送过来的，鱼鱼高不高兴？”
　　“喵喵喵！”鱼鱼欢快的连叫好几声，显然是高兴的。
　　钟白妤蹲下去想要将箱子移到旁边一点，却发现没挪动……
　　想到刚刚周斯弋轻轻松松就抬起来的场景，钟白妤不信邪的又试了一次，堪堪推出去距离原地大概两厘米的样子。
　　没想到那周斯弋看着清清瘦瘦，力气居然还不小。
　　钟白妤也懒得搬了，从沙发上拿下一个坐垫坐在地上，就这样将箱子打开了，看到里面东西后，钟白妤才明白，箱子为什么那么重了。
　　她以为就是鱼鱼平时的玩具或者一些惯吃的小零食，结果猫砂就有两大袋，鱼鱼的饮水机、猫砂盆、猫窝、食盆，甚至是全套护理的工具都用包包装好放在了里面。
　　整个箱子塞的满满当当，基本上鱼鱼吃的用的估计全都拿了过来。
　　这让钟白妤有一种鱼鱼本该属于自己的感觉。
　　钟白妤没忍住拿出手机给周斯弋发消息：你是把鱼鱼的东西全搬过来了吗？
　　可能是还在开车，周斯弋没有立马回消息过来；钟白妤本来也只是问问，不在意的将手机放下。
　　替鱼鱼将东西收拾好，钟白妤这才放心的睡着。
　　第二天早上七点多钟白妤就起了，鱼鱼一听到动静就眼巴巴地跟在她身后，也不知道是饿了还是想让她陪它玩。
　　钟白妤踩着拖鞋慢悠悠的给她倒了一些猫粮，但鱼鱼似乎不太感兴趣，用小鼻子在里面拱了拱就不愿意吃了。
　　钟白妤想了想，从周斯弋昨天送过来的箱子里拿出一瓶罐头给它倒进去；把猫粮和罐头混在一起后，鱼鱼就好奇多了，伸出小舌头试探性的尝了尝，随后就撒了欢的吃了起来。
　　这下钟白妤才有时间给自己准备早餐。
　　简单的煮了一碗面条吃过之后钟白妤才拿起手机。
　　昨天晚上睡着之后周斯弋倒是回了她，只不过时间是真的晚，一条是凌晨一点二十三，一条是凌晨三点十五分。
　　第一条：抱歉这么晚才回，鱼鱼的东西差不多都在箱子里，少了什么我到时候再补。
　　第二条：早上鱼鱼会饿，它挑食，猫粮里混罐头才会吃。希望你白天才看到这消息。
　　确实已经到了白天才看到，但钟白妤还是觉得该归功于自己睡前把手机静音的习惯，不然就凭周斯弋凌晨的两条信息，绝对会将她吵醒。
　　钟白妤不知道回些什么，再一想，这个点发过去估计那人也是在蒙头大睡，索性关了手机什么也没回。
　　因为周末不忙，钟白妤趁着上午人还算少的时候，出去买了一些菜，回来就扎进了厨房里。
　　鱼鱼被钟白妤关在了玻璃门之外，她自己则是拿着锅铲站在灶台前面，一边照着手机上的食谱，一边时不时用锅铲动一动锅里的食物。
　　她喜欢在网上学习各种各样的美食，但很可惜她的厨艺就是一般，每回做出来的东西算不得多美味，只能算能吃。
　　砧板上还摆着一碟切好的青椒和泡发的木耳，钟白妤看了眼手机之后放下锅铲，端起碟子将东西一股脑全都倒进锅里，随即皱着眉头立马拿起锅铲迅速的翻炒起来。
　　架不住火候太大，没两下就有了焦糊的味道，钟白妤又只好将火给关了，就着锅底的余温继续翻炒几下。
　　一碗稍带糊意的鱼香肉丝就这样新鲜出炉。
　　钟白妤不太满意的兀自摇了摇脑袋，但还是配着其他小菜和米饭一并吃得干干净净。
　　闲暇时间总是很快过去，钟白妤感觉自己才吃过午饭，岑祯仪就打电话过来说让她开始准备，晚上要出去吃饭了。
　　钟白妤收拾好自己之后看了眼手机，还不到七点，岑祯仪难得的已经到楼下了；因为鱼鱼的问题，钟白妤没让她上来。
　　鱼鱼一直跟在钟白妤身后，不太理解她要去干嘛，就是要黏着她。
　　钟白妤有些不放心把鱼鱼自己放在家里，确认门窗都关好之后，又给鱼鱼准备了一些零食和猫粮，这才离开家。
　　大不了晚上早点回来。
　　岑祯仪在小区门口没进来，坐在车里看到钟白妤出来这才下车替她将车门打开。
　　“阿妤，我定了之前你说想去的那家特色菜馆。”
　　钟白妤朝她微微点头，顺着她的动作坐进副驾驶，拽过安全带系上，“他们家生意不错，菜品也好吃。”
　　车子启动，岑祯仪看了一眼钟白妤又转回身，这才缓缓离开小区。
　　钟白妤透过车窗看了一眼自家所在的楼层，还是不放心啊。
　　晚上外出的人多，加上菜馆离得也不近，路上还有些堵，两人将近八点才到那边，天都黑透了。
　　菜馆名字虽然有些土，叫娇娇私房菜馆，但是店面却很大，装修得也很大气，每天生意都很好，来往的顾客也很多。
　　所以导致周围的停车场早早就被停满了车，甚至有些人直接就停在了路边，岑祯仪带着钟白妤在周边转了一圈才找到空余的停车位，停车又浪费了许久的时间。
　　菜馆里人很多，好在岑祯仪是提前预定的，不用跟别人去挤，也不用担心没位置。
　　点菜的时候，钟白妤想起了中午的事情，特意点了一份鱼香肉丝。
　　“只要一份鱼香肉丝吗？”岑祯仪拿着菜单，看了一眼问道。
　　钟白妤点点头：“我想吃这个，其他的你点你想吃的就好。”
　　岑祯仪也没有异议，依着钟白妤的给自己点了几份不辣的菜品，把菜单递给服务员之后又继续对着钟白妤说：“阿妤，九点城南俱乐部那边有演出，我带你去看好不好？”
　　城南俱乐部是榕城规模最大租金却最便宜的live house，三百六十五天可能三百六十天都有乐队在那演出。以前上大学的时候钟白妤就喜欢和周尤一起翘课去看演出。
　　钟白妤和岑祯仪的第一次见面就是在那里。
　　进大学后岑祯仪和学校里音乐社的几个成员一起组了乐队，大二那年第一次去俱乐部演出的时候冷冷清清，除了几个认识的三五好友，也就只有翘课出来的钟白妤和周尤了。
　　那时候的钟白妤一眼就看见了作为主唱的岑祯仪，干干净净的嗓音加上温温柔柔的外型，很难无感。
　　一直到现在，钟白妤都还记得，那天岑祯仪握着话筒，站在灯光下笑着看她一眼的模样；或许就是那一眼，钟白妤才会接受两年后岑祯仪突如其来的告白，答应和她在一起。
　　可在一起之后，岑祯仪就被工作拖住了脚步，再也没有去过任何一场演出，曾经的乐队也早已解散，物是人非。
　　“怎么突然想起要去看演出了？”钟白妤有些好奇。
　　岑祯仪还没开口回答，那边服务员就端着盘子来上菜了，她又只好止住话头。
　　等到服务员离开，岑祯仪这才继续：“我这不是想着弥补一下这段时间对你的疏忽嘛，你以前不是很喜欢看的吗？”
　　钟白妤闻言愣了一下，从毕业之后，她就没去看过任何乐队的演出了，其实不止是岑祯仪工作忙，她自己平日里也不算闲，周末难得的休息时间大多也都是宅在家中。
　　“那今天是专场还是拼盘，我好久没去看过，不太清楚。”钟白妤说不开心那是假的，脸上难得的带上了期待的神色。
　　岑祯仪一边替钟白妤夹菜一边解释道：“抱歉，我让朋友买的票，所以只能到现场才知道了。”
　　“哦。”


第5章 
　　之后钟白妤也没再多问，嘴上吃饭的动作却不着痕迹的加快了速度。
　　岑祯仪看她那样忍不住失笑，伸手在她脑袋上揉了揉，配合着她也加快了进食的速度。
　　饭后两人直接开车去了城南俱乐部。
　　还没到地方就能听见从场馆里传出震耳欲聋的呐喊声，钟白妤有些兴奋的望着车窗外。
　　隔着老远车就开不进去了，钟白妤这会儿开心，任由岑祯仪牵着她往里边走。
　　入口挤满了人，一般来这边的大多都是没什么名气的乐队或者歌手，但生活在榕城这些爱音乐的人从来都会带着自己最好的热情对待每一场演出。
　　知名与否，从来都不是他们评判一个乐队好与坏的标准。
　　城南俱乐部的检票流程向来很简单，没多久两人就随着人流挤进了场馆之内。
　　“刚吃完饭，待会儿要是很嗨的话也不可以放肆跳，不然肚子要疼的。”一边往里走，岑祯仪一边凑在钟白妤的耳边叮嘱着她。
　　但其实钟白妤从来不会跟着节奏蹦蹦跳跳，以前还在读书的时候气氛上来了最多就是晃一晃身子，教书两年之后性子要比之前沉稳很多，怎么也不会到蹦得肚子疼的程度。
　　但钟白妤还是很享受岑祯仪的贴心，也微微贴过去在她耳边调侃道：“我才不会，你等下才不要跳到肚子疼呢。”
　　岑祯仪闻言忍俊不禁的笑了笑，转头在钟白妤白嫩的耳尖上亲了亲，小声道：“那阿妤待会可得牵好我的手啊，拉着我不让我跳就不会肚子疼了。”
　　被亲过的耳尖不自觉地泛着痒意，钟白妤忍不住歪头在肩膀上蹭了蹭，依言牵住了岑祯仪的手。
　　台上第一个演出的乐队已经调试好，是钟白妤没见过的一支新乐队，主唱是个白白净净的瘦小男生，他抬手示意了一下。
　　场馆的灯光瞬间暗了下来，而底下的听众也跟着静了一瞬；主唱身后被掩住身影的鼓手给了一个节奏，伴奏紧接而至。
　　主场一开口，却是不同于瘦小身躯的沉稳声色，搭配上短促紧张的伴奏，底下听众开始抑制不住自己的手脚，开始跟着摇头晃脑。
　　钟白妤却没多大反应，只是站在原地认认真真的听着。
　　一旁的岑祯仪却是拉着她的手开始摇摆起来，嘴上念念有词：“这主唱好像有点紧张，呼吸听着有点赶。”
　　“紧张很正常啊，慢慢来嘛。”钟白妤看了眼展示屏上的乐队信息，乐队成员都是人均年龄才二十一岁的小年轻，算起来也还是在校学生的年纪。
　　岑祯仪忙替自己解释：“我没有点评人家的意思，我只是感觉到了一时嘴快就说出来了。”
　　说完还讨好般的拉着钟白妤的手晃了晃，脸上还带着一些乖巧的笑容，有些撒娇的意味。
　　钟白妤也没想因为这点小事情就跟她闹不愉快，而是轻轻摇了摇头：“认真听吧。”
　　这下岑祯仪也没再多说话，老老实实跟着钟白妤听完一个接着一个乐队的演唱。
　　到了最后一个乐队，算是比较重磅的摇滚风格，彻彻底底将听众们的激情全部带动；钟白妤完全没能拉住岑祯仪，还被她带着在人群中踉跄了好几步。
　　她庆幸自己在长裙外搭了一件深色风衣，不然挤在一块的人们多多少少要将她米白色的长裙给蹭成另一个颜色。
　　毕竟她看到眼前好几个男生身上亮晶晶的汗珠了。
　　散场的时候已经十点半，人们还有些意犹未尽，但钟白妤心里担忧着独自在家的鱼鱼，拉着岑祯仪头也不回地离开了场馆里面。
　　出来之后外面也是许多人，岑祯仪的车被好几辆车给堵住一时半会儿出不来，没法两人只得坐在上面等着人家把车开走。
　　“今天开心吗？”坐在车上，岑祯仪只把车内灯开了，因为走不了她索性连安全带都没系，靠在座椅上开始跟钟白妤聊起天来。
　　钟白妤手上捏着自己的小提包，指尖轻轻点了点，没否认：“很久没来过现场了，挺开心的。”
　　“那就好。”岑祯仪缓缓地点头，转过头来看了一眼钟白妤又转回视现：“最近总感觉你有些闷闷不乐，但我也不知道你到底怎么了，能看到你开心一点，我会觉得轻松很多。”
　　“你也会在乎我是不是会不开心的啊？”钟白妤注视着岑祯仪望过来的视线，不躲不闪，语气很认真：“那你还记得今天是什么日子吗？”
　　像是有些意料不到钟白妤的问话，岑祯仪很明显的愣在了座椅上，握着方向盘的手都缓缓松开了。她飞速的在脑海里过了一遍，像是想起来什么，突然就顿住了。
　　而一旁的钟白妤也没催她，像那天那个出租车司机一样，安安静静的等着，一言不发。
　　岑祯仪想起来之后的第一反应就是想要道歉，可她还只是准备开口，她那边的车窗就被人从外面敲响了。
　　“咚咚咚”
　　声音不小，在略显安静的车厢里格外突兀，打断了两人之间尴尬的沉默，岑祯仪有些为难的看向钟白妤。
　　“别看我，开窗吧。”钟白妤偏头避开她的视线，语气很淡。
　　车窗一点一点的降下来，车外站着的人似乎没意识到车厢里不太寻常的气氛，与其轻快又肯定：“岑姐，真的是你啊，刚才在场馆内就瞧着像你，结果还没来得及打招呼就散场了。”
　　“白姐，你也在啊？”年轻有朝气的大男孩原本还在跟岑祯仪讲话，又看到坐在副驾驶的钟白妤，连忙跟她打招呼。
　　钟白妤朝他轻轻点头以示回应。
　　这人是岑祯仪以前在学校时一个乐队的吉他手，叫刘术宇，比她们要小一届；如果没有岑祯仪在中间，其实钟白妤连认都不一定会认识他。
　　但这人还算礼貌，每次见到钟白妤都会打招呼，叫上一声姐，也是碍于岑祯仪的面子。
　　岑祯仪看着车外的男生，忽然觉得有点头疼，随口问了一句：“你一个人来的？”
　　“没有啊。”刘术宇摇头否认，抬手指了指离她们不远处的另一辆车：“那边，可可和心怡都在呢。”
　　周可可和刘心怡，前乐队的贝斯手和键盘手，两个很可爱的女孩子，钟白妤还有点印象，于是就顺着他指的方向看了一眼；但却意外地又看到那个最近频繁出现在她视线范围内的身影。
　　一身简单的黑衣黑裤，比上回那身睡裤卫衣稍微正经一点，起码看得出来是一条宽松的休闲西裤，长袖被她捋到手肘处。
　　或许是注意到钟白妤的视线，岑祯仪也跟着看了过去，同样也看到了站在路灯下的周斯弋。
　　一旁见两人都沉默的刘术宇见状也看了过去，随即笑着解释道：“那边那个是周斯弋，不知道白姐还记不记得她，前天晚上我和岑姐都还去她生日聚会上喝了酒来着。”
　　这句话一出，车厢里的气氛直降冰点，没有一个人开口接话；刘术宇似乎也意识到自己说错了话，连忙道歉找借口离开了。
　　等到他离开，钟白妤也没有开口说话的打算，她不禁想到前天晚上岑祯仪信誓旦旦的说忙完之后要给她发消息，结果一直等到第二天早上才后知后觉想起来给她发消息说怕打扰到她。
　　原来忙工作是假，瞒着她出去喝酒才是真。
　　想到岑祯仪那天早上发的消息，再结合周斯弋在家里睡得迷迷糊糊的情景，钟白妤觉得岑祯仪还算是个有分寸的，还知道第二天要保持清醒。
　　钟白妤不讲话，岑祯仪更加不敢开口，原本上车前她还算愉悦的脸色，在经历钟白妤问她今天是什么日子，以及刘术宇无意中败露出来的事情后，已经变得比吃了苍蝇还难看。
　　她张了张嘴，却发现不知道说什么。唯一能说的就是苍白无力的道歉：“阿妤，对不起，我忘记了今天是我们两周年的纪念日。去给朋友过生日也不该瞒着你。”
　　钟白妤觉得心里有些累，这个情况下也不知道该说什么，如果真的只是因为简简单单的忘记了，或许她还不会觉得有什么，忙嘛，忘记的事情多了去了。
　　可从谈恋爱到现在整整两年时间的相处来看，岑祯仪对她真的算是很不上心了。她的生日不说就永远不会记得，买礼物也只会敷衍了事，过节什么的，不是在忙工作就是在忙工作的路上。
　　约会迟到这样的事情早已成了家常便饭。
　　尽管是第一次谈恋爱，钟白妤还是觉得两人之间的相处不太像情侣，她也不知道正常的情侣之间应该怎么去相处。
　　“真的只有这样，阿妤，你相信我好不好，那天晚上我真的在忙工作，是刘术宇他们突然给我打电话，说是朋友过生日，喊我过去喝几杯，我想着忙完工作还早，也没多想就过去了。”
　　岑祯仪见钟白妤一直不讲话，神色有些慌张的开口替自己解释，说着她伸手过去想要握住钟白妤的手，却被钟白妤不着痕迹的避开。
　　钟白妤避开她伸过来的手，从包包里拿出一个四四方方的小礼盒，递到岑祯仪面前，终于开口：“送给你的两周年礼物，不知道你喜不喜欢，也算是我的一份心意。”
　　岑祯仪被钟白妤突如其来送礼的动作给弄懵了，拿着那个小盒子愣在那里还不知道怎么办，坐在副驾驶的钟白妤就已经解开安全带将车门打开了。
　　“你要去哪里？”岑祯仪也顾不得手上的礼物了，越过两人中间的中央扶手箱，一把握住了钟白妤的手腕：“阿妤，你不要生我的气好不好？”
　　钟白妤被她拉住走不了，又只得坐回座椅上，她皱着眉看着眼前略显狼狈的女人，和记忆中那个干干净净站在聚光灯底下唱歌的人有着很大的出入。
　　“我有点乱，如果你不让我自己走的话，那麻烦你送我回去。”钟白妤没有正面回答岑祯仪的问话，也没再继续看她，而是看着人数逐渐减少的道路，说出了自己的想法。
　　岑祯仪不可能让她自己回去，连忙坐好将车门锁住，把车启动：“那好，我先送你回家，我们都各自冷静一段时间好不好？”
　　“嗯。”
　　或许各自冷静冷静，才能更好的理解自己想要的感情究竟是怎么样的。
　　送钟白妤到家后，岑祯仪很认真的说了一句：“你送的礼物我很喜欢。”
　　岑祯仪也很认真：“喜欢就好。”


第7章 
　　摸着黑回到家，只有一只不属于自己的猫等着她。
　　钟白妤洗漱好后坐在沙发上，搂着鱼鱼发呆，心中不禁想，要是这可爱的小东西是自己的就好了。
　　可惜迟早是要还回去的。
　　“就你这不谙诸事的小家伙，整天就是无忧无虑的吃喝玩乐，真让人羡慕。”
　　搂着鱼鱼感慨完之后的钟白妤也没在沙发上坐多久，赶在十二点之前上床睡觉去了。
　　那边目送着岑祯仪和钟白妤离去的周斯弋一行人，此刻又换了一处窝点，从城南俱乐部直接转移到了城东的一家音乐酒吧。
　　接近凌晨的酒吧里依旧热闹无比，散座区正中间的舞台上还站着驻唱的歌手在那动情嘶吼。
　　底下坐着的周斯弋却是神游天外。
　　跟着她一起来的刘术宇和姜可可几人坐在边上一边喝着服务员送过来的酒，一边叽叽喳喳的聊着天，全然没注意到周斯弋的心不在焉；像是对她这副样子早就习以为常。
　　“我跟你们说啊，今天不是碰上岑姐和她对象了嘛，我还屁颠屁颠的赶上去打招呼，结果她俩之间那气氛。”
　　刘术宇满脸的故作姿态，那模样就差把赶紧来问我几个字刻在脸上了。
　　“气氛怎么了？岑姐和钟老师不是谈了挺久的嘛，难道吵架了？”姜可可没那么多想法，从果盘里叉起一块苹果往嘴里边塞边问。
　　她们跟岑祯仪是乐队认识的，但和钟白妤在平日里其实也没太多交集，私下里大多也是称呼她为钟老师，也是带着一些距离感在的。
　　刘心怡也好奇，她作为刘术宇的亲堂妹，比姜可可就直接多了，“你有话就说呗，还卖什么关子。”
　　这让刘术宇无奈的看她一眼，“那气氛可比吵架吓人多了，钟老师坐在那一句话都不说，脸色冷得能把我冻死，而岑姐一副做错事的样子坐在旁边也不说话，我当时还傻不啦叽的，直接就把前天晚上一块去周斯弋生日聚会上喝酒的事给说了。”
　　“你说了这事？”
　　单独坐在一边一直不在状态的周斯弋突然插话道。
　　莫名被问话的刘术宇嘴上原本要说的话一滞，虽然有些摸不着头脑，但还是老实回答她：“当时我看钟老师一直盯着你那边看，我以为她不记得你了，就随口说了一嘴前天晚上的事，谁知道说完之后她俩之间的气氛直接就凝固了。”
　　“上次岑祯仪来我生日会是谁喊的？”周斯弋沉吟了一会儿又继续问。
　　“刘术宇呗，说什么好歹也在一个乐队待过，非得喊上她，谁不知道她毕业之后工作忙啊。”
　　这话是刘心怡说的，她没好气的瞪了一眼刘术宇，似乎有些不解气：“岑祯仪当初一毕业就退出了乐队，留下我们这几个乐器手就没再管过；每回聚会或者是什么，我们都客客气气喊她，她总归就是太忙，从没来过。”
　　“也不知道前晚怎么一喊就过来了。”吃着水果的姜可可跟着补上一句。
　　这下周斯弋没再多问其他，只是语气不轻不重的说了句：“看不出来我面子还挺大。”
　　“那肯定啊。”挨了调侃的刘术宇听到这话顿时就来了劲，“也不想想当初岑祯仪费了多大的力气才把你请进乐队。”
　　“可惜啊可惜，你大二都没读完就退了。”
　　说完刘术宇一张还算帅气的脸庞上顿时就浮现无比夸张的惋惜神色。
　　周斯弋一脸的不为所动，“过去的事就不要再提了；你们要想重新把乐队组起来，就赶紧去找该找的人，我跟你们注定无缘。”
　　说完周斯弋也没了再继续留下来的心思，抬手捏了捏鼻梁，跟他们打声招呼就离开了酒吧。
　　走在去停车场的路上，周斯弋忍不住把手机从裤兜里掏出来看了眼，确定自己昨天凌晨发的那两条消息石沉大海之后又恹恹的把手机塞了回去。
　　全黑的超跑被周斯弋随意停在临时停车场内，边上有对情侣在那拍照，似乎对她那车很是喜欢。
　　换了别的车主或许会等他们拍完了再过去，可他们今天碰到的是周斯弋，还是心情极为不佳的周斯弋。
　　“钥匙给你，开回家拍去？”
　　周斯弋一脸不耐烦的走到车边，手上还真把车钥匙给举了起来，递到那正试图往车前面行李箱盖上坐的大男人面前。
　　那男人的女朋友原本就举着手机唯唯诺诺站在一边不太情愿，眼下更加尴尬的不敢上前；反倒是那男人直接就被周斯弋这话给弄火了，一伸手就想抢走周斯弋手上的车钥匙。
　　却被周斯弋反应极快的给躲开了。
　　“你他妈的开个破超跑很了不起吗？”那男的见周斯弋手收得飞快，更加恼羞成怒，跳下车来指着她的鼻子就破口大骂起来。
　　“我他妈的还真就没多了不起，可你偏偏就是开不起。”
　　那男的说话有多难听，周斯弋说话就能比他更难听，一句话说下来连气都不带喘一下的。
　　那男的气得又想上手，他站在一旁的女朋友像是才回神一般，后知后觉的想要上前拉住他，可男女之间力量悬殊到底太大，那女人被男的带着一块往周斯弋那边跑。
　　周斯弋人长得虽然高，但身形上比那男的瘦了不止一星半点，她本来也没有要和人动手的想法，这下看着男人卯足了劲想要打她，不躲开那多半是脑子有问题。
　　躲开后直接按动车钥匙将车解锁，再将车门拉开，跨步上车，锁上车门，几个动作一气呵成。
　　那男人第一下没打到人，第二下刚蓄好力胳膊还没抬起来，周斯弋人就已经上了车，他气得直接将拳头砸在了车窗上，砸了两下不解气，拿手机跟人发消息。
　　没过多久周边就多出来好几个男的，似乎是和他一起的朋友，居然还有人直接捡起了地上的砖头。
　　不断被人砸着车窗，周斯弋被吵得脑仁嗡嗡的疼，有些烦躁不已，暗骂自己应该控制好情绪的。
　　这下惹得个大麻烦给自己徒增烦恼。
　　裤兜里的手机被她再一次掏出来，在联系人列表扫了一眼，看到某三个字后手指都没带停顿的，毫不犹豫就拨了出去。
　　尽管现在是凌晨，电话那头还是接得很快，周斯弋也没说多的，简简单单几个字：“城东酒吧门口，我的车被砸了。”
　　她话音刚落，左耳边上就传来一声车窗破裂的声音，驾驶室的玻璃已经被砸碎，电话那边紧接着被挂断。
　　碎玻璃掉了周斯弋一身，她的左脸也被玻璃碴划伤，鲜血顿时就沿着划痕往外涌，车外的人见伤了人，嚣张的气焰顿时就消了一大半，但为首的那个男人依旧梗着脖子叫嚣着。
　　“开一辆破超跑就敢在我面前横，这下知道厉害了吧？”
　　周斯弋像是没听见他的话，转头轻飘飘的看了他一眼，左手在脸上随意的擦了擦，右手不经意的在副驾驶座上捡起一根东西。
　　那男人看着车内周斯弋不屑的眼神，恼火得不行，刚想伸手越过车窗去抓周斯弋的衣领，就被突然出现的黑衣保镖直接摁在了地上。
　　周围其他人还没反应过来，就被十几个保镖团团围住，跑都没来得及跑，站在车边的男人全都无一例外被保镖给摁住了。
　　周斯弋这才慢悠悠的打开车门，从车上出来时还带下来一身的碎玻璃，看得一旁赶过来的保镖心惊胆颤。
　　“二小姐，您的脸上受伤了，需要帮您叫家庭医生过来吗？”为首的保镖满头大汗，站在周斯弋身旁有些紧张的问道。
　　周斯弋不以为然的揉了揉被划伤的脸颊，又用舌头顶了顶口腔内壁，没发觉有多疼；“帮他们喊医生倒是可以。”
　　说着周斯弋举起手中不到半米长的细木棍，狠狠抽在了被摁在地上的那男人背上，就这么一下，那男的就疼得在地上嗷嗷大叫起来。
　　周斯弋嫌弃的看了他一眼，连下手打人的想法都没了，“医药费，车子的维修费，一分都不能少，你看着办。”
　　话虽然是对着地上的男人说的，但站在一旁的保镖心里却明白，这话是说给自己听的。
　　周斯弋没了再继续的想法，随手将手里的东西扔给保镖之后，连车也不要了，烦躁的走到路边抬手拦了辆出租车就走了。
　　留下满地的狼藉和痛嚎的男人。
　　男人的女友早就被吓得魂不守舍，呆呆的跪坐在地上看着自家男友以及他的朋友们，被一个个高大的保镖拎小鸡仔似的拎到周边黑漆漆的巷子里。
　　周斯弋不管后续发生了什么，也懒得去管，毕竟这种事情在第二天睡醒后她多半就不记得了。
　　第二天一早就被鱼鱼闹醒的钟白妤无可奈何地从床上起来，周一早上没有早课，更别提她还只是个不用带早自习的数学老师。
　　却被鱼鱼在不到七点的时间就给吵醒了。
　　既然醒了，钟白妤就索性陪着鱼鱼在客厅里玩了一会儿，这才开始去收拾自己。
　　在选衣服的时候，钟白妤手里拿起连衣裙都准备往身上穿了，结果看见挂在衣柜里的西裤，也不知道是个什么心理，扔了手上的裙子拿起那条裤子穿上了。
　　连带着上衣也得重新去挑选。
　　钟白妤穿戴好之后也没打算再去自己做早餐，免得把衣服弄脏，沾上味。
　　鱼鱼依旧是像个跟屁虫一样跟在钟白妤脚边，似乎一点也不清楚自己真正的主人到底是谁。
　　柔软轻薄的裤脚被鱼鱼咬在嘴里，小小的身子很是用力，拖拽着想要挽留钟白妤出门的脚步。
　　钟白妤自己也犯难，说是照顾，可眼下又得把鱼鱼自己放在家里，实在是没照顾到啊。
　　“鱼鱼啊。”钟白妤蹲下去看着咬住自己裤脚的小可爱，好声好气的跟它商量：“你乖一点，在家呢该吃吃该喝喝，中午姨姨就回来陪你，好不好？”
　　鱼鱼哪里听得懂这些，嘴上虽然是乖巧的松开了裤脚，脑袋又转过去蹭钟白妤的胳膊了，依旧不肯让她走。
　　钟白妤头疼的蹲在原地好半天，最后还是拿出鱼鱼最爱的小鱼干和罐头哄着喂给它吃，这才得以脱身。
　　到学校那边已经八点，开始上第一节课了，钟白妤没太多时间去吃饭，提着从学校外打包好的青菜粥，准备去办公室里吃，
　　办公室里只有钟白妤对面一位年纪比较大的女老师还在那坐着，桌面上摆着一本快要翻烂了的物理教材。


第8章 
　　那老师见到姗姗来迟的钟白妤和蔼的笑笑，脸上有几道祥和的褶皱。
　　“小钟老师早啊，今天怎么来得这么晚？”
　　钟白妤放下手上的粥不好意思的回她：“李老师早上好啊，最近家里来了只小猫，粘人呢。”
　　李老师作为和她教同样班级的物理老师，加上年龄也和钟白妤的母亲相似，两人之间要比旁人亲近许多。
　　“小猫啊？”李老师抬手压了压桌面上的教材边，笑着点头说：“小猫很可爱的，我瞧着小钟老师也像只小猫一样呢。”
　　钟白妤被她这话说得有些不好意思，连忙抬手小幅度的摆了又摆。
　　浅笑着拒绝道：“李老师您就别打趣我了，我哪像猫咪一样呢，猫咪多可爱啊。”
　　“好好好，不打趣你不打趣你，赶快吃早餐吧，别凉了。”
　　说着李老师就拿着教材起身往教室里去了。
　　钟白妤这才慢慢的松了口气，打开面前的粥碗开始小口小口的喝了起来。
　　一个人坐在办公室里安安静静的将一碗粥喝完，钟白妤又温习了一遍自己等会儿上要的内容，这才终于听到下课铃声的响起。
　　许多任课老师总喜欢还没上课就去到教室里待着，但是钟白妤就唯独不喜欢这般，基本上都是踩这点进教室。一是她自己会觉得与学生们格格不入，二是认为课间十分钟本就是留给学生们的休息时间，老师在教室站着，难免会不自在。
　　但她显然是想多了。
　　因为对于班上那群半大的孩子来说，或许其他那些古板又严肃的老教师站在他们面前他们会紧张得屁都不敢放一个，但是对于好看又温柔的钟白妤，他们巴不得能多看几眼。
　　“钟老师每回都得等到打铃才来教室，下课也是，铃声一响就立马回办公室。”二楼的走廊上，两个隔着一间办公室的班级，趁着下课的时间，许许多多的同学都凑在一块，看着办公室紧闭的门感慨着。
　　“对啊，上周五在我们班上完最后一节课，跑得比我们这些学生还快。”
　　一个把校服外套系在脖子上的男生从最边上的教室里窜出来，一脸认同的接话道。他身后还跟着一个圆圆脸小姑娘，没说话，但也是点头。
　　“张智辰，你可是三班的，今天上午又没你们班的课，别总往我们这边跑成吗？”一个原本靠在栏杆上的高个子男生突然站出来，指了指刚刚跑过来的男生，也就是张智辰提醒道。
　　张智辰被他这么一说觉得脸上有些挂不住，不甘示弱的回击他：“要你管啊，这走廊又不是只有你们一班和二班能用，我还要路过这边去上厕所呢。”
　　说着瞪了那高个子男生一眼，头也不回，还真就往一班旁边隔着楼道的厕所里去了。
　　那圆脸小姑娘也跟着没好气的瞪了一眼那高个子男生，倒是没跟这一块往厕所去，马尾一甩，转头找自己的好姐妹玩去了。
　　等到两个人都走了，旁边才有人开口：“不是吧陈臻，你怎么老跟张智辰过不去啊，都在一层楼，走走这过道也不影响嘛。”
　　被称为陈臻的男生看了那人一眼也没说话，转身就回了教室，下一秒上课铃也跟着一块响了，当即就没有人再说话了。
　　闻声从办公室里走出来的钟白妤看着学生们陆陆续续往教室跑的背影，全然错过刚刚走廊上少年们因她而起的小小矛盾。
　　一般来说高中生一上午都有四节课，钟白妤只有一班和二班各一节课。
　　上完课的钟白妤向来不喜欢多留，回办公室之前她把班上的的数学课代表喊住带回了办公室里；一班的数学课代表是个剪着蘑菇头的女孩子，脸瘦瘦的，眼睛大大的，话很少。
　　钟白妤把要写的试卷交给她，让她发给班里的其他人。接着便又在办公室里等着第二节数学课的上课铃响起。
　　十分钟的等待时间，手机上传来两条消息，都是昨晚说各自冷静的岑祯仪发来的。钟白妤点开看了一眼，第一条是一张图片，是她自己伸手举在身前比耶的自拍，手腕上露出一块白色的手表。
　　第二条消息则是和昨晚上差不离的话：谢谢阿妤送我这么好看的礼物。
　　其实也没好看到哪去，还是之前岑祯仪自己说手表不小心丢了，而钟白妤只不过是买了一只和她之前那只差不多的。
　　冷静期间，倒也不用特意过来刷存在感的。
　　钟白妤依旧只是简单的回了一句：你喜欢就好。
　　然后就把手机锁屏放在了办公桌上，踩着适时响起的上课铃声去了二班的教室。
　　二班之前因为班上有个同学得了流感，而导致大批同学一同生病，十多个人在一个星期内同时请假，所以进度比其他两个班要慢上一点。
　　钟白妤为此也只能尽量的去赶进度，下课后难得没直接离开：“今天的试卷可能要比之前多上几张，我就直接在这边给你们发下去。”
　　底下坐着的学生们各自拿着手中分发下来的试卷，脸上是难掩的跃跃欲试。
　　坐在第一排个子矮矮的班长在其他同学的眼神示意下，好不容易才鼓足勇气，梗着脖子问了一句：“小钟老师，为什么你每回都踩着点进出教室呢？”
　　“嗯？”钟白妤没想到学生们会突然问这个问题，一时有些没能反应过来，瞳孔颤了颤茫然地的问：“怎么了吗？”
　　“没怎么没怎么。”底下立马就有学生回应：“就是觉得钟老师好像和我们之间很陌生一样，不太爱搭理我们。”
　　那学生说完，底下的其他学生连忙跟着点头应付，个个脸上都是一副煞有其事的样子。
　　钟白妤不禁觉得有些可爱，忍不住解释：“没有啊，我以为同学们会不喜欢老师在教室待着，影响你们玩闹。”
　　“才没有，都想钟老师能在教室多留一会儿呢。”
　　底下的学生开始起哄，“是啊，钟老师，今天你难得的多留一会儿呢。”
　　钟白妤面对热情的学生有些不好意思的挽了挽颊边的发丝，嘴上笑着应了下来，但脚步还是很迅速的往教室外面挪了出去。
　　真心招架不住那群热情似火的半大孩子，下回多出几套试卷给他们做好了。
　　这么想着的钟白妤回到办公室就开始收拾东西，一旁同样下了课的李老师见状问她：“小钟老师你这是要回去了？”
　　“对啊。”钟白妤一边把手机往包包里放，一边答道：“早点回去，家里还有猫呢。”
　　“这样也行，那你下午还有课没？”
　　“有的。”钟白妤收拾好东西，转过头去跟李老师挥了挥手：“那李老师我就先走了，下午再见。”
　　“好啊，下午见。”
　　等到钟白妤走出办公室，其他两个老师也结伴从教室里过来，其中一个年轻男老师见到钟白妤的位置上空着，好奇的问了一嘴。
　　“小钟老师回去了？”
　　“嗯，回去了。”李老师坐在位置上抬头看了他一眼，笑着回答他。
　　得到了回答的男老师也没再多问。
　　平时或许还会慢悠悠坐个地铁的钟白妤，今天一出校门就直接抬手拦了出租车，上车就急急忙忙把地址报给司机。
　　那司机一边开着车一边往后视镜里看她一眼，爽朗的笑道：“小姑娘是家里有什么急事吗？”
　　这年头的出租车师傅可能大多都十分健谈，钟白妤怎么说呢，确实不太会和不认识的人沟通，干巴巴的解释：“家里还有猫，我担心。”
　　“哈哈哈，没事，我就想说正常人着急这是很常见的。”那司机脸上皮肤黝黑，笑起来有点憨，“今天凌晨我接的一个姑娘，顶着满脸的血迹还不紧不慢的报地址，我看着都替她着急呢。”
　　这话钟白妤不知道怎么接，干笑着应和：“可能只是看着吓人，自己觉得不严重吧。”
　　那师傅得到钟白妤的回答，大有继续聊下去的趋势，但还好钟白妤家离学校并不远，没说两句就到了地方，钟白妤付了钱，头也不回的赶紧下了车。
　　往家里走的钟白妤在心底暗暗祈祷，但愿自己以后碰到的司机都是高冷的。
　　推开家里的大门，鱼鱼没有像往常一样欢快地冲到门口来迎接钟白妤，钟白妤不由得心里一紧，在门口连着喊了好几声鱼鱼，都没能得到鱼鱼的回应。
　　钟白妤静了一瞬，仔细听了听家里没听到任何动静。
　　客厅里有鱼鱼吃剩下的罐头和小零食，被胡乱扔在地上的玩具，毛线团，就是没有看到鱼鱼那一团小身影。
　　钟白妤看了厕所厨房和书房，门都是关着的，那就只有卧室了。
　　卧室门没关严实，留了一条小缝隙，钟白妤刚想推门进去，鱼鱼就从里头慢吞吞的走出来，没睡醒的懒散模样一看就知道随了谁。
　　“你你你，你这小家伙，我说怎么喊不应，大白天怎么能睡这么死呢？”钟白妤后怕的把鱼鱼从地上捞起来，手指在它毛茸茸的小脑袋上戳了又点。
　　鱼鱼似乎也知道自己此时正在挨训，伸出小舌头在钟白妤的手上讨好的舔舔，一双圆溜溜的大眼睛亮晶晶的看着她，好似在求饶般。
　　钟白妤即使心里再生气，这会儿也生不起来了，只好不甘心的抱着鱼鱼的小脑袋使劲揉了揉。
　　“还好只是虚惊一场，要是真出了事都不知道怎么跟你主人交代哦。”
　　做午饭的时候，挨了训的小鱼鱼亦步亦趋的跟在钟白妤身后，就连厨房也撒泼耍赖死活要跟着一起进去，钟白妤没法，只得把玻璃门推开，放任它跟在自己脚边。
　　一顿午饭的时间过去，钟白妤随便在沙发上眯了一会儿，下午第一节有课，不到一点半她又得回学校去。
　　算上上课的时间加来往学校的时间，也不超过一个半小时，这次钟白妤稍微放了点心，依旧把其他地方的门都锁死，留下客厅和卧室之间的门开着，甚至连阳台的门也关上了。
　　反正想来鱼鱼也只是在房间里睡觉而已。
　　在学校上完三班的数学课，钟白妤依旧是留的试卷作为作业；高二下学期也快到头了，说起来也没多少新知识要学习，大多都是做做题来巩固学过的知识而已。
　　从学校出来，时间还不到三点，钟白妤手机上收到了来自周尤的微信，说自己五点到榕城的飞机，七点钟准能让她吃上饭。
　　钟白妤看着手机没忍住笑了。


第9章 
　　五点的时候，钟白妤还在家里，手机上准时收到了周尤下飞机的消息，以及吃饭位置的定位。后面还跟了一句六点半来接她。
　　钟白妤窝在沙发上回她一句：靠谱。
　　周尤十分臭屁的回复：应该的啦。
　　钟白妤懒得再搭理她，起身开始收拾鱼鱼的东西，既然周尤回来了，那鱼鱼也要回自己家去了。
　　她把周斯弋上回搬过来的东西全都整理好又塞回箱子里，留下一点猫粮放进猫包，鱼鱼新奇的围在边上，全然不知自己就要被送回家了。
　　那边刚下飞机就被助理送回家的周尤看着满地狼藉的客厅一阵心累，再看到已经快接近晚上的时间还睡在沙发上的周斯弋，只觉得心更累了。
　　作为周斯弋的表姐，周尤自认为已经很随意了，但从没想过这个表妹总是能超出自己想象，比她还要随便。
　　“周斯弋，这都几点了你还在这睡？”周尤一脚踢开边上的行李箱，忍无可忍的跨过凌乱的客厅，走到沙发边上想要把人喊醒。
　　走近了却发现周斯弋脸上破了相，当下就忍不住笑起来。
　　周斯弋不是被她喊醒也是被她那毫不掩饰的嘲笑给吵醒的，她一脸不耐烦的抱着被子往脑袋上盖，嘴上冷淡的吐出几个字：“闭嘴啊。”
　　“不是。”周尤听话的止住笑，凑上前正色道：“你这脸怎么回事，这么长一条口子，都肿了你也没去医院看看？”
　　“我懒得去。”
　　被子底下的周斯弋声音有些闷，含糊不清。
　　周尤那和周斯弋有着两分像的漂亮脸蛋上一阵无语，随即见她没什么大碍又换了一个话题。
　　“懒死你得了，今天是周一，我记得你下午有课吧，你没去学校？”
　　“去了啊。别总问。”
　　周斯弋的声音越来越含糊，一点耐心也没了。
　　周尤不满的抬手在她背上拍了一巴掌，“我这是关心你，你少在这给我不耐烦；晚饭吃了没，我正好要跟白白一起吃晚饭，你要是没吃的话也一起去？”
　　挨了一巴掌的周斯弋没什么反应，等到周尤说完她才翻个身，语气疑惑：“白白？”
　　“钟白妤啊。”周尤无语的看她一眼。
　　“哦，没吃，我也不去，你帮我带吧。”
　　周斯弋依旧一副懒散样子，窝在沙发上动都不愿意动一下，张口就开始指使周尤：“有个辣菜就好了，我不挑。哦，记得别放葱，也不要蒜和醋。”
　　周尤一双眼睛里写满了震惊，一句这就是你不挑差点就要脱口而出，但是看着她实在是有些惨的小脸蛋又把话给收回去了。
　　“还是别吃辣了，别到时候脸上留了痕迹，后悔死你。”
　　周斯弋想了想倒也没反驳：“那你看着办吧，我睡了。”
　　原本已经回去了的家政阿姨又被周尤一个电话给喊了过来，但她也毫无怨言，谁叫这家里的主人薪水给得实在太多呢。
　　周尤收拾好自己的东西，看着家政阿姨把乱糟糟的客厅收拾干净，这才满意的点点头准备出门。
　　临走前又是想起什么，站在门口问周斯弋：“你那黑色的超跑呢，我刚刚从地下车库过来没看见。”
　　“怎么，你要开啊？”周斯弋被家政阿姨从沙发上赶下来，抱着被子一脸懵的坐在茶几上，“今天恐怕不行，昨天被人砸了，应该是送过去维修了，还没送回来。”
　　“什么，被人砸了？！！”周尤见她一副淡然的样子说出这番话，惊得声调都变了音，“那你这脸也是被人打的咯？”
　　“啧，不是啊，你快走吧。”周斯弋一脸烦躁的看着她，长腿踩在另一边的沙发上，浑身都散发着别再问我了的气息。
　　周尤无奈的叹气，看她确实没心情回答，也就不再多问：“那行吧，你在家里好好呆着。”
　　等到周尤出门，周斯弋睡意也散得差不多了，她抱着被子起身回到客房，从衣柜里拿了套纯白的睡衣进了浴室。
　　那头出了门的周尤在车库里看了好几眼，扫过周斯弋那几辆不实用还占地方的跑车，从自己的车里选了一辆中规中矩的林肯，这才满意的出发去接钟白妤。
　　在钟白妤认识的人中，除了她那一天忙到晚的女朋友，所有人都很守时；六点半还没到，周尤就已经上了钟白妤家里的门。
　　“哇，白白，我好想你啊。”周尤身高不算矮，见到钟白妤时却一把往人家身上扑，差点两人一起摔倒在地。
　　钟白妤对于她的热情习以为常，轻松将人推开，后退几步道：“你别这么夸张，这才几天啊。”
　　周尤也不介意被推开，像是在自己家一样的往沙发上一躺，抱起乖乖趴在一旁的鱼鱼：“还是我家鱼鱼享受啊，整天都能跟你这么个大美人在一块。”
　　“你回来了等会儿正好把鱼鱼一起带回家吧。”
　　钟白妤看着沙发上的周尤和鱼鱼，起身去拿鱼鱼的东西。
　　“没关系啊，你不是喜欢鱼鱼嘛，多养几天也是可以的。”周尤抱着鱼鱼不以为意。
　　钟白妤就跟她解释自己要上课，在家的时间不多；这下周尤也没话说了，仔细一想，周斯弋最近整天在家睡觉也不是个事，刚好把鱼鱼放在家里折腾她去。
　　“那行吧，你拿猫包把鱼鱼带上，我们先去吃饭。”
　　说着周尤就率先往门口去了，身后钟白妤又喊住她：“等等啊，这里还有东西呢，我一个人搬不动。”
　　“什么东西啊？”周尤回头看了一眼，见钟白妤拖出来一个巨大的箱子，有些傻眼：“不是吧，上回周斯弋一次就送了这么多东西过来？”
　　周尤还以为上次周斯弋说送东西就送点鱼鱼常用的猫粮之类的，现在这样看来，这是把家都给搬过来了啊。
　　想了想，周尤干脆说：“这套就先放你这吧，家里还有一套，也懒得搬来搬去的。”
　　刚把鱼鱼捡回来的时候，周尤好心的让助理准备了一套给猫咪用的东西，结果周斯弋她朋友也是好心，又送了她一套，以至于家里一直都有两套。
　　“放我这？”钟白妤有些不明所以。
　　“对啊，放你这，到时候鱼鱼过来住，或者你自己养了猫，就不用重新买了啊。”
　　周尤解释完，也不等钟白妤反应过来，一把拉过她就往楼下走，鱼鱼则是被装在猫包里一同带上了车。
　　周尤定的地方是火锅店，虽然天气还不算多热，但一想到火锅那个火热的感觉，钟白妤就觉得有点忍不住冒汗。
　　因为带了鱼鱼，怕影响到店里的其他人，周尤又临时从隔间换成了一个大包间，关上门，哪怕鱼鱼出来乱跑也没关系。
　　钟白妤这个人呢喜欢吃却不太能吃辣，周尤嘴上一边嫌弃一边还是点了个鸳鸯锅底；虽然就两个人，还是点了满满一大桌子的菜。
　　服务员把东西全部送进来之后，钟白妤就将鱼鱼从猫包里放了出来；面对新环境鱼鱼一点也不觉得陌生，高兴的满地乱窜。
　　周尤看着它那傻样，有些好笑：“真不知道周斯弋是怎么养的，据说是一个月都没有就捡回来了，现在这一下子就快三个月了。”
　　“说明她养得不错。”钟白妤看着鱼鱼也跟着笑，想象不到周斯弋是如何喂养一个还没断奶的小奶猫。
　　“哈哈哈，说起她我都还忘了个事。”周尤夹着菜准备往嘴里送，突然又停下：“我还答应她给她带饭来着，这火锅也带不回去啊？”
　　“你可以帮她点外卖啊。”
　　钟白妤还以为是什么事呢，“她这么晚了还没吃饭？”
　　“唉，快别提了，我真的能被她呛死。”周尤听了钟白妤的话拿起手机在外卖软件上翻找着周斯弋能够接受的，选好后又帮忙给她备注不要这个不要那个。
　　之后才继续回答钟白妤的话：“她啊，我都担心她迟早会饿死在家里；脾气又冲，昨晚上也不知道是跟谁起了冲突，车都被人给砸了，那脸上也受了伤，看着还挺严重，结果她连医院都懒得去。”
　　听到这话，钟白妤不由得想起今天中午坐出租车时那个司机说的话，嘴上忍不住问道：“那她没什么事吧？”
　　周尤夹起一块涮好的肥牛放到面前的碟子上，语气随意，“没事啊，我回去的时候还在家蒙头大睡，别管她别管她，受伤这都是常有的事。”
　　“快点吃吧，等会儿我给她带点药回去擦擦就行了。”
　　就只问了一句的钟白妤语塞，干脆不说话了，老老实实吃起东西来。
　　两个人吃着火锅里的，鱼鱼则是在椅子上吃着自己盘子里的，两人一猫吃得不亦乐乎。
　　钟白妤嘴馋夹了一筷子辣锅里的青菜，结果被辣得端起水杯连喝好几口，惹得周尤嫌弃的笑了好久。
　　吃到一半，锅里新下的菜还没熟，周尤靠在椅子上等待，嘴上停不下来，又问钟白妤：“白白啊，怎么没见你提起岑祯仪呢，最近咋了？”
　　提起这个，钟白妤可就没劲了，筷子在面前的干碟里戳了戳，但还是老老实实把最近和岑祯仪之间发生的事情都说了一遍。
　　作为钟白妤六年的好朋友以及同寝过四年的室友，周尤其实从一开始就不太赞同两人谈恋爱，岑祯仪这个人呢其实也挑不出多大毛病，但是怪就怪在她跟钟白妤表白得太过于突兀。
　　大二认识的，大四表白在一起，这样一看确实是没多大问题，可前提是两人在大二到大四这两年里根本就没怎么接触过，而且就算见了面，周尤也是跟着一块的，从没觉得岑祯仪这个人对钟白妤有过不一样的感情。
　　可偏偏到了大四，眼看快要毕业的时候，那个岑祯仪突然就跑过来跟钟白妤表白，钟白妤又没有谈过恋爱，加上确实对岑祯仪有那么一点点好感，稀里糊涂就答应了。
　　那个时候的周尤因为生了病在家养了一段时间，加上那个不省心的周斯弋突然又出幺蛾子，等到她知道这件事的时候，两个人都已经在一起大半个月了。
　　那既然都在一起了，周尤也就没有多过问，虽然有时候觉得那个岑祯仪确实是很敷衍钟白妤，但她这个好姐妹钟白妤自己也是个懵懵懂懂的，两个人的恋爱谈得比大学老师讲的课还要随便。
　　没想到就这样随便一谈，竟然也谈了两年。
　　要周尤说啊，现在也到了该出问题的时候了，再不出她还觉得不正常呢。


第10章 
　　周尤自己单身一个，实在没有多少恋爱经验，一时半会儿也不知道该说些什么，只能不停的往嘴里塞着烫好的肉。
　　钟白妤吃得有些饱了，举着筷子有些惆怅的看着对面吃得欢快的周尤，闷声闷气的说：“你说我跟她要不要分手算了。”
　　周尤吃东西的动作一顿，很是惊奇的看着眼前无精打采的钟白妤，不至于吧？看着温温柔柔的人开口就是这么重磅。
　　“也还没到那个地步吧。”
　　常言道：人与人之间的悲欢并不相通，但周尤却透过钟白妤那双眼睛能够看到她满心的迷茫和无尽的惆怅；唉，还真是恋爱惹人恼。
　　“我问你，你是真的想好了，还是只不过嘴上随口说说？”
　　这话疑一出来，钟白妤面上又开始迟疑了。
　　周尤见状忍不住叹口气，虽然她不看好岑祯仪，但这毕竟是她们两个人之间的事情，她能做的，就是尽量不让自己的话或者行为干涉到其中。
　　“你自己好好想清楚吧，或者是找个机会两个人之间好好沟通，有什么话拿到明面上说开就好了。”
　　钟白妤想了想也是这么个理，自己在这惆怅来惆怅去的也不会有结果，倒不如撇开心思先欢快的饱餐一顿再说。
　　两个人在火锅店里吃吃停停将近两个小时才彻底结束，鱼鱼都已经在包间里转了好几个圈，无聊到往钟白妤腿上蹭了。
　　离开的时候钟白妤没把鱼鱼放猫包，而是抱在怀里，猫包就丢给周尤自己拿。
　　钟白妤受不了自己身上的一身火锅味，也就没着急坐上周尤的车；周尤自己也嫌弃得不行，便提议和钟白妤在附近走走消消食散散味。
　　走到一家药店的时候，周尤突然脚步一顿，想起来家里还有个伤患，便打算进去买点药。
　　“给你妹买药啊？”钟白妤跟着她一块进去，视线扫过货架上一排排没见过的药，好奇的问。
　　周尤也不避着她，买了一些消炎药和棉签：“不给她买点药擦擦，估计那脸真的就会破了相。”
　　“那她对自己确实不太上心了。”
　　钟白妤抱着鱼鱼，想了想十分中肯的点评了一句。
　　在街上走了一会儿，两人身上的味道散得差不多了，周尤也没磨蹭，直接把钟白妤送回了家。
　　临走前，周尤有些不放心，抱着鱼鱼站在她家门口苦口婆心的叮嘱她：“下回想鱼鱼了跟我说；还有，你和岑祯仪之间的事情，一定要好好说，有事你也给我打电话。”
　　钟白妤哭笑不得，但心里还是暖暖的，应道：“知道了，你早点回去吧。”
　　这下周尤也不好多说什么，提着鱼鱼回家了。
　　回了家，家里还有个比钟白妤更不省心的家伙。
　　“给你点的外卖吃了没？”周尤进屋第一件事就是问那不省心的周斯弋。
　　周斯弋背对着客厅站在厨房，餐厅的桌子上倒是摆着刚刚周尤点的外卖盒子，只不过看着不像被动过的样子。
　　客厅里跟傍晚阿姨整理过后的样子出入不大，只有沙发上有被人躺过的痕迹。
　　周尤把鱼鱼从猫包里放出来，自己进了厨房，看着站在灶台前煮着东西的周斯弋不解的问道：“你怎么自己进厨房了，外卖不好吃？”
　　“为什么要拿外卖敷衍我？”
　　周斯弋头也没抬，长长的眼睫被锅里冒出的蒸腾热气衬得湿漉漉的，语气很直接，一听就知道是不满意了。
　　周尤没想到她会为这个事情生气，但一想到本来就是自己把这个事情答应下来的，结果出尔反尔的也是自己，当下就觉得自己确实挺对不住她，想了想组织了一下语言解释道：
　　“别生气啊，我们晚上吃的火锅，不方便打包，再加上你脸上还受着伤，那火锅也不适合你吃；白白就说给你点外卖，我不就给你点了份粥嘛。”
　　听完这话，周斯弋脸上也看不出其他表情来，随意的“哦”了一声，随后一双眼睛眨了眨，连个眼神都没给周尤，自顾自的开始从锅里捞起煮好的面。
　　周尤见她这样知道她这情绪大概是阴转晴了，也不站在厨房碍事了，她抬手指了指餐桌上放着的药：“桌上有药记得擦。”
　　说完人就离开了厨房。
　　周斯弋端着自己煮的面来到餐桌边上，看了眼周尤放在桌上的药，又扫过被她随手扔在另一边的外卖，嘴角动了动，忽然就笑了，还喝粥呢。
　　又不是病得下不来床。
　　尽管对周尤给自己点的外卖很不满意，但周斯弋在吃完面之后，依旧端着那碗寡淡无味的粥喝了几口。
　　卖个面子。
　　桌子上的药她也不嫌弃，进浴室里洗漱过后举着棉签棒棒沾着药水胡乱往脸上怼几下，再上下左右随意抹开，也算得上是擦好了药。
　　重新回到家的鱼鱼似乎体现出了难得的不适应，窝在猫包附近也没了撒欢的力气，委屈巴拉的小声叫着。
　　周斯弋弯下腰随手将猫抱起，鱼鱼还想反抗来着，结果被周斯弋熟练的挠了两下当即就不动了，乖乖窝在她臂弯里蹭着。
　　客房是周斯弋在这边休息的时候住的房间，鱼鱼的东西大多也是放在客房里的，周斯弋把鱼鱼放到它之前常待的矮脚凳上，自己则是盘腿坐在地上，很是羡慕地对着鱼鱼嘀咕：“小鱼啊小鱼，你还挺有福气。”
　　鱼鱼哪里听得懂这些，小嘴一张就冲着周斯弋喵呜一声，小小的身子在那矮脚凳上丝毫呆不下去了，两条后腿蓄好力，直接就又跳回了周斯弋怀里。
　　周斯弋顺势就将鱼鱼从怀里提起来，举到面前凑过去闻了闻，随后又嫌弃的别开脸，这是在火锅里滚了一圈出来吗？浑身都是火锅味。膈应人。
　　可怜的鱼鱼还不知道自己做错了什么，就被这个几天不见的主人连猫带窝扔到了客厅里。
　　“喵~”
　　远在自己家里的钟白妤听不到鱼鱼委屈的叫唤，也不知道它这重新回去当晚就被主人给嫌弃了。
　　吃饱喝足心情勉强还行的她早早就进入了梦乡。
　　之后接连几天钟白妤都忙着在学校上课，岑祯仪似乎也很忙，两个人这几天的联系就仅限于聊天框里寥寥无几的几句早晚安。
　　周四晚上有数学晚自习坐班的钟白妤正好借着这个时间，在一班和三班同时进行了一场月底数学小测，至于二班进度慢一点，只能等下周四。
　　临近下晚自习，钟白妤为了不影响学生们正常下晚自习，就提前把考试试卷收了上来，自己则在办公室等着时间和学生们一同下晚修。
　　九点五十一道悠扬温柔的铃声响起，教室里坐着早已昏昏欲睡的学生顿时就清醒过来，开开心心拿起自己的东西离开教室。
　　等到学生们走得差不多，钟白妤自己也提着包离开了学校；只不过还没坐上回家的地铁，就接到了来自岑祯仪的电话。
　　这还是两个人各自冷静到现在，首次这么直接的沟通方式。
　　“喂？”一只手举着手机，没法扫码进站，钟白妤歪着脑袋伸手在包包里掏着之前剩下的硬币，一边接着电话。
　　电话那头有点吵，听的人有些心烦，但那头没有传来岑祯仪的声音，而是一个可能听过但却完全想不起来是谁的男声。
　　“你好，请问是岑总的女朋友吗？”
　　钟白妤掏硬币的手一顿，换了只手拿电话：“呃是的，请问你是？”
　　“啊，我是岑总的同事小张啊。”那头的人似乎是怕钟白妤误会连忙解释道：“我们今晚在外面应酬，岑总喝多了，我也不知道她住哪，就想着给你打个电话让你来接她。”
　　小张这人钟白妤见过一回，大概是半年前，岑祯仪和他一起出差，钟白妤去接机的时候见过一面，一个很憨厚的老实男人，据说已经结了婚。
　　幸好还没进站，钟白妤一边问一边走出地铁站：“你们现在在哪？”
　　“我们在悦客会所，二楼的285包间。”那头的小张飞快说出了位置。
　　钟白妤没去过那个会所，但在周尤嘴里听到过，因为那是她家名下唯一一家不以会议为主的娱乐会所；周尤很早之前就想带她玩一玩了，但奈何这俩人都比较喜欢吃，所以一直没去那边。
　　走上地面，借着路灯的光亮在路边拦了一辆出租车，一上车，钟白妤就暗自祈祷司机不要像之前那个喜欢闲聊。
　　还好还好，司机似乎是急着下班，问了地址之后就一溜烟的把车开了出去，丝毫不多嘴问一句。
　　到会所那边已经十点多了，会所里的人是真的很多，一楼的大厅里有许多散桌，喝酒的打牌的。
　　钟白妤进去之后就直上二楼，找到了小张说的285包间。
　　敲了门，之后便有人来开门，是打电话的小张本人，他一张脸上带着抱歉的笑，见了钟白妤就道歉：“抱歉钟小姐，岑总她今天实在喝得太多了。”
　　包厢里还有三四个人，基本上都不太清醒，唯一清醒的估计就只有小张一个人；岑祯仪闭着眼睛靠在沙发上，看不出是不是真的醉了，但小张说话时她半点反应也没，丝毫没察觉到钟白妤的到来。
　　钟白妤看到这情况就知道这人是真的醉了。
　　“没事，你要送其他人回去吗？”
　　其余几个都是男人，小张点点头：“是的，岑总就不太方便送，这才给你打电话的。”
　　“没事，应该的。”
　　钟白妤走过去矮身将岑祯仪扶起，但岑祯仪像是睡过去了一样，依旧没反应，任由钟白妤将她拉起来。钟白妤又看到她放在桌上的手机，随手也一并拿上了。
　　“那我就先带她走了，你自己注意安全。”
　　跟小张说完话之后，钟白妤就扶着岑祯仪往外走，这个时候的岑祯仪才像是慢慢醒了过来，睁开眼睛看着面前正扶着自己的钟白妤有些疑惑，她浑身软绵绵的。
　　“阿妤？”
　　钟白妤见她醒了，只是道：“先回去吧。”
　　话音刚落跟前就来了人，因为要扶着岑祯仪，钟白妤没有第一时间察觉，所以岑祯仪不小心和前面来的人撞了一下。
　　“啊，抱歉。”
　　钟白妤连忙开口道歉，却看到了前几天才见过的刘术宇一行人。
　　“钟老师？”
　　刘术宇也没想到在这里能碰到钟白妤跟喝醉的岑祯仪，一下子没反应过来，顿了顿正想说话，但下一秒岑祯仪就因被撞到了有些不适，捂着嘴往旁边的卫生间去了。


第11章 
　　岑祯仪突然的举动让钟白妤也没能反应过来，也没来得及跟刘术宇说上什么就跟着追了进去。
　　两人一前一后地往卫生间里去了，留下刘术宇一行人站在原地也有点愣，几人中的一个身材较高的女生突然惊呼一声。
　　“我的天！钟学姐跟岑祯仪两人还在谈啊？”
　　“宁嘉你别这么大惊小怪的行不行，谁不知道她们两个在谈恋爱啊。”
　　站在宁嘉边上的刘心怡被她一惊一乍的惊呼声吵得耳朵有些生疼，揉着耳朵忍不住朝她抱怨了一句。
　　那宁嘉脸上神色很是正经，两只胳膊一伸，直接将站在她两边的刘心怡和姜可可一起揽住，略微降低了一点声音：“不是，真不是我大惊小怪，当初岑祯仪跟为什么跟钟学姐表白你们知道吗？”
　　“什么为什么表白的啊？”姜可可有些不解，侧头看着宁嘉小声问道。
　　刘术宇站在她们身后，听到这话也没忍住凑了过去，“你知道内幕？”
　　“哪有什么内幕啊。”宁嘉不在乎的摇摇头，继续道：“你们不知道吗，当初岑祯仪跟那谁表白来着，被拒绝了，转头就跟钟学姐表白；我当时还惊讶了好一阵呢，没想到还在谈。”
　　“不是吧，被谁拒绝了？”刘心怡这下一点也不在乎被宁嘉勾住脖子，表情十分惊奇的追问。
　　宁嘉正要开口，站在她们身后的刘术宇突然就咳嗽起来：“咳咳咳，咳，说什么呢？”
　　几人当下就有一种被班主任抓包的恐惧感，不自觉地站直了身子闭上了嘴，然后缓缓的转过身去，果然看到扶着岑祯仪从卫生间出来的钟白妤。
　　其实几人都在朝着自己的包间走着，谁也没想到钟白妤又折了回来。
　　钟白妤也不过是想着碰上了就打个招呼再走，谁曾想还能听到这种闻所未闻的消息。
　　“你说的都是真的？”
　　钟白妤看着宁嘉，她是知道这个人的，和刘术宇他们是同级的，他们乐队的鼓手，准确的来说是乐队最开始的鼓手，因为后面有新人进来就顶替了她的位置。
　　看着她钟白妤脑海中突然浮现出一些画面来，仔细想了想，当初岑祯仪跟她表白的时候，宁嘉就在不远的树荫下站着，瞧着像是在等人的模样。
　　旁边吐过一回的岑祯仪情况已经好了很多，在听到宁嘉的声音时就差不多醒了酒，这会儿又听到钟白妤问宁嘉的话，当下就拉住钟白妤的手。
　　有些紧张的想要解释：“阿妤，你听我说。”
　　“等会儿再说。”钟白妤直接打断她的话，板着一张脸转过去看向宁嘉：“我只想知道你说的是不是真的。”
　　宁嘉被她看得心都在哆嗦，明明年纪差不了多少，怎么这眼神比她高中班主任还要叫人紧张呢。
　　“真的真的，绝对是真的。”
　　她飞快的点头，有一种钟白妤得不到回应下一秒就会拿起书本砸她脑袋上的莫名错觉。
　　其他人都不敢开口说话，钟白妤得到肯定回答之后了然的点点头，也没再追问，只是软下声音跟她们致歉：“抱歉，耽误你们的时间了，我们就先回去了。”
　　说完，就自顾自转身离开了会所，这下换成岑祯仪跟在她身后追了出去。
　　“卧槽，真的吓死我了。”
　　等人一走，宁嘉拍着胸口安抚着自己受惊的小心脏，带着几人连忙进到他们定好的包间里。
　　“谁叫你不分场合的就在那说呢。”同样被钟白妤吓到刘心怡这下又开始埋怨起来，全然忘了自己刚刚还扯着人家迫不及待的追问着。
　　姜可可倒是没觉得多可怕，她戳了戳坐在一旁的刘术宇，问道：“你说，岑祯仪当初跟谁表白被拒绝了啊？”
　　“我哪知道。”刘术宇端起桌上现有的茶水喝了一口，指了指宁嘉：“你把话说完，她跟谁表白被拒了？”
　　连着被三个人追问这个，宁嘉有些无奈又尴尬的挠了挠脑袋，眼神有些飘忽不定。
　　“我也不知道啊。”
　　包间里忽然就安静了一瞬。
　　然后就是一声大吼。
　　“什么？”
　　刘心怡被勾到脑袋顶的好奇心被她这么一句不知道直接打回嗓子眼里，翻着白眼瞪她：“你说你不知道？你不会是在这胡说八道吧？”
　　宁嘉当下就不服气了，手掌用力往桌上一拍，极力为自己辩解：“怎么可能！我当时亲眼见到的，她沮丧着一张脸从音乐室里出去，我还很担心来着，连忙去音乐室里看了一眼。”
　　“然后呢？”姜可可追问，其他人视线也落在宁嘉身上。
　　“然后我进去看到周斯弋在里面睡觉来着，我就问了一句岑祯仪咋了；周斯弋好像没睡醒，迷迷糊糊说她表白被拒绝了在那抽风，让我别管她，可我这人就是爱操心，没忍住又去找岑祯仪。”
　　“哈哈哈哈，抽风，啊哈哈哈哈。”
　　刘心怡听完这话直接就笑得直不起腰来，虽然他们都清楚周斯弋是个什么性子，但这样直言不讳地说学姐抽风，他们还是活了这么多年头一回听到。
　　“得了你别笑了。”刘术宇头疼的打断自家老妹笑声，抓住重点继续问：“等于说你没亲眼看到她跟谁表白被拒？”
　　“昂。”
　　宁嘉老实地点点头，当时都还是周斯弋跟她说的呢，她只看到了岑祯仪从音乐室里出去后就直接找到了钟白妤，她还偷偷躲在离她们不远的树荫底下，亲眼见证了钟白妤被表白后呆了好久的怔愣模样。
　　还以为这俩人在一起只不过是岑祯仪一时兴起想玩玩而已，没想到现在居然都还在谈……
　　不对，这下估计要出问题了。
　　宁嘉后知后觉，刚刚那样子，钟白妤完全就不像知道岑祯仪当初喜欢的人不是自己的模样啊。
　　完了完了。
　　“她俩要是因为这个闹分手，我是不是就是大罪人啊？”
　　“你想什么呢。”刘术宇神色也严肃起来，想了想还是道：“要是真分手了，说明两个人之间肯定有问题，我们只不过是起到了一个推波
　　助澜的作用。”
　　“嗯，肯定是这样。”
　　说完刘术宇还十分肯定的自我安慰了一句。
　　另一边钟白妤从会所出来之后，就站在路边没再动了，而岑祯仪则是紧紧跟在她身后，也不开口，钟白妤走她也走，钟白妤一停她也跟着停下来。
　　钟白妤抬头看着头顶上明晃晃的路灯，听着身后传来的不稳脚步声，忽然就觉得有些欲哭无泪。难过又委屈的情绪怎么也止不住，不断地往外冒着。
　　会所外车来人往，而她们之间却是寂静无声。
　　“阿妤……”
　　不知道就这样站了多久，岑祯仪终于忍不住开口了，此时完全清醒过来的她终于像是回过神来，上班穿的西装皱巴巴，浑身酒气，疲惫也狼狈。
　　两人之间距离隔得很远，钟白妤觉得鼻尖酸酸的，看着眼前的岑祯仪声音很轻的开口问：“你刚刚都听到了，对吧？”
　　“嗯。”
　　岑祯仪没怎么犹豫，也没有犹豫的余地，她刚刚是听到了。
　　“只是因为她不喜欢你，你就来选择伤害我？”钟白妤尽可能的让自己情绪保持稳定，斟酌了一番才缓缓开口问道。
　　岑祯仪闻言表情突然变得有些躲闪，但一开口语气又显得有些生硬和不解：“我承认是一气之下才选择跟你表白的，但我哪里伤害你了，你不是喜欢我吗？”
　　见她这副样子的钟白妤只觉得情绪一下子就崩溃了，原来是自己对她的那些少得可怜的好感，成就了两人之间这一段既荒唐又不堪的恋爱。
　　“所以你跟我表白跟我谈恋爱，都只是为了成全我对你的那点微薄好感？”
　　岑祯仪很显然被钟白妤这话问住了，她犹豫了很久，可最终还是没有回答。
　　无声的沉默也让钟白妤得到了答案。
　　是与不是，都已经无所谓了，也没有再深究下去的必要。
　　她安静了一会儿，突然露出了一个很淡的笑容，眼神很认真的看着岑祯仪，她语气依旧轻柔：“感谢你这两年来残忍又隐忍的成全，就这样吧。”
　　说完钟白妤转身就走，速度快到岑祯仪伸出去的手连她的手腕都没拉着。
　　岑祯仪看着落空的手掌，再看着钟白妤毫不犹豫地身影，顿时觉得心里空落落的，她突然扯着嗓子大喊：“阿妤！”
　　钟白妤没有回应她，依旧闷头往前走，身后的岑祯仪好像是追了上来，但脚步声离得有些远也有些急；钟白妤也加快了步伐。
　　“阿妤你是要跟我分手吗？”跟在她身后的岑祯仪后知后觉地开始慌乱，“你别这样阿妤，我们都在一起两年了，你不能不要我。”
　　听到这话的钟白妤脚步一顿，忽然就觉得一股怒火从心头升起，明明是自己在毫不知情的情况下被这个人骗了整整两年啊。
　　她停下来，转回身看向跟在她身后的岑祯仪，一字一句道：“我要不起你，我要也只敢要真心实意喜欢我的人。”
　　岑祯仪原本见钟白妤停下来还有些欣喜，结果在听到她说出来的话后，直接就僵在了原地，眼睁睁看着钟白妤一点一点消失在视线之内。
　　顺着一盏一盏的路灯漫无目的往前走着，走出去不知道多远，加上被夜里十一二点的晚风一吹，钟白妤觉得脑子都清醒了许多。
　　掏出手机看了眼时间，她收拾好情绪拦了辆车径直回了家。
　　第二天是周五，一上午都是课的岑祯仪没给自己太多时间去感伤，照例吃个热腾腾的早饭，然后再去学校。
　　昨晚上积压在办公桌上的试卷没来得及改，钟白妤等到上完课中午一并都带回了家里。
　　在书房里把两个班的试卷一一看完，一个下午的时间就这么过去了。
　　钟白妤看着安安静静的家里，以及隐隐传来饥饿感的肚子，她才意识到自己没有吃午饭，而眼下黑蒙蒙的天空也昭示着吃晚饭的时间也已经过去，而她晚饭也没吃。
　　手机因为没电从昨天晚上回家到现在都是处于关机的状态，钟白妤回想了一下，她今天别说是给手机开机了，出门连手机都没拿；打车有现金，看时间有手表。
　　默默坐在地上将手机充上电开了机，钟白妤闭着眼感受来自手机的震动，暗自庆幸，自己习惯静音。
　　不然这会儿开机就不止是嗡嗡嗡的震动声了。
　　一众未读消息和未接来电里，周尤的头像和名字总是在最前面。


第12章 
　　钟白妤好笑的点开周尤给发的消息，看了一眼，随即就拨了个电话给她。
　　电话刚拨出去，那头就有人接了起来，语气很是着急：“喂？白白？”
　　钟白妤应声，“在呢，有事找我吗？”
　　“我的天，一天了啊白白，我早上跟你打电话你不接，中午也不接，下午还不接，消息消息也不回，我看你是想吓死我；到底怎么了啊？”
　　要不是钟白妤不在自己面前，周尤都恨不得上手敲开她那脑袋，看看她整天都在想些什么，好好的就给她来这么一出。
　　“我没事，手机关机了。”钟白妤依旧坐在地上，眉眼低垂的盯着地毯，满肚子的心事加上周尤的关心，明明已经收拾好的情绪直接就泛滥了。“我分手了尤尤，我好饿，我还有点难受有点烦，我想吃饭。”
　　说着说着声音都开始哽咽，那头的周尤被她前言不搭后语的状态搞懵了，她试图理解钟白妤的意思：“白白你慢点说，是分手了难过还是饿着了难受？”
　　“我不知道。”明明没哭，但钟白妤还是忍不住吸了吸鼻子。
　　周尤很不放心钟白妤，在电话里面估计一时半会也说不清楚，干脆嘱咐她道：“你在家等我一会，我这就过来。”
　　说完就把电话挂了，也不等钟白妤回应她。
　　拿着手机在原地坐了足足一分钟的钟白妤才回神，想起刚刚自己跟周尤说过的话，突然就自暴自弃的把自己埋进了沙发里。
　　而另一边挂了电话的周尤其实一直坐在车上，只不过车不是她的，也不是她在开。
　　坐在驾驶室一直听着周尤打电话的周斯弋瞟她一眼，等着她开口。
　　“妹啊。”周尤放下手机之后果然开始好声好气的跟周斯弋商量，“帮姐一个忙行不行？”
　　“行啊。”
　　周斯弋很是爽快的答应下来，连问都没多问一句，开到一个路口方向盘利落的一打，直接就把车掉了头。
　　原本周斯弋是要去酒吧的，周尤在家没事也想跟着去玩玩，这下因为钟白妤的事情得改变计划，周斯弋还干脆又迅速的答应下来，周尤眼睛都瞪大了，她妹什么时候这么好说话了？
　　难得没开跑车的周斯弋，在去钟白妤家的路上却是硬生生把一辆普通的SUV开出了超跑的速度。周尤双手揪着身前的安全带，大气都不敢喘一下。
　　到了地方，下车前，周尤看着周斯弋脸上还没好全的那条伤痕，幽怨道：“我就知道你不是真的愿意。”
　　无缘无故被指责的周斯弋不以为然，反正她挺愿意过来这边的，至于车速的快慢，取决于她想见到钟白妤的心情。
　　两人进了小区一同踏上电梯到了六楼；而知道周尤要过来的钟白妤连门都已经打开了，一点都不设防。
　　但她显然没想到周尤不是一个人过来的，有点不知所措又拘谨的从沙发上起身，看着安安静静跟在周尤身后的周斯弋。
　　她脸上的伤口还没好，这是钟白妤第一次见到她脸上挂彩的样子，脸颊很瘦，五官也很立体，长长的一条划痕从左边颧骨上拉到了脸颊正中间。
　　看着就疼的样子。
　　走在前面的周尤一进屋就看到憔悴又脆弱的钟白妤，心疼的凑上前去抱住她。“白白啊，跟我说说，到底怎么了？”
　　原本钟白妤在等待周尤过来时还有满肚子的话，现在看着存在感异常强烈的周斯弋，她又卡壳了，一句话堵在嘴边要说不说的。
　　急得周尤以为她是伤心过度变结巴了，还是周斯弋主动开口缓解：“你们聊，我去厕所。”
　　说着又问钟白妤家的厕所在哪，钟白妤伸手指向左手边的过道：“里面进去一点就是了。”
　　周斯弋朝她点点头，从她身边走过进了厕所里面。
　　等到周斯弋离开客厅，钟白妤也放得开些了，周尤开口一问，她就一点一点的把她和岑祯仪之间的事情交代干净了。
　　过程中钟白妤自己的情绪倒是没多大变化，反倒是周尤越听越气愤。
　　“这个岑祯仪，真的是气死人了，我就说她当初怎么无缘无故就找你表白，原来是喜欢的人看不上她。”
　　钟白妤在边上默默开口，“你别生气。”
　　“我能不气吗？”周尤一副恨铁不成钢的气愤样子，“她岑祯仪不仅是个渣女，她还是个骗子，大骗子，欺骗你的感情，你是为她难过吗？”
　　“我没有。”钟白妤辩解，声音小下去：“我难过是因为，觉得自己太蠢了，怎么就让她给骗着了呢？”
　　“……”
　　周尤也语塞了，是啊，怎么就被她给骗着了呢？
　　“你太单纯了，别想她了，下回我给你找个更好的。”周尤安慰的拍拍她，又从地上捡起她的手机，“她还有联系你没？”
　　钟白妤摇摇头，“没有。”
　　周尤将她的手机打开，在微信里划拉了两下，确实没看到岑祯仪发过来的信息，想了想觉得再怎么样也不应该啊，然后就进了她的通讯录黑名单。
　　如果周尤没记错的话，黑名单里的那个头像和昵称，应该就是没联系钟白妤的岑祯仪。
　　“你拉黑她了啊？”
　　钟白妤不解的凑过去看，“没有吧，我昨晚上只是删除了，但是好像点了一个什么来着。”
　　啧，这傻女人，删除加拉黑一条龙服务，还说人家没联系她，估计这是想联系也联系不到吧。
　　“没事，这样正好，不会被打扰。”说着周尤又看了看她的来电记录，有几个本地的陌生号码打过来，都未接。
　　周尤指着号码问她：“这些号码是谁，你知不知道？”
　　钟白妤看了看，从脑子里过了一遍，完全没印象，干脆地摇头：“可能是打错了或者要推销产品吧。”
　　得，这姐是真的，真的够呆。
　　无形中杜绝了岑祯仪能够联系到她的网络方式。
　　两人在客厅里旁若无人的聊了许久，最后还是钟白妤突然想起来，周斯弋进了她家厕所一直到现在都还没出来。
　　“你去看看她是不是掉马桶了。”周尤也想起来这个事，“顺便喊她出来一块出去吃饭。”
　　钟白妤从沙发上下来穿上拖鞋，走到厕所门口敲了敲门，不好意思地开口问了一句：“你好了吗？”
　　里面的周斯弋下一秒就把门打开了，她好像一直都站在门口；看见钟白妤过来，她语气有些随意的问：“说完了？”
　　“嗯，你姐说一起去吃饭，你先过去吧。”钟白妤轻轻点头，又把周尤说的话转达给她。
　　周斯弋闻言没说话，看了一眼钟白妤了然的点头，因为过道不算太宽，尽管俩人都瘦，周斯弋往外走的时候胳膊还是碰到了钟白妤的肩头，很轻的接触。
　　钟白妤不自在的抬了抬肩，鼻头耸了耸，不知道是不是她的错觉，刚刚周斯弋跟她擦肩而过的时候她闻到了一股淡淡的烟草味，很浅很浅。
　　进到厕所里，窗户虽然是打开的，但钟白妤感觉味道更清晰了，确实是香烟的味道，带着一点浅浅的清凉薄荷味。
　　勉强不算太难闻。
　　去吃饭的路上，周斯弋一个人坐在驾驶室，而周尤和钟白妤都坐在后排，好姐妹之间话多得很；期间周斯弋很多次不经意抬眼，用视线扫过后视镜。
　　都能看到她笑意盈盈的样子。
　　车速不慢，但很稳，这是钟白妤第一次坐周斯弋的车所体验到的感觉。
　　唯一对此抱有不解的人只有周尤，她妹很不对劲。
　　吃晚饭时，因为菜还没上来，周尤就一直拉着钟白妤说个不停，钟白妤呢时不时的应上几句，周斯弋则是一贯的沉默少言，一个人坐在周尤和钟白妤的对面。
　　菜上来了，周尤立马就不说话了，钟白妤就抬头看了一眼对面坐着的周斯弋，注意到她拿筷子的手是左手，而右手则是拿着手机在漫不经心的划着。
　　注意到钟白妤的视线，周斯弋滑动屏幕的手指顿了顿，随即将手机放下，倒扣在桌面上。
　　周尤注意到动静，看了她一眼，转过头和钟白妤说话，“吃饭还玩手机，也不怕把饭塞进鼻子里。”
　　“……”
　　周斯弋是无语，而钟白妤则是不知道怎么接话。
　　一顿饭下来，桌面上的菜吃得都差不多了，钟白妤没想到周斯弋人看着清清瘦瘦，但饭量还不小，从头到尾她基本上就是在吃，也不说话。
　　怎么就吃不胖呢？
　　饭后周斯弋去了一趟洗手间，留下钟白妤和周尤在原地坐着，周尤拿着纸巾擦嘴，突然开口，“这小孩今天还挺奇怪，难得的好说话，一点也看不出不耐烦的样子，让做什么就做什么。”
　　听出她话外之音的钟白妤问：“你们是有事要忙吗？”
　　“我没事啊。”周尤又端起水杯在喝水，“她乐队的朋友喊她去酒吧聚会，这下估计是去不成了。”
　　钟白妤到没想过因为自己耽误了别人的事情，心里有点过意不去，看了眼时间算了一下，还不算太晚。
　　“那等下我自己打车回去就好了。”
　　“没事，让她送，难得她今天听话。”周尤不以为然的笑起来，平时还使唤不动这尊大佛呢。
　　这时周斯弋从洗手间回来了，看着坐在位置上的两人，想了想问道：“现在回去还是坐会再走？”
　　钟白妤自然是想现在就走，越早越好，说不定等会儿周斯弋还有时间去酒吧。
　　“现在回去吧。”
　　听了钟白妤的话，周斯弋点点头，周尤的意见她也不需要去问了。
　　周尤撇撇嘴，正准备开口说点什么，她的手机就响了。看到手机上助理的名字，周尤脸上的表情顿时就垮了下来。
　　准没好事。
　　果然，挂掉电话的周尤有气无力的坐回椅子上，指了指钟白妤对周斯弋道：“斯弋你把白白送回去吧，我等会儿还有事要去趟公司。”
　　周斯弋应，“嗯。”
　　“那你们就先回去吧，我助理已经在来的路上了。”
　　周尤说完又起身拉着钟白妤往饭店外面走，一边走一边说：“白白你一定不能心软哦，如果那个岑祯仪来找你或者是怎么样，你千万千万要稳住自己的本心，有什么事也一定要记得跟我说。”
　　“知道了，谢谢你尤尤。”钟白妤心头微暖，拉着周尤的手很认真的道谢。
　　当初在一起之前也是周尤一直在劝她考虑清楚了再做决定，但她没听，稀里糊涂就做了决定，最后落得这样一个结局。
　　以后要听话。


第13章 
　　在周斯弋把车从停车场开过来的同时，周尤的助理小高也开着车过来了。
　　双方告别之后周尤先一步离开。
　　这下只有钟白妤一个人，周斯弋直接就替她把副驾驶的车门给打开了，“坐前面吧。”
　　钟白妤想着也就自己一个人，坐在后排显得自己跟周斯弋之间有仇一样，所以也就没拒绝，老老实实坐上去系好安全带。
　　周斯弋自己又绕过去上车将车启动，她的动作很迅速，一只手扶着方向盘，一只手扶在那个换挡的杆子上，钟白妤还没看清她的动作，车就已经从两台车的夹缝中倒出去了。
　　但是仪表盘上一直闪动着某个小标，车内也有警示声，钟白妤往她那边看了一眼，才发现这人居然连安全带都没系。
　　不由得开口提醒她：“安全带没系。”
　　周斯弋闻言点头，右手加了档之后才伸过去把安全带扯到身前，但因为要看着前面，卡扣一直对不准，看得钟白妤胆战心惊的，忍不住上手帮她扣好。
　　“好了。”
　　“谢谢你。”
　　两人一来一回的交流，莫名就让原本还有点不自在的空间变得和谐起来。
　　钟白妤难得的就多了几分想要说话的倾诉感，但一开口却是没忍住说起了刚刚安全带的事，“你开车要先系好安全带，刚刚那样，是很危险的。”
　　“抱歉。”周斯弋开着车，视线很轻的往钟白妤脸上扫了一眼，态度诚恳，“下次一定记得，平时都有系的，刚刚有点着急把车先倒出来了。”
　　“没事啊，不用道歉，规范行车避免危险嘛。”
　　说完钟白妤就没开口了，打量了一番车内，很干净的全黑内饰，像是新车，仅有的一盏车载熏香，柠檬味的，闻着很干净。
　　然后她还在扶手箱上看到了已经开封的一盒香烟，但她只是看了一眼就略过去了，没多嘴问起。
　　只是道，“周尤说你原本是要去酒吧的，那你待会儿还去吗？”
　　周斯弋注意到她视线落在了香烟盒上，还以为她会说起这个，没想到问的又是另一件事。
　　“不去，送你回家之后我也要回家睡觉了。”
　　钟白妤了然的点头，心里却在想这小孩睡眠质量应该很好，毕竟根据周尤的描述，她一天到晚都是在睡觉来着。
　　之后再无人说话，不知道是时间真的晚了还是周斯弋开车太过稳当，钟白妤靠在座椅上有些昏昏欲睡，为了避免自己睡过去，还特地将车窗降下半边。
　　周斯弋看了眼没说话，车速却是不自觉地加快了。
　　将近十点，周斯弋把车稳稳停在小区门口，钟白妤立马就清醒过来，解开安全带，又推开车门，双脚踩在地面上之后又回头看向坐在驾驶室一直没动的周斯弋。
　　笑着跟她说话：“今天谢谢你啦，也谢谢周尤。下回有时间请你吃饭好不好？”
　　周斯弋也勾起一抹笑，只是看着她，张扬的眉眼有一瞬间的温柔，修长的手指在方向盘上点了点，问她：“不想吃饭，想去看音乐节可以吗？”
　　钟白妤闻言想了想，觉得音乐节或许比吃饭更对她的胃口，便道：“可以啊，但我只有周末有空，你是有想看的了吗？”
　　“没有。”周斯弋摇头，“只是突然想去。”
　　钟白妤自然是答应下来，跟周斯弋说过再见之后就进了小区。
　　小区建房时年虽然不久，但楼道里的声控灯时常不亮，也有居民反映过，但物业似乎都不太管。钟白妤已经习惯了，借着微弱的灯光摸到电梯前面。
　　进了电梯之后按了自家楼层所在的数字，钟白妤从口袋里拿出手机扫了眼，发现就在几分钟前又有陌生号码给自己打电话，再往上连着有三四个未接来电。
　　周尤以为她是真的呆，其实她只是当时一下子没反应过来，仔细想想，微信和手机号码都被拉黑了，要想联系上，不就只能用陌生号码打了？
　　只是她想不明白，明明不喜欢，为什么又要这样子做呢。
　　电梯“叮”的一声响起，电梯门应声而开，被打断思绪的钟白妤收起手机，抬步走出了电梯。
　　感应灯随着钟白妤的脚步声亮起，还没走到家门口的钟白妤看到了坐在楼道里的女人，一成不变的工作装；钟白妤都快想不起来，上一次见到这人穿自己的私服是在什么时候了。
　　“阿妤。”
　　岑祯仪神情落寞，从地上站起来，看着站在门口，离她不到一米距离的钟白妤。
　　“你来这里做什么？”
　　钟白妤站在原地没动，语气平静的询问。
　　岑祯仪抬手抹了把脸，来这里干嘛？她自己也不知道，只知道在钟白妤说不要她之后，就觉得整个人都空荡荡的，就连一向得心应手的工作也频频出错。
　　就在她想要开口的前一秒，钟白妤说话了：“你别告诉我，你不想跟我分手。”
　　被猜中心思的岑祯仪明显一顿，见她这样钟白妤惊讶之余又觉得好笑。
　　“不想分手，那你想怎么样？”
　　“阿妤。”岑祯仪以为钟白妤的态度有所软化，连忙开口：“我知道你气我当初不是真正喜欢你，可是在一起两年时间，真的假的有那么重要吗，我们一直在一起难道不可以吗？”
　　听到这话，钟白妤都要气笑了，她看着眼前一副理所当然模样的女人，忍不住道：“岑祯仪，你能不能不要这么自私，当初和你在一起，是因为你骗我你也喜欢我，也喜欢我这四个字你明白吗？”
　　“我不是非你不可，我只是以为你真的也喜欢我。现在你回过头来觉得舍不得了，难道我还要顾及你的心情来委屈自己吗？”
　　“我跟你，抛开那乱七八糟的两年，真的没有任何交集了。”
　　也许是钟白妤说出来的话太过于决绝，也或许是她的表情太过坦然和认真，岑祯仪只能哑口无言的站在原地，又一次看着她离开的背影。
　　小区外面的周斯弋等了很久，才终于等到属于钟白妤家里的那一抹灯光。
　　准备把车掉头前，她不经意间看到了从楼里失魂落魄走出来的岑祯仪。
　　她说怎么那么久才开灯。
　　周斯弋索性将车停下，连带着车窗也一并降下。
　　岑祯仪低着脑袋往前走，走到花坛这边来了才看见在车里等着的周斯弋，不知道她怎么会出现在这里，她扯出一抹笑将自己脸上的落寞神色掩盖。
　　周斯弋坐在车里，偏着头靠在座椅上，看着眼前这个曾经的学姐，缓缓开口，“岑祯仪，钟老师那么好，你说你，为什么要伤害她呢？”
　　岑祯仪不知道周斯弋这话是什么意思，但清楚周斯弋这是知道钟白妤跟自己分手的事情了。
　　当初她跟钟白妤在一起的事情没有瞒着任何人，周斯弋自然也知道；因为周尤的关系，周斯弋自然也是认识钟白妤的，但之后没多久周斯弋突然休学，几乎就跟她们这些人断了联系。
　　才回榕城没多久，为什么又会出现在这，还问她这些似是而非的问题。
　　“你这话是什么意思？”
　　“没意思。”周斯弋不以为然的看着岑祯仪，面无表情的将她审视一番，语气突然就变得很不爽：“真不知道有什么好喜欢的。”
　　岑祯仪闻言更是一脸莫名其妙，被她说得一头雾水。
　　想起自己这段时日的所作所为，以及所经历的，再看看眼前开着豪车长相优越的年轻女生，岑祯仪忽然觉得自己有些可笑。
　　“你是不是觉得像我这样的人不配有人喜欢？”
　　“啧。”
　　周斯弋倒也没这么想过，谁会无缘无故对一个无关紧要的人产生这么大的恶意。
　　“我只是觉得，你不配被钟白妤喜欢而已。至于其他人，喜欢你或者被你喜欢，那都是你的事。”
　　看着岑祯仪满是不解的脸周斯弋只觉得来气，说完之后就升上车窗开车走了，留下一地汽车尾气和孤零零站在花坛边的岑祯仪。
　　站了不知道多久，岑祯仪混沌了许久的脑子在呛了一鼻子尾气之后终于转了过来，一些想法在脑袋里疯狂跳动，她有些不敢置信看着周斯弋离开的方向，又抬头看着钟白妤家依旧亮着的灯。
　　这下似乎能够理解周斯弋刚刚说的那些话了。
　　岑祯仪看着看着，忽然苦笑出声，裹着沉重的夜色，脚步缓慢的离开钟白妤家所在的小区。
　　钟白妤对于自家楼下发生的事全然不知。
　　隔天是周六，钟白妤为了放松一下自己的心情，一大早就去了宠物店找刘施菱，乐呵呵的跟着刘施菱在店里帮忙。
　　周末店里的顾客比较多，店里的美容师小刘正忙着给拉布拉多清理毛发，而刘施菱在摄影棚里给一只十岁的老年加菲猫拍写真照。
　　钟白妤不会那些，只能帮忙在前台给来买宠物用品的顾客拿拿商品结下帐。
　　但也算是缓解了一些店里的忙碌。
　　好不容易等到客人少一点可以休息一下，刘施菱累得都快直不起腰来，趴在沙发上连根手指都不想动。
　　“阿白，我好渴，水，水怎么还不到我嘴里来啊。”
　　钟白妤：“……”
　　有些好笑的起身从冰柜里拿了两瓶饮料，一瓶给了刘施菱，另一瓶给了刚从洗护区出来的小刘。
　　小刘是个二十来岁的年轻男生，个子不高，皮肤有点黄；因为高中就辍学一直找不到好工作，从老家来到榕城呆了好几年，学了一点护理小宠的手艺，刚好又撞上刘施菱这么个人傻钱多宠物店刚开业，一个缺人一个缺工作。
　　不小的店面就这么一个老板一个员工，干了也有差不多两年时间，生意呢时好时坏，反正刘施菱也不缺钱，小刘也乐意跟着她干。
　　街边摆摊的临近傍晚纷纷都开始出摊，钟白妤在店里待了将近一整天，见了不少别人家的宠物，羡慕又喜欢的在寄养区撸了好久的猫猫。
　　刘施菱在收银台拿了一百块，去外面的摊位上买了三个豪华版的煎饼果子，什么料都往里加。
　　可怜钟白妤吃了第一口就吃不进第二口，撒得满满的葱花看着确实很不错，但入了钟白妤的口之后，就是那么的难以下咽。
　　刘施菱满脸歉意，她也是好心，毕竟那个煎饼摊的大妈夸得天花乱坠的，什么鸡蛋脆皮都听见了，愣是没听她说还会放香葱啊。
　　最后钟白妤的煎饼被刘施菱给解决了，为表歉意的刘施菱还专门给她点了份外卖补偿她。


第14章 
　　吃过晚饭，刘施菱就打算当甩手掌柜，嘱咐小刘看好店，到点就关门。
　　因为店里还有顾客寄养在这里的小宠，所以小刘晚上是住在店里的，当初刘施菱就是考虑到这个才特意招了小刘这么个没地方住，不用回家的。
　　虽然刘施菱从小到大家境就不错，但她本质上还是很节约的，开的车也是舒适经济型的。
　　钟白妤坐上了副驾驶才想起问她去哪。
　　刘施菱想了想反问她：“你想去哪？那我们就去哪。”
　　“不是你自己要出来的吗？”钟白妤被她这样一问有些反应不过来，“你问我做什么？”
　　刘施菱系好安全带，转过头去看着钟白妤，从头到脚的打量了她一番，然后伸手在她脑袋上敲了敲。
　　“钟白妤，你是真不拿我当好朋友了是吗？”
　　“什么啊？”钟白妤捂着被敲疼的脑袋，不解的问。
　　“还什么？你是不是真的以为我看不出来，你这一整天都心不在焉的，是不是出了什么事瞒着我呢？”
　　“胡说什么呢，你哪只眼睛看见我有事瞒着你了。”
　　钟白妤真不知道这人从哪里看出来的。
　　刘施菱见她还不承认，有些急了：“我怎么不知道了，就拿刚才那煎饼果子的事来说，按你往日那个挑剔劲，拿到手里不得翻个好几遍才吃上一口；刚刚呢？刚刚连看都不看一眼就往嘴里送，你这不是心不在焉是什么？”
　　钟白妤见她这副样子心底有些微暖，便没了再逗她的心思，一五一十的把自己跟岑祯仪已经分手的事情说了。
　　听到这个重磅消息的刘施菱瞪大双眼不可思议的看着钟白妤，半晌后才问她：“真分了？”
　　“骗你干嘛。”
　　钟白妤好笑的看着她。
　　“天哪。”刘施菱感慨一声，突然拿起手机开始翻找，“那我得为你找一只漂亮的小猫，作为回归单身的贺礼。”
　　钟白妤见她坐在驾驶室里一本正经的开始翻找起来，不由觉得脑袋疼，伸手抢走她的手机。
　　“现在看什么小猫啊，你要送我还没时间养呢。”
　　说的也是。
　　刘施菱想了想打消了这个念头，把车启动，一边开一边说：“那就换个方法去庆祝。”
　　钟白妤被她想一出是一出的脑子给整服了，顺从的坐在车上，任由她载着自己驶向那不知道目的地在哪的街道上。
　　从宠物店开车出来不到半个小时，刘施菱就干脆利落的找到地方把车停好，拉着钟白妤下了车。
　　等到钟白妤看清地方的时候，人已经被刘施菱拖着进去了。
　　城东的音乐酒吧，其实有它自己的一个名字，叫喜乐，但顾客都觉得这个名字土气，还不如直接称呼它为城东酒吧。
　　现在钟白妤已经被刘施菱拖进来坐在了吧台前面。
　　人很多，钟白妤有些不适应，刘施菱则是十分自然的让调酒小哥开始为两人调酒了。
　　“阿白啊，猫咪养不成，那我就请你喝酒好了，爽快又自在。”
　　刘施菱把调酒师调好的酒推到钟白妤面前，示意她喝，“橙汁加石榴糖浆，一点点龙舌兰，度数超低，放心喝。”
　　钟白妤不太会喝酒这个刘施菱是知道的。
　　这下钟白妤也不好拒绝了，笑着举杯放在唇边轻轻抿了一口，很浓的果香味加一丢丢龙舌兰的苦涩。
　　味道还不错。
　　一杯很快就见底，刘施菱见她喜欢就又让调酒师给她续了杯。
　　喝了大概三杯，刘施菱坐不住了，因为散座离乐队驻唱的舞台很近，又带着钟白妤往散座那边走。
　　在离舞台比较近又不过度混乱的角落里坐下，刘施菱大手一挥点了满桌的酒水，买完单又给服务员塞小费。
　　钟白妤已经习惯她的性格，但还是忍不住凑过去提醒她：“我们就两个人，你点这么多，喝得完吗？”
　　“别担心，喝不完存起来下回再来喝。”
　　下回还来？
　　钟白妤真的是拿她没办法了。
　　两人坐在角落里一边喝着酒一边听着台上乐队的演唱，偶尔聊上一两句。
　　但不得不说，这样子的状态确实让钟白妤觉得很轻松。
　　一直待到十一点多，钟白妤喝得有些多了，脑子有些沉，便起身打算去一趟洗手间。
　　“阿菱你在这等我一下，我去趟洗手间。”
　　刘施菱酒量很好，桌面上的酒水基本上都是她喝的，但她依旧清醒得跟个没事人一样；她有些不放心钟白妤一个人去洗手间，闻言跟着钟白妤一起站了起来。
　　两个人绕过一众跟着音乐舞动的混乱人群，才找到洗手间。刘施菱在外面等着，钟白妤一个人进去了。
　　洗手间的隔音倒是出奇的好，钟白妤一进去就感觉耳边吵闹的声音被隔绝了大半。
　　因为进去之后才隔开分的男女区域，洗手池是在厕所外面男女共用的，所以钟白妤上完厕所之后得到外面来洗手。
　　钟白妤还在吐槽这酒吧设计师设计得一点都不人性化，下一秒就有个醉醺醺的男人站到她身旁来了；以为他是过来洗手的钟白妤好心的往边上让开一点。
　　结果那男人又凑了上来，浑身酒气的想要把钟白妤往墙边堵。
　　钟白妤察觉到不对，也不往旁边靠了，直接向后退出一步想离开洗手间，但那男人依旧死缠着她不放，微胖的身子又凑了过来，就是要挡在钟白妤身前。
　　这下钟白妤也恼了，但又有些怕，“麻烦先生让开一下。”
　　边说钟白妤边往门口小心翼翼的移动着，那男人突然笑起来。抬手拦在钟白妤的胳膊边上，差一点就要碰上，吓得钟白妤浑身都僵硬起来，站在原地不敢动，忍不住浑身发凉，汗毛都要立起来了。
　　那男人笑眯眯的看着钟白妤，正开口准备说点什么，头发突然被人从后面揪住了。
　　微胖的身子疼得向后倒，一双手连忙去护自己的头，大喊道：“啊啊啊，他妈的放开老子。”
　　钟白妤被这突如其来的变动惊得会不过神，但是在看清楚来人是谁之后又莫名的松了一口气。
　　周斯弋左手还捏着烟，右手死死抓着那男人的头发，丝毫不理会那男人的惨叫声，眼神在钟白妤身上扫过，有些紧张的问：“碰你没？”
　　“没。”钟白妤两只手背在身后紧紧握在了一起，她后怕的摇了摇头，声音都有些颤。
　　周斯弋朝她点点头，但脸色有些难看，手上的动作越发用力，扯得那男人忍不住上手去掰她的手指，连声喊疼。
　　“去叫保安。”话是对着钟白妤说的，但周斯弋的眼神却是落在那男人身上。
　　钟白妤有些担心的看着周斯弋，她不敢让她一个人留在这里。
　　周斯弋也看出她眼底的担忧，笑着安抚她：“没关系的，去吧。”
　　钟白妤闻言不敢耽误，脚步匆忙的往外走，刚出门就碰上正准备进来找她的刘施菱：“快，阿菱，叫保安。”
　　刘施菱还不知道发生了什么，看钟白妤那着急忙慌的神色，也跟着慌了一瞬，连忙招呼旁边的人喊保安。
　　洗手间内的周斯弋见钟白妤出去，抬起左手捏着的烟头，直接就碾在了男人那双抠她的手背上，惨叫声直接往上高出几十个分贝。
　　在外面的钟白妤被这动静吓了一跳，顾不上保安来没来，又折返回去，却只见到周斯弋站在洗手池边洗着手，而那男人则是抱着手在地上满地乱滚。
　　刘施菱也跟着从外面进来，一眼就看到这幅场面，满头雾水。
　　保安从外面进来，仔细看的话就知道他是那晚周斯弋车被砸后来的保镖里其中一个，他看到地上躺着的人，以及悠然自得在那洗着手的周斯弋，想也不想直接就把地上的男人给拖出去了。
　　这人惹谁不好，偏要招惹这二小姐，估计以后这酒吧是不敢再让他进门了。
　　钟白妤看到被拖走的男人，走上前去问周斯弋：“你有没有哪里受伤？”
　　“我没事。”
　　周斯弋摇头，不紧不慢的洗干净手，举着一双沾满水渍的手伸到钟白妤跟前，询问她：“有纸吗学姐。”
　　钟白妤下意识就伸手往包包里拿出纸巾递给她，一旁的刘施菱看着墙上的烘手机眨了眨眼，不明白这是闹哪一出。
　　“不对，这究竟是怎么回事啊？”
　　面对刘施菱的提问，钟白妤也不知道怎么回答，她总不能说差点就被人骚扰了，然后又被突然出现的周斯弋给解救了吧。
　　“没事，那人喝多了摔倒在地上爬不起来，学姐助人为乐。”
　　周斯弋见钟白妤不知道怎么说就接过话头替她解围，钟白妤却忍不住有些想笑，这人怎么可以这么一本正经的睁着眼说瞎话呢。
　　刘施菱也不傻，就冲刚刚那男人在地上声嘶力竭的呼喊声，这就绝对不是喝多了摔倒爬不起来，倒像是被人给揍了；但她没有证据。
　　加上钟白妤和周斯弋两个人都不像是有事的样子，她干脆也懒得问了，装傻应和她们。
　　“这样啊，那下回阿白你可不能这么老好人的去助人为乐了。”
　　钟白妤不好意思的点点头，转身给周斯弋和刘施菱相互介绍对方。
　　刘施菱上回在店里见过周斯弋一面之后就一直对她的脸念念不忘，这下终于有机会认识，立马热心肠的拉着她去喝酒。
　　钟白妤想起周斯弋来酒吧肯定不会是一个人，原以为她会拒绝一起，没想到她竟然直接就答应了。
　　“你一个人来这边的吗？”
　　因为酒吧里是在太吵，钟白妤忍不住凑近一点问她。
　　周斯弋站在她身边要比她高出很多，有些不适应的微微低头回答她：“没关系的，我朋友她们刚离开。”
　　这话倒不是周斯弋胡说，她跟新乐队里的几个朋友一起到这边来喝酒，散场后她们先走，而周斯弋因为手上不小心撒了酒，准备去洗手间洗手，没想到酒刚好碰上了钟白妤。
　　因为两人之间身高差比较大，加上实在太吵，所以两人之间凑得比较近，钟白妤能够清楚的闻到周斯弋刚刚抽过的香烟味道，以及她脱口而出低沉随意的嗓音。
　　钟白妤觉得自己脑袋有些晕。肯定是喝多了酒导致的。
　　桌面上还有许多酒，但最后都被寄存了，因为钟白妤喝不下了，刘施菱酒量虽好但肚子就那么大。
　　另外一个周斯弋直接不喝，因为她说她开车来的，喝酒不开车，开车不喝酒。
　　刘施菱前一秒还笑着夸她，下一秒就想到自己也是开车来的。


第15章 
　　周斯弋很好心的说自己可以送两人回去。
　　已经叫了代驾的刘施菱，因为周斯弋这句话，直接就取消了手机上的代驾单子。
　　最后就是周斯弋开车送两人回去，刘施菱的车就扔在了酒吧的停车场里。按她的话就是反正不收费，停哪都一样。
　　因为周斯弋要回的周尤家跟钟白妤家离得近，所以周斯弋就先送的刘施菱。导航上到刘施菱家的最近距离只需要花21分钟，但很多都是小道。
　　周斯弋眼睛都没眨一下就选了那条路。
　　坐在后座的钟白妤和刘施菱谁也没注意到。
　　加上周斯弋精湛的车技，根本不到20分钟就把刘施菱给送到家了。
　　刘施菱下车的时候又想起了之前的事情，忍不住又回过头跟钟白妤说：“等你有时间了，我一定给你整一只最可爱的小猫咪。”
　　钟白妤闻言没说不要也没说要，只是笑了笑，而坐在车内的周斯弋也听到了，她若有所思的看了钟白妤一眼。
　　送刘施菱到小区门内之后钟白妤就回来了，副驾驶的门也已经打开了，她看了一眼系着安全带的周斯弋，了然的坐上去。
　　坐上去之后钟白妤忍不住好奇的问她：“怎么又要我坐副驾驶啊？”
　　上回这人就要自己坐前面，这回还是，钟白妤觉得有些奇怪，坐在后面跟坐在前面也没多大区别嘛。
　　周斯弋看着她双手有些费力的扯过那根安全带，忍住想上手帮她的冲动，不紧不慢地回答：“我不放心你一个人坐在后面。”
　　“什么啊。”钟白妤把卡扣扣好，抬头佯装生气的看着她：“我一个人坐在后面怎么了，还担心我谋杀你吗？”
　　周斯弋听到这话眨了眨眼，看着她突然笑起来，笑得后脑勺在座椅点了点，“不担心，但是怕看不到你。”
　　钟白妤头一回听到她说这种话，也是第一次见她笑得这么开心，觉得十分的不自在，但又移不开落在她脸上的视线。
　　说起话来还挺撩人，笑起来也是真好看，不同于板着脸时又酷又拽的臭屁样，笑起来原本微微上扬的眼角往下耷拉，眯起来的样子看着有一点乖乖的。
　　钟白妤别开眼去看车窗外缓缓后退的夜景，原本不打算说些什么了，但想了想还是开口问她：“你平时跟别人也是这么说话吗？”
　　“怎么说话？”
　　车子已经从小区出来进入街道，周斯弋还以为钟白妤不想说话了，闻言转过头去看钟白妤，选择性装傻。
　　前面突然有车朝着她们的车闪了两下大灯，钟白妤见这人居然还转过头来看着自己，想也不想就伸手去推她的脸。“你别看我，看前面啊。”
　　被骤然推脸的周斯弋顺从的转过去，不紧不慢的用手指在操纵杆上拨动，把远光灯换为近光，跟对面的车擦身而过。
　　察觉到自己刚刚做了什么的钟白妤这下反应过来，虽然周斯弋的脸颊有些凉，但她感觉指尖在忍不住的发烫。又止不住的感到尴尬，她怎么能随随便便就把手伸到别人脸上去呢，
　　“抱歉，我刚刚不是故意这样的。”
　　周斯弋抿住唇，感受着右边脸颊开始慢慢的升温，手指忍不住攥紧了方向盘。她庆幸车厢里的灯光不够明亮，钟白妤看不出她的异常。
　　“没关系，是我自己的问题。”
　　听着很是平静的语气让钟白妤微微松了口气，暗自在心里感叹还好周斯弋是个大度的人。
　　车子再一次抵达钟白妤家楼下，钟白妤为酒吧里的事情跟周斯弋道谢，却突然发现，两个人之间不是在道歉就是在道谢。
　　第一次见周斯弋的时候还是个未成年的小女生，一晃到现在也过去了四年，但钟白妤莫名就觉得两人之间有些太过于客气了。
　　或许是因为两人之间有两年的时间没见过面，所有的熟悉都随着时间变得生疏了吧。
　　周斯弋对此表示认同，但也没多说什么，只是催促钟白妤早点休息。
　　等到钟白妤离开，周斯弋从车上下来，靠着车身从口袋里掏出烟盒，启唇咬住那细细的烟蒂，点燃。
　　淡淡的白烟从她的唇齿间漫出，直直往上掠过她微眯的眼睛。
　　整支烟抽完，周斯弋才感觉浑身的躁意渐渐平静下来。
　　对于钟白妤口中轻描淡写的两年，周斯弋不置可否，看待事物的角度不同，所经历的不同，那么意义也就不同。
　　虽然话是这么说，错过的时间回不来，但也不是不可以趁着以后的时间来弥补。
　　两支烟抽完，钟白妤家才亮起灯光，周斯弋不清楚是自己速度太快，还是钟白妤太过温吞。
　　不知道是酒喝多了还是床太舒服，钟白妤一夜好眠到天亮。
　　美好的周末过得很快，纵然钟白妤再不情愿，到了该工作的时间还是得老老实实去学校给学生们上课。
　　随着天气越来越热，学生们放暑假的日子也越来越近，人也变得越发的兴奋不已，这人一兴奋吧，就总能整出幺蛾子来。
　　钟白妤头疼的看着躺在医务室里的瘦弱男生，以及站在边上一脸平静的高个子男生。
　　就在半个小时前，一个十分钟的课间休息时间，钟白妤刚从一班的教室里走出去，还不到两分钟，就听到走廊里有人喊打架了。
　　走出去一看，平日里宽敞的过道里挤满了人，被围在中间的瘦弱男生坐在地上淌着鼻血，而动手打人的就站在那看着他，另一边还站着一个鼻尖红红的文弱男生。
　　挨打的是二班一个常年混迹各班活泼男生郑骏，打人的是一班常年倒数的陈臻，哭鼻子的是三班的张智辰。
　　钟白妤当时头都大了，怎么还一二三班的学生全都在呢，关键是其他老师要么就是已经去了要上课的班级，要么就是还在班上拖堂没出教室。
　　她只能赶紧安排学生们把人送到医务室。
　　好在问题不大，郑骏只是鼻子上挨了一拳流点血，过不了多久就没事了。
　　远离吵闹的其他学生，钟白妤这才有单独问话的机会，张智辰因为情绪不太稳定单独坐在了钟白妤的身边，床上的郑骏和站着的陈臻两个人在钟白妤的对面。
　　“说说吧，打架的原因。”
　　听到钟白妤的问话，挨打的郑骏挺委屈，捂着隐隐作痛的鼻子开始告状，“钟老师，我真的什么也没做，陈臻他简直蛮不讲理，直接打了我的鼻子一拳。”
　　什么都没做就挨打这话钟白妤是肯定不相信的，但她也没多说什么，把视线落在陈臻脸上，示意他开口，“你呢？”
　　“没什么好说的，他就是欠打。”陈臻脸上没什么表情，眼神却无意识的往钟白妤身侧飘了好几眼。
　　钟白妤见状把视线又落回郑骏身上，若有所思的点了点头，然后道：“那既然这样，我也处理不好，就交给教导主任吧，该找家长找家长，该写检讨写检讨，该处分的处分。”
　　“钟老师！”钟白妤话音刚落，坐在她身边张智辰突然有些着急地开口喊住她：“钟老师你还没问我呢？”
　　“哦，对，还有你呢。”钟白妤顺势转头看向他。
　　张智辰长相很文静，可能是刚刚哭过，白皙的脸颊上泛着红，他指着床上的郑骏小声道：“明明是他先说我坏话，他说我像个娘们。”
　　“这样吗？”钟白妤没想到会是这么一回事，她看着床上的郑骏，问：“你真的这样说张同学了吗？”
　　“我…我只是开个玩笑。”
　　郑骏神色有些心虚，但还是承认了自己有说过。
　　“所以陈同学你就为了维护张同学，因为一句坏话把郑同学给打了？”钟白妤头疼的坐在几人之间，试图把这个事情给他们理清楚。
　　但她的直觉告诉她绝对不止一句坏话这么简单。
　　果然下一秒张智辰就代替默不作声的陈臻开了口：“才不止呢，他还造谣我跟陈臻有一腿，说我每天都往一班那边走，就是想引起陈臻的注意。”
　　十七八岁的少年，最是阳光张扬的年纪，却因为被人往身上泼脏水而气得眼眶通红。
　　钟白妤拿起纸巾递给他，倒也算是弄明白了事情的始末，她看着一脸心虚没敢开口说话的郑骏，有些生气。
　　又看了眼从始至终只说过一句话的陈臻，心底多了几分心思。
　　说来说去也只是学生之间的小打小闹，少年人心性不定，闹得不算过火稍微适当的惩罚一下，最主要还是看学生自己。
　　当郑骏给张智辰诚诚恳恳的道完歉之后，原本还委屈得不行的他立马就大大方方的原谅了人家，活脱脱一个潇洒小太阳。
　　不过道完歉，郑骏和陈臻两人必不可免的要写上一份检讨。
　　郑骏灰溜溜的从医务室离开后，钟白妤喊住了最后一个准备离开的陈臻。
　　“陈同学，先别走，老师有几个问题想问问你。”
　　陈臻脚步停下来，安安静静的看着坐在椅子上的钟白妤，不知道她想问自己什么。
　　“老师你问。”
　　“如果老师没记错的话，张同学的成绩在他们班上基本都是前五名之内，对吗？”
　　钟白妤问的这个问题陈臻想都不用想就知道，他点点头，但是不明白她为什么要问这个问题。
　　“那你知道张同学大学想考哪所学校吗？”钟白妤又问。
　　陈臻依旧点头，他知道，“S大。”
　　S大，是榕城最好的大学，也是国内顶尖的大学之一。
　　钟白妤自己就是S大毕业的，她闻言点头：“那陈同学觉得自己考上S大还需要付出多少努力呢？”
　　“考不上的。”
　　陈臻这样说着，手指却不自觉的攥紧了校服的衣摆处。
　　钟白妤不赞同的看着他，语气不自觉地加重：“你考过了吗，你就说你考不上。”
　　“以后张智辰在大学被人说坏话，你要怎么做？跟别人谈恋爱了你又要怎么做？”
　　陈臻显然没想到钟白妤会这么直接的说出这种话，也没想到她会看出自己的心思，一贯冷静的脸上多了几分震惊的神色。
　　“钟老师，你…你知道了是吗？”
　　钟白妤看着他缓缓摇头，“我不知道，我只知道你现在的首要任务就是好好学习，知道吗？”
　　闻言陈臻错愕的看了她一眼，随后才反应过来，朝着钟白妤用力的点了点头。
　　等到陈臻离开，钟白妤才揉了揉发涩的眼睛，从口袋里掏出震了几下的手机。
　　看到几分钟前发过来的几条消息，她忍不住笑了起来。


第15章 
　　是周斯弋发过来的几张图片，图片里鱼鱼咬着她的拖鞋扔到了猫砂盆里，还有她的毛巾也被鱼鱼咬着扔到了饭盆里。
　　钟白妤看着实在是忍不住笑。
　　从那晚被周斯弋送回家之后，第二天她就开始在微信上给钟白妤发消息；有时候是鱼鱼的照片或视频，有时候也分享一下她自己所经历的小日常。
　　都是一些无关紧要的小事情，钟白妤一开始还有些不习惯，不知道怎么回，还是周斯弋看出了她的不自在，跟她说想回就回，不想回看看就好。
　　之后就这样聊了将近一个星期，钟白妤慢慢的从不回复到偶尔回上一两个字，现在可以自然的回复周斯弋一整段话。
　　【鱼鱼真调皮，但是好可爱啊；那你的毛巾就不能要了啊，拖鞋洗洗还是能穿的。】
　　消息发出去之后，钟白妤就看到提示说有新的朋友请求添加自己，点进页面看了看，是一个陌生的头像和昵称，没有留言信息，通过手机号搜索添加。
　　钟白妤想了想也没想明白是谁，索性就点了通过，编辑一条消息过去：【你好，请问是哪位？】
　　然后就将手机收起来，收拾东西准备回去吃午饭了。
　　钟白妤有时候一忙起来，就不太记得手机这个东西，就比如她花了一个半小时为自己准备好午餐之后，她就错过了手机上收到的好几条微信消息。
　　首当其冲就是周尤的消息，问她吃过午饭了没，钟白妤点进去回她：【正在吃。】
　　随手又拍下自己刚刚做好的饭菜图片一并发送给她。
　　周尤立马就回她了：【我都准备喊你一块吃饭了，你又自己做了，唉，错过了吧。】
　　后面也跟着几张图片，背景是周尤家的餐桌上，一桌子看着很有食欲的菜。
　　钟白妤不置可否地笑笑，一边吃着自己的，一边编辑着消息。
　　【你这又是点的哪家外卖呢？】
　　那头周尤很不满，直接就发语音过去了：“这可比外卖好吃多了，也就我有这福气能吃上一回啊，哈哈哈哈。”
　　钟白妤懒得理会她臭屁的语气，回她一个猫猫翻白眼的表情包，然后自顾自吃着自己碗里的饭菜，也挺好吃啊。
　　往下滑是那个新加的陌生头像，一连发了好几条，钟白妤点进去看了一眼就愣住了，倒是没想到，这人会是许久没出现在她跟前的岑祯仪。
　　一连接着三条消息，看得钟白妤眉头都皱起来了。
　　【阿妤，我是岑祯仪，你先别删我好不好？】
　　【阿妤，我知道，我做的事情确实很不对，但我真的不希望就这样失去你。】
　　【我想了很久，就算不能在一起，但我们起码可以做朋友对不对？】
　　做朋友？随意玩弄过别人的感情，现在居然还试图想让自己放下心中芥蒂跟她做朋友？
　　钟白妤觉得自己虽然脾气好点，但至少看起来也没有那么傻吧？
　　找到删除选项正准备删除，钟白妤又转念一想，这人都能想到拿小号来加自己，删了估计又会再加，倒不如就这样放着。
　　连个备注也没打，钟白妤直接就把那几条消息清空。
　　最后才是周斯弋的消息，挺早之前发的了，应该是钟白妤刚开始做饭的时候发过来的，问她午餐准备吃些什么。
　　钟白妤又把给周尤发过去的那些图片全部转发给她，并配上一句：【凑合吃点。】
　　下一秒周斯弋就回她了：【看着很不错的样子，不知道有没有机会尝一尝。】
　　钟白妤想起之前说想感谢这人说请她吃饭的事情，结果她又说要去看音乐节，到现在都还没听到她说有想去看的，
　　于是忍不住问她：【那你到底是想让我陪你去看音乐节还是想吃我做的饭呢？我做的饭可难吃了。】
　　等到钟白妤吃完饭收拾好餐桌，周斯弋的消息才慢慢悠悠弹出来：【都想，但现在想吃你做的饭 。】
　　看到这条消息的钟白妤忍不住笑骂一声，这小鬼头还真是贪心，一点也不跟她客气；但是一想到这段时间以来两人面没见几次，每次都是自己麻烦人家。
　　【那行，吃饭的话就这周六下午，到时候可别嫌弃。】
　　想了想，钟白妤又转到和周尤的对话框：【尤尤，这周六下午来我家，我做饭。】
　　随后又回到和周斯弋的聊天框补上一句：【我还喊了你姐一起，到时候你们可以一起过来。】
　　这边钟白妤心情愉快的就把事情给安排好了，随后安安心心去做自己的事情去了。
　　而另一边的周尤看到钟白妤突然邀请她去她家吃饭的消息有点懵，又看到坐在对面吃饭的周斯弋举着手机一脸的不爽，更懵了。
　　“你怎么了，怎么吃个饭还吃得不高兴了？”
　　谁料周斯弋看她一眼，左手拿着的筷子随意往桌上一放，手机也被她丢在桌上，“你这周六要不要出差？”
　　周尤下意识摇头，别说这周六了，下周六她也闲着呢，不过，“你问这个做什么？”
　　见她摇头，周斯弋无奈叹气。
　　周尤无视她举动，自顾自地拿着手机说：“白白说让我周六去她家，她做饭给我吃呢。”
　　周斯弋两只修长的胳膊抱在一起环在胸前，靠着椅背，扬起下巴指了指桌面上的菜，面无表情道：“眼前的和钟白妤做的，二选一。”
　　“啊？”周尤费解的瞪大了眼，这是什么问题？
　　看着眼前色香味俱全的菜，又想着钟白妤认真琢磨费心费力做出来的菜，周尤想了想，斟酌开口：“一个是亲情，一个是友情，这你让我怎么选？”
　　见她偷换概念，周斯弋也懒得跟她计较，不再跟她多说，饭也不吃了，径直起身离开了餐厅。
　　周尤松了口气，连忙拿起手机回复钟白妤，说自己周六下午一定准时到达。
　　钟白妤看着手机上两个周姓女士给她一前一后回复的消息，莫名就觉得有些想笑，真不愧是姐妹，一个两个的，都挺在乎准时这两个字。
　　今天才周四，离周六还有两天时间，钟白妤白天上完课晚上还有晚自习要坐班，底下的学生们昏昏欲睡，其实她自己也好不到哪里去；但好在偶尔还会有学生上来问她几个数学题，才勉强让她支撑着眼皮熬到晚自习结束。
　　将近十点，钟白妤拿起包包从办公室了出来，学校大门处熙熙攘攘挤满了刚下晚修的学生，有家长来接的，也有独自一人回家的。
　　但大多数都逗留在学校周边的街道上，各式各样的美食路边摊，几乎每个摊子前都站满了学生。
　　钟白妤为了避开人多的那边，想着往另一边稍微偏辟一点的巷子绕过去，就从学校保安室的侧门走了。
　　巷子内的路灯要比主街道上的少几个，也是那种昏黄的弱光，但是很安静。这还是钟白妤头一回走这边，心里还有些发怵。
　　不过虽说偏僻了点，但距离另一边的大街还是挺短的。钟白妤走到巷口的时候不由得加快了脚下的步伐。
　　出了巷子，繁华的街灯映入眼帘，钟白妤微不可闻的轻舒一口气，站在路边准备抬手拦一辆出租车回去。
　　然而下一秒却招来了一辆敞篷宾利。
　　坐在驾驶座上的人抬起头看着愣在路边的的钟白妤，懒洋洋的跟她打招呼：“晚上好啊，学姐。”
　　钟白妤看着眼前戴着鸭舌帽的周斯弋，眼神不自觉瞟过她上半身穿的衣服。敞开的休闲西装外套，里面一件纯白内搭小背心，露出来一小截紧致的腰腹。
　　耳朵尖不自觉发烫，钟白妤若无其事的移开视线，落在她干干净净的脸颊上，回应她的问好：“你也晚上好，这么晚怎么还在外面？”
　　“先上车。”周斯弋把副驾的车门解锁，抬手指了指右手边的座位示意钟白妤上车。
　　见周斯弋就差亲自下来给自己开门，钟白妤也不可能还站在原地不为所动，脚步轻巧的走到车子的右边，开门上车。
　　看着钟白妤系好安全带，周斯弋一边将车子启动一边回答刚才她的问话：“我刚从大学那边回来，你呢，怎么这么晚还从这小巷子里走？”
　　她原本还不打算走这条路的，拐弯时恰好就看见钟白妤从旁边的小巷子里走出来，手往那方向盘上一打就朝着这边拐了过来。
　　S大离恒宁一中确实不算太远，这个点才从学校回来，只能说真的很热爱学习了。
　　但钟白妤没工夫想那么多，只回想了一下刚刚那昏暗的小巷子，就心有余悸地道：“下晚修学校门口人太多了，我想着到这边来好打车一点。”
　　“这样。”周斯弋娴熟的开着车往钟白妤家的方向去，脑袋轻轻点着，但语气却十分不赞同：“那下回可不许再往这边走了。”
　　晚上的自然风吹过脸颊，钟白妤差点没听清周斯弋那句命令意味十足的话语，一时之间有些哑然。
　　周斯弋见她不说话，想了想又开口解释：“那条小巷里黑灯瞎火，不安全，你这么柔弱一个人，要是出点事，怎么办呢？”
　　“哪有啊，我也就今天才走第一回，第一回呢。”
　　钟白妤不满她的说辞，忍不住开口反驳，原本温温柔柔的一张漂亮脸蛋这会皱起了眉头，带着一点计较的意味，甚至连声音都忍不住提高了几分。
　　哪有像周斯弋这样说话的啊。
　　视线中瞟见她灵动的小表情，周斯弋手指泛起痒意，忍住想要伸手捏一捏的冲动。轻咳一声，“咳，那就仅此一回，下一回我去学校门口接你。”
　　“不、不用了吧。”没想到她会这么说的钟白妤连忙出声拒绝：“我也就每周四才这么晚，不用这么麻烦过来接我的。”
　　周斯弋猜也知道钟白妤会拒绝她这有些逾矩的提议，暗自几下刚刚她话语中的某几个字眼，也不说到底还去不去接她。
　　两人之间就这样沉默下来，不过正好也快到钟白妤家楼下了。
　　就在周斯弋准备停车时，她放在中控台上的手机突然响了，铃声才响起不到两秒，周斯弋就不耐烦的伸手地将电话给挂了。
　　钟白妤安安静静坐在座位上没动，看她一只手拿着手机，一只手扶着方向盘慢慢把车靠边停下。
　　倒是周斯弋自己随手又将手机放下，抬头笑起来朝钟白妤轻声说话：“到了，学姐先回去，记得早点休息。”
　　钟白妤这才下车跟她道谢：“谢谢你，那周六再见啊。”
　　“再见。”


第17章 
　　等到离开钟白妤家楼下，周斯弋这才不紧不慢的把手机打开，拨回刚刚挂掉被她的那个号码。
　　电话被接通的很快，丝毫没有被挂断电话的恼怒，对面是个年轻男人的声音，他语气温和：“小弋，刚刚是有事在忙？”
　　尽管对面的人态度很好，语气很温柔，但周斯弋压根就不领情，直来直往的问：“有什么事？”
　　“上回酒吧的事情。”男人一点也不在意周斯弋不好的语气，语气依旧温和地开口：“爸也知道了；你周末有时间的话，就回来一趟？”
　　一下子说起酒吧的事，周斯弋还没想明白是哪一件，随即想到自己车被砸的那天晚上给他打过电话，颇有些懊恼。
　　“不就是车被砸了，多大点事啊，更何况这都过去多久了。”
　　面对周斯弋不以为然的语气，对面的男人突然变得有些严肃：“你觉得车被砸只是一件小事，但这已经不止是车被砸，你脸上那道伤口你以为我不知道？”
　　“你受伤这事我可替你瞒着呢，半个月你脸上的伤好得也差不多了；回来一趟吃个饭也行啊。”
　　“啧，我真服了你。”周斯弋听着对面男人的话，对着后视镜看了看自己脸上已经淡得看不出痕迹的伤，转而又对电话头的人说道：“白寺舟，就这么点小事你都瞒不住，你以为我不知道你是故意的？”
　　故意让他知道自己在外面惹祸生事，然后好借着担心自己的由头把自己喊回去。
　　“好歹我也替你瞒住了受伤的事情。”那头的白寺舟语气依旧平稳，试图用金钱诱哄：“提新车也好，买乐器也好，回来一趟想怎么样就怎么样。”
　　“回回回，不过我周六没时间，周日吧。”周斯弋被他磨得没脾气，主要还是开的条件确实挺让她心动，回去一趟就回去一趟吧。
　　白寺舟：“那就说好了，周日，不能反悔的。”
　　“知道了。”
　　挂掉电话，周斯弋扫过楼上屋子里亮起的灯，点开微信给置顶的对话框编辑消息，发完之后才放下手机开车离开。
　　而在家里正准备洗漱的钟白妤手机收到了来自周斯弋的信息：【刚刚的事情抱歉啊学姐，很期待下周六的再见，晚安。】
　　钟白妤看到消息笑了笑，没想到这人心思还挺敏感，想了想也回她：【不用说抱歉的，你也晚安。】
　　周五的时间一眨眼就过去，钟白妤想着吃饭的事情，周六一大早就出门去了小区边上最大的生活超市，准备买些菜。
　　但又不太清楚周家那两姐妹想吃点什么，索性就拿起手机给周尤打了个电话。
　　“喂？”
　　“白白，怎么了？”
　　周六上午九点多，周尤睡得一脸迷糊，还得接起钟白妤一大早打来的电话。
　　“你想吃什么？”
　　“你在买菜吗？我不挑的，你买你喜欢的菜就好。”
　　可钟白妤推着购物车在瓜果蔬菜区挑来选去实在不知道买些什么，周尤的的喜好其实她还算了解。另一个周斯弋就叫她犯了难，上回三人在餐馆吃饭，她发现周斯弋虽然吃得多，但是口味还蛮挑剔。
　　“那你妹呢，她喜欢吃什么？”钟白妤又问周尤，
　　周尤听到她问起周斯弋，忽然想到什么：“周斯弋？你也喊她了？”
　　“对啊。”钟白妤还以为这人知道，“她没跟你说吗？”
　　周尤回想起那天周斯弋突如其来的变脸，更加百思不得其解：“不是，你俩什么时候关系这么好了？”
　　“好么？”
　　钟白妤回想了一下自己最近和周斯弋的接触，确实挺多的，况且那人还帮了自己好几回，请她吃顿饭也是应该的；至于关系，也没有很好吧？
　　两个人之间虽然接触变得多了，但还是很客气，很有距离的好吧。
　　钟白妤又解释：“原本这顿饭是我用来感谢周斯弋之前帮了我的忙，但是考虑到跟她之间的关系还没好到那个地步，这不才喊上你一起？”
　　这下周尤才满意的点头，又好奇：“帮你忙，她帮你什么忙了？”
　　钟白妤见她好奇，就简单把之前在酒吧的事情跟她说了。
　　“什么？醉汉？那这也太危险了，是该感谢一下周斯弋，她这人有时候看着不靠谱，关键时刻倒是从不掉链子。”
　　周尤躺在床上的睡意被钟白妤说的话给吓没了都，坐起身来毫不吝啬的夸了一番周斯弋。
　　听着她那语气中毫不掩饰的骄傲，钟白妤也不否认她的话，虽然在她看来周斯弋有时候脾气会有一点点不好，但起码帮了自己好几次。
　　最终从周尤口中问了半天，也没问出周斯弋到底喜欢吃什么，只知道她不喜欢葱蒜……
　　巧的是钟白妤自己也不喜欢。
　　看来只能问本人了。
　　钟白妤点开跟周斯弋的对话框，又想起今天周六，万一这人还没睡醒那岂不是白问了。
　　犹豫了一下，钟白妤还是编辑了消息发过去：【我在买菜，你有想吃的吗？】
　　今天运气不错，周斯弋的消息在下一秒就回了过来，不过她的回答让钟白妤更为难了：【我随便吃什么都行，学姐有想吃的没？】
　　但钟白妤想了想还是说：【我自己都还好，主要是看你跟周尤吃什么。】
　　看到周尤两个字，坐在鼓凳上的周斯弋眨了眨眼睛，拿起手机走到排练室外面。
　　而在排练室里的其他几位不解的站在原地，面面相觑。
　　抱着电吉他站在麦克风前面的漂亮甜美女生一脸莫名其妙的开口：“好好的周六，不睡懒觉，一大早就把我们喊过来排练，她这又是受了什么刺激？”
　　另一个站在键盘前表情冷淡的女孩子看着她微微摇头，表示自己也不清楚。
　　“要我说啊。”几人中唯一一个男孩子从身上把贝斯取下来，看着其他两人一脸意味深长的说道：“能让她做出这些反常举动的事，多半跟她那个学姐有关。”
　　“你怎么知道？”两个女孩子一同转头看向他。
　　那男孩子一脸无辜：“我猜的啊。”
　　“……”
　　几人还在排练室里没凭没据的胡乱猜测，而屋外的周斯弋拿着手机，手指飞快地在手机屏幕上敲打：【她什么都吃，我跟学姐吃一样的就好。】
　　钟白妤以为她是跟自己客气，于是就回：【真的？那我想吃水煮肉片你也要吃？】
　　【可以，还有其他的没？】
　　“……”钟白妤看着这话觉得哪里不对，怎么总感觉自己才是那个点菜的。
　　最后钟白妤说了几个菜名，周斯弋无一例外，全都是可以。
　　钟白妤也只得按着自己刚刚说的菜名去买菜，反正手机上还有聊天记录，到时候周斯弋不吃也得吃。
　　另一边周斯弋回到排练室，就被三双眼睛齐刷刷地盯着。
　　主唱林琳霖也就是刚刚抱着电吉他的甜美女生，一马当先拦在周斯弋面前，鼓足了勇气问道：“周某你老实交代，是不是跟你那个学姐旧情复燃了？”
　　“啧。”周斯弋坐回鼓凳上，一脸冷淡的看着他们几人，语气挺嫌弃：“别胡说八道，哪来的旧情。”
　　“不可能。”乐队里的男生张鑫来拍着大腿反驳：“你别以为我们不知道，当初我们一起组乐队的时候，你不就是因为失恋了才同意加入我们？”
　　“你得了吧你，不是琳霖说你们乐队缺鼓手我才来的？”周斯弋一点面子也不给，看傻子似的看着张鑫来一张比女人还清秀的蠢脸。
　　张鑫来被骂了也只能挠挠脑袋，周斯弋这话也没说错，当时确实是乐队缺鼓手，还是因为林琳霖和周斯弋是发小，给人家面子才同意加入的。
　　但是那个时候的周斯弋怎么看都像是失恋了啊……
　　“好啦。”另一个一直没开口没说话的章雨妍站出来充当和事佬：“斯弋当时只是心情不好，不是失恋，你俩赶紧开始练习吧。”
　　张鑫来和林琳霖两人相互对视一眼，从都各自眼里看到明显的不相信；总不可能无缘无故就心情不好吧？再说了，普通的心情不好还能持续一年多？
　　但两人也不敢开口多说，只能老老实实回到自己位置上继续练习。
　　一直到中午吃饭的时间几人才一起离开排练室去吃饭。
　　吃着饭，林琳霖一边举着手机一边说道：“这个月二十四有演出，林妈要我们好好准备。”
　　“不是吧，林妈怎么突然想起给乐队接活了？”
　　张鑫来哀嚎一声。
　　几人组的乐队在周斯弋还没进队前就签林琳霖她爸手里的一家经纪公司，叫临音；而他们口中的林妈，就是林琳霖的亲姑姑，也是乐队的经纪人。
　　其实就是来管束他们这几个年轻人的。
　　之前周斯弋是因为休学，而其他人都是在国外读的音乐大学，所以乐队演出也都是在国外。
　　自打半年前周斯弋回国继续读书，乐队就没再有过正式演出，一直在那吃喝玩乐，偶尔闲得无聊去live house唱个一两场。
　　章雨妍问道：“是什么演出？”
　　她的性格在几人中算比较沉稳的，林琳霖直接将手机递给她。
　　“公司最近比较有火的一个乐队要开专场，我们去做嘉宾乐队，四首歌的时间。”
　　虽然说是去做嘉宾乐队，其实也算得上是为他们这刚回到国内还没流量和名气的乐队做推介，以此来增加他们乐队的知名度。
　　这事没问题，但对于这几个佛系懒散的乐队成员来说就有大问题了。
　　“真麻烦，还得跟着他们乐队的时间节奏来走。”
　　咸鱼张鑫来拿着筷子闷头感叹，好久没有演出，感觉捡不起来啊。
　　周斯弋对于演出倒是无所谓，而是默默在心里计算着二十四号是星期几。
　　作为乐队的主唱兼组建乐队的大姐林琳霖，她虽然看着比较爱玩，但对于乐队的事情还是比较负责：“怎么说也是要成为顶尖乐队的，有点干劲好不好？”
　　“既然林妈已经把这个事情定下来，那我们也得开始认真排练了。”
　　这下张鑫来也不多说，他是懒，但好歹是个听话的，乐队比自己重要。
　　“我周一到周五白天不定时有课，每天晚上六点之后排练室见。”
　　周斯弋作为四人之间唯一一个还在上学的，只能按她的时间来。
　　毕竟抛开他们各自趁手的那几件乐器，排练室加上录音棚，以及里面的所有设备，都是周斯弋一个人花钱置办的。
　　就这样定下来的几人饭后又各自分别。


第85章 
　　钟白妤自己在家里做了午饭吃，随后就开始处理上午买的那些菜，她怕到了饭点自己一个人忙不过来。
　　毕竟周尤是个衣来伸手饭来张口的大小姐，别说做饭了，估计她家厨房的存在都只是为了应景；至于周斯弋，钟白妤就更加不敢多想，姐姐妹妹一家人嘛。
　　不过这一家人倒是都有一个共同的优点，那就是从来不迟到。
　　别说迟到了，下午四点，周斯弋就已经到了钟白妤家。
　　门口的门铃被摁响时，钟白妤还在厨房里清洗着茄子，虾仁还放在碗里被料酒腌制着，钟白妤拿起餐巾纸擦干双手，透过猫眼看见一个拉长版的细瘦脖颈，这才将门打开。
　　门外的周斯弋一身米白的休闲卫衣卫裤，衣服裤子版型都很宽松，但却不显臃肿，仿佛能透过裤腿看见她两条笔直的细腿；半长不短的头发被她用棒球帽盖住；不似之前胡乱穿的懒散和那夜开车时穿的性感，今天的她给人一种很清爽阳光的感觉。
　　也不知道她仰着个脑袋在看些什么，钟白妤把门打开的时候她都还没来得及把视线落回来，双手还背在身后。
　　“在看什么？”
　　“没看什么，在思考。”
　　周斯弋摇摇脑袋，微微低头看着站在眼前的钟白妤，全白的居家服，平日里披散着的卷发被她高高挽起，有种很反差的可爱感；这让周斯弋眼睛里忍不住漾起了一些似有若无的笑意。
　　“思考什么？”钟白妤顺着她的话头询问。
　　周斯弋顺势从身后伸出背着的双手，一束包裹得很漂亮的纯白满天星就这样递到了钟白妤面前。
　　“我在思考，该怎么不显突兀的把这束花送给学姐。”
　　看着面前的花，以及眼前比花还好看的送花人，钟白妤心脏有一瞬间的悸动，但也只是一瞬间，就被她很好的压了下去。
　　说起来有些可笑，谈过两年恋爱的她，从没收到过岑祯仪主动送给她的花，唯一一次还是两个人在外吃完饭回家，路上碰到一个卖花的小女孩，央着岑祯仪买了一朵送给女朋友。
　　那是唯一一次收到她的花，也是唯一一朵。
　　眼前能抵得过周斯弋两张脸大的花束，真的很难让钟白妤不为所动。
　　尽管花都到了跟前，钟白妤还是忍不住问她：“送给我嘛？”
　　周斯弋没错过她刚才眼底一瞬间的受伤情绪，捧着花干脆又直接的点头。
　　“嗯，送给你。”
　　只送给你。
　　后面这句话自然还没到能说出口的时候。
　　“谢谢你的花，我很喜欢。”
　　钟白妤从她手里接过花，露出一个发自内心的浅笑，眉眼之中难掩喜悦之情。
　　周斯弋一瞬不瞬地盯着她，觉得心间有一块变得十分柔软，很想伸手摸摸这人，但却因为现在的关系，只能克制又隐忍的保持着距离。
　　“你喜欢就好。”
　　“先进屋吧。”
　　两人进到屋子里，钟白妤从鞋柜里拿出两双一次性拖鞋，这还是她今天上午去超市买菜的时候一并买来的；因为家里很少来其他人，所以也就没准备。
　　她知道周尤的鞋码，但不知道周斯弋的，不过钟白妤想着周斯弋人比周尤要高上一点，所以就在周尤的鞋码上加大了一个码。
　　周斯弋脱下自己的鞋换上拖鞋，怎么说呢，拖鞋有点大，但是穿着袜子踩在上面也还好。
　　钟白妤也发现了，想了想，可能是这人只是看着高大，骨架太小，所以又把本来要给周尤的那双递给她：“你穿这双吧。”
　　“哦。”周斯弋又听话的换上另一双，不错，穿着刚刚好。
　　“这双挺合适。”
　　花被钟白妤放到了茶几上，随后她又招呼周斯弋坐在客厅里。
　　“茶几底下和冰箱里都有零食，你先看会电视还是吃点零食？”钟白妤替她把电视打开，伸手指了指厨房：“厨房里东西还没收拾好，我先去收拾一下。”
　　周斯弋坐在沙发上轻轻摇头，问她：“你不用管我，厨房要帮忙吗？”
　　听到这话的钟白妤不由得回头看她一眼，知道她只是客气一下，但想了想还是迟疑的点点头：“那你去？”
　　话音刚落，坐在沙发上的周斯弋还真就立马起身了，朝着钟白妤这边走过来。
　　路过钟白妤进到厨房里，周斯弋随便扫视了一眼摆在地上以及放在台子上的食材，心里略微思索一番便有了定数。
　　钟白妤跟在周斯弋身后进到厨房，见她一脸若有所思的认真模样不禁笑起来：“怎么了，你还真想帮我啊？”
　　“那你觉得我行吗？”周斯弋不答反问，话语中含着笑意。
　　说实话，钟白妤觉得她不行，但是，这话是万万不可能说出口的。
　　“好吧，我知道了。”
　　见钟白妤沉默，周斯弋了然的笑笑，神情带着一点受伤的意味，乖乖的站到一旁，给钟白妤让开位置，回到客厅的沙发上继续坐着。
　　钟白妤在厨房里收拾好所有食材，门口又传来了铃声，还不等她起身去开门，在沙发上不自觉躺尸的周斯弋就长腿一迈，从沙发上直接跨过去走到了玄关。
　　“当当当当！”
　　迟来将近一个小时的周尤，手里举着一个大袋子挡在脸前，语气十分欢悦，丝毫没察觉到门口站着的人是周斯弋。
　　“当个什么当？”周斯弋皱眉一把扯过她挡在脸前的袋子，很是无语。
　　“嗯？”
　　手中东西突然被抢走，加上周斯弋冷淡又微低的声音，周尤硬生生被她吓了一跳，整个人无意识往后退出去几步。
　　“周斯弋！你想吓死谁，抢我东西干什么？”
　　“这买的是什么？”
　　周斯弋不以为然的看她一眼，手指轻轻挑开袋子顶端，眯着眼往里瞧。
　　周尤抬手就从她手上把东西抢回来：“这可是我专门去甜品店给白白买的蛋糕卷呢，你别不小心给摔了。”
　　“……”
　　“那你想得还挺周到，我怎么记得是你自己比较喜欢吃这个东西来着。”
　　周斯弋毫不留情地戳破她，毕竟她一老看到周尤去那家甜品店里买这个东西来吃，有时候甚至还差遣她那助理小高在上班时间帮她去买。
　　听到两人之间拌嘴的钟白妤这才从屋内过来，把两人一同带进家里，“好了好了，一直站在门口做什么，快点进来吧。”
　　周尤抱着她的蛋糕卷，笑着略过周斯弋从她身边过去，又对着钟白妤欢欢喜喜的粘上去。
　　周斯弋跟在她身后进门，也不说话，就这样看着钟白妤笑着将她推开；虽然面无表情，但眉梢却止不住一点点的往上扬。
　　已经习以为常被推开的周尤浑不在意，走到餐厅里放下她最爱的蛋糕卷，又像老干部视察似的走到厨房里，看到有自己喜欢吃的菜，满意的点点头。
　　时间才刚五点，几人在客厅里坐着聊了一会儿天之后，钟白妤就准备起身去厨房做饭，却被周尤一把拉住。
　　她神色挣扎了一瞬间，随即对着周斯弋扬声道：“不是吧周斯弋，这都上门来了，你真好意思让你钟学姐动手做饭？”
　　说完她用眼神示意周斯弋，赶快去一展身手啊！
　　周斯弋虽然知道周尤脑子里到底在想什么，但还是顺从的站起身，看着还没搞清楚状况的钟白妤，对周尤无奈开口：“我也想帮啊，可学姐觉得我不行。”
　　“不是的，我只是觉得……”
　　钟白妤很想解释，但奈何她刚刚真的就是这个意思，可任凭换了任何一个人，看到周斯弋这样高贵骄矜的样子也不会相信她会做饭好吧？
　　钟白妤试图解释但最终放弃，只能不死心的询问一句：“你真的会做饭？”
　　周斯弋不敢托大，只能轻轻点头：“会一点点，不过到时候学姐不能嫌弃。”
　　这话说得钟白妤立马就来了兴致，毕竟她对于厨艺好会做饭的人莫名就有一种天生的好感。
　　她十分欢愉地跟着周斯弋进了厨房，热心的从墙壁上取下围裙递给她，“那我很期待哦，第一回尝试学妹做的菜。”
　　周斯弋接过围裙后将身上的卫衣脱下来，再随手扔给站在厨房外的周尤。
　　周尤拿着周斯弋脱下来的衣服，隔着玻璃门站在厨房外，看着两人意外和谐的身影，总觉得哪里不对。周斯弋会做饭这事她是知道的，但是周斯弋除了自己想吃了或者是心情好的时候意外，都是不下厨的，所以她也很少能吃到。
　　怎么今天她一提这事周斯弋就直接进了厨房呢，而且看周斯弋那意思，原本她就想帮钟白妤做菜，但钟白妤觉得她不会而拒绝了她。
　　可是无缘无故周斯弋为什么要主动开口下厨呢？
　　难道她今天突然就很想吃这些菜了？还是说她今天心情很好？
　　周尤对此百思不得其解，但又觉得这样还不错，平日里冷冰冰，说上一两句就不耐烦的周斯弋能够这样心平气和的跟钟白妤相处，或许是在慢慢变好？
　　系好围裙的周斯弋没忽略门外周尤看傻子似的眼神，转过头嫌弃的瞪她一眼，表情十分不悦。
　　被瞪了的周尤立马转身，暗自在心中收回刚刚对周斯弋的一切好评，回到客厅里坐着玩手机。
　　而厨房里的另一位主人公钟白妤毫无察觉，还在帮着周斯弋打下手，兀自在一旁的砧板上切着生菜。
　　周斯弋炒菜时的动作很娴熟，惊得钟白妤连眼神都不想错开，默默在脑子里记下她轻轻松松将锅提起颠了又颠的动作。
　　原料要先下锅炒香，所以尽管油烟机选择了爆炒模式，但整个厨房还是被呛人的油烟充斥，钟白妤被呛到没忍住咳嗽了两下。
　　周斯弋立马就关了火，拿过一旁的湿巾递给她：“擦擦鼻子，你还是在外面待着吧。”
　　说着周斯弋就把玻璃门推开，手掌轻轻贴着钟白妤的后背将她推了出去，再顺手又带上厨房门。
　　钟白妤手里握着柑橘味的棉柔湿巾，猝不及防就被周斯弋送了出来，有点回不过神，动作太快了吧？
　　“哈哈哈，被赶出来了？”
　　坐在沙发上吃着水果的周尤看到站在厨房门口的钟白妤，笑着抬手招呼她：“你也歇歇吧，她一个人就行了。”
　　钟白妤顺势走到沙发边上坐下，看着一直都在吃的周尤，突然开口：“你妹会做饭，你怎么就知道吃？”
　　虽然真的只是有感而发，但话说出口后钟白妤就觉得有点人身攻击的意味，不等周尤回答就赶紧闭嘴。


第19章 
　　面对钟白妤所说的话尽管很不服气，但周尤还是默默放下了准备塞进嘴里的荔枝。
　　等到六点多快七点的样子，厨房里的抽油烟机才停下运作。
　　钟白妤一眼就看到案台上摆着那碗她馋了很久的水煮肉片，还有她做了好几次才勉强成功的泡椒焖鸡翅，以及她平日里还算拿手的虾仁炒黄瓜等等。
　　一共五个菜，整整齐齐摆放在案台上。
　　周尤作为一个被说只会吃的懒人，这下立马就开始抢活干了，还不等周斯弋把玻璃门全部推开她就闪身钻了进去，端起两盘硬菜就往外走。
　　路过站在边上的钟白妤时，她还一脸高傲的扬了扬头，冲她示意：我可不是只会吃。
　　钟白妤懒得理会她突如其来的亢奋，只是跟着进去端起两盘菜。周斯弋含着笑端着剩下的一盘菜跟在她身后出门，另一只手上拿着三双筷子；那边的周尤已经把菜放好，又飞快的往厨房跑，十分殷勤的开始盛饭。
　　饭菜齐齐上桌，三人也终于能坐下来好好品尝。
　　因为钟白妤家的餐桌有一面靠着墙，一面靠着橱柜，所以能坐人的位置只有两面，三个人刚好坐下，先入为主的周尤一个人就坐在了单独一张椅子的那面。
　　剩下的钟白妤和周斯弋就只能并排坐。
　　想到周斯弋那日左手拿筷子的画面，钟白妤自觉往她的右手边坐，留出左边的椅子给她坐。
　　周斯弋端着碗看她一眼，默不作声的在她左手边坐下，因为钟白妤不经意间的体贴和细心，她拿着筷子夹菜的手都觉得有些不太稳当。
　　想吃的水煮肉片就在眼前，钟白妤抱着试试看的心态拿筷子夹起来尝了一口，顿时就在心底唾弃自己之前对周斯弋的刻板印象。
　　这样会做饭的好妹妹，请给她来一筐，好吗？
　　周斯弋没有错过她脸上的那些小表情，见她愣愣的举着筷子，想了想笑着调侃一句：“很难以下咽吗？”
　　“没有没有！”
　　听到周斯弋的问话，钟白妤连忙摆头，怎么可能难以下咽，这大概是她这辈子吃过最好吃的水煮肉片了，起码比前段时间她去饭店里吃的那些要好吃多了。
　　“很好吃对吧？”周尤从上桌就没停过筷子，这会儿终于空下来一小会儿，对着钟白妤道：“上回我给你拍的那些就是她做的，不得不说白白你还挺有口福。”
　　面对周尤的夸赞，周斯弋没有半点动容，看她一眼之后又把视线落在了钟白妤笑着的脸上。
　　“学姐你说，好不好吃？”
　　钟白妤听着她平淡如水的问话，但是转眼看到她脸上暗藏的隐隐小期待，突然发现原来她也有不同于平静外表下的别样情绪。
　　“好吃啊，比饭店里大厨做的都要好吃。”
　　钟白妤不假思索真心又实诚的开口夸赞，果然下一秒就看见周斯弋忍不住扬起的笑脸。
　　外表装得那么冷酷，内地里也还是个需要被人肯定和表扬的小孩子呢。
　　被钟白妤在心底调侃的周斯弋毫无察觉，反正她脸上的笑意是挺明显的，周尤看着都觉得不可思议，同样是夸她，怎么对待自己和钟白妤之间差距那么大呢？
　　气愤的周尤一连夹了好几个鸡翅吃进肚子里，才觉得气愤缓解了一些。
　　一顿饭下来，钟白妤感觉自己这一顿吃的量比她平日里一天吃的还要多，同样的锅碗瓢盆，同样的菜和调料，怎么周斯弋做出来的就这么好吃呢？
　　真是令人费解。
　　收拾餐桌的时候，钟白妤悄悄地凑到周斯弋身旁，有些不好意思的开口问她：“学妹，你做饭挺好吃的，能不能教教我啊？”
　　“很好吃？”周斯弋看着凑在她边上的脑袋瓜，眼底含笑，满心的温柔。感觉现在的钟白妤有点像亦步亦趋跟在自己脚边的鱼鱼，可爱又粘人。
　　钟白妤点点头，毫不吝啬自己的言语：“真的很好吃，我也想学。”
　　正准备开口说话的周斯弋手里才拿起的盘子突然就滑了出去，“哐当”一声掉落在地，摔得稀碎。
　　还坐在桌前没起身的周尤被这响动吓了一跳，连忙到她俩那边看有没有受伤。
　　钟白妤虽然凑在周斯弋边上，但好在周斯弋是左手拿的盘子，碎在了她自己那边，没有伤到任何人。
　　“你别动，我先收拾一下。”
　　钟白妤被她突如其来的手滑给惊了一瞬，但还是很快反应过来，起身从厨房里拿了垃圾桶和厚抹布过来。
　　因为脚边散乱一地的碎瓷片，周斯弋只能尴尬的坐在原地不能乱动，周尤却是一副见怪不怪的样子，也蹲下去帮着钟白妤清理。
　　“抱歉，我不是故意的。”周斯弋有点紧张的看着钟白妤，挺认真的开口跟她道歉。
　　钟白妤自然不会因为这样一点小事就怪她，更何况刚刚还是自己一直凑在她边上，“没事的，扫干净就好了，学姐家盘子还挺多的。”
　　“没关系斯弋，你钟学姐平时喜欢在家做饭，餐具多得是。”
　　周尤看着周斯弋不似作假的紧张神色，心想这孩子恐怕是和钟白妤之间有什么压制，回过头来也跟在钟白妤话头后面一起安慰她。
　　听到两人安慰自己的话语，周斯弋不自然的点点头，虽然不是真的紧张，但还是挺害怕钟白妤下回不让她再来了。
　　收拾好之后碗筷也是钟白妤和周尤两人在厨房里洗的，虽然不怪周斯弋，但钟白妤还是不太敢让她上手这些沾着水和泡沫的湿滑碗碟。
　　再者说了，做饭的是周斯弋，洗碗这活也该轮到自己和周尤两个人来干了。
　　临走前周斯弋虽然嘴上答应，自己有时间就一定会教钟白妤做菜，但心底却一直在想着，学不学的都无所谓，到头来总会让你没有下厨的机会。
　　等到周尤跟在周斯弋身后坐上她的车，才有机会问上一句：“你是有什么把柄被钟白妤抓着吗？”
　　“怎么这么问？”周斯弋心情似乎不错，虽然说话的声音要比往日里更加懒散随意，但很难不让人听出她语气中的愉悦。
　　为什么这么问？周尤回想最近一段时间周斯弋和钟白妤之间的相处，这小鬼活了二十年，估计也就这段时间算得上听话了。
　　不对，应该是每次她的听话都只在钟白妤面前。这就很值得让人深思了。
　　周尤认真思索了一番，看着周斯弋一如既往拽到没边的分明侧脸，心底蓦地涌现出一个十分大胆的猜想，
　　“你是不是喜欢白白？”
　　听到她明明思索半天之后才问出来的问题，周斯弋毫不避讳的一扬脑袋，从鼻间轻哼出声：“嗯哼，你猜猜看。”
　　猜猜看？我猜你个猪脑袋我猜！
　　周尤虽然偶尔人不太正经，但再怎么说也是个能管理公司的大总裁，不是个傻的，一看周斯弋那反应就知道这人是真的喜欢钟白妤；这一脸高傲的臭屁样，也不知道跟谁学的。
　　“你喜欢白白，什么时候的事？”
　　面对这个问题周斯弋没了回答的想法，怎么说？说自己很多年前就暗恋人家，结果出师未捷身先死，还没表白就让人给捷足先登了？
　　这话要是说出来还不得让周尤笑掉大牙？
　　“你问那么多干什么，不能喜欢她？”
　　“能能能。”周尤连忙点头，想了想又正色道：“你俩呢，一个是我亲妹妹，一个是我好姐妹，你喜欢白白这事吧，我总觉得有些不对味；更何况她这才分手，你这个时候喜欢她，算不算乘虚而入？”
　　周斯弋就听不得周尤说的这些话，皱着眉头不悦地反驳她，“怎么能说是乘虚而入？她跟岑祯仪分手这是事实，我也没一上去就说要跟她谈恋爱对吧？”
　　是这么个理，周尤没法回嘴。
　　“再者说了，我跟她之间现在也就是朋友之间的相处，没有任何逾矩的地方；就算有，她单身，我也单身，怎么说都很正常，不是吗？”
　　“还是说你反对我喜欢她，觉得我不应该喜欢她？”
　　“……额，不是，你等等。”
　　周尤差点就要被周斯弋这人左一说右一讲的给绕进去，她想了想又换了一个侧重点：“先不说逾不逾矩，你喜欢白白我肯定不反对，但是你要知道，白白的意见才是首要的，她刚分手，心里肯定不好受；你年纪又小，做事也没个分寸，你让我怎么放心？”
　　周尤身处钟白妤和周斯弋之间，话已经说得很客观了。
　　喜欢一个人是自由的，这一点周尤承认，所以她支持周斯弋，但是她作为钟白妤的好朋友，有必要考虑到她的感受。
　　周斯弋在听完周尤的话之后沉默良久，但周尤知道她是真的将话给听进去了，只是安静的坐在一旁不去打扰她的思考。
　　一直等到车子开进地下车库，周斯弋才看着周尤认真又坚定地说了一句：“我会有分寸的。”
　　然后也不管周尤，兀自开着车又掉头准备离开。
　　“去哪啊你？”周尤站在车尾朝着周斯弋大喊。
　　周斯弋探出头解释一句：“白寺舟让我回去一趟，凌晨的飞机，我今天回别墅。”
　　这下周尤又不说话了，谁都知道白寺舟一向是个妹控；连忙摆摆手让周斯弋离开。
　　别墅是周斯弋在榕城自己的住处，占地面积很大，但她一般不在这住，因为离S大有点远。不过因为位于郊区，所以离机场也很近。
　　虽然不住在这边，但周斯弋来这边的时间却很多，因为别墅里有一间专门定制的小录音棚，她的乐器大多都放在这边，所以这边也算得上是周斯弋的乐器库。加上偶尔会跟乐队的那几个朋友到这边来开个趴聚个会。
　　别墅里有个四十多岁的阿姨，姓刘，周斯弋还没出生的时候就照顾她妈妈，等到周斯弋出生之后就全心全意照顾周斯弋，一直到现在二十年的时间。
　　尽管周斯弋在别墅里住的时间很少，刘姨也是一直都在别墅里守着。
　　“斯斯啊，今天怎么回来了？”见到周斯弋突然回来，刚准备休息的刘姨立马就迎上去帮她开门。
　　周斯弋把车停进车库，看着等在外面的刘姨，语气还算温和：“凌晨两点半的机票回上城。”
　　刘姨听了这话脸色有些不好，“又喊你回去了？真是一点也不知道心疼人。”
　　“没事，您早点休息，我明天晚上就回来了。”
　　周斯弋不在意的说完，不等刘姨说什么就回楼上洗漱去了。


第20章 
　　洗漱完还不到九点，周斯弋手机往桌上一扔就直接上床睡着了。
　　等到凌晨两点，刘姨掐着时间从楼下的房间里起来，又到楼上轻轻敲响周斯弋的房门。
　　周斯弋收拾好自己后迷迷糊糊从房间里出来，楼下餐厅里刘姨怕她空腹上飞机难受，又特意给她热了最爱喝的牛奶。
　　看到周斯弋眯着眼喝牛奶，她又止不住的念叨：“到了那边也别急着回来，要是太晚身体也承受不住‘’这边刘姨帮你跟学校请假，不担心知不知道？”
　　周斯弋喝下杯子里的最后一口，把杯子放下之后又拿过餐巾纸擦了擦嘴，这才不紧不慢地回应：“嗯。”
　　“那刘姨就不多说了。”刘姨帮她拿了件外套，跟着她一块往屋外走：“林叔已经在外面等着了；外套拿好，上城那边不比这里，现在都还凉着呢。”
　　嘴上说着不多说了，但刘姨还是忍不住叮嘱她。
　　周斯弋已经习惯刘姨像照顾宝宝一样的嘱咐自己，毕竟也听了二十年，脾气再怎么坏，在刘姨面前她还是比较收敛的。
　　她接过外套，拦住要跟她一块出门的刘姨，“嗯，知道了，你早点回去休息吧。”
　　刘姨虽然关心她，但向来也比较听她的话，站在门口就没再往前走了。
　　周斯弋拿着外套走到门口，果然看到一辆亮着灯的车在等着。
　　“林叔。”周斯弋坐上后座，开口喊了一声。
　　林叔是刘姨的老公，偶尔替周斯弋开开车，他话不是很多，大多数时候都是跟保安一样守在别墅里。他跟刘姨两人结婚二十多年也没生孩子，一直都在周斯弋身旁看着，十足将周斯弋当自己孩子看。
　　林叔开车很稳，他看着周斯弋昏昏欲睡的样子有些心疼，也没出声打扰她。
　　周斯弋闭着眼靠在椅背上，心里却在盘算要哪一辆车才能弥补她今天少睡的觉。
　　凌晨气温有些低，周斯弋下车把外套穿上之后突然就觉得自己好像忘了什么事情。
　　上飞机前周斯弋掏出手机准备开飞行模式，却看到钟白妤晚上给她发过来的消息，【你的衣服忘了拿！！！还有帽子！！！】
　　她就说有什么事情忘了。
　　原来是她今天去一趟钟白妤家，卫衣和帽子全都扔在那了。
　　周斯弋笑着站在原地编辑消息，【那就麻烦学姐帮我保管一下了。】
　　确认信息发出去之后周斯弋这才放心登机。
　　隔天睡了一觉醒来的钟白妤又一次收到来自周斯弋凌晨发过来的消息。
　　昨晚周斯弋跟周尤离开之后，歇了一会准备打扫屋子的钟白妤，拿开被周尤压成饼的沙发垫才发现被团成一团压在下面的米白色卫衣，以及被某人随手摘下来放在茶几上的棒球帽。
　　还想着早点发消息过去能趁着时间还早过来拿回去，结果又是等到凌晨才回消息。
　　钟白妤原本是没打算乱动的，但是看她发消息说让自己保管，想了想还是塞进洗衣机里给人家把衣服洗了。
　　毕竟昨天穿过。
　　洗过之后钟白妤才后知后觉想起跟周斯弋说，但周斯弋那边也不知道在干什么，消息发过去之后又没了回音。
　　没回音呢其实是因为，周斯弋从下飞机到中午快十二点都还在白家的大宅子里昏天暗地的睡觉。
　　上城离榕城其实没多远，飞个两小时就到了。
　　白寺舟午饭时间从公司里回到家，家里的阿姨就走过来暗戳戳表示楼上那位还在睡着。
　　他早上五点在机场接到周斯弋，回到家沾床就睡这一点他理解，可是一觉睡到现在吃午饭都喊不起来是不是有点离谱了。
　　白寺舟一张轮廓分明的俊脸上满是疲惫，他头疼的捏捏鼻梁，脱下身上的西装外套，起身走到二楼最里面的房门前。
　　抬手轻敲，“小弋，还在睡吗？”
　　“干什么？”
　　里面传来周斯弋睡意明显的声音。
　　白寺舟知道她这是真的没睡醒，但这样睡下去也不是个事，他依旧好言好语的站在门口，“该吃午饭了，吃完再睡行不行？”
　　说完这话之后，屋子里安静了好一会儿，才传来周斯弋踩着拖鞋不紧不慢的脚步声。
　　“你烦不烦，一顿饭不吃难道还会饿死？”
　　房门打开，周斯弋皱眉看着眼前长相跟自己有一点点相似的年轻男人，语气难掩不耐。
　　白寺舟见到她出来满意的笑了笑，好脾气的又问一遍：“下去吃饭？”
　　“等会。”
　　周斯弋简单的留下两个字就把门给关上，人又回了房间。
　　差点被撞掉鼻梁的白寺舟向后仰了仰，到底是没再讨嫌的继续去敲门，转身离开了二楼；反正等会儿就出来了。
　　楼下餐厅里的餐桌上摆满了菜品，主位上空着，白寺舟坐在左手边等待着周斯弋过来；在此之前，一个中年男人从外面回来了。
　　同样是西装革履，但刚进屋的中年男人周身的气质明显要比白寺舟沉稳老练许多，年过半百却不显富态，身材保持得很好，白寺舟的样子和他有七八分相像。
　　白寺舟从座位上起身，看着男人落座在主位上，开口喊他：“爸。”
　　白骁朝他微微点头算是回应，眼神却瞟了一眼空着的另一张位子上，然后视线又往二楼看去：“她呢，还在睡觉？”
　　“醒了，等会儿就下来了，您也知道她这个性子。”白寺舟开口替周斯弋向他解释。
　　白骁自然知道她那个性子，得到准确回答之后也没多问。
　　几分钟之后，周斯弋才慢慢悠悠的从楼上下来，身上衣服倒是换了，脚上还踩着拖鞋，整个人看着就是懒洋洋的，没有一点精气神。看着桌前坐的两人，她没什么表示的走到空着的那张位子上坐下。
　　白骁见她这个样子忍不住皱起了眉，开口就道：“你才二十岁不是八十岁，就不能有点朝气？”
　　周斯弋不爱听他说话，充耳不闻的低头夹着菜往嘴里送，一点面子也不给。
　　被她这副傲慢又无礼的态度简直要气得心肝疼，可白骁也不知道该怎么说才好，一时间竟有些气结。一旁的白寺舟瞧瞧这个又看看那个，最终选择视而不见老老实实吃自己的。
　　倒也没存心想着气人的周斯弋吃了几口菜之后，察觉餐桌上气氛有些凝固，随手放下筷子，看着眼前一大一小两个男人，勉为其难的开口：
　　“吃饭呢，有什么话吃完再说。”
　　“对对对，吃完再说吃完再说。”
　　白寺舟化身复读机，面对他爸那张冷冰冰的臭脸，只能尴尬的赔着笑。
　　一个两个都跟自己作对，在公司里呼风唤雨的白骁现在却只能愤愤地把气发泄在饭菜上。
　　安安静静吃这一顿午饭，阿姨上前收拾餐桌，周斯弋自顾自地端着一杯牛奶坐在客厅里，大爷似的躺在沙发上；以往只播放财经新闻的电视也被她打开看起了当下最热播的电视剧。
　　虽然是她随手点的，但周斯弋还是被剧里的男主角给尬到了。
　　白寺舟不经意的也凑过来，装作若无其事的样子坐到一旁的单人沙发上。
　　周斯弋虽然在看电视但又不是个瞎的，抬起下巴指了指电视里强行演偶像桥段的男主，随意对白寺舟道：“你去演估计都比这要自然。”
　　手底下管着好几家娱乐公司的白寺舟：“……”
　　“哪有让老总去演戏的啊，你说是不是。”
　　周斯弋一口气将杯子里的牛奶全喝光，从茶几上抽出一张纸巾擦擦嘴：“又没有哪条规定说不准演。”
　　饶是白寺舟在商场上见过再多尔虞我诈的场面，也不知道该如何应付周斯弋一脸认真的跟他胡说八道。
　　只能无奈的一摊手：“别打趣哥哥了，行不行？”
　　周斯弋乜斜着眼睛看向他，似乎是不满意他刚刚说的那句话，语气很冷淡：“我不姓白。”
　　前一秒还算和睦的场面此刻直接变得冷硬起来。
　　“小弋……”白寺舟脸上的神色一下就僵住了，喊了一声周斯弋的名字之后却不知道如何开口。
　　他以为这么多年过去，周斯弋至少会释怀一些，毕竟愿意回来，愿意和他们坐在一起共同进餐，愿意跟他们沟通；但刚刚那句话直接就将白寺舟心底的那点庆幸给打破。
　　“你是不是还在怪我们？”
　　周斯弋古怪的看他一眼，对他这句话感到无比的奇怪，她讽刺的勾起一个笑容，反问道：“如果是你，你会怎么做？还是说你们拿着本就属于我的东西来施舍我，我就要感动到痛哭流涕，从而忽略你们当初对我的伤害？”
　　这话说得很难听，但白寺舟却无法反驳。
　　就在白寺舟面对周斯弋的话语而沉默时，二楼的书房门口突然传来一声中气十足的吼声：
　　“胡说八道，我看就是寺舟把你惯得无法无天，说话也没大没小了。”
　　面对白骁突如其来的指责，周斯弋好笑的看着他，抬手指向自己，一脸不解的问他：“我无法无天？”
　　白骁从书房出来直接下楼，看着站在自己面前比自己矮不了多少的周斯弋，原本的满腔怒火直接就散了一半，加上她那张面无表情的熟悉面庞，好不容易积攒的怒气完全散了个干净。
　　周斯弋见他怒气冲冲的下来，站到自己面前又不说话，淡淡的看他一眼，先他一步开口，语气中带着明显的不屑，“怎么，冲下来是又想拿你家祖传的皮鞭来伺候我？”
　　“小弋！”白寺舟听她说出这话，当下就站起身来走到她面前，阻止她说出更多。
　　白骁却是被她这话气得脑仁都疼了起来，震惊又不可置信的看着她。
　　周斯弋从生下来到现在，唯一挨过一次打就是她十二岁那年，但当时白骁也是被周斯弋的出言不逊给气昏了头脑，加上当时情况使然。
　　没想到这么多年周斯弋依然记得。
　　想起这个事情白骁就会觉得自己对不起她，可偏偏每次周斯弋都能说出让他气急败坏的话来。
　　“没有谁会忘记被打到三个月都下不来床的事情，即便是在你们看来没心没肺的我。”
　　像是看出了白骁眼神中不理解的的震惊，周斯弋无所谓的笑笑，捡起沙发上的外套，推开拦在她身前的白寺舟，头也不回的离开了白家。
　　没人去追，也无人敢追。
　　客厅内沉默许久的白寺舟突然开口：“爸，小弋已经长大了，有话还是好好说吧。”
　　白骁没回话，只看着周斯弋离开的方向出神。


第21章 
　　直到去学校上了好几天班, 钟白妤也没等到周斯弋的消息，反而等来了上回那个被她忽视的岑祯仪小号发来的消息。
　　钟白妤也没有跟前任相处过的经历，面对岑祯仪时不时发过来的消息，她只能眼不见为净的标记为已读不回。
　　分手这种事情就是得坚决, 就像周尤说的, 她得坚持住自己的本心。跟岑祯仪在一起自己被骗感情没捞着一点好, 这下分手了总不能看她装模作样的挽回几句，就又把感情跟脑子一并丢了。
　　上课时正在给学生们讲解试卷最后一道附加题的解题思路时，钟白妤突然感受到从上衣口袋里手机传来的震动，惊得她差点口误把答案给说错。
　　等到下课，钟白妤掏出手机才发现是周尤给她发的消息：
　　【白白, 江湖救急, 下午六点之前去我家把鱼鱼给抱走！】
　　【周斯弋人丢了, 我妈会在六点半上门要我的命，她猫毛过敏。】
　　短短两条消息, 钟白妤却发现里面信息量巨大, 周斯弋人丢了是个什么事？周阿姨为什么会上门要她的命？还有, 都快要她命了，居然还记得她妈猫毛过敏？
　　钟白妤一时之间也不知道该问哪一个好。拿着手机琢磨半天只问了一句：【那你现在人在哪？】
　　周尤回消息的速度很快：【我还在公司，六点半之前应该能到家，麻烦你了白白！】
　　反正她已经下课了, 时间也快到六点, 钟白妤也不磨蹭, 干脆就收拾东西离开了学校, 径直打车去了周尤家里。
　　从学校过去也就十分钟, 到时候上楼加上带着鱼鱼离开最多不超过半个小时。
　　这一回周尤家里安安静静，也没有像之前那样乱糟糟的样子, 鱼鱼窝在客房里睡得迷迷糊糊，半个多月没见，它长得还挺快，但钟白妤一过去它就认了出来。
　　摇头晃脑的朝着钟白妤走来，脚步较之前也要稳当许多。
　　钟白妤轻手轻脚的将猫咪抱起来，又从地上捡起猫包将鱼鱼放进去，视线无意识的在这客房里扫过，极简的米白色四件套，倒是跟周斯弋那天穿的衣服是同一个色系。
　　家政阿姨应该提前打扫过，屋子里很干净，房间整体不是很大，摆放的东西也不是很多，几乎都是鱼鱼用的。
　　钟白妤背着包包准备往客房外面走，就听到大门被人用指纹解锁的声音，她一瞬间就僵在原地变得紧张起来，不是吧，周尤她妈这么早就过来了？
　　周尤可没告诉她碰到这种情况该怎么办！
　　然而下一秒脚步声就从客厅直直往她所在的客房门口来了。
　　钟白妤这下是真的慌了，脑子里想的是周尤她妈猫毛过敏，那鱼鱼一定要藏起来。随着脚步声越来越近，钟白妤想也不想就随手打开一旁的衣柜，将懵懂无知的小鱼鱼连包带猫一同塞了进去。
　　咔哒一声，客房门开了。
　　钟白妤迅速收回手，一副故作镇定的模样与推门而入的人四目相对。
　　四目相对的瞬间，两人之间突然就互相定在了原地。
　　寂静了一瞬，来人惊讶的开口：“你怎么在这？”
　　钟白妤看着眼前被周尤说丢了的人，也有点懵，这到底是个什么情况啊？
　　周斯弋见她一脸不明不白的迷糊样，也猜测到她应该是被周尤喊过来的。但眼下不是问这问那的时候，她从钟白妤身边过去进到房间里。
　　轻声问她：“鱼鱼呢？快点收拾一下它的东西。”
　　说着周斯弋就开始把地上鱼鱼的猫窝，以及水壶什么的都开始往床边的一个大储物箱里收。
　　钟白妤愣愣的跟在她身后，抬手又将刚刚关上的衣柜打开，从里面把鱼鱼抱出来。
　　周斯弋见状也只是轻轻笑了笑，“你还挺聪明，我姨等会儿马上就要过来了，能麻烦你去厕所把鱼鱼的猫砂盆拿过来吗？”
　　被比自己小上好几岁的学妹夸聪明的钟白妤浑身不自在，总觉得怪怪的，自己好像那个被家长顺毛的小学生？
　　不过看着站在边上要比自己高出半个脑袋还多的周斯弋她又没了多嘴的勇气，老老实实把鱼鱼放在地上之后去了厕所。
　　猫砂盆还挺大，钟白妤把底下那层装猫砂的抽出来，将里面的猫砂全都倒进垃圾桶里，然后又放回去将整个猫砂盆抱起来准备也往那个大储物箱里搬。
　　那边周斯弋已经手脚麻利的把房间里收拾好，进到厕所准备帮钟白妤一起把猫砂盆抬过去；结果大门处就传来了响声。
　　和周斯弋回来时开门的声音如出一辙。
　　周斯弋脚步一顿，连带着钟白妤也被迫停下来；“先别动，你先呆在厕所。”
　　留下这句话之后她自己就跑出了厕所，从客房里迅速将装着鱼鱼的猫包抱起，然后一手拖着地上放着的那个硕大储物箱就往厕所这边来了。
　　前后不到五秒钟的时间，钟白妤就看着周斯弋以迅雷不及掩耳之势，连人带着东西一块挤进了厕所里。
　　厕所里挤得满满当当，周斯弋还不忘把门给带上。
　　看着钟白妤惊呆了的小眼神，周斯弋连忙伸出食指竖在唇中间，用气声提醒她：“嘘，先不要说话。”
　　因为空间地狭小两人挨得很近，钟白妤能够感受到来自周斯弋温热的呼吸打在自己侧脸上，她下意识地就抿起唇瓣，乖巧的摇摇脑袋，示意自己不会开口说话。
　　屋外这时候已经传来了关门的声音，两个深浅不一的脚步声也随即传来，这下应该是周尤跟她妈妈周莱没错了。
　　母女两人似乎是在外面沟通着什么，声音不是很大，钟白妤听得不太清楚。
　　但钟白妤不解的是，为什么自己要跟周斯弋两个人躲在这连灯都不敢开的客房厕所里。
　　“为什么要躲起来啊？”
　　学着周斯弋如出一辙的气声，带着一股子小心翼翼地意味，那一本正经的样子让周斯弋忍不住低头去看她，“因为我姨妈说找不到我就要弄死周尤。”
　　钟白妤还以为自己听错了，不敢相信自己的耳朵，她仰着脑袋不理解的问：“那你想看着周尤被她妈弄死吗？”
　　“说什么呢？”周斯弋想不到钟白妤也会有这么呆的时候，实在是没忍住抬手在她柔软的脑袋顶上揉了揉，随即很快离开：“学姐你未免把我想得也太恶毒了一点吧。”
　　脑袋上骤然一重的触感让钟白妤身体不由自主的僵硬，她她她，她怎么敢的啊？就算自己比她稍微矮得多了一点，但再怎么说自己也是她的学姐啊！
　　为了维护自己那一丁点的学姐威严，钟白妤试图强硬：“你干嘛要摸我的头，这样不礼貌的！”
　　外面天色渐晚，加上厕所里采光并不好又没开灯，钟白妤其实连周斯弋脸上的表情都看不太清楚，但她全凭感觉就把话撂了出去。
　　周斯弋却对她的故作凶狠视而不见，只是把脸凑过去，伸出手指在脸上指了指：“看得见吗？”
　　钟白妤没办法又只好忍着脸上不合时宜的微热凑过去看，但光线实在太过于昏暗，压根就看不清有什么东西。
　　“什么啊？”
　　见她看不清，周斯弋又从口袋里掏出手机，摁亮屏幕放到脸颊旁边，试图让钟白妤看清。可钟白妤却差点被这突如其来的美颜暴击给闪花眼。
　　下意识地想往后退开一点，却退不得，她连忙小声喊：“你不要凑这么近啊，我都要摔倒了！”
　　她身后就是马桶，马桶盖上则是刚刚还没来得及拿出去的猫砂盆，周斯弋离自己那么近，再过来一点，她估计就要坐上去了，因为人是侧着站的，说是坐上去都不合适，估计得直接倒在猫砂盆里。
　　周斯弋闻言好笑的伸手握住她的手腕，手指不自然的收缩，隔着装鱼鱼的猫包和大储物箱，径直将人往自己身前拉，却又不至于完全贴进她的怀里。
　　“站稳了，别摔着了，看到我脸上的伤了没？”等到钟白妤站稳，周斯弋这才松了手，继续道：“如果我姨妈不看到我这张脸，周尤或许还只是被我姨妈念叨几句，要是看见了，周尤估计真的要被她妈弄死。”
　　等到周斯弋说完，钟白妤才后知后觉的从她刚刚突然的举动中反应过来，刚刚除了周斯弋一如既往好看的五官，还有她嘴角处无故多出来的大片淤青。
　　她忍不住皱着眉问：“你怎么又受伤了？不对，为什么你姨妈要把周尤弄死啊？”
　　听到她第一时间开口问的是自己受伤的事，周斯弋不动神色地挑挑眉，对她的反应表示满意。
　　“姨妈从小就对周尤三令五申要她照顾好我，这下我受伤了要是让姨妈知道，估计会打断她的腿吧。”
　　闻言钟白妤忍不住在心底吐槽，合着你还是块金疙瘩？
　　“那我们要在这里躲多久啊？”一直保持着一个姿势，钟白妤觉得腿都有些麻木了。
　　周斯弋看着她不自然的动了动，视线掠过她的腿，想了想，抬手把鱼鱼的猫包提起来扔到钟白妤右手边的猫砂盆里；惹得鱼鱼在猫包里不满的轻轻喵了一声。
　　“喵！”
　　“嘘！”钟白妤反应神速的弯腰凑过去对着鱼鱼比了一个噤声的小动作，丝毫没意识到鱼鱼可能根本看不到。
　　“噗嗤。”周斯弋显然没想到钟白妤会做出这个让人意想不到的动作，忍不住笑了出来：“你真可爱。”
　　鱼鱼的声音其实并不大，只是在厕所这比较封闭的空间显得突兀而已，钟白妤也意识到自己有些反应过度，不好意思的抬手在耳边撩了撩头发丝。
　　真的是尴尬得要命。
　　周斯弋也越来越奇怪。几天不见对她又是摸头又是拉手腕的，眼下还直言不讳地嘲笑她可爱，可爱？钟白妤忍不住在心底呐喊：我看你才是真奇怪！
　　不知道她内心戏的周斯弋忽然又低头，凑到她耳边语气温柔地道：“坐着吧。”
　　然后就直接按着钟白妤的肩膀，把她摁在那个大储物箱上坐下了。
　　坐下来之后轻松很多，钟白妤想了想也就不和她计较她一系列突如其来的莫名其妙了。
　　周斯弋看着乖乖坐在她跟前的钟白妤，发现原来才几天不见，自己就会忍不住想要上手触碰她。
　　虽然她也这样做了。
　　客厅里的周尤一个头两个大，高贵冷艳的周莱女士问话很温和，无非就是问她周斯弋人现在到底在哪。
　　可偏偏周尤自己也不知道她在哪啊。


第22章 
　　被亲妈追问表妹的下落, 周尤表示很无辜，她自己也已经好几天没联系上周斯弋了，发的消息都杳无音讯。
　　再说了，都已经是二十岁的大人了, 又长了腿, 想去哪就去哪, 她怎么可能实时了解到啊，她又不是监控。
　　奈何这些话都只能在心里念叨念叨。
　　“妈，我真不知道她现在在哪，她前几天还说要回上城一趟来着，会不会还在上城没回来？”
　　周尤试图回想前几天周斯弋跟自己交代过的行程, 并讲给她亲爱的妈妈听。
　　“回上城？”周莱一听这个更来气了：“我不是说过不要让斯斯轻易回到那个白家去？”
　　“我看你就是想急死我。”
　　说这个也不是, 那个也不对, 周尤只能先去厨房给她妈倒杯水来喝，手上还端着杯子, 裤兜里的手机突然震了震。
　　她下意识就掏出来看, 发现是罪魁祸首周斯弋发来的消息：【二十分钟之内把姨妈哄走, 不然咱俩都得完蛋。】
　　后面还跟着一张周斯弋的怼脸自拍，脸颊上的淤青以及嘴角的伤口清晰明了。
　　周尤傻眼了，不是吧老妹，才三天时间就把自己玩成这副惨样？
　　刚想回复她, 周莱就在客厅里坐不住了：“你倒杯水还磨磨蹭蹭, 手机有那
　　么好玩？我现在是要你告诉我斯斯在哪！”
　　“没, 就看个消息。”周尤纵使心里再多疑问也只能强压下去, 眼下最首要的是稳住她亲妈。
　　周莱从周尤手上接过茶杯, 喝了一口就起身往周斯弋住的客房里去；周尤原本还在担心钟白妤有没有把鱼鱼带走，但看到客房里房间门敞开着也没看到鱼鱼的身影, 所以就毫无顾虑的随着她妈去看了。
　　躲在客房厕所的周斯弋听到客房传来脚步声，连忙又拿起手机给周尤发消息：【鱼鱼在客房厕所，千万别让姨妈进来。】
　　钟白妤紧张的缩成一团，好好的下个班，居然还能卷入这样一场家庭大战。
　　客厅里屁股还没沾上沙发的周尤看到手机消息的一瞬间差点跳起来，飞快地拦住了就要进去客房的周莱女士。
　　“妈！”
　　被突然凑过来的周尤吓了一跳，周莱看着一惊一乍的周尤十分不满地道：“发神经啊你，拦着我干嘛？”
　　周尤迅速的在大脑里组织着语言，试图说出一个不那么蹩脚的理由来，“周斯弋说不能随便进她的房间！”
　　对不起了老妹，互相伤害吧。
　　“我可是她亲姨妈！”
　　前二十年都没这个毛病的，怎么今天就不能进了？周莱表示对这个理由十分不能接受。
　　周尤想着说都说了，干脆一不做二不休继续道：“您又不是不知道，周斯弋脾气古怪，想一出是一出，最近突然就不许我们随意进她房间。再说了，她也长大了，有点隐私很正常嘛。”
　　隔着一面墙龟缩在厕所的周斯弋和钟白妤听了这话：“……”
　　反倒是周莱听了之后若有所思的点点头，表示肯定：“原来是这样，果然长大了就是不一样，是不是谈女朋友了？”
　　“呃、这个。”周尤被这个突如其来的问题卡住了，脑子一转脱口而出：“这个属于她的隐私，我也不知道。”
　　“还拿隐私来糊弄我，我看你是压根就不知道吧。”周莱看她磕磕巴巴，嫌弃的瞪她一眼，说完也就不再往客房里走了，是个有原则懂得尊重孩子的好家长。
　　周尤跟在她身后兀自松了一口气。
　　在里面厕所躲着的钟白妤听到屋外的对话，忽然也好奇起来，转过头问站在自己身后的周斯弋：“我能问一下吗，你谈女朋友了嘛？”
　　“没有。”周斯弋很干脆地摇头。
　　喜欢的人就在眼前傻兮兮的问自己有没有谈恋爱，能有女朋友才怪。
　　“哦。”钟白妤见她摇头，想了想又换了个问法：“那你是喜欢女孩子还是男孩子呢？”
　　她表示很好奇，这么好看又随性的女孩子，会喜欢什么样的人，谈恋爱的话又会是怎么样的呢？
　　周斯弋不清楚她怎么会想到问自己这些，但是能清楚的感知到两人之间的关系好像要较为之前更进一步，是因为眼下空间的狭小还是因为这段时间一点一点的积累。
　　这些周斯弋都不得而知，但是她对这些变化感到很满意。
　　面对钟白妤的问题，她迫切，却又不得不克制的去回答：“女孩子。”
　　喜欢眼前这个坐在宠物用品箱上满眼好奇，问她问题的女孩子。
　　听到她说喜欢女孩子，不知道为什么，钟白妤突然有一种就应该是这样的感觉。
　　即使心里还有想问的，钟白妤也没再开口了，到底是人家的私事，这点分寸感她还是有的。
　　“那你呢？”周斯弋见她不说话了，又贴过去反问她。
　　距离比刚刚还近些，钟白妤都能闻到这人身上淡淡的烟草香，不由自主地悄悄挪动着自己的身体试图远离。
　　嘴上漫不经心的嘟囔着：“我啊？你不是知道嘛，已经分手了啊。”
　　“嗯哼~”周斯弋不轻不重的轻哼一声，脸上却是难以掩饰的笑容。
　　心底忍不住想，分手了那就可以开始下一段感情了。
　　钟白妤可看不见她脸上明显到晃眼的笑，以为她只是在回应自己说的话，便干脆也不说话，老老实实坐在那不动了。
　　客厅里周尤跟着她妈在屋子里转了好半天，家里的摆饰要被嫌弃，厨房冰箱里的速冻食品太多也要被嫌弃，客厅储物箱里塞满的零食也要被嫌弃。
　　周尤很想狡辩一句这大部分都是周斯弋的，但她又不敢开口，毕竟她自己吃得也不少，更别说她妈现在对周斯弋的包容程度可比她这个亲闺女高得多。
　　最后在她的再三保证下，明天一定能看到周斯弋，周莱才勉强接受；也不等周尤开口，她就自己先说要离开了。
　　“那明天我带斯斯和你一起去外面吃个饭，今天妈妈就先走了啊。”周莱拎起自己的包包，嘱咐一句之后毫不犹豫地踏进了下楼的电梯。
　　周尤甚至都还没来得及答应她，就只能看见她潇洒离去的背影。
　　等到彻底看不到周莱的背影，周尤边往回走边掏出手机对周斯弋进行狂轰滥炸：【你最好给我解释清楚，这三天到底去做什么了！还有，鱼鱼怎么还会在你房间的厕所里。】
　　【快回我！】
　　消息一条接一条的发过去，周尤忽然听到从周斯弋房间里传来的手机提示音。
　　这个杀千刀的！
　　“周斯弋！”
　　躲在厕所里看过消息后的周斯弋丝毫没注意到手机没开静音，也没打算回，正想着先出去，结果就听到来自周尤的愤怒呼喊，以及她越来越近的脚步声，不由得和钟白妤对视一眼。
　　周斯弋双手一摊，朝钟白妤无奈地叹气：“这下惨了。”
　　“是你惨了。”钟白妤幸灾乐祸的看她一眼，回身抱起在猫包里安静睡觉的鱼鱼。
　　周尤已经拿着手机走到了客房的厕所门口，隔着磨砂的玻璃门看向里面黑漆漆的一片，仿佛已经看见周斯弋那张欠揍的脸了。
　　“周斯弋，你在里面是不是？”
　　说着也不等里面的人有反应的时间就上手去推门。
　　门陡然被推开，周斯弋抱着胳膊，冷着一张脸站在门口，不咸不淡的对着周尤道：“晚上好。”
　　“晚上好？”周尤都快被她整的这一出给害死了，忍无可忍的抬手就在她肩膀上拍了一下，“好你个头，你是存心不想让我好过是吧？看看你这脸，怎么又弄成这样？”
　　虽然周尤没用多大力气，但巴掌拍在周斯弋瘦削的肩膀上，声音还是挺清脆的。被周斯弋挡在身后的钟白妤原本还抱着看好戏的心态没出声，但也没料到周尤上来就打人。
　　连忙就从后面探出脑袋：“干嘛呢周尤，怎么还跟你妹动起手来了？”
　　“你怎么也在这？！！”周尤被突然出现的钟白妤弄得措手不及，惊得嗓音都快劈叉了。
　　周斯弋站在两人中间止不住的偷笑起来，肩膀倒是不疼，心里却是甜滋滋。她挑着眉看向又惊又气的周尤，唇角都快翘上天了。
　　就在周尤视线要扫到她时，她又若无其事的收起笑容，一本正经的说：“要不还是先出去再说？”
　　钟白妤也表示赞同，随着她的话点点头。
　　周尤看着团结一心的两人，到嘴边的话又噎回去了。
　　几人顺利从厕所转移到客厅，鱼鱼也终于能从猫包里出来，舒舒服服的躺回猫窝里睡觉了。
　　“解释吧。”气过头了的周尤这会已经慢慢冷静下来，端着一杯咖啡靠坐在沙发上，一副兴师问罪的大老爷模样。
　　周斯弋和钟白妤两人各自坐在两边的单人沙发上。
　　钟白妤想了一下，而后将语言组织好，为自己解释：“你说的啊，让我来带走鱼鱼，我稍微慢了点，没能走得掉，就躲起来了。”
　　一句都没提到为什么和周斯弋一起躲进厕所。
　　但这个理由周尤还是比较认可，无端被牵扯进来的，有理有据，没问题。
　　“你呢？”周尤又转过脸去看坐在沙发上一脸惨样的某人，又好气又好笑：“我给你发那么多条消息你都视而不见，怎么今天又突然回来了？”
　　“我看见了啊。”
　　周斯弋从口袋里掏出手机，指了指屏幕：“你说六点半姨妈要过来，我就连忙过来收拾鱼鱼的东西了，谁知道姨妈来得那么早。”
　　听到她这话，周尤一时间都不知道该怎么开口，她给周斯弋发了那么多条，就看见了她妈要过来这一条？
　　“我前几天给你发那么多，但凡你给我回一条，或者是给你姨妈回一条，今天这个事情就完全可以避免！”
　　“你不懂。”周斯弋一副理所当然的开口：“我刚从飞机上下来，就只看了你发的最后一条。给姨妈发消息她肯定要当场见到我的人，但现在明显不适合让她见到我，所以权衡利弊之后，我觉得躲起来更划算。”
　　周斯弋很怕麻烦，但是偏偏周莱是个不嫌麻烦的人，每次见到周斯弋受点伤或者是怎么样，总能弄得惊天动地，又是家庭医生又是全身检查；虽然知道她是关心自己，但周斯弋这么多年来都是能躲就躲。
　　周尤自然也能想象到那副场面；顿了顿也没说话。
　　客厅里安静半响，周尤看看左边又看看右边，终于出声：“那你俩怎么就一块躲进厕所里去了呢？”


第35章 
　　为什么躲进厕所？还不是因为你们母女俩回家的速度太快, 来不及跑呗。
　　为什么一块躲进厕所，钟白妤想，那还不是被周斯弋给塞进去的。
　　至于周斯弋，那还不是想和心上人共处一室。
　　可这些该怎么跟周尤说呢？
　　最后周斯弋干脆一个人揽过话头：“这你就不用知道了, 总之没被姨妈撞见就行了。”
　　其实周尤也只是好奇, 大致她都能猜出来, 无非就是两人都想着把鱼鱼带走，刚好撞上了一起，结果她和她妈周莱女士刚好又提前过来了，所以两人来不及走只能躲起来。
　　本来这事也没什么，可是就在不久前, 她知道了周斯弋喜欢钟白妤啊！！！
　　但是看着钟白妤一脸没事人的无害模样, 估计还不知道刚刚跟她共处一室的周斯弋是个大尾巴狼。
　　见两人之间无事发生的周尤, 又把视线落到周斯弋的身上，换了一个话题继续问：“那总得交代一下你这几天干什么去了吧？还有你这脸上, 怎么伤成这样了。”
　　其实这几天周斯弋也没干什么, 从白家离开之后她就独自一人开着车出去露营了, 去的地方又偏，信号也不好；加上周斯弋自己本就有意逃避人群，更加不会去主动注意手机上有没有人找了。
　　周斯弋简简单单几句话就将自己这几天做了什么以及为什么不回消息的原因给解释清楚，一旁的周尤听了还算了然, 一直认真听的钟白妤就有些羡慕了, 她也超想能够出去露营, 可她没时间也没经验, 一个人什么也干不好。
　　周斯弋注意到她脸上的憧憬, 心里有了一个想法，但碍于周尤在场, 她也就没开口。
　　丝毫没察觉到自己已经被周斯弋开始嫌弃的大灯泡周尤还在问：“那一个人去露营也不至于把脸弄成这样吧？”
　　那肯定不至于，只不过缘由周斯弋确实不太好说出来，钟白妤还在对面坐着，她怕等会说出来会掉面儿。
　　她没好气的看着周尤，避而不答，“你问那么多干嘛。”
　　见她瞪着自己，视线还似有若无的往钟白妤那边瞟，周尤一下子就懂了她这是不太能说出口的意思，被她凶了也不好再多问。
　　钟白妤也表示理解的看了周斯弋一眼，毕竟这种事情当事人愿意说就说，不愿意说也不能强人所难。但她还是不理解周斯弋一个女孩子脸上为什么总是受伤，这人难道都不知道心疼一下自己这张脸的嘛？
　　总之这事就这么被周斯弋和周尤两人胡乱带了过去，最后还是钟白妤不好意思的开口说自己饿了，几人才离开周尤家，去了外面的火锅店吃的。
　　因为周斯弋说自己受了伤手臂有些疼，所以去火锅店以及送钟白妤回家都是周尤开的车。
　　原本周尤还不觉得有什么，但当她看到后座并排坐在一起的周斯弋和钟白妤，她瞬间就不淡定了，这个杀千刀的周斯弋，这要周尤如何相信她是真的手臂疼而不是因为想挨着钟白妤坐？
　　透过后视镜看到周斯弋在面对钟白妤时，脸上带着的表情放松又温柔，周尤突然就觉得再多的不爽这会儿也没必要了。
　　罢了罢了，到底是亲妹妹，脾气坏点就坏点，至少在喜欢的人面前也懂得温柔，也不是无可救药。
　　钟白妤哪里知道她们两姐妹之间那些个弯弯绕绕，看着周斯弋靠在窗边支着脑袋的手臂，认真又关心的问她：“你手不是疼嘛，怎么还靠在上面？”
　　前排驾驶室里的周尤听到这话就差把幸灾乐祸这几个字写在脸上了，她倒要看这个周斯弋怎么编。
　　谁料周斯弋压根不带慌的，不紧不慢的放下胳膊，把长袖一点一点捋上去，露出一截修长白皙的手腕和小臂。
　　小臂到手腕的中间，好几条长短不一的伤痕，有深有浅，全都泛着红肿，有的甚至都还有血丝，看着像是被人用指甲抓出来的。
　　周斯弋知道周尤不信自己，不过她本来也不在意这些，但是看到一旁眼里透露着明晃晃关心的钟白妤，她索性趁机卖了这一波惨。
　　“天呐，这下手也太狠了吧。”钟白妤在看到她手臂上的伤口时不由得倒吸一口凉气，这好端端的胳膊被人给挠成这样，能不疼嘛？
　　想到今天见到这人，全然一副正常的模样，又是收拾东西抬箱子的；要不是实实在在用眼睛看到这些伤口，钟白妤压根不会想到这人伤得这么严重。
　　这下坐在前面的周尤彻底无话可说，老老实实开她的车。
　　“只是皮外伤，擦点药就好了。”周斯弋随手又将衣袖放下，动作随意得仿佛那些伤痕不存在似的。
　　得，自己都不心疼，钟白妤也不知道该怎么说了。
　　车子一路开到钟白妤家楼下，几人一同下车去了钟白妤家里。
　　上回周斯弋扔在她家里的衣服，眼下终于有机会拿走了，钟白妤一回家就赶紧去将早就用袋子装好的衣服拿出来还给她。
　　接过衣服的周斯弋仿佛能从衣服上闻到属于钟白妤独特好闻的馨香。
　　时间已经挺晚的了，她们也不好再多留，本来就只是送钟白妤回家。在她们走之前，钟白妤看着周斯弋那张可怜见的脸蛋，想了想又从家里的药箱中翻出好几支药膏。
　　“呐，这个是用来涂那些破了皮的伤口的。”钟白妤拿着一支白色的给她，又拿出一管棕色的递给她：“这个是活血化瘀的，你可以涂在脸上。”
　　周斯弋含着笑一一接过，眼神很温柔的看着钟白妤，视线落在她一张一合说着话的嘴唇，说的什么她已经听不太清，她只知道有一种想亲上去的冲动。
　　但这些所有不合时宜的思绪以及冲动在脑海里转了又转，绕了又绕，最后到嘴边的只有一句：“谢谢学姐。”
　　“不客气。”
　　钟白妤很想说一句以后别总把自己弄得一身伤，但想了想还是没说，这毕竟是人家的事情，自己说了又不算，倒不如少说一句免得惹人烦。
　　一旁被冷落许久的周尤看着两人之间一副旁若无人的样子，忍不住开口：“好了好了，那我们就先回去了，白白你记得帮我们照顾好鱼鱼哦。”
　　因为担心周尤她妈妈不定时的去家里，所以鱼鱼也跟着钟白妤一同过来了。
　　“好的，那就再见啦。”
　　“学姐再见。”
　　“再见白白！”
　　从钟白妤家离开之后，周尤终于忍不住又问起了周斯弋她受伤的事情。
　　“这下你钟学姐不在这了，可以跟我说说你这伤怎么回事了吧？”
　　“就你事多。”周斯弋抱着钟白妤还给她的衣服坐在副驾，手上还捏着那两支药膏，嘴上虽然嫌弃着周尤，但表情却不是那么回事。
　　周斯弋回想了一下自己身上这伤的具体来由，自己都忍不住被气笑。
　　她那天从白家离开，开了好几个小时的车去深山露营地，按理来说这段时间去露营的人不算多，加上她选的地方也偏，可她偏偏就遇上了一波人，其中还有一对毫不讲理的年轻情侣。
　　前一两天都还好好的，虽然在一片区域露营，但周斯弋和他们之间也是互不干扰。
　　结果到了第三天早上，那对情侣不知道是吵架了还是怎么回事，那女的突然就闯到周斯弋的露营地，直接就进了她的帐篷，一边哭一边嚎，哭着让周斯弋带她离开。
　　在帐篷里睡得正香的周斯弋被她吓了一跳，满脸不耐烦的吼了一句：“你他妈的有病？”
　　说完正准备将人赶出去，结果那女的突然就发起疯来，对着她又抓又打的。
　　周斯弋人也没睡醒，丝毫没料到她会动手打人，下意识就抬起胳膊挡在面前，刚好穿的又是短袖，手臂就遭了殃。
　　她想也没想就给了那女人一脚，那女人刚摔倒，她男朋友就冲过来了，二话不说就对周斯弋动手，一边打还一边指责周斯弋对她女朋友动手动脚。
　　周斯弋猝不及防脸上就挨了一拳，整个人都是懵的，加上对方又是个毫不讲理的男人，力量以及身形方面完全不占优势。
　　在男人第二拳落到脸上之前，周斯弋顺手就抄起边上一瓶还没来得及开封的红酒，直接砸在了那男人脑袋上。
　　砸出去之后周斯弋才觉得意识逐渐清明，可能是她没用太大力，酒瓶并没碎，但是那个男人当场就昏过去了。
　　那个女人哭得一脸乱七八糟，看着自家男朋友晕倒在地，愣了一瞬间之后才开始大喊大叫起来。
　　周边一块露营的人全都被她这一声喊叫给引了过来，看到一地的狼藉和抱着男朋友鬼哭狼嚎的女人，以及嘴角带着血丝表情依旧冷静的周斯弋。
　　最后就是那群人把他们送去了医院。
　　周斯弋人还没到医院，白家不知道从哪知道了，直接半道就把她接回了白家的私人医院。至于后续发展她也是从白寺舟那里得知的。
　　那个男的头皮撕裂加轻微脑震荡，在医院里缝了七八针，嚷嚷着要报警，结果报了警之后面对警察的询问屁都不放不出来一个，因为有目击者拍到视频是他先对周斯弋动手。
　　视频也早就被白家花钱买下来直接交到了警察手里。
　　最后就是那天早上那个女人无缘无故发神经的原因，一大早上她肚子饿，就嫌弃那男人连个饭都做不好，然后就多嘴拿着周斯弋跟她男朋友做了个比较，结果那男的就炸了，直接扬言要她去找周斯弋算了。
　　鬼知道那疯婆娘真的就去了，谁又知道周斯弋一开口就是骂她有病，她那柔弱的小心脏一个承受不住，直接就把对男朋友怒火一股脑撒在了周斯弋身上。
　　那个男的自己想了半天，总觉得是周斯弋勾引她女朋友，刚好他女朋友和周斯弋打了起来，他就趁机上去泄愤动起了手。
　　全程又冤又懵的周斯弋真的是倒了八辈子霉。
　　周尤在听完周斯弋有一段没一段的讲述之后，忍着笑意感慨了一句：“流年不利啊老妹。”
　　“闭嘴吧你。”
　　他妈的就不应该去上城。
　　车也没提，乐器也没买，还平白无故跟人在外面打了一架。
　　尽管后来白寺舟为了表示歉意往她的账户里打了一笔钱过来，周斯弋还是觉得很不爽。
　　一直到今天见到钟白妤，以及感受到她毫不掩饰的关心，周斯弋这才觉得这几天受的这些委屈好像也没那么难以接受了。


第24章 
　　鱼鱼又一次回到钟白妤家, 不到一个晚上的时间就适应好了。
　　钟白妤第二天要去学校上课，鱼鱼大了点她也稍微放心一些；家里它的东西还是之前周斯弋送过来的，另外昨天晚上送过来的同时周斯弋又帮它更新了一波猫粮和零食。
　　基本上不需要她费心，只要帮鱼鱼把水和粮食准备好就行了。
　　中午的时候, 正准备买点菜再回家的钟白妤提前接到了来自她亲妈钟舒女士的电话。
　　电话那头的钟舒声音温婉, 一字一句的跟钟白妤交代清楚：“白白啊, 妈妈中午去你那边一趟，菜就不要买了啊，妈妈都有准备的。”
　　“好的妈，你今天下午没课了吗？”
　　钟白妤转头在路边赶紧拦了辆出租车。
　　“没了呢；我现在已经快到小区楼下了，你回家路上小心点啊。”
　　“行, 那你先上去, 我也马上到家了。”
　　钟舒年纪还不到五十岁, 早些年也是在恒宁一中当语文老师，教了一批又一批的学生, 最叫她满意的还是她女儿钟白妤, 不过在六年前带到钟白妤高中毕业之后就转去六中去教书了。
　　母女俩因为所在的学校不同, 住的地方也不一样，但离得也不算太远；钟妈妈总担心钟白妤忙起来就照顾不好自己，所以每隔一段时间就会到钟白妤这边来一趟。
　　距离上一次过来还是在半个月前，钟妈妈熟门熟路的进了小区, 手上还提着给钟白妤带的东西。
　　那边钟白妤坐在出租车上玩着手机, 突然发现那个小号又给自己发了消息, 【阿妤, 你为什么一直不理我, 明明没有删除拉黑，为什么就是一直不回消息呢？】
　　钟白妤看了一眼, 依旧选择长按标为了已读。
　　结果下一秒又弹出来一条新的：【阿妤，我们分手的事你没跟阿姨讲对不对？】
　　看到这条消息的钟白妤愣了一瞬间，不知道她为什么这么问，想了想自己确实还没来得及跟她妈妈说这件事，可是岑祯仪怎么会突然提起？
　　就在车子即将到楼下的时候钟白妤还是忍不住点进去回了她：【你什么意思？】
　　这下岑祯仪又不回消息了，钟白妤只好先给司机结完账，然后烦闷的将手机塞回包里，从车上下来。
　　一路心神不宁的走到家门口，钟白妤总觉得今天没什么好事发生，但想了想又不知道能发生什么。
　　打开家门的时候钟白妤都还在想着岑祯仪发的那条消息，结果下一秒她就看到了这个人正坐在自家的沙发上。
　　钟白妤下意识就开口问：“你怎么在这里？”
　　早在岑祯仪上回来找自己的时候她就把岑祯仪的指纹给删了，所以说绝对不是她自己进来的。
　　果不其然下一秒钟妈妈的声音就从厨房传来：“小岑跟我一起来的啊，我在楼底下碰到她了，怎么了啊？”
　　钟妈妈从厨房里听到钟白妤的声音，忍不住就笑着走出来替岑祯仪解释了一句。
　　站在玄关处的钟白妤看着她妈妈一如往常的笑脸，忽然觉得有些头疼；因为早在多年前同性婚姻就合法了的缘故，所以两人谈恋爱的事情，钟白妤一开始就告诉了钟妈妈。
　　钟妈妈对于两人之间的事情基本不插手，但看得出来她还挺满意岑祯仪的，觉得她踏实又上进，是个不错的，偶尔也会在钟白妤面前毫不掩饰的夸她几句。
　　眼下她们分手了，钟白妤都不知道该怎么跟她妈说。
　　因为钟白妤奇怪的表情，客厅里一下安静下来，岑祯仪也没说话，就站在那里。
　　看着两人之间不同于往日的沉默气氛，钟妈妈意识到自己可能做错了事情，连忙走到钟白妤身边小声解释：“白白，刚刚小岑碰到我，说你俩闹了矛盾，已经好些日子没见着面了，我就想着帮你们缓和一下，就带她上来了；是不是妈妈多事了？”
　　听到妈妈急切又小声的解释着，钟白妤挣扎了一下还是没选择把事实说出来，深呼吸缓和了一下情绪后她抿唇道：“没事，妈，是出现了一些小问题。”
　　“没事就好。”钟妈妈闻言神情放松了一些，但还没完全放下心，又继续跟钟白妤说：“有问题就要及时解决，你们自己好好聊聊，妈妈先去厨房了啊。”
　　说完钟妈妈这才离开客厅回到厨房。
　　留下一脸冷漠的钟白妤，以及一直没开口说话的岑祯仪两人在客厅相对无言。
　　钟白妤一直站在门口没有动作，岑祯仪忍不住终于开口：“阿妤。”
　　距离上一次见面已经过去快半个月，钟白妤看得出岑祯仪的状态要比之前憔悴很多，但这些跟她又有什么关系呢？
　　不可能一直在门口站着，钟白妤换了鞋准备直接略过客厅进房间，却突然看到岑祯仪脚上穿着之前周尤上门穿过的拖鞋，然后下意识就看了一眼鞋柜。
　　想起来之前给岑祯仪准备的拖鞋早就扔了，鞋柜里除了她自己的和钟妈妈常穿的两双，就只有另外两双给周尤和周斯弋买的了；岑祯仪脚上这双估计是她妈拿的了。
　　停下准备去房间的脚步，钟白妤看着站在客厅中间的岑祯仪，忍不住问她：
　　“今天才周四，你不上班，费心费力跟着我妈来到我家，你到底想干嘛？”
　　“阿妤。”岑祯仪突然听到钟白妤跟她说话下意识就开口喊了她一声，一副可怜兮兮的惨样，接着才继续说，语气比重病患者还要弱，
　　“我很想你，我知道我当初不应该利用你的喜欢去向你表白，但是从上回到现在我想了很久，现在我是真的喜欢你。”
　　“我没有骗你，阿妤。你相信我好不好？”
　　看着她一脸郑重的神情，钟白妤觉得莫名其妙，自己喜欢她的时候呢，把自己当个傻子似的玩弄，现在自己不喜欢她了又来故作深情；可去她的吧。
　　“有必要吗岑祯仪，你做出这副样子是想让我和你一样？利用你良心发现突如其来的喜欢去装模作样的跟你在一起？”
　　“真的没必要，我还要脸。”
　　这话说得一点情面也不留，岑祯仪的脸色白了又白，怎么也想不出温柔如钟白妤，怎么会说出这种话。
　　沉默一会，岑祯仪突然抬起头看向钟白妤，有些苦涩的问道：“你是不是喜欢上其他人了？”
　　还以为她要反驳自己的钟白妤怎么也没料到她会问这个问题，脑袋里莫名就想到了自己那天跟周斯弋的对话，其实她后面还想问一句她是不是有喜欢的女孩子了，但是出于尊重她的隐私没问出来。
　　眼下岑祯仪问她是不是有喜欢的人了，她想也没想就反问道：“前女友还管这个？”
　　别说她现在没有，就算有，跟她岑祯仪也没关系好吧？
　　而岑祯仪却觉得她这个回答只是因为有喜欢的人了，却不愿意告诉自己；脑子里不自觉的开始浮现那日周斯弋跟自己说话的场景，顿时就感觉整个人都有些崩溃。
　　她突然就红了眼眶，一副不可思议的神情质问着钟白妤：“你是不是喜欢周斯弋？”
　　“？？？”
　　钟白妤不知道她是怎么能扯上周斯弋的，比她还不可置信，从她知道周斯弋回榕城到现在，她们接触都不到一个月时间好吧？
　　“她可是周尤的妹妹，叫我一声学姐而已；你就算胡诌也得找个合适的人好吗？”
　　原本岑祯仪脸上表情还很受伤，但是在听完钟白妤说完之后，整个人突然又明朗起来；钟白妤的意思不就是说她跟周斯弋只是姐妹关系？
　　那就是不喜欢周斯弋？
　　她就说那天周斯弋怎么会一脸幽怨的表情，原来只是一厢情愿。
　　钟白妤看着岑祯仪一会阴一会晴的表情，严重怀疑她是不是真的有什么毛病。
　　“你要是没事就赶紧离开吧。”
　　“那怎么行。”岑祯仪脸上突然绽放出一抹释然的笑意，指着还在厨房忙碌的钟妈妈道：“阿姨饭都做好了，我吃完再走也不行吗？阿姨做的饭菜我很喜欢。”
　　钟白妤真的很想说一句，你家里是没有妈妈做饭吃是吧，非得来吃我妈做的？
　　就在钟白妤准备开口之前，钟妈妈突然探出脑袋来：“白白啊，饭已经好了，你和小岑收拾一下桌子就准备吃饭吧。”
　　这下钟白妤是真的没办法再赶人走，她应了一声，但也没搭理岑祯仪，兀自拿着包包进了卧室里。
　　早上出门时钟白妤把房门带上了，加上她把鱼鱼的东西基本上都放在卧室的，所以鱼鱼一上午都在房间里待着，也不叫唤，以至于钟妈妈和岑祯仪都没发现家里还有只小猫咪。
　　“鱼鱼啊，外面有坏蛋，你待在卧室里不要乱跑知不知道？”钟白妤把鱼鱼从地上捞起来抱进怀里，轻声细语的跟它讲话。
　　鱼鱼听不懂，但是不影响它在钟白妤跟前撒娇，仰着小脑袋往钟白妤的脖子上蹭，蹭得钟白妤痒得不行。
　　“乖啊，我先出去吃个饭，马上就回来陪你啊。”
　　“喵~”
　　鱼鱼细声细气的喵了一声，钟白妤便把它放回窝窝里自己出去了。
　　客厅里钟妈妈和岑祯仪已经把饭菜都摆好了，钟白妤什么也没说，洗了个手之后径直拉着钟妈妈坐在了岑祯仪的对面。
　　吃饭的时候都没人开口讲话，钟白妤夹了几筷子菜，忍不住想，明明之前跟周尤她们坐在一桌吃饭都还好好的，怎么今天忽然就觉得这个餐桌太小了呢？
　　钟妈妈看出来两人之间不同于以往闹矛盾的简单气氛，思来想去还是没有开口多说一句话。
　　一顿饭吃得尴尬又生硬。
　　但好在岑祯仪说话还算话，吃过饭之后也没多留，就主动走了。
　　钟白妤帮着钟妈妈在厨房收拾碗筷，一脸的淡然。钟妈妈却是看着她心事重重，想问问她到底怎么回事却又不知道如何开口。
　　“妈你总盯着我干什么？”尽管低着脑袋，但钟白妤也不是没察觉到钟妈妈欲言又止的目光。
　　听到钟白妤自己开了口，钟妈妈也憋不住了，小心翼翼地问道：“白白，你老实跟妈妈说，你和小岑之间到底怎么了？”
　　钟白妤听到妈妈这么问，也没有打算再继续隐瞒下去，她只是不想当着岑祯仪的面去跟妈妈说这个事情，那样只会叫双方都很难堪。
　　她抬头看着钟妈妈小声道：“妈，其实我跟她早就分手了。”
　　钟妈妈听到这话愣住了，不知道该怎么接话。


第25章 
　　见到钟妈妈愣住的模样, 钟白妤突然又有些后悔跟她坦白了，正准备开口说些什么，钟妈妈突然就一脸心疼的伸手抱住了她。
　　“那你为什么不早点跟妈妈讲？”
　　觉得是在被怪罪的钟白妤埋在钟妈妈怀里，声音很弱气的解释：“你以前总说她是个不错的女孩子, 让我和她好好过日子, 而我一声不吭地和她分了手, 我怕你觉得我不懂得珍惜。”
　　关于为什么要跟岑祯仪分手，钟白妤没有说出缘由；即使岑祯仪对她再不真心，但她至少对钟妈妈是尊敬的，是礼貌和真诚的，这也是为什么钟白妤不愿意跟钟妈妈提自己和她已经分手的原因之一。
　　“你怎么会这么想呢？”钟妈妈不赞同的摇头, 双手在钟白妤后背上轻轻拍了拍, 嗓音依旧柔和：“妈妈不否认夸赞过她, 但那都是基于你喜欢她。”
　　“你要知道，你才是妈妈的女儿；或许她是很好, 但我女儿不喜欢她了, 那她再好, 也跟妈妈没关系，对不对？”
　　钟白妤听完这些话忍不住鼻尖发酸，跟岑祯仪分手到现在，再委屈再难过也没哭, 但现在她却忍不住掉了眼泪。
　　“妈……”
　　钟妈妈听着钟白妤委屈又隐忍的闷声哭音, 心疼得不行, 她只能用力抱住女儿；虽然没问到底是怎么一回事, 但不用想也知道她这是受了多大的委屈, 偏生她今天还好心办坏事。
　　“现在妈妈知道了，下回再见着她, 我就横她几眼，再甩她一大耳刮子！”
　　钟妈妈抱着钟白妤愤愤的开口，和钟白妤有七分像的成熟面庞上满是懊恼之意。
　　这下钟白妤忍不住在钟妈妈怀里笑出声来：“妈，你说什么呢。”
　　哪有这样说话的啊，这要是真的上去就给人一顿横眉竖眼，再打人家一巴掌，那还不得被扭送到局子里头去？
　　再说了，钟妈妈作为一个人民教师，哪能做出这种事情啊。
　　所以虽然知道妈妈只是为了给自己解气才说出这番话，钟白妤被逗笑的同时还是会忍不住提醒她。
　　钟妈妈见钟白妤情绪似乎好了很多，这才松了一口气，“妈就是说说而已，还不是见你哭得这么难过。”
　　钟白妤闻言不好意思的从钟妈妈怀里起来，双手在脸上揉了揉，一张白皙细腻的脸颊被她蹭得红艳艳的，看着又美又娇。
　　“还是跟小时候一样爱哭。”
　　说着钟妈妈还嫌弃的看了她一眼，“快去洗洗脸，鼻头都红了。”
　　钟白妤无话可说的叹出一口气，老老实实去了卫生间。
　　冰凉的水浇在脸上，钟白妤冷静了很多，抬眸看着镜子里的自己，眉梢红着，眼眶红着，鼻尖也红着，就连唇周也泛起一片红。
　　尽管如此，钟白妤还是觉得自己脸上的表情要比之前轻松得多，或许哭一场真的能带走很多的不愉快和烦恼。
　　收拾好自己，钟白妤又重新回到厨房，钟妈妈还在整理橱柜里的碗碟。
　　她对着橱柜数了又数，拿着一个盘子站在厨柜前有些疑惑的问道：“白白啊，我上回买的那六个竹纹瓷盘怎么少一个呢？”
　　钟白妤听到这话走过去看了一眼，在看到那盘子的时候钟白妤有点愣，这不就是上回周斯弋打碎的那一个同款？
　　“呃，这个啊。”钟白妤想了想，随口说了一句：“上次做饭不小心给打碎了。”
　　钟妈妈却不信，皱着眉反问：“你盛菜不是不喜欢拿这套盘子？”
　　确实，这套盘子从钟妈妈买回来到现在，钟白妤也没用过一回，因为她不太喜欢那上面的纹理，以及相对其他盘子来讲，这套要大很多。
　　第一次用还是因为周斯弋做饭随手拿出来的；那谁也没想到她第一次就能给摔碎了啊。
　　“好吧，我承认，是之前朋友来家里做饭时不小心摔碎的。”
　　钟白妤觉得这也不是什么需要隐瞒的事情，反正她妈挺好说话的。
　　“朋友？”钟妈妈一边把盘子放进柜子里一边问，语气里满是好奇：“你哪个朋友还会做饭啊？”
　　“周尤？我记得她也不会做饭啊。”
　　钟妈妈在一旁自问自答，钟白妤听不下去了，解释道：“是周尤她妹妹。”
　　这下钟妈妈又疑惑了：“我记得她家就她一个啊，什么时候又多个妹妹了？”
　　钟白妤不知道她妈是真的忘了还是一时没想起来。干脆就一次跟她说了个清楚。
　　“就她那个小表妹，周斯弋啊；以前还跟着周尤一块到咱们家里去过几回，你总说人家长得好看的那个。”
　　以前还没毕业的时候，周尤和钟白妤玩得近，加上周斯弋刚上大学，人生地不熟，也没几个朋友，所以大多数时间都会跟在周尤边上，偶尔也会跟着周尤一块去钟白妤家蹭饭。
　　“她呀？”钟妈妈一下就想起来，脸上止不住的笑意：“你说那个小姑娘我就想起来了，你还没毕业的时候，周尤一老带着她上家里来，瘦瘦高高的，长得倒是漂漂亮亮，就是不爱说话。”
　　“是啊，就是她。”
　　钟白妤感觉自己都没她妈这么好的记性，还长得漂漂亮亮就是不爱说话；怎么在她的印象里周斯弋话还挺多的呢？
　　“那会儿她才多大啊，十六七八？话虽然不多，但是喊我一声阿姨我还能乐半天呢。”钟妈妈还在回忆着。
　　钟白妤想了想，那会周斯弋年纪确实小，都还没成年，小屁孩一个，一天到晚都难见到人影，反倒是每回去她家吃饭的时候就出现了，一次都不错过；每回进门倒是都会板着一张脸乖乖喊上一声阿姨好。
　　“这都两年前的事了，你还记得呢？”
　　钟妈妈笑着从钟白妤身边过去，走到客厅里的沙发上坐下，“你妈妈我可是语文老师好的吧，两年前的事情这才哪到哪啊。”
　　行吧，这个钟白妤无言反驳；老老实实陪着钟妈妈坐在沙发上看起了电视。
　　像是想起什么，钟妈妈突然又开口问她：“之前我还听周尤说小周突然休学了，是因为什么事你知道吗？”
　　钟白妤被她妈突如其来的问题给问住了，她好像也不知道，当初就连周尤也说不出个所以然来，事情发生得很突然，前一天都还见过周斯弋，结果第二天就找不到人了，电话也打不通，人也联系不上，还是后面周尤妈妈周莱去学校帮她办理休学时才知道她人已经去了国外。
　　一直到现在周斯弋回来这么久她都还是不知道当初到底发生了什么，她也一直不记得去问，似乎她一点都不觉得周斯弋的突然离开和突然回来有什么不对劲。
　　今天被钟妈妈这么一问，钟白妤才发觉自己原来对周斯弋一点都不了解，明明两人之间这段时间的接触并不少。
　　“我也不清楚，要不改天我帮你问问？”
　　“还是算了吧，我看那孩子应该也是有事，不然也不会无缘无故连书都不读了，而且我估计她要是不想说的话你去问了也没用；再说了你跟她是朋友，帮妈妈问算个什么事啊。”钟妈妈毫不犹豫地拒绝了。
　　虽然她跟周斯弋接触不多，但是看得出来她心里总装着事，脸上虽然不动声色，对什么事情都不感兴趣的样子，估计心里比谁都要敏感。
　　钟白妤也不好再多说，心里想着到时候去问周尤好了，反正这么久了周尤多少能知道一点吧。
　　刚吃过午饭就在这沙发上坐着，不聊天人就容易犯困，钟妈妈一连接着两个哈欠，看得钟白妤都替她觉得困。
　　想也不想就道：“要不妈你还是去我房间睡一觉吧。”
　　钟白妤租的房子不大，原本有个小客房也被她改成了书房，所以大多数时候钟妈妈都是不在这边留宿的，也就偶尔在钟白妤的卧室里睡个午觉。
　　钟白妤下午还有课，想着在沙发上躺一躺等会儿直接去学校。
　　刚刚推开房门的钟妈妈突然大喊一声：“哎哟白白呀，这里怎么还有一只小猫呢？”
　　钟白妤还没躺下去，闻声连忙起来，她居然把鱼鱼给忘了。
　　鱼鱼生气的站在门边伸出爪子挠着门，看着钟妈妈和钟白妤委屈的连叫好几声：“喵~喵~喵！”
　　钟白妤上前将它抱进怀里，安抚的在它脑袋上顺毛，嘴上还要跟她妈解释：“朋友家的猫，放我这养几天。”
　　“谁家的猫咪长得这么漂亮呀！”钟妈妈很喜欢小猫，一边试探地上手摸了摸鱼鱼的小脑袋一边说钟白妤：“怎么这么委屈啊，你是不是饿着它了？”
　　钟白妤看了眼空空如也的饭盆，心虚的没敢开口；她都快被岑祯仪给气糊涂了，加上她妈又一直在问她周斯弋的事情，害得她就把鱼鱼给忘干净了。
　　“你猜猜这会是谁的猫？”
　　钟白妤一边给鱼鱼倒着猫粮，不答反问了钟妈妈一个问题。
　　钟妈妈想了想她身边会有谁喜欢养猫这种小动物，没什么犹豫的开口：“刘施菱呗，施施就是开宠物店的，她那猫肯定多。”
　　“那你就猜错了哦。”钟白妤眼含笑意的看了她妈一眼，又把鱼鱼放到食盆前面，“我说这猫是周斯弋从一个月养到这么大的，你信不信？”
　　钟妈妈骤然听到这话就差把脑袋摇晕了，那肯定不信啊，在她的印象里，周斯弋是个很不耐烦的人，怎么也不像是能一点一点养大一只小猫咪的。
　　“你还别不信，这猫就是她的。”
　　钟白妤好心为周斯弋正名：“不到一个月就被她捡回去了，你看这小身体胖的，养得多好啊。”
　　钟妈妈伸手摸着鱼鱼软乎乎的背脊，终于信了，接着就是不要钱的赞美：“那得夸夸小周，小猫咪多不容易养活啊，你还别说是捡来的。”
　　母女俩围着鱼鱼转了半天，而鱼鱼本就因为钟白妤没有及时给它喂食而生气，这会儿吃得正欢，眼里就只有食盆里的那几粒猫粮，丝毫不带搭理人的。
　　钟妈妈连午觉都不睡了，索性就蹲在一旁安安静静看鱼鱼吃饭；钟白妤原本还打算在沙发上躺会儿，这下也没想法了，跟着她妈一块盯着鱼鱼。
　　两点半，两人收拾好之后一块出门，钟白妤在楼下给钟妈妈拦了一辆车。
　　因为岑祯仪的事情，钟妈妈已经坐上车了都还忍不住叮嘱钟白妤，“有什么事情一定要记得跟妈妈讲，知道吗？”
　　“知道。”
　　看到钟白妤认真点头了钟妈妈才放心。


第25章 
　　五月的榕城气温已经开始逐渐上升了, 耐不住热意的周斯弋在周尤的苦苦哀求下，冷着脸把才穿上身的短袖换成了长袖。
　　周尤看着周斯弋一脸不满的冷淡表情，好声好气的跟她沟通：“你看看你这胳膊，露出来叫你姨妈看见, 那还得了？”
　　“再说了, 不是有空调嘛, 等会上车就给你开，到了地方也开。”
　　“行了，我看着很不讲道理吗？”周斯弋没好气的看了一眼周尤，不耐的伸手推开周尤，自顾自地朝着车库走了。
　　周尤立马做出一个噤声的动作, 捂着嘴老老实实跟在周斯弋身后。
　　七点整, 两人一同踏入周尤家旗下的那家悦客会所。
　　二楼包间里, 早就有人在里面等着了。
　　周尤率先推开门，看着里面坐得端端正正的两人还愣了一下, 随即才往里走；周斯弋跟在她身后。
　　“妈。”周尤先喊了一声自家老妈, 随即又看向另一个满脸笑意的中年男人, 不解道：“爸，你怎么也来了。”
　　周斯弋也一一喊人：“姨妈晚上好，姨父晚上也好。”
　　“斯斯晚上好啊。”周尤爸没理会周尤的问话，笑眯眯的跟周斯弋打招呼。
　　一旁的周莱女士不甘落后, 一张保养得当风韵犹存的脸上带着温柔的笑意, 她拍了拍自己左手边的位置：“斯斯晚上好, 快到姨妈身边坐。”
　　被父母双双忽视的周尤半点不意外, 抬手在周斯弋后背轻轻点了点, 小声道：“效果不错，都没看出来；你自己去应付我妈吧。”
　　说完就坐到了她爸的旁边, 一起被她亲爱的妈妈忽视。
　　周斯弋没什么表情的坐到了周妈妈边上，然后看着对面的周尤，她不动声色的抬手在嘴角揉了揉，吓得周尤忍不住想站起身来扯开她那双作乱的手。
　　周又止不住在心底呐喊：喂喂喂，老妹啊，手不要可以捐掉啊！！！
　　就为了不被周妈妈看出周斯弋脸上的伤，周尤可谓是煞费苦心，才勉强让周斯弋这个不喜欢化妆的漂亮小姑娘答应用遮瑕给遮住，这会儿要是把脸上的遮瑕给蹭没了，岂不全白搭？
　　周斯弋看着周尤在对面冲自己挤眉弄眼的，好笑的放下手，她还不想被她姨妈念叨呢，纯属逗逗周尤而已。
　　“你这眼睛眨来眨去的，进石头了？”周妈妈正准备帮周斯弋点菜，一抬眼就看见对面的周尤不停的眨着眼。
　　被亲妈嘲讽的周尤想要吐血，这都是什么事啊。
　　周斯弋拿过桌面上的菜单开始点菜，成功将周尤妈的注意力转移：“斯斯这些日子都去做什么了，瘦了好多呢，得多吃点。”
　　一直这么瘦的周斯弋默不作声的在菜单上看了一眼，随手就勾了一大串。
　　等到周尤妈拿着菜单看过，满意的点头之后，周斯弋才不紧不慢的开口：“前几天一直在外面露营，所以没有回姨妈的消息。”
　　“露营啊？那是没信号。”周莱了然的点点头，随即又道：“周尤说你去白家了，他们有没有做什么不好的事情？”
　　“没有。”周斯弋无所谓的摇摇头。
　　虽然那天跟他们闹得有点不好看，但说实在的，确实没对她做什么，最后还塞了点钱给她，估计提辆车还能余点。
　　见她确实不像有事的样子，周莱这才放下心来不再多问。
　　没一会就陆陆续续开始上菜了。
　　周尤坐在边上看着服务员送上来的一盘盘美食，忍不住在心底感慨，好好的一家会所，硬生生被他们当作餐馆成了吃饭的地方。
　　可随后吃得最多的还是她自己。
　　周家人虽然没有食不言的规矩，但周斯弋自己本身就不太喜欢主动开口，所以周莱女士和老公秦超先生也会尽量少说话，只偶尔捡一些周斯弋感兴趣的话题讲一讲。
　　周斯弋基本上有问必答，那对待周莱和秦超的态度比在白家好了不止一星半点，加上周尤时不时插上几句，整个包间里其乐融融。
　　因为周尤家的总公司并没在榕城，而是在上城的寰市，所以吃过饭后周尤妈和周尤爸就得离开榕城回寰市，几人也没耽搁时间，照常叮嘱周尤照顾好妹妹，又对着周斯弋千叮咛万嘱咐，一定不能再连着几天都没个音信。
　　周尤和周斯弋自然是连连点头答应下来。
　　等到周家的司机将周莱夫妻接走，周尤才松了口气，忍不住对周斯弋道：“不知道的还以为你才是亲生的呢。”
　　要知道周尤从大学起就在榕城，她妈基本上都不过问的，也就是后面周斯弋考到这边读大学，她才时不时到榕城来。后来周斯弋休学，她妈来给她办完休学手续之后就没来过了。
　　周尤毕业进了榕城自家的分公司工作，还是她妈在电话里跟她说的。
　　周斯弋回国后因为没有立即复学，所以也就一直是处在居无定所的一个状态；那时候周莱也会偶尔打电话问她关于周斯弋的消息，但也还是没到榕城这边来。
　　后来周斯弋到周尤这边来住，周莱就时不时的过来一次，加上周斯弋这次莫名其妙好几天没个音信，不说她妈当天就找到她那去了，甚至是她爸这个向来不爱出门的都跟着一块来了榕城。
　　这叫周尤不羡慕都不行啊。
　　“没办法，姨妈一直拿我当亲生的。”周斯弋一脸欠揍的表情，对着周尤无可奈何地摊手。
　　听了这话周尤其实一点都不气，这倒是真的，或许在之前年纪还小的时候会有点不理解，明明是自己的亲妈，为什么要对小姨的女儿这么好；但是随着周尤渐渐长大，加上后面周斯弋所经历的那些事情，周尤才能够理解，然后也会学着像周莱一样的去疼爱周斯弋。
　　所以周莱每次跟周尤交代的事情都离不开让她照顾好周斯弋，但周尤每次都会不厌其烦的答应下来，毕竟她还挺喜欢这个表妹；加上周尤家里就她一个女儿，周斯弋的存在其实很大一段时间里弥补了她想当姐姐的遗憾，尽管这个妹妹很不听话就是了。
　　“行吧，你等下直接回去还是去学校？”
　　周尤手上拿着手机，她的助理小高等会儿会来接她，因为今天是工作日，她还要去公司加班。
　　“去学校那边，要排练。”
　　听到周斯弋说去学校，周尤了然的点点头：“你们乐队是又接了演出？”
　　“嗯，这个月24号，没多久了。”周斯弋在手机里翻着群聊里的记录，继续道：“行了不说了，他们在催了。”
　　“那你去吧，好好排练，到时候姐去给你捧场。”周尤也不耽误她时间，摆摆手示意让她快走。
　　周斯弋转身去停车场开车，从周尤面前经过，周尤又想起什么忍不住朝她喊：“赶时间也不许开快车，听到没？”
　　每次坐周斯弋的车，周尤都感觉自己是不是要去赶什么场一样，要不是限速，她估计周斯弋能把车开成飞机。
　　“知道了。”
　　周斯弋不在意的朝她摆摆手，一溜烟就将车开出老远。
　　周尤：“……”
　　周斯弋说去学校那边，其实只是因为排练室所在的大楼就在S大附近而已。楼一共二十层，不算高；里面几乎都是租给乐队做录音室和排练室。但基本上因为资金问题，大多数乐队都会只选择租一间，排练录音一块弄了。
　　而周斯弋他们乐队却是承包了最上面的两层楼；毕竟整栋楼都是周斯弋名下的。
　　她到的时候其他几个人都已经在排练室里了。
　　“哟，这是谁啊，我怎么看着眼生得很呢。”不知道从哪弄来一把民谣吉他的林琳霖坐在椅子上在调着音，见到周斯弋的到来，很冷酷的抬头看她一眼：“招呼也不打，就消失好几天，真是不拿我们当朋友啊。”
　　阴阳怪气的一番话，周斯弋充耳不闻，从身后拿出一大袋打包好的外卖：“吃不吃？吃就去休息室。”
　　这下正准备接着林琳霖的话，一起呛一呛周斯弋的张鑫来立马就叛变，全然忘了自己答应过林琳霖等见到周斯弋就要齐心协力说她一顿的事。
　　举着手喊道：“我我我，我吃！”
　　边说还边接过周斯弋手里的外卖往排练室外走。
　　林琳霖气结，调到一半的吉他被她随手扔在地毯上，一脸气愤的也跟着出去了。一旁没说话的章雨妍好笑的看着他们几个，站起身来朝周斯弋笑了笑。
　　“你好几天没个消息，他们也是担心你。”
　　“嗯，知道的，你也过去吃点？”周斯弋也对着她笑了笑，随口应了一句。
　　两人一同进到休息室，就已经看到张鑫来和林琳霖两人对着满满一桌的烤串和炸鸡直流口水了。
　　“快快快，快来一起吃。”
　　张鑫来迫不及待地招呼着，林琳霖也全然忘了要跟周斯弋生气，满脸都是对美食的期待。
　　周斯弋无奈的走上前，东西是她刚刚在路上买的，到底是朋友，自己做的事情不地道，难免会有情绪；但好在都是比较好哄的，一点点好吃好喝的基本上就能解决的事情，周斯弋向来不吝啬去做。
　　原本还在阴阳人的林琳霖这会儿不计前嫌，戴着手套从整只炸鸡上扯下一只腿递给她。
　　“刚吃过饭来的，吃不下。”周斯弋拒绝。
　　林琳霖没好气的看她一眼，转头就递给另一边的章雨妍：“不吃拉倒，我给妍妍吃。”
　　章雨妍依旧是笑着，抬手接过她递来的鸡腿。
　　几人在休息室里吃吃喝喝也就花了大半个小时的时间，之后就一转场进了排练室，认认真真开始排练。
　　因为周斯弋这几天不在，林琳霖新写的歌一直没练，所以今天周斯弋得先听新歌的小样。
　　“旋律里鼓点配的都很基础，就不给你谱子了，反正你喜欢即兴，到时候让浩哥帮我们录个完整的。”林琳霖抱着电吉他站在麦克风前，转过头跟坐在后面的周斯弋说话。
　　浩哥全名刘浩，是公司给他们安排的一个专业录音师，偶尔会过来监工，但大多数时候也只在需要完整录制的时候过来。
　　周斯弋举着鼓棒朝她点头示意：“了解。”
　　一首歌四分多钟，几个人刚开始前一两遍还会因为不熟练而乱了拍子或者卡顿，后面基本就稳了。
　　排了好几遍结束，鼓棒还没放下，周斯弋就去拿手机看时间，还没到十点。
　　周斯弋开口跟其他人打招呼：“有点事先走一步。”
　　说完起身离开。


第27章 
　　下了晚修, 钟白妤照常等学生离开得差不多了才往学校外走。
　　不过校外的街道上依旧是人满为患，钟白妤还挺好奇，那些小摊上的东西是有多好吃；想想以前她还在读高中的时候，根本没机会吃到。
　　人太多, 钟白妤就算有想吃的心思也歇了。
　　上回那个小巷钟白妤不打算走了, 她沿着校门走到街边, 鼓起勇气准备从学生堆里穿过去，结果就感觉到手机在包包里震动。
　　她刚迈出去的脚步又往回收了点，走到一个比较隐蔽的角落里把手机拿出来。
　　是个没有备注的陌生号码，钟白妤下意识以为是岑祯仪用新号码打来的，想也没想就给挂了。
　　她的微信跟着弹出一个语音通话。
　　看到名字后的钟白妤没有犹豫, 抬手点了接听。
　　她语气轻快地问道：“周斯弋？”
　　“你现在在哪？”对面的周斯弋听出来她语气不错, 笑着问了一句。
　　正准备回去的钟白妤不知道周斯弋怎么要问这个, 也没隐瞒，老老实实的说了：“我还在学校门口, 怎么了？”
　　周斯弋那边声音有些嘈杂, 听完钟白妤的话, 她独特低沉的嗓音通过手机不紧不慢的传来：“学校门口啊？是躲在大树后面的那个吗。”
　　钟白妤下意识看了一眼自己所站的位置，身后确实靠着一棵高大的樟树，边上还有个学生不太多的烧烤摊位。
　　周斯弋是怎么知道的？
　　她想了想只好问道：“你怎么知道啊？你到学校这边来了吗？”
　　说完她还往街上看了好几眼，但都只能看到身穿统一校服的学生, 以及忙着做生意的路边摊老板。
　　周斯弋站在钟白妤靠着的大树对面, 看着她探出个脑袋往外看了几眼, 笑着接话：“你先站在那里。”
　　说着周斯弋也不等钟白妤回答就已经朝着那边走了过去。
　　周斯弋无疑是好看的, 加上她优秀的身高, 在满大街的高中生里高出一大截，给人一种鹤立鸡群的压迫感, 周边有好几个学生就被她吸引了视线，忍不住盯着她看。
　　她浑然不觉的自顾自走着。
　　站在钟白妤身后，突然伸手在她肩膀上拍了拍。
　　钟白妤被吓了一跳，转过身看到是她又立马把惊讶转化为了惊喜，“呀，你还真的来了啊。”
　　周斯弋看着她一如既往好看的漂亮脸蛋，忍住想要捏一把试试手感的冲动，点着头问她：“送你回家？”
　　边说还边带着钟白妤往外走。
　　又一次被这人拉住手腕，钟白妤愣了愣，脑子里呆呆的，听话的就跟着人走了；丝毫没意识到这街上有多少个自己班上的学生。
　　跟在周斯弋的身后，钟白妤感觉自己畅通无阻的就走到了之前那个小黑巷的入口。
　　周斯弋的车就停在巷口。
　　又换了一辆，不是之前那辆敞篷的宾利，这回换成了一辆白色的保时捷。
　　但看着倒不像是新车，应该开过很多回。
　　钟白妤不禁在心底感慨，周斯弋真的跟周尤是一家人嘛？
　　毕竟在她印象里周尤虽然也开豪车，但是她的车一只手就能数的过来；周斯弋的车，她跟周尤的手加一块数不数得清都还不一定。
　　“怎么了，不想坐这辆车吗？”周斯弋见钟白妤站在车边盯着车身看，迟迟没上车，忍不住开口问她。
　　钟白妤摇摇脑袋，顺着周斯弋打开的车门上了车。
　　坐好后，钟白妤想了想问起周斯弋：“你怎么知道我还在学校？”
　　“周四啊。”周斯弋不以为意地伸出手指了指中控屏幕上显示的日期。
　　随即将车掉了个头，驶进了那黑漆漆的巷子里，朝着另一头的街道上开。
　　钟白妤听着她不咸不淡的回答，脑子里不禁转过各种思绪，想起自己上回无意中跟她说过，周四自己要上晚自习，这人还说要来接自己。
　　原以为这人是随口一说，毕竟整个人看着都不像太正经的样子，没想到却正儿八经做到了。
　　“那我得怎么谢谢你好呢，好像每次都在麻烦你。”钟白妤转头看着开车的周斯弋，模样有些苦恼。
　　虽说两人算得上的久别重逢的朋友，但要真说熟稔程度也就那样，可偏偏钟白妤总能感觉到周斯弋在自己面前要比其他人更好说话一些。
　　所以这即便让钟白妤有一些难以理解的小困惑，却还是会必不可免的开始享受其中。
　　周斯弋看出来她脸上那小小的为难，笑着开口解释：“没有麻烦我，有个条件的。”
　　听到周斯弋说出条件两个字，钟白妤了然的松了一口气，却又莫名觉得有些怅然。
　　“什么条件呢？”
　　“想请你去看一场演出。”周斯弋很自然地开口。
　　钟白妤听了之后却觉得有些不太懂，请自己去看演出也算是一个条件嘛？
　　如果算的话，这是个什么条件？
　　“我怎么觉得，这个条件对我来说还算好事呢？”钟白妤看着周斯弋没受伤的这边侧脸，笑着说道。
　　车已经从巷子里开出到了街道上，明亮的路灯照得车厢内也很清明，周斯弋趁机转过去看了一眼钟白妤带着笑的脸颊。
　　笑得这么开心，也不问问自己去哪看，什么时候去看，看什么演出？
　　“好事还是坏事总得看过了再说，你要答应我吗？”
　　周斯弋很认真的看着钟白妤。
　　认真又带着些微坚定的眼神让钟白妤有一种错觉，这人不是在问自己要不要答应她去看演出，而是在问其他，想到这里，钟白妤没来由的红了耳尖。
　　真的是在胡思乱想什么呢？
　　小学妹多好心啊，送自己回家还请自己去看演出，自己却在这想些有的没的，钟白妤忍不住在心底唾弃自己的没出息。
　　钟白妤收回心思，轻轻清了清嗓子问道：“那什么时候去看？”
　　那这就是答应了的意思。
　　周斯弋看着她突然泛红的耳尖，有些不明所以，转念一想可能是自己刚刚说话的语气太直接，让她觉得不太舒服了，想了想收敛了一些，老老实实把时间告诉她。
　　“这个月24号，我看过刚好是周末。”
　　“周末好啊。”钟白妤点点头，手上捏着还没放进包里的手机继续道：“那具体什么时候呢？”
　　周斯弋注意到她手上拿着的手机，没有回答她的问题，而是道：“学姐是不是还没存我的手机号码？”
　　“嗯？”
　　钟白妤没想到她会突然说起这个，想了想自己确实没存，便打开手机顺势问她：“那你告诉我号码，我存一下？”
　　视线扫过她手机新建联系人的页面，惯会拿捏人的周斯弋这会儿心底闷闷的。
　　语气有些干巴，“不用这么麻烦。”
　　不知道这人怎么突然这样，钟白妤眨了眨眼看她，有点懵。
　　“通话记录里第一个拒接电话。”周斯弋继续开口，神在在的盯着前面，连个眼神都没再往那边扫。
　　钟白妤依言点开通话记录，看到那一串鲜红的数字，又看一眼这人忽然别扭的侧脸，忽然反应过来。
　　“你打的？”
　　周斯弋掀起眼皮朝她看了下，恹恹的没搭话，架势却摆明了。
　　钟白妤被她这么直白的小情绪给弄得措手不及，拿着手机的手有些紧。
　　她不知道为什么，总觉得这人发起小脾气来，怪孩子气的；但又无缘无故的对她有些紧张。
　　“我这就存着。”钟白妤手上动作迅速，还看她一眼：“你别生气，我这不是事先不知道嘛。”
　　“我没生气。”
　　周斯弋见她跟自己讲话带着一些歉意，心底那些烦闷一下就散了，她本就不是因为被她挂掉电话这个事情而恼。
　　只是觉得自己是不是进度太慢，这么久连个电话号码都没在钟白妤的列表里。
　　见她神情不似作假，钟白妤放心的点点头，手指飞快的在屏幕上点了几下，将这人的手机号存下。
　　随后又道：“我突然想起来，我是什么时候加的你微信来着？”
　　她想到之前重逢以来周斯弋第一次给自己发消息，是个没备注的陌生微信。
　　以前读大学的时候周斯弋话少，钟白妤也不会主动去加她微信，两个人之间本身就没多少联系，有也是通过周尤。
　　周斯弋对于她的这个问题倒是直接说了：“我大一就加了。”
　　当时周斯弋进大学，周尤带着钟白妤来帮她搬东西，那是周斯弋第一次见到钟白妤。当晚她就跟周尤以感谢学姐的缘由要了钟白妤的微信。
　　但是加上之后周斯弋却没跟人聊过，一是她不知道如何开口，二是她根本就没有跟人主动聊天的经验。
　　钟白妤倒是问了她是谁，只不过她当时被学校音乐社团里的那些傻东西缠着，没来得及回复，等到看见消息已经过去了一整天，告诉对方自己名字之后就一直没等到回复。
　　她还为此黯然神伤了好久。
　　后来周尤还问她怎么感谢的钟白妤，她都是避而不答。
　　之后她有主动的想法了，但那个时候才发现钟白妤已经跟岑祯仪在一起了。
　　没有理由也没有勇气再去找她。
　　现在被钟白妤问起来，周斯弋觉得，好像都怪自己当初嘴太笨。
　　钟白妤想了想，当初确实是有加过一个什么也不说的高冷怪，又不直接给备注，问话又不回，出于礼貌钟白妤还想着等第二天再删了，结果第二天她的手机就因为周尤带她去看livehouse而被人给挤丢了。
　　想到这里钟白妤讪讪解释道：“那应该是没来得及备注，我记得当时换手机了，聊天记录这些都没了。”
　　周斯弋到现在才知道缘由。
　　但这些都不重要，她还得庆幸钟白妤没有清理列表的习惯。
　　两个人心里想法不一的倒是一致把这个事给带过去了。
　　等到了钟白妤家，周斯弋没急着让钟白妤下车，而是坐在车里看着她说：“到时候我可能没时间来接你，我让周尤过来接你可不可以？”
　　听完她说的话，钟白妤手指不自觉的在安全带上抠了抠，明明自己才是学姐，她这样子一副叮嘱小孩的语气算个什么事啊。
　　“我可以自己去。”
　　故作生硬的语气周斯弋一下就听出来了，她想了一下解释道：“在隔壁市，我不放心让你一个人去，正好周尤要过去，你们一起，可以吗？”
　　这让钟白妤更别扭了，还不如不解释呢，自己这么大一个人，怎么还不放心呢？
　　但看周斯弋大有不答应就继续解释的架势，钟白妤只能硬着头皮说好。


第25章 
　　回到家里的钟白妤越想越不对, 总觉得自己在周斯弋跟前就像个不让人放心的孩子似的。
　　可周斯弋一脸认认真真的样子又让她觉得是自己想太多。
　　索性不去想那些，早早的就睡下了。
　　第二天是周五，钟白妤的课全都在上午，她安顿好鱼鱼之后就赶着早就去了学校；昨晚上周斯弋也不说带鱼鱼回去, 所以鱼鱼就一直还在钟白妤家里养着。
　　钟白妤在校外的早餐店吃的早饭, 到学校时学生们刚下早读, 一个个无精打采的从教室里出来，有去食堂吃早餐的。但大多都还是自己带的早餐，躲在教室里偷偷吃。
　　学校虽然有规定不准在教室吃早餐，但作为老师，其实都不太会去管这些, 只要学生们健健康康就行了。
　　钟白妤从一楼的楼道口上去, 一大群学生打闹着从楼上下来, 看到钟白妤都自发性的老实下来，让出道给钟白妤。
　　乖巧的站在边上问好：“钟老师好。”
　　“早上好啊。”钟白妤看着这群青春洋溢的学生, 笑着跟他们打了声招呼之后才上去。
　　等她上去, 站在学生堆里的张智辰就突然一把扯住旁边的圆脸女生：“张欣欣, 你说今天钟老师心情是不是很好？”
　　张欣欣作为张智辰的亲妹妹，比他小一岁，但却在同一个年级同一个班，只不过是因为两人的妈妈为了省事从小就让张欣欣跟着张智辰一起念书,
　　尽管年纪不大, 但张欣欣脑子还挺好使, 不仅是成绩上能稳稳跟着哥哥张智辰, 还有关于他们钟老师感情的猜测上, 她也总能跟上张智辰的思维。
　　“你看钟老师还笑着跟我们打招呼呢，那心情肯定好啊。”张欣欣圆圆的脸蛋上露出一抹肯定的笑意：“昨晚上那个漂亮小姐姐绝对跟钟老师有关系！”
　　张智辰欣慰的拽了拽妹妹的马尾辫, 朝着她点头：“要我说啊，多半就是钟老师传说中的那个女朋友了。”
　　“那我们改天去问问钟老师？”张欣欣对这个事情很是好奇，按捺不住的搓搓手掌，一副迫不及待的样子。
　　昨天晚上两人放学在那路边买根烤肠的功夫，张欣欣就无意间瞟见了过去接钟白妤的周斯弋，一下就被她勾住了目光，结果发现这漂亮的高个子姐姐居然目不斜视的直接就去了另一头，牵着她们亲爱的钟老师从树后面出来了！
　　张欣欣立马就拉着哥哥一块，偷偷跟在后面看了一路，看到两人上了一辆全白的豪车，还是周斯弋亲自给钟白妤开的车门。
　　当下就不淡定了，第二天再一结合钟白妤愉悦的心情，难免会往那个方面想。这一想就越发心痒痒，恨不得直接去问钟白妤才好。
　　但到底师生有别，这种敏感的话题就算是给他俩一百个胆子也是不敢去当面问的。
　　钟白妤可不知道昨晚周斯弋来接自己的事情被班上的学生看见了，她在办公室里收到周斯弋给她发来的消息，
　　【虽然还有一周才到演唱会，但我觉得要提前跟你打个预防针。】
　　不明所以的钟白妤回她一个猫猫疑惑的表情包。
　　那边周斯弋因为周五上午没课，一大早就被林琳霖他们拉到排练室里疯狂排练，整个人都是一副没睡醒的样子坐在后面的鼓凳上打着瞌睡。
　　因为暂时还没进入排练状态，根本没有心思去排练要排的歌曲。一大早上的张鑫来突然就起了唱歌的兴致，扯着他那破铜锣似的嗓音，站在林琳霖的麦克风前面嘶吼着。而林琳霖也抱着她前段时间弄回来的民谣吉他弹个不停。章雨妍毫无影响的带着监听耳机在一旁弹着自己的键盘。
　　整个排练室里乱成了一锅粥。
　　周斯弋忍不住就给钟白妤发了条消息，不过没想到钟白妤立马就回了，她举着手机随手就将排练室里的混状给录了一小段发过去。【记得调小音量。】
　　钟白妤因为还在办公室，看到周斯弋发来的视频以及后面跟上的那一句话，想了想从包里拿出了蓝牙耳机戴上。
　　刚一点开就被里面乱七八糟的嘈杂乐器声震得耳朵发麻，接着又被视频正中央站着的那个男生一嗓子给吼懵了，钟白妤连忙取下耳机，静音看完了整个胡乱的视频。
　　视频里的其他人钟白妤都没见过，但想也知道，都是周斯弋乐队里的朋友，看着实在不太靠谱的样子，但也看得出是实实在在的欢快。
　　视频时长也就几秒钟，钟白妤无意中捕捉到周斯弋镜头扫过跟前时一闪而过的长腿，这人居然是光着的……
　　钟白妤暗道应该是视角问题，也没多问，只调侃了一句：【氛围挺好的啊，你能起这么早还真是不多见呢。】
　　看到她这条消息的周斯弋忍不住笑了笑，撑着凳子往后退出一些，脚在底鼓的踩锤上踩了两下，闷闷的两声。
　　手上拿着手机反问钟白妤：【是不是在你眼里，我就是一个起不来床的懒鬼？】
　　钟白妤忍不住在心底吐槽，可不就是这样嘛；但发过去的却是一句：【好好排练，我要上课了！】
　　见她避而不答，周斯弋也不追问，看了眼时间，确实也到了该上课的时候，索性把手机放下。
　　抄起两根鼓棒，左右开弓，分别在左手边的高音镲以及右手边的强音镲上连续敲击。
　　尖锐刺耳的叮叮声直接占据整个排练室。
　　张鑫来的发疯时间结束，林琳霖也老实放下吉他。
　　周斯弋这才停下，伸出手指捏住两边还在延音的镲片，“你俩好了没？”
　　“好了！”
　　张鑫来跟林琳霖两人看着周斯弋异口同声。
　　另一边的章雨妍也摘下了耳机，往他们那边看去。
　　周斯弋脸上没什么表情，但看得出她没有不高兴，相反，神情还算比较愉悦。
　　“好了那就开始，晚上去别墅吃饭。”
　　“呀呼！”
　　周斯弋话音刚落，原本要伸手去拿贝斯的张鑫来连贝斯都顾不上了，直接跳起来欢呼一声。
　　一旁的林琳霖满脸狐疑的盯着周斯弋看，摇着头说：“不对劲，你不对劲。”
　　周斯弋挑挑眉，坐在原地神色无异的任由她看。
　　林琳霖见瞧不出什么不对的地方，泄了气：“行吧，记得提前跟刘姨说，给我们准备好晚餐哦。”
　　章雨妍见这两位被周斯弋制住，摊摊手，表示自己也没问题。
　　一时间排练室的氛围又回归正常，之前在国外写得歌基本上都被他们搁置了，现在练习的都是由主修音乐专业的章雨妍和林琳霖两个人回国后新写的几首歌。
　　周斯弋作为乐队里的人形节拍器，虽然不写歌，但却是乐队的核心人物；反正常年错节拍的张鑫来直呼没有她不行。
　　一首新歌排了好几遍，林琳霖对中间那段有些不满意，叫停之后指出问题：“人声结束之后，键盘跟鼓点都还好，总觉得我跟张鑫来的贝斯有点杂。”
　　周斯弋用鼓棒点了点跟前的小军鼓，语气很淡：“杂就单拎出一个来独奏。”
　　简简单单一句话，倒是让林琳霖的思绪一下就打开了，她看了看张鑫来的贝斯，又看看自己手里的电吉他，声音频段不一样，没编排好随意混在一起听着就杂。
　　“这歌整体偏爵士乐，贝斯音色低，就贝斯独奏好了。”看着林琳霖那表情，周斯弋干脆一锤定音，指着张鑫来的贝斯，“你把刚刚那段单独弹一遍。”
　　张鑫来闻言点头，抬手将刚刚那一段弹了一遍。
　　周斯弋听完之后皱着眉想了想，又问章雨妍：“到这一段我们的鼓点跟旋律全都弱下来，来一遍可不可以？”
　　章雨妍抬手比了个ok的手势。
　　原本还乱糟糟的那一段，在经过周斯弋的修改之后，直接变成了一段贝斯独奏，电吉他跟键盘的声音弱下来弹基本和弦；周斯弋的鼓干脆不敲，只带着一些轻微的镲片音。
　　加上贝斯本身低沉的独特音色，整段多了一种强烈的抒情感。
　　周斯弋随随便便改动一下就解决了问题，林琳霖毫不吝啬的给她比了个大拇指，“明天找个时间让浩哥帮我们把这首歌给录了。”
　　其他人自然都没意见。
　　中午十一点多，因为下午没课了，钟白妤在办公室收拾了一下，就打算直接回家。
　　出校门准备打车的时候，一个年轻男老师突然凑到了钟白妤的边上。
　　“小钟老师。”
　　钟白妤稍微退开一点看了他一眼，发现是和自己同一个办公室教语文的刘老师。
　　但两人之间其实没什么交际。
　　“刘老师，有什么事吗？”
　　钟白妤语气中带着一些不明显的生疏，礼貌问话。
　　刘老师全名刘耀舟，是跟钟白妤同一批入职的老师，年纪也差不多，模样长得还算端正，不知道是不是因为教语文，整个人总给人一种书生气的感觉。
　　办公室里其他年纪稍微大一点的老师对他都很有好感，可偏偏钟白妤对这些不感冒。
　　“我看你每天都在这边打车，要不我送你回家？”刘耀舟有些不好意思的看着钟白妤笑了笑。
　　钟白妤知道刘耀舟跟自己住的是同一个小区，但是不明白他怎么好好的要送自己回家，这怎么看都不合适，想也没想就拒绝了，“谢谢刘老师的好意，不用这么麻烦。”
　　边说钟白妤边往路边走。
　　被拒绝的刘耀舟面上有些尴尬，他讪笑着，“不麻烦的，我想着也是顺带的事情。”
　　说着人也顺着钟白妤的步子往前走了一点。
　　其实也没有多过分的举动，但钟白妤没来由的有些不喜欢，皱着眉头看着迟迟没车过来的路面，恨不得自己脚下这会儿长几个轮子滚走算了。
　　一时之间让钟白妤觉得有些烦闷，她想了想还是直言道：“刘老师有这份热心我还是很感谢的，但我觉得这并不合适，就算是同事，也还没到能单独坐车一起回家的地步。”
　　说完也不等刘耀舟有什么反应，钟白妤就准备抬脚走人了，结果边上有学生陆陆续续的从校门口出来，还有几个高二年级的见了他们还拘谨的跟他们问好。
　　钟白妤不得已只能停下脚步跟学生们打招呼，那边的刘耀舟原本还想说的话也因为学生们突然出现而打断，只好作罢。
　　迈着轻快的步伐沿着人行道穿过路面到了对街，钟白妤抬手拦下一辆出租车直接扬长而去。
　　留下一脸尴尬的刘耀舟站在原地。


第29章 
　　关于刘耀舟无缘无故的好心肠, 钟白妤回家之后就选择性的给忘了个干净。
　　晚上钟白妤在家吃完饭，窝在沙发上玩着手机，一如往常的刷了一会朋友圈，难得的刷到了周斯弋发的最新动态。
　　好几张图片, 看着像是在一个院子里聚餐, 图片里大部分都是上午周斯弋给她发的视频中那几个年轻人, 互相靠坐在一块笑得很开心，只有最后一张才有她自己的身影。
　　穿着一件全黑的长袖卫衣，盘着腿坐在一张镂空的吊椅上，依旧光着腿，却不是没穿裤子, 而是一条纯白的及膝短裤, 头发应该是被她随手扎起来的, 耳边有很多乱糟糟的碎发散着。表情很淡的看着镜头，手上还捏着点燃的烟；也不知道不喜欢拍照还是怎么, 眉毛皱着, 看着还挺酷。
　　周尤还在底下评论：你好拽啊老妹, 我猜这条朋友圈我妈不可见吧？
　　钟白妤笑着给这条朋友圈点赞，原本也想评论一句，但想到什么还是没有发，而是转回聊天页面点开了周斯弋的聊天框。
　　原本想问问自己上回给她的药膏用了没有, 但是编辑好之后钟白妤又犹豫了一下, 还是全部删除了。
　　无缘无故的给人家发消息, 钟白妤还是觉得唐突。
　　她的消息虽然没发出去, 但下一秒周斯弋就自己发了消息过来, 【在干嘛？】
　　钟白妤看到她突然发过来的消息还惊了一下，眨了眨眼这才回她：【没干嘛…你怎么突然给我发消息了？】
　　那边坐在别墅花园里抽烟的周斯弋, 原本看到钟白妤给自己的朋友圈点赞就打算给她发消息的，结果点进去就看到顶上显示的“对方正在输入”字样。
　　还想着会给自己发些什么，结果等了半天也没等来一句话，周斯弋索性就自己发了。
　　【看你给我朋友圈点赞，就想问问你在做什么。】
　　【我本来是想问问你，之前那药膏你有用吗？】钟白妤顺势就问了刚刚准备问的那个问题。
　　周斯弋伸手在脸颊上戳了戳，没什么感觉，回她：【用了，还挺好用，脸都不疼了。】
　　钟白妤想想应该也好得差不多了，自己刚刚看她那照片里淤青已经散得差不多，就嘴角还有一点痕迹。
　　末了忍不住叮嘱她：【不疼了就好，下回注点意。】
　　这句话周斯弋没回，钟白妤后知后觉的意识到自己刚刚发的这话有点不太讲究，万一这人觉得自己多管闲事，那岂不是太尴尬了。
　　想了想钟白妤准备撤回，结果周斯弋就回她消息了，一张怼脸自拍和一段不短的语音。
　　自拍看着像是刚刚才随手拍下来的，干净无瑕的漂亮脸蛋正对着屏幕，稍微侧着露出没完全愈合还带着痂的唇角，看着比隔得远拍出来的要惨淡一些。
　　钟白妤想这人刚刚没回自己应该是自拍去了，随即又点开下面那段语音。
　　周斯弋很有辨识度的声音从手机里懒懒的传了出来：“就是嘴角还有点疼，吃饭都张不开嘴；学姐我跟你说，我也想注意点的，但这回真的是无缘无故被人打的，我还为此不爽了好久。”
　　不同于平日里跟她说话时那样正经冷淡，钟白妤竟然从这段语音里听出了周斯弋难以察觉的一点委屈，以及她实打实的恼怒情绪。
　　钟白妤没忍住轻笑出声，这跟周斯弋往日里的形象差了不止一星半点，反差太大，反倒让钟白妤清晰的意识到这人是个才刚满二十岁不久的学生而已。
　　会有属于自己的小情绪，自己的关心和叮嘱也不见得就是多管闲事，别说自己只是一个学姐，但到底也是她亲姐姐的好友。
　　想到这小学妹刚刚委屈的语气，钟白妤心思有点软，在屏幕上打字的手指都不自觉的带上了一丝力气：【女孩子的脸蛋随随便便就给打成这样，真是一点都不讲道理，下回让周尤喊人帮你打回去好了。】
　　后面还带上了生气的表情包。
　　那边周斯弋其实只是随口一说，想试试钟白妤会是什么反应，在看到钟白妤发过来的消息之后整个人都滞了一瞬，像是能通过那个气鼓鼓的表情包看到钟白妤鼓着脸蛋生气的样子。
　　周斯弋眼里漾出一点毫不掩饰的温柔笑意，看来装柔弱在某人面前比较有效呢。
　　第二天是周六，钟白妤午饭后就带着鱼鱼去了刘施菱的宠物店里；因为鱼鱼的疫苗也全都打完了，加上它身上的毛毛也随着月份越大而开始有了爆毛的趋势，整只猫身上毛变得厚重，钟白妤担心它不舒服，就想着让刘施菱给它做个洗护。
　　钟白妤前脚刚到店里，周尤的电话接着就打了过来，她今天也不忙，问钟白妤在哪，得知钟白妤准备在宠物店给鱼鱼做洗护，当即就表示很感兴趣的直接过来了。
　　之前跟着钟白妤来过几回宠物店里，周尤倒是熟门熟路的就来了。
　　周尤跟刘施菱虽然都是钟白妤的好友，但刘施菱是大学之前的发小，而周尤是大学认识的室友加好友，两个人认识钟白妤的时间是错开的，她们两个人之间其实没多大交际，也就是认识而已。
　　像周尤这种大公司正儿八经的总裁，跟人打招呼的时候礼貌却又带着一点难以接近的气场，刘施菱倒还好，也是个富二代，看到周尤来客客气气的打完招呼又去忙活自己的了；而店里的小刘就有点紧张，结结巴巴的问候一声连忙就跟着自家老板上楼去了。
　　周尤自我感觉还蛮好，等到只剩下自己跟钟白妤了，这才挂着笑容变回了那个带着点憨憨的样子。
　　“你朋友这店生意倒是不错，就是才一个员工，忙得过来吗？”
　　钟白妤拿着刘施菱给她的梳子给鱼鱼梳着毛，听到周尤的话，认真地道：“我这不是在学手艺嘛，到时候算我一个不就有两个员工了？”
　　一时间周尤不知道她是在开玩笑还是说真的，但想了想又觉得这个倒也还不错。
　　“这倒也是啊，你周末没事到这边来帮帮忙，还可以接触到许许多多可爱的宠物。”
　　钟白妤没想那么多，闻言只是点了点头，转而问起她周斯弋的事情。
　　“你妹受伤的事情你知道？”
　　周尤不知道她为什么突然问这个，也没多想就点了头。
　　虽然周斯弋觉得那事有些丢人，但是如果钟白妤问起的话她也不介意告诉她；关于周斯弋可是很难得有这种糗事的。
　　但钟白妤却没问到底，而是看着周尤一脸幸灾乐祸的样子有些不高兴：“怎么感觉你没被打你一点也不心疼，反倒很开心的样子呢？”
　　“额？”周尤陡然被钟白妤这副不满意的语气给问住了，张了张嘴，脑子里有些短路。
　　随即反应过来之后立马感到不对劲，皱着眉头看向她：“不对啊白白，你怎么突然对她的事情这么上心了？”
　　这下轮到钟白妤被问住了，是啊，她怎么突然对周斯弋的事情这么上心了？总不能说是因为昨晚上周斯弋跟她说了几句委屈的话，她就不由自主地心软，觉得周尤这个做姐姐的没照顾好妹妹，忍不住质问人家吧。
　　这都是什么事啊，她还真是拎不清。
　　“我就随口问问。”最后钟白妤只能作罢，为自己解释。
　　周尤却是想起周斯弋对钟白妤毫不掩饰的喜欢，盯着钟白妤和平日里没两样的脸颊，试探地问：“周斯弋最近是不是常常找你？”
　　听她问起这个，钟白妤脸上闪过一抹不好意思的表情，她想起来那天晚上周斯弋去学校接自己，在她家楼底下一脸认真的嘱咐自己下周末跟周尤一块去看演唱会的事。
　　但是她这个突如其来的不好意思在周尤眼里看来就不是那么回事了，她一副如临大敌的模样，着急忙慌的问：“她做什么了？”
　　“没干嘛啊，就是让我下周末和你一起去看演唱会。”钟白妤不知道周尤反应怎么这么大，忽略那日周斯弋去接自己的事情，只说了演唱会的事情。
　　听到这个解释的周尤不太放心的松了半口气，半信半疑：“真的只说了让你和我一起去看演唱会？”
　　“嗯啊。”钟白妤面不改色的点头，反正在她看来，除了这个，在微信上聊天之类的那些都是小事。
　　但是对于周尤这个态度，钟白妤实在忍不了，“你真的很奇怪啊，到底想问什么？”
　　周尤语塞，总不能直接告诉她周斯弋喜欢她吧；再说了，周斯弋自己都没让钟白妤知道这个事，而被她呼啦呼啦的一通乱讲给说出去了，那还不知道是帮倒忙还是在牵红线了。
　　反正，要说也得让周斯弋自己去说。
　　“我也就问问啊，我看你最近跟周斯弋联系还挺多。”周尤拿着刚刚钟白妤的话来回她，顺带又把话题转到她自己那里。
　　早就觉得自己已经跟周斯弋成为朋友的钟白妤煞有其事的点点头：“是呢，好歹也是朋友；而且我妈都知道周斯弋回榕城的事了。”
　　“你跟阿姨说了？”
　　“还不是上回周斯弋把我妈买的盘子给摔了，我妈前几天过去的时候就问了一嘴。”
　　“这样啊，那阿姨说什么没？”周尤好奇问到。
　　钟白妤摇摇头，抱着鱼鱼起身往二楼的洗护区走：“没说什么，倒是挺喜欢鱼鱼的。”
　　周尤也跟在后面一块上了楼，伸手在鱼鱼脑袋顶上摸了摸，表情有些自豪，“那也不看看是谁养的猫，能不喜欢吗？”
　　“这跟你有什么关系啊，我可跟我妈说了，这是周斯弋养的猫。”钟白妤毫不留情的说出实话，“她还夸周斯弋养得好呢。”
　　周尤：“……”
　　这是亲闺蜜。
　　看来就算跟周斯弋之间还没有爱情，就已经开始维护人家了。
　　周尤一脸惆怅的站在玻璃门前，透过玻璃看着里面跟着小刘学着给鱼鱼做洗护的钟白妤，一个人在外面唉声叹气。
　　刘施菱刚好收拾完摄影棚里的东西出来，就看到站在那一脸幽怨的周尤，走上前。
　　“你没事吧？”
　　周尤立马装作若无其事的样子，轻咳一声回她：“我没事。”
　　“哦。”刘施菱轻轻点头之后又开口：“没事就别站在门口挡着路，我还要进去呢。”
　　一连受挫两回的周尤：\"……\"
　　好气哦，但是还得保持微笑给人家让出位置来。
　　周尤觉得今天出门前，自己就应该好好看看日历。


第30章 
　　关于周尤在心底的感慨, 钟白妤一概不知，在洗护间跟着小刘有模有样的学着给鱼鱼洗澡和护理。
　　在小刘的协助下，钟白妤手忙脚乱的帮鱼鱼洗完澡；鱼鱼对于洗澡接受度还比较好，就是后面的吹干过程有些麻烦, 因为是第一次洗澡, 对于吹风机的声音它很敏感, 即使声音已经很小了，但是只要往它身上吹它就大叫着躲开。
　　周尤还一脸好笑的站在一旁拍着照，一点上前帮忙的意思都没有。
　　惹得钟白妤瞪了她好几眼。
　　最后还是钟白妤哄了好久，鱼鱼才勉强同意进到宠物专用的烘干箱里，烘干的时间比较长, 等到鱼鱼全身的毛毛彻底干透, 时间都快到晚上了。
　　周尤提议一块出去吃饭, 但是店里不能没人，钟白妤就提议在对门的一家烧烤店里吃。
　　其他人自然没异议, 在对面吃也能兼顾店里的情况。
　　烧烤店的店面不是很大, 但还挺干净, 座位什么的主要都是摆放在店外，全露天的。
　　周尤跟刘施菱都是喜欢吃的人，一上桌就拿着菜单唰唰唰的点了满桌的东西，钟白妤和小刘两个人完全不需要自己来, 这俩人就给他们一块点了。
　　因为烧烤店这种生意大多都是很晚才会有许多顾客, 这会儿才七八点, 就他们这一桌, 所以东西都上得很快。
　　东西上来之后钟白妤才发现周尤还点了好几瓶酒。
　　“周尤你不是开了车过来, 怎么还点上酒了？”钟白妤拉住她拿着开瓶器准备开酒的手，指着停在宠物店门前停车位上的车。
　　周尤一脸不以为然的表情, 推开钟白妤的手，又拿过酒分别递给刘施菱和小刘。
　　“没事的，等会儿有人来接。”
　　听她这么说，钟白妤以为是她的助理小高等下会来接她，也就没再开口多说，由着她去了。
　　原本还没什么话讲的周尤跟刘施菱一喝起酒来话就多了，两个人隔着钟白妤一直在说，不过大多都是说钟白妤的事情，一个说钟白妤小时候的糗事，一个谈钟白妤上了大学之后的糗事。
　　钟白妤坐在中间苦笑，这酒不能喝还是别喝算了。
　　小刘性格比较腼腆，没喝酒，吃了一点之后就先回了宠物店。
　　剩下她们三个人边吃边聊。
　　过了差不多两个小时左右，钟白妤觉得自己都开始犯困了，转头就看见一辆出租车停在了她们这一桌对着的路边。
　　然后一身同色短袖长裤的周斯弋就从车后座下来。
　　“！是她是她！”
　　钟白妤还没来得及有反应，原本还在一旁拉着周尤喝酒的刘施菱突然就抓住钟白妤的手，惊讶的喊道。
　　周尤看到刘施菱反应这么大，不解的看着她：“怎么？你认识她？”
　　“不熟，但不影响我觉得她好看。”刘施菱眼睛亮亮的，振振有词的转过头朝着周尤说话。
　　那边钟白妤起身走到周斯弋面前，小声跟她打招呼：“你怎么过来了？”
　　周斯弋看到钟白妤过来，不自主的笑了一下，伸手递给她一瓶牛奶，轻声同她开玩笑，“过来当司机；牛奶给你喝。”
　　钟白妤哪里听不出来，也跟着笑了起来，没客气的从她手中接过那瓶奶，道了谢之后又指着周尤小声对她说：“是不是她非要你过来的？”
　　周斯弋不置可否地挑挑眉，没回答，跟着钟白妤一块坐了过去。
　　倒也不是周尤非要她过来，而是她自己要过来的；谁让周尤一直在手机上给她分享钟白妤给鱼鱼洗澡时的图片，以及钟白妤柔声细气哄鱼鱼的视频。
　　原本还在排练室的周斯弋想也没想就问周尤要了地址，等到排练结束就立马过来了。
　　周尤看着一过来就凑在钟白妤身边的周斯弋，惆怅的叹了一口气，拍了拍一旁刘施菱的肩膀，“这是我表妹，亲的。”
　　刘施菱不相信的看看周斯弋，又看看周尤，她只知道周斯弋是钟白妤的学妹，但是丝毫没想到跟周尤还有关系。
　　“真的假的？我一直以为她只是白白的好朋友呢。”
　　但是仔细看看，周尤跟周斯弋之间还是有几分相似的，虽然不多；反正都好看就是了。
　　刘施菱端着酒杯，端详了一下另一边逗着猫的钟白妤跟周斯弋两人，眼神里满是探究，忍不住问周尤。
　　“那她跟白白真的只是朋友关系吗？”
　　周尤顿了一下，点头肯定道：“朋友啊，只是朋友。”
　　“那就好，你妹这人还挺戳我的，你说我有没有机会？”刘施菱嘴上在跟周尤说着话，视线却目不转睛地盯着周斯弋。
　　周尤闻言想也不想就摇头：“没机会。”
　　“怎么？这都还没接触呢，你就知道没机会了？”刘施菱被她毫不犹豫的样子弄得有些恼，皱着眉看她：“还是说，你妹有对象了？”
　　“那倒没有。”周尤依旧摇头，“但是吧…算了，这个不好说。”
　　刘施菱：\"……\"
　　周尤的欲言又止让刘施菱好奇得不行，但是周尤一副死活不肯开口的架势让她实在没辙，忍不住伸手在她胳膊上捶了几下。
　　周尤挨了两拳，却只能闭着嘴幽怨的瞪向周斯弋。
　　钟白妤见她们两个人之间气氛突然变得有些奇怪，抬眼看了一下，见她们只是闹着玩，随即又问周斯弋：“你饿不饿，要不要吃点东西？”
　　“没事，我不饿。”周斯弋回应着钟白妤的话，无视周尤怨念的眼神，神色不变的说：“我看她们吃得也差不多了，送你们回去？”
　　钟白妤本就想回去了，这下立马点头，连忙弯腰把鱼鱼装回包里提上，周尤跟刘施菱也一块起身。
　　刘施菱趁着周斯弋去开车的空档凑到钟白妤身边，小声问她：“上回我说给你找一只猫来养，你还说没时间怕养不好，我看你这不是帮周斯弋养得挺好的？”
　　钟白妤愣了一下没接话，看着走在前面的高挑身影，又看了一眼乖巧的鱼鱼。
　　好像还真是那么回事。
　　见她被问住，刘施菱还想开口问上一句，一旁的周尤接着就上前搭话：“那你就不懂了，她这是仅有的时间都给我们鱼鱼了。”
　　这话说出来倒是挺好的缓解了钟白妤刚刚的迟疑，刘施菱听完也是一脸原来如此的表情，没再多问了。
　　这事就被周尤这样一插话给带了过去。
　　但钟白妤突然觉得这段时间以来，跟周斯弋之间的相处哪里怪怪的，怀里抱着人家的猫，手上还拿着人家单独给的牛奶。
　　怎么看都觉得有些不对。
　　还不等她想明白，周斯弋就已经把周尤的车开了过来，停在几人面前，“上车吧。”
　　听到这话，钟白妤下意识就往副驾驶走，结果还没走上去就被周尤抢先一步，她这才后知后觉的反应过来，自己不是单独坐周斯弋的车。
　　又沉默的抱着猫和刘施菱坐在后座。
　　周斯弋看着她一副心不在焉的样子，不高兴的瞟了一眼周尤；偏偏周尤还装死，当作没看见。
　　车子启动，谁也没有说话，钟白妤转身把鱼鱼放到自己跟刘施菱中间的座椅上，回过头刚好跟前面后视镜里周斯弋的视线对上。
　　莫名的，钟白妤在触及她视线的那一瞬间就很迅速的移开了视线。
　　想不清缘由。
　　周斯弋不明白她突如其来的躲闪是怎么回事，有些烦躁，不自觉地加快了车速。
　　察觉到不对劲的周尤看她一眼，正想说些什么，坐在后座的刘施菱突然开口了：“能问小学妹一个问题吗？”
　　她的突然开口打破了整个车厢的奇怪氛围，周斯弋松开皱着的眉，眼神又扫了一眼后视镜，嘴上漫不经心的回应；“嗯？”
　　“那我可就问了啊。”刘施菱估计是喝得有点多了，语气有些飘忽，“你姐说你没对象，那你有喜欢的人没？”
　　这个问题一出，除了刘施菱本人，其他三个人皆是三种不同的表情。
　　当事人表情淡淡的，视线收回来落在前面，安静得不像话；一旁的周尤瞪大了眼睛盯着周斯弋，生怕她一个没忍住开口说出什么来。
　　后座另一个算半个当事人的钟白妤毫不知情，好奇却又克制的把视线放在了窗外，她也想知道，但她又有点不想知道。
　　也不知道自己在别扭个什么劲。
　　过了很久，周斯弋才顶着周尤的视线，微不可闻的轻哼了一声。
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”刘施菱对她这个回答好奇极了，追着问：“是有喜欢的人对吧？”
　　对于她的追问，这回周斯弋倒是毫不掩饰，点头了。
　　“嗯。”
　　她的回答很随意，钟白妤听得清清楚楚，心里忽然就紧了一下，手指无意识的抠着那瓶牛奶包装上的标签。
　　原来她有喜欢的人。
　　“真的啊？能问问是谁吗？”刘施菱表情稍显可惜。
　　周斯弋又不回答了，微不可闻的抿了抿唇，不开口。
　　周尤的表情很紧张，有些忍不住想要回头看一眼钟白妤，但是生生被她忍住了，这个时候千万不能此地无银三百两。
　　车里又恢复悄然无声的状态，刘施菱意识到她不想回答，加上她对这个事情也只不过是好奇而已，就没再追着问，浑身无力的瘫倒在座位上昏昏欲睡起来。
　　周尤见状松了一口气，也跟着靠在椅背上闭目养神起来。
　　唯独钟白妤脑中思绪万千，从窗外转回视线，看到前面认真开车的人，忍不住在心底想，能被她喜欢的人会是什么样的呢？
　　但是这些跟自己又有什么关系，自己无缘无故在这想这些有的没的，又是怎么回事呢？
　　钟白妤不理解自己这些莫名而来的情绪。
　　把刘施菱送到家之后，周斯弋又一言不发的继续开着车往钟白妤家去。
　　周尤因为喝酒的缘故，已经在副驾驶睡着了。
　　到了钟白妤家楼下，周尤还在睡着，周斯弋没开口，沉默的停下车，率先从驾驶室下来了。
　　钟白妤不知道她想要做什么，也不说话安安静静的跟着下了车。
　　鱼鱼被周斯弋连猫带包一起从车上提下来，然后又把钟白妤送到电梯门口。
　　等电梯时两人之间依旧沉默，周斯弋看见钟白妤手里一直捏着那瓶奶，伸出手指点了点，终于开口，“喝完再睡。”
　　钟白妤不知道这人怎么突然就变了态度，一下子冷硬许多；这种感觉让她有点不喜欢。
　　心里那点小情绪让她脑子犯糊涂，脾气也跟着犟，想也不想开口就说：“我不喝。”


第31章 
　　不大的声音在安静的空间里显得突兀。
　　钟白妤不算好的语气, 让原本还兀自气恼的周斯弋神情一顿；她垂下眉眼站在原地没动，视线轻飘飘的落在钟白妤脸上。
　　看得出来她的表情似乎有些懊恼，无外乎就是因为刚刚说的那句话。
　　周斯弋不知怎么突然就笑了，也不说话, 轻轻将手抬起, 伸到钟白妤面前。
　　“干嘛。”钟白妤原本还在懊恼自己脱口而出的那句话, 现在又看她把手伸到自己面前，很是不解。
　　周斯弋勾了勾手指，语气比刚才要好，带着点笑意，“不喝就还我。”
　　钟白妤不知道这人转变得怎么能这么快, 更想不到她居然还会伸手把给自己的东西要回去。
　　没忍住用诧异的眼神看着她：“你怎么这样啊。”
　　“我怎么了, 你不是不喝？”周斯弋这下情绪更加好了, 身形都开始懒洋洋的往下倾了点。
　　这让两人之间的距离又近了几分，钟白妤自然能察觉到, 理智告诉她应该退开一点, 但她就是没动, 站在原地微微仰头，有些气恼的看着眼前这个人。
　　周斯弋垂着脑袋站在原地，不偏不倚的和她对视着。
　　温柔又缱绻的眼神让钟白妤浑身一颤，扭头错开她的视线。
　　手里捏着的牛奶被她不轻不重的塞回周斯弋手上, 嘴上气鼓鼓的嘟囔着, “还给你好了, 小气鬼。”
　　微凉的手指和周斯弋温热的手心一触即发, 钟白妤不自然的红了耳根。
　　很怪异的触感和莫名的反应。
　　周斯弋掌心开始不由自主的泛着痒意, 她收拢掌心捏紧瓶身，故作不解道：“你自己说不喝的对不对, 现在又说我小气，那你说要我怎么做才好呢？”
　　钟白妤被她问住了，面对周斯弋一脸认真又疑惑的表情，她满心的气恼突然就散了。
　　她的表情让钟白妤有一种情侣之间闹了别扭而发脾气的错觉，偏偏自己还是无理取闹的那一个，而周斯弋满脸的无奈却又很不得不让着她。
　　“没有。”钟白妤缓和了一下情绪，理了理自己的思绪，摇了摇脑袋试图讲清楚，“我要喝的，可是你那样子一说，我又不想喝了，但你不能拿回去的，因为你已经给我了。”
　　周斯弋听着她像个小孩子一样一字一句的给自己解释，眯了眯眼睛，顺着钟白妤的话说道：“那我跟你道歉，我很笨，我不知道你的意思，所以只能按照我自己的想法来理解。”
　　周斯弋边说，边伸手拿过钟白妤贴在腿边的右手，将牛奶又还回她的手里。
　　她深邃的眉眼软和下来，目光落在钟白妤卷翘的睫毛上，认认真真地看着她说：“所以学姐有什么事情，都跟我讲清楚好不好？”
　　感受到手心的热度，以及周斯弋诚恳的态度，钟白妤莫名了一晚上的情绪一下就消失得无影无踪。
　　她仰起头看向周斯弋，柔软的唇瓣被她咬了又松，终于问出她纠结了一路的问题：“能问问，你喜欢的人，是谁吗？”
　　对于这个问题她不仅很好奇，还有一些想不清缘由的在意。
　　明明知道跟自己没有关系，却依旧忍不住的去在意。
　　这是一种很奇妙的感觉。是她前所未有过的情绪。所以有些不太懂得如何去处理，但好在，周斯弋给了一个很好的台阶给她。
　　等到她这个问题的周斯弋蓦地松了一口气，随即一颗心脏后知后觉的疯狂跳动起来。
　　她很想开口回答她的这个问题，但是在看到钟白妤堪堪只是好奇而不掺杂其他情绪的清澈眼眸时，周斯弋忽然又冷静下来。
　　因为她知道，还不是时候；这人太笨。
　　“是个笨蛋。”
　　周斯弋张口就来，语气中带着一些无奈，没打算说实话。
　　钟白妤错愕的看着她，明显对这个回答不是很满意；皱着眉还想开口问话。
　　但此时电梯已经下来了，周斯弋帮她把鱼鱼放进去，又推了推她的后背，把她送到电梯里面，“是个很好的漂亮女孩，但现在她还不知道我喜欢她，所以让我先保密好吗？”
　　“哦。”
　　人已经进到电梯里了，但周斯弋还在门口，电梯门就没关上，钟白妤看着她忽然正色起来的脸色，以及她低声下气的语气，恹恹的应了一句。
　　心情也跟着她的语气低落下来。
　　周斯弋不是看不出她那点小情绪，很想伸手摸摸她的脑袋，可理智告诉她不可以，她往外退出一点点，歪着头看向钟白妤，
　　“那就…晚安？”
　　钟白妤蔫耷耷的抬头看她，轻轻点头，“晚安。”
　　电梯门在两人之间关上，钟白妤又重新低下头，有些意味不明的烦躁，想不明白自己这是怎么了，要问的也是自己，问完之后烦恼的还是自己。
　　而电梯外的周斯弋看着关上的电梯门无声的笑了笑，随即又回到车里，看着睡得不省人事的周尤，没忍住，抬手在她肩膀上猛拍了一下。
　　“嗯？到家了吗？”周尤吓了一跳，睁开眼睛一脸迷糊的四处观望。
　　周斯弋抬眼看向亮起来的楼层，没理会周尤的问话，开着车子往小区外走。
　　周尤见她这样简直觉得无比的莫名其妙，没到家把她拍醒干嘛？
　　“送她回家你还睡得这么死，真不够朋友。”周斯弋眼神都没给她一个，明明是指责的话，但那语气一点也听不出责怪来。
　　周尤还不知道她，“你别在这得了便宜还卖乖，我那是相信你才睡得着的好不好？”
　　要不是知道周斯弋不会对她家白白做什么，她指定得亲自把人送到家门口，哪还轮得到周斯弋这个小屁孩啊。
　　“是是是。”
　　周斯弋顺从的点头。
　　周尤瞪她一眼，转过头想继续睡，却发现瞌睡被这个杀千刀的周斯弋给弄没了。
　　烦死人的家伙。
　　嘴上说着不喝的钟白妤，在睡觉前还是乖乖把那瓶牛奶给喝了。
　　之后的好几天，她都一直没有再见到过周斯弋；虽然周斯弋偶尔会给她发消息，不过大多都是凌晨发过来的，钟白妤只有在白天看到了才会回她；或者就只是单纯的看一眼。
　　但周斯弋还是会一如既往的给她发，虽然聊得都是一些比较日常的东西，钟白妤也会认真去看，看她给自己分享排练时的趣事，以及问候自己的一些暖心话。
　　两个人之间的相处依旧跟之前一样，让钟白妤自然而然的将那晚的事情全都给压在心底，不再过多的去探究。
　　还是跟往常一样去学校给学生上课，但钟白妤也不知道是不是她自己的错觉，总觉得上回那个要送她回家的刘耀舟刘老师在无缘无故的对自己好？
　　应该是这么说。
　　虽然在分享东西的时候办公室的老师他也会照顾到，但钟白妤能明显感觉到他给自己的那一份是单独准备的。
　　就比如说给其他老师的都是统一包装的普通黑巧克力，到她这里就是单独包装的酒心巧克力。
　　明眼人都看得出他刘耀舟对小钟老师的区别对待，但基本都不会多嘴，毕竟整个办公室就他们两个年轻人，有些情况在他们眼里看来是很正常的。
　　但这让钟白妤很苦恼。
　　先不说她对这个人完全没有感觉，甚至跟他连朋友都算不上；实在想不明白他为什么会对自己有这种独特关照的想法。
　　可偏偏刘耀舟也没做什么过分的举动，让她连个直接拒绝的机会都找不着。
　　同办公室的李老师年纪大一些，看得出钟白妤的苦恼，趁着下课的时间，悄悄跟她聊天。
　　“我知道你是有女朋友的，这小刘做的事不厚道，你找个时间跟他说清楚了，让他消了心思。”
　　李老师跟钟白妤她妈妈一块教过书，以前是同事，虽然两个人不在一个学校教书了，但关系也还不错，偶尔见了面也会聊上一些。
　　钟白妤有对象的事情她也是从钟妈妈那得知的，只不过不知道两人现在已经分手了。
　　她知道李老师只是了解自己有对象，但不清楚自己的对象到底是谁，也不知道自己早分手了，但钟白妤也没多说什么，只是点点头示意自己知道了。
　　是要说清楚的。
　　下午的时候，办公室里的老师都回来继续上课，刘耀舟又从外面带了咖啡到办公室，另一个教历史的陈老师已经去教室了，办公室里只有钟白妤和李老师。
　　刘耀舟笑着从盒子里拿出一杯咖啡放到陈老师的桌子上，随后又拿出来一杯递给李老师，“李老师下午几节课啊？喝杯咖啡吧。”
　　“谢谢小刘啊。”李老师见他这么热情，也和和气气的伸手接过他递过来的咖啡。
　　另一个就是钟白妤了，刘耀舟把盒子扔了，端起剩下的两杯，将其中的一杯伸到钟白妤面前，突然放低了音量小声开口：“你的冰美式，我见你喝过，就顺手买了一杯。”
　　听他这么说，原本想拒绝的钟白妤也不好拂了他的面子，还是伸手接过了他递过来的咖啡，“谢谢刘老师了，下回不用这么麻烦的，我把钱转给你吧。”
　　虽然知道这是刘耀舟请她们喝的，但是钟白妤实在不喜欢平白无故就接受别人的好意。说话的声音也不大，没叫一旁的李老师听见，只说给了刘耀舟一个人听。
　　刘耀舟闻言脸色一僵，随后又很快恢复，他笑着朗声道：“不麻烦的，都是顺手的事情。”
　　全然避开了钟白妤后面说的那句要转钱给他。
　　钟白妤也不好再开口，反正她总会找机会还回去的。
　　第一节下课，陈老师从教室里回到办公室，看到桌上的咖啡，悄悄地问还在办公室整理试卷的钟白妤。
　　“小钟老师啊，这咖啡是刘老师送的吧。”
　　钟白妤老老实实朝她点点头，陈老师“哦”了一声之后就没再多说。
　　依旧是周四的晚自习坐班，周斯弋很早就给钟白妤发了消息，说自己没有办法像上次一样去接她，钟白妤自然能够理解，在手机上回了一句让她好好忙自己的事情。
　　其实加快脚步穿过那一片人潮就能打到车回家，之前都是这样过来的。
　　从上晚自习到下晚自习，周斯弋一直都没回消息。
　　这段时间已经习以为常的钟白妤将手机放进包包里，收拾好东西从学校离开。
　　到了校门口，却冷不丁接到了来自周尤的电话。
　　“我在那个小黑巷口等你哦，白白。”
　　钟白妤回头，看到巷口停着一辆周尤常开的林肯。


第32章 
　　居然会是周尤来自己下班, 这是钟白妤从来没想到的。
　　电话还没挂断，钟白妤愣了愣的应声，“哦。”
　　那头的周尤催她：“哦什么，你倒是快过来啊。”
　　这下才把电话挂断, 钟白妤抬起脚步往那边走过去；看到周尤坐在后座用电脑处理着工作, 是助理小高开的车。
　　拉开车门上车坐下, 周尤这才把视线从屏幕上移开，落到钟白妤身上；没说话，心底却在犯嘀咕。
　　“看什么呢，今天怎么突发好心过来接我了。”钟白妤见周尤盯着自己看又不说话，忍不住问她。
　　周尤合上手中的电脑, 放松了一下过度使用的眼睛, 好笑的开口：“怎么, 我来接好朋友下班还要被说成是突发好心了？”
　　要不是某人一连三条消息，她还不来的呢。
　　钟白妤不知道那些, 她也就是好奇而已, 毕竟工作日的周尤可是个十足的大忙人。
　　“好好好, 知道你对我最好了。”
　　“这还差不多，要不要去吃夜宵？”
　　时间也还不算太晚，十点刚过的样子，但是钟白妤并没有吃宵夜的习惯, 这会儿也不饿。
　　“你想吃什么？”
　　周尤听她这么问就知道她是没有吃东西的想法, 想了想又打消了这个念头, “那算了, 我也只是随口提议一下, 明天都要上班，早点回去睡觉好了。”
　　“也行, 下回有时间我们一块去吃那个烧烤。”钟白妤闻言连忙点头，她确实有些困了。
　　小高开车稳稳当当，没多久就将钟白妤送到家，周尤没有跟着钟白妤上去，只是跟她知会了一声，到时候周末她会过来接她一起去隔壁市。
　　钟白妤这才想起来上回周斯弋嘱咐她的，让她跟着周尤一块过去。
　　一个人进屋，打开灯光，小小一团的鱼鱼宝贝欢天喜地的从卧室里钻出来，黏黏乎乎的凑在钟白妤脚边，和它那个小主人完全两个样子。
　　手机上有新消息，钟白妤洗漱完之后才坐到床上去了才看见。
　　又是岑祯仪发过来的，居然还想着约自己周末去看演唱会，如果按照时间来算的话，估计跟周斯弋要她去看的就是同一场了。
　　钟白妤想了想，自己已经跟她分手的事情钟妈妈也知道了，她这样总给自己发消息真的太恼人了。
　　【别再发消息了，我不介意再拉黑一次。】
　　消息发出去，钟白妤虽然没将人拉黑，但是把她设置成了消息免打扰。
　　而城东酒吧里，看到钟白妤发来这条消息的岑祯仪，生气的将桌上摆着的酒一饮而尽，满脸愠色。
　　另一旁坐着刘术宇一行人，除了宁嘉其他的都来了，刘欣怡跟姜可可坐在岑祯仪边上，见她这么一杯杯的喝着，还是忍不住上手拦了拦。
　　他们上回再会所里跟岑祯仪和钟白妤见过面之后这还是头一回聚在一起。
　　刘术宇把岑祯仪喊过来，主要还是想为那天的事情道个歉，但是没想到两人已经分手了。
　　“岑姐，少喝点吧。”
　　几人虽然对岑祯仪一毕业就脱离乐队这个行为颇有微词，但到底也是一个乐队待过的朋友，友情还是在的。
　　岑祯仪看着已经黑屏的手机，也不知道有没有听到他们说的话，虽然停止了喝酒，但整个人无动于衷坐在座位上，目光呆滞。
　　静了良久，岑祯仪突然抬头看着他们几个问道：“到底怎么做才好？”
　　刘术宇被她问得一愣，连忙看向一旁的刘欣怡和姜可可，她们两个也是一副呆的模样，苦涩的转回头。
　　“姐你是说跟小钟老师分手的事情吗？”最后还是姜可可反问了一句。
　　岑祯仪看着她点点头：“现在不喜欢，慢慢培养感情总会喜欢上的，为什么硬要分手才行？”
　　“……”
　　虽然在座的都是单身狗，但这话却每一个人敢接。
　　感情这种东西确实可以培养，但也得看人家愿不愿意跟你培养啊。
　　“虽然分手了，但是如果真的还喜欢，岑姐你试试再认认真真的去追求一次？”
　　刘术宇没谈过恋爱，脑袋都抠破了也只能想出这么个法子。
　　这话在岑祯仪的脑袋里转来转去，听起来倒也不失为一个办法，她猛地灌完一杯酒，站起身来：“你说得对，要认真追一回才知道。”
　　“都是朋友，上回的事情你们也别放在心上，是我自己的问题。下回有时间请你们吃饭。”临走之前，岑祯仪又对着刘术宇几人说。
　　说完就离开了酒吧。
　　刘术宇几人坐在原地继续喝着酒，人还懵懵的，“难道她真的想要重新追回小钟老师？”
　　“不知道。”刘欣怡摇头。
　　姜可可脑子一转，想到岑祯仪刚刚说的话，“她刚刚说的不喜欢，是说不喜欢之前那个人了，还是说小钟老师不喜欢她了啊？”
　　“这还用问，她要是想重新追回小钟老师，那指定不能再喜欢之前那个人了啊。”刘欣怡脑子转得快，摊着手说道。
　　闻言刘术宇和姜可可跟着点点头，“话是这么说没错，可我还是很好奇她之前喜欢的人到底是谁。”
　　“我也好奇。”
　　“加一。”
　　三个人在这没头没脑的猜测。
　　第二天一早，钟白妤从楼上下来准备去学校，但好巧不巧偏偏就遇上了同一个小区里刚出门的刘耀舟。
　　刘耀舟开着车从地下车库出来，直直停在钟白妤面前，“小钟老师早上好。”
　　“刘老师早上好。”
　　钟白妤也只能笑着跟他打招呼。
　　见到钟白妤的笑，刘耀舟没忍住红了脸颊，他有些不好意思的往座椅上让了让，指着后座邀请道：“要不钟老师坐我的车一起吧？”
　　钟白妤的第一反应就是拒绝，但是还没等她开口，一旁突然又走出来另一个人，直接将钟白妤挡在身后。
　　“不知道这位先生为什么要纠缠我的女朋友？”
　　钟白妤看着突然出现的岑祯仪，很不理解，大早上的怎么连她也来了。
　　但这下不需要钟白妤自己再开口跟刘耀舟多说什么，岑祯仪直接就挡住了刘耀舟的视线，等待着刘耀舟的回应。
　　看到这个自称钟白妤女朋友的陌生女人，刘耀舟心下一咯噔，有些紧张的开口：“你好，我是小钟老师的同事，我只是想顺便送她一起去学校。”
　　“她不需要你送，我会送她过去的。”岑祯仪皱着眉头擅自帮钟白妤做好了决定，拒绝刘耀舟的热心。
　　钟白妤没说话，反正也是要拒绝的，但是她并不认同自己需要岑祯仪送。不过能拒绝一个就先拒绝一个。
　　刘耀舟有些尴尬的想要去观察钟白妤的神色，但是钟白妤也只是笑着点头拒绝：“刘老师你先走吧，不麻烦你了。”
　　这下刘耀舟才死心，点点头打声招呼就开着车走了。
　　站在原地的钟白妤看都没看一眼岑祯仪，绕开她也跟着往外走。
　　送是不可能要她送的。
　　“阿妤。”岑祯仪跟在她身后，几步快走赶上她的步伐，将她拦住。
　　“阿妤，你别生我的气了，你说你觉得我是在欺骗你的感情，那我重新追求你好不好？”
　　拦住钟白妤，岑祯仪十分迅速的开口，说出自己想了一晚上的想法。
　　“我不需要。”钟白妤抬头看她一眼，很干脆地拒绝。
　　说追求不代表自己就会回心转意，这并不是一个人的事情，更何况，钟白妤清楚她只不过是突然离开自己不习惯而已。
　　“阿妤！”岑祯仪想到她会拒绝，但也没想到会这么迅速：“真的，你信我，我现在只想好好追求你，重新和你在一起。”
　　“我没有不相信你，我只是觉得很搞笑。”钟白妤看着她一副很认真的模样，正视她的眼睛，询问道：“当初你被喜欢的人拒绝也是来找我，现在我不愿意跟你在一起，你就不能放过我吗？”
　　听到钟白妤的话，岑祯仪皱着眉头，一脸的疲惫，试图解释：“阿妤，我承认之前是我错了，你给我一次机会，我会把她彻底忘掉的。”
　　那不就是还没忘记？
　　“不好意思，没机会。”
　　钟白妤越发觉得可笑，说完之后推开拦着自己的岑祯仪，头也不回的直接离开了。
　　岑祯仪站在小区门口满脸颓然，她实在想不明白，为什么会变成现在这个样子。
　　相继被两人妨碍的钟白妤到学校时已经上第一节课了，办公室里只剩下教历史的陈老师在忙着整理下节课要用的试卷。
　　见到钟白妤，陈老师抽空和她打招呼：“小钟老师，今天怎么这么晚啊？”
　　“路上堵车，迟了些。”钟白妤在位置上坐下，随意找了个借口。
　　陈老师也没有多问的意思，继续整理试卷去了。
　　早上没来得及吃吃早饭，钟白妤强饿着肚子连上三节课，这才得以解脱顺利吃上午饭。
　　可能是因为早上的事情太尴尬，刘耀舟也消停了，不再试图给钟白妤一些自以为暗戳戳的特别关照了。主要原因还是他没想到钟白妤真的是有女朋友的，虽然很早以前听说过，但一直都没有真正见到过，所以他才会起那些心思。
　　加上钟白妤本身就长得好看，以及他家里最近也催得紧。
　　虽然很喜欢，但刘耀舟自认为自己算不得那种完全没有眼力见的人。
　　钟白妤早上没有跟刘耀舟解释自己跟岑祯仪已经分手，也是这个目的，她就算单身，也不喜欢莫名其妙被人给缠着。
　　下午没课，钟白妤在家呆了一下午，晚上的时候她准备打电话约着周尤一块出去吃饭。
　　“喂，白白，我现在还在机场，你先在家等一会，我待会儿去接你。”电话对面的周尤举着手机给钟白妤解释。
　　钟白妤也不多问，她知道周尤忙，在机场是常有的事情，答应下来，老老实实在家里等她来接。
　　挂掉电话，钟白妤拿着手机随手划拉了两下，看到跟周斯弋的对话框，还停留在昨天晚上自己给她发的那句好好忙自己的事情。
　　之后就一直没有回复。
　　钟白妤准备退出去，下一秒周斯弋的消息就弹出来了，钟白妤眼里莫名带上一点笑意，上回也是这样。
　　【在做什么？】
　　周斯弋一如既往的问候，似乎全然忘了自己昨天没回钟白妤的消息。
　　钟白妤面无表情地抿住唇，看着她发过来的这几个字，却是直接视而不见的退出微信，放下手机去房间专心致志的逗起猫来。
　　等到晚上七点半之后，周尤才开这车匆匆忙忙从机场那边赶过来。


第33章 
　　从钟白妤家开着车一路到她们常去的那家烧烤店里, 周尤没说话，钟白妤自己也不开口。
　　直到坐在店里点完东西，钟白妤才不紧不慢的问周尤：“你又是从哪飞回来呢？”
　　周尤估计是渴了蛮久，端着一杯冰饮喝个不停, 一口气直接喝完半杯这才开口：“是去送周斯弋, 她刚刚的飞机, 提前去隔壁市，你不知道啊？”
　　听到周尤这么说，钟白妤神情有一瞬间的愣，她突然想起来跟周尤结束电话之后，周斯弋发过来的消息, 还被自己刻意给忽略了。
　　周尤见她不说话, 立马就猜到了她是真的不知道这个事情。
　　“我还以为她跟你说了呢。”拿过一根烤好的鸡翅, 周尤又说：“她那乐队的事情忙得很，这几天几乎是睡在那边的, 昨天晚上我估计是一晚上没睡。”
　　钟白妤低着头听完周尤的话, 脸上没什么表情, 但却不自主的拿出手机点开了跟周斯弋的聊天框。
　　细细看来，这几天虽然没有之前聊的那么密，但基本上周斯弋每天都会给她发消息，除了昨天晚上没有回复她的那一条。
　　想了想, 钟白妤又将手机给放下, 跟着周尤一块吃起东西来。
　　反正这人也在飞机上, 给她发消息也不见得能看到, 还不如不发。
　　周又见她没什么反应的吃起东西来, 兀自在心底松了一口气，又忍不住替周斯弋叹了一口气。
　　怎么偏偏就是自己来当这个中间人呢？
　　两个人边吃边聊一直到晚上十点半, 周尤又尽职尽责的将钟白妤送到家里。
　　临走前，周尤又故作不经意的询问，“白白，到时候演唱会我们买机票还是自己开车去？”
　　飞隔壁市一个多小时就到了，自己开车得好几个小时，钟白妤没什么悬念的选择了飞。
　　“那肯定是买机票啊，开车那么久，飞机才不到一个小时。”
　　说完这话钟白妤不由自主地停顿了一下，想起了刚刚准备回消息的事情。
　　周尤注意到她的停顿，不由得在心底苦笑，她干嘛非得在这试探钟白妤对待周斯弋的态度啊，万一两人之间真的发生了情况，纯属给自己找事。
　　没在钟白妤家多留，周尤就离开了。
　　等到周尤一走，钟白妤这才重新拿起手机，快十一点了，犹豫了一下，还是点开聊天框回了一句。
　　回了之后那边的周斯弋又没动静，钟白妤了然又无奈的关掉手机，回房间收拾衣物进了卫生间洗漱。
　　将近十一点半，钟白妤从卫生间里出来，还没睡意的她抓着鱼鱼放到沙发上陪着她看起了电视来。
　　电视剧不太好看，钟白妤对此兴致缺缺，转而又挑了一部评分还不错的电影开始看；前半段剧情比较散，看得钟白妤有些昏昏欲睡起来。
　　放在茶几上一直没动静的手机，在她马上就要睡着时突然就响了起来。
　　钟白妤郁闷的拿起手机，看到上面的显示之后又没了脾气。
　　是周斯弋打过来的语音通话，钟白妤呆住了不知道要不要接，拿着手机犹豫了几秒钟。
　　那头的周斯弋就给挂断了。
　　钟白妤懊恼的叹了口气，点进去准备问她做什么，周斯弋又发了过来：【睡了？】
　　【没呢。】钟白妤又没情绪了，抱着手机窝在沙发上回消息。
　　那边的周斯弋回消息还挺快，【晚上和周尤一起出去吃饭了？】
　　想也知道是周尤跟她说的这事，钟白妤用手机给她回了个“嗯”就没了话头，不知道该说些什么。
　　想了想钟白妤觉得自己这样不太好，于是打算问一下她这几天的一个情况，还没在对话框里编辑好，手机就直接跳到了接听页面。
　　手指还没来得及收回，直接就点到了接听键。
　　下一秒屏幕里就出现了周斯弋的脸，她随意的靠坐在床上，背景是宽敞洁白的酒店房间，
　　原来还是视频通话。这倒是两人认识这么久以来头一回视频通话。
　　钟白妤慌乱了一瞬间，随即又很快恢复镇定，不由自主地也从沙发上坐起来。
　　“晚上好，学姐。”周斯弋隔着屏幕率先开口，同钟白妤问好。
　　钟白妤看了一眼手机里有些凌乱的自己，眼不见为净的转移视线，落在周斯弋的脸上，也许是灯光的原因，她的脸在屏幕里显得尤为白净，但却难掩疲惫。
　　“晚上好，都到酒店了，不先好好休息一下吗？”钟白妤声音轻柔的开口，手却不经意的理了理颊边散乱的鬓发。
　　周斯弋没错过她落在自己脸上的眼神以及她整理头发的动作，全身的疲惫一扫而空，原本还绷得紧紧的脸颊上浮现一抹笑。
　　“因为我还想看看鱼鱼。”
　　其实不是，但只能这么说。
　　钟白妤又不知道，只当她是怎么久没见到鱼鱼，想它了而已；等到她话落就连忙伸手将鱼鱼抱进怀里，示意让周斯弋看。
　　“鱼鱼在这里，来跟你的亲亲主人打个招呼哦。”钟白妤一只手举着手机，镜头全部都给了鱼鱼，她另一只手捏着鱼鱼的前爪朝着屏幕挥了挥。
　　丝毫不知道周斯弋的注意力其实压根没在鱼鱼身上。
　　可能是因为周斯弋没说话，鱼鱼不明所以的挣扎开来，一个不小心爪子就将手机给踹翻了。
　　钟白妤小小的惊呼一声之后连忙将手机捡起来，拿着手机又直接对上周斯弋突然笑起来的脸。
　　周斯弋重新看见钟白妤的脸，这才开口：“鱼鱼太调皮了，我觉得需要好好教训一下才行。”
　　“哪有啊。”钟白妤把鱼鱼一把揽进怀里，不满意的拒绝她：“才不需要教训呢，我们家鱼鱼乖得很。”
　　说着钟白妤还伸手在鱼鱼的小脑袋上轻轻摸了又摸，鱼鱼也跟着在她怀里蹭来蹭去。
　　视频里的周斯弋看到这一幕脸色突然就变了，本来还扬起的唇角直接就垮了；这只猫啊，看来还是需要被她教训一番才行。
　　趁着钟白妤在撸猫，周斯弋说起了其他事情，“这几天有一点点忙，可能没有及时回学姐的消息，你不要怪我好不好？”
　　“我没有怪你。”钟白妤听到她这话，放在鱼鱼身上的手也不动了，语气稍微有些弱，“我知道你很忙，我能理解的，而且，你也没有必要每天都跟我发消息聊天的。”
　　钟白妤自己这么说着，可是手指头却不经意的揪起鱼鱼脑袋上的一撮毛。
　　“没必要吗？”周斯弋隔着屏幕反问了一句，神情没多大变化，也不等钟白妤解释她又笑着继续开口：“其实我觉得还挺有必要的，一天不跟你聊天，我就没劲。”
　　原本被反问的钟白妤还在想着怎么说，结果又听到周斯弋这跟开玩笑似的话语，忍不住笑着反驳她，“我看你每天都懒洋洋的，才不是因为没跟我聊天呢。”
　　周斯弋见她笑了，微不可闻的挑挑眉，朝着屏幕里的钟白妤点点头，“我知道了，在学姐眼里，我是不是一直都很懒？”
　　“嗯哼。”钟白妤不置可否地轻哼一声，突然又想到她之前说过的话，心里没来由的不舒服。
　　钟白妤抬头看了手机里的人一眼，随即又把视线错开，落在一旁的茶几上，小声说道：“我觉得你懒或者不懒，这些其实都不重要的，重要的是你喜欢的人会不会觉得你懒。”
　　每个人所看待的角度不一样，而且可能周斯弋在每个人面前所展现出来的样子也是不一样的。
　　钟白妤所能接触到的周斯弋是什么样，周斯弋喜欢的人所能接触到的又是什么样，这些都是不得而知的，所以这种问题，问喜欢的人或许更有意义。
　　或许是钟白妤脸上的表情太过认真，周斯弋原本还带着笑的脸颊一下变得冷淡起来，她若有所思的抬手在额头上挠了挠。
　　“学姐，喜欢的人怎样看待我这一点固然重要，但不代表你的看法在我这里就没意义了。”
　　毕竟喜欢的人也是你，没意义的话问都不会问。
　　钟白妤皱着眉头看向屏幕里周斯弋那张脸，莫名就觉得她很欠揍，这话怎么听都像个渣女才能说出口的话好吧？
　　鼓着一张漂亮得脸蛋，钟白妤语气有些重，“你不能这样说，这话要是让你喜欢的人听见了，就会活该追不上人家的！”
　　说完也不等周斯弋回话，她直接就将视频通话给挂断了。
　　随即又在对话框里打字：【早点休息，看看你那眼底下的黑眼圈，墨汁都染不出那么纯正的黑色！】
　　消息发出去，钟白妤才后知后觉自己脸上还挂着莫名其妙的笑。
　　自己居然会因为周斯弋那不走心的渣女发言而感到开心？不行不行，这是绝对不允许的！
　　钟白妤双手捧住脸，用力的揉了揉自己那不受控制的脸颊，试图让疼痛来掩饰自己不合时宜的笑容。
　　被挂断电话的周斯弋一脸莫名其妙，但看到钟白妤后面发过来的消息又忍不住笑起来，怎么总感觉这人有种恼羞成怒的意思呢？
　　隔天钟白妤带着鱼鱼回了家里，钟妈妈还挺开心。
　　下午，周尤也到钟妈妈这里来了，她订了晚上八点半的机票直接和钟白妤一起飞隔壁市。
　　钟妈妈为此还早点给她们准备了一顿丰盛的晚餐。
　　周尤一贯能说，对着钟妈妈做的饭菜那是一个劲的夸：“钟姨，您做的菜我是从大学吃到现在，真的是太好吃了，根本吃不腻。”
　　钟妈妈被她夸得满脸都是止不住的笑意，伸手给她夹了好几筷子的菜：“好吃你就多吃点，阿姨下回还给你做。”
　　“那敢情好，下回我还来吃。”周尤在长辈面前一点架子也没有，抱着碗吃得十分欢快。
　　坐在一旁的钟白妤没眼看，自顾自地吃着眼前的菜。
　　饭后钟白妤跟周尤就得直接去机场，所以鱼鱼也被钟白妤放在钟妈妈家里，交给她帮忙看着了。
　　走之前钟白妤又跟钟妈妈交代：“妈，你记得在猫粮里混点罐头，不然鱼鱼它不吃。”
　　“行，妈妈知道了。你和周尤在那边好好玩。”钟妈妈送她们两人到楼下，“女孩子在外面一定要注意安全，有什么事情记得给妈妈打电话。”
　　“放心吧阿姨，我会照顾好白白的，您先上去吧。”周尤满口答应着。
　　助理小高开着车过来将两人接走，钟妈妈这才安心回到家里。
　　到机场之后小高就离开了，留下钟白妤和周尤两个人，办完登机手续等了许久才登机。


第35章 
　　飞机落地的时候钟白妤整个人都困得不成样子, 晕晕乎乎的跟在周尤身后。
　　因为只住一个晚上，所以没带多少东西，两个人的行李加起来也就占了一个小尺寸的行李箱，还是周尤一个人提着；钟白妤则是拿着一个小包包。
　　时间已经挺晚的了, 但是机场里还有许多来来往往的乘客和工作人员, 钟白妤揉了揉眼睛, 问周尤：“我们怎么去酒店，打车吗？”
　　周尤拿着手机看了一眼，“不打车，等会儿有人来接我们，先在这坐一会吧。”
　　说完就带着钟白妤走出机场, 在附近一家咖啡店找座位坐下来了, 顺带还给两人点了杯咖啡。
　　钟白妤没心思喝咖啡, 以为是她朋友要过来接，也就没说什么, 老老实实坐在座椅上发懵。
　　等了差不多十分钟左右, 一辆周身全黑的汽车停在咖啡店门前, 周尤率先起身，
　　“来了，走吧白白。”
　　钟白妤又跟着起身，拿着包包走到店外；看到车子里没人下来, 她还是忍不住问了一句：“谁来接我们啊？”
　　“周斯弋。”周尤走到后备箱塞行李, 抽空回了她一句。
　　钟白妤刚想开口, 下一秒驾驶室里的人就推开车门走了出来。
　　“好久不见, 学姐。”周斯弋戴着一顶鸭舌帽, 遮住了大半张脸，半长的头发懒洋洋的披散在肩头, 衣服穿得工工整整。
　　面对周斯弋的问好，钟白妤瞌睡都跑了一半，脑子一抽看着眼前的人愣是半天没开口。
　　“上车啊白白，愣在那做什么？”放好行李从车后绕出来的周尤见状喊她。
　　钟白妤这才有动作，拿着包包绕开眼前站着的人，一言不发的打开车门坐上后座。
　　周斯弋视线跟着钟白妤移动，等到车门关上之后她轻叹一口气，脸上表情淡得可以。
　　周尤看了眼周斯弋脸上的表情，无奈的摊了摊手，随后也跟着钟白妤坐在了后面。
　　车子启动，车上没有一个人开口，坐上后座的钟白妤这下全然没了睡意，靠在车窗上盯着驾驶座的座椅发呆，她发誓刚刚真不是故意不搭理周斯弋的。
　　只是脑子有点懵，没回过神来；但是让她现在开口跟周斯弋解释，那只会更加尴尬。
　　所以她选择装死。
　　但好在机场离酒店并不远，十几分钟的车程就到了。
　　下车之后是周斯弋帮她们把行李箱拿下车的，钟白妤这才跟在她身后小声的说了句谢谢。
　　周斯弋轻哼一声，也不说什么，拖着行李箱走得飞快，径直就进了酒店。
　　周尤拉着钟白妤走在后面。
　　因为酒店是提前定好的，所以只需要在前台拿房卡就行。
　　酒店这段时间人比较多，前台那里站了好几个人，钟白妤跟周斯弋在后面等着，周尤一个人上前拿的房卡。
　　两个人之间的气氛尴尬又沉默。
　　随后三个人又乘电梯往楼上去，因为房间楼层比较高，钟白妤站在电梯的角落里有些难受的捏了捏鼻子，眼睛看着周斯弋有些微微勾着的后背。突然很想上手拍她一下。
　　难道这人就不能站直吗？
　　但是现在的钟白妤没那个勇气，只能讪讪的低着头在角落老老实实站着。
　　周尤这个人有钱但很节约，就订了一间房，不过还好有两张床；因为她还是比较了解钟白妤，知道她不喜欢跟别人睡同一张床。
　　钟白妤其实无所谓，反正困急眼了睡哪都一样。
　　“先收拾一下吧。”周尤接过周斯弋手里的行李箱率先进了房间。
　　钟白妤抿着唇也想跟着进去，却被突然走过来的周斯弋夹在房门和过道的中间，进也不是，出也不是。
　　只能被迫停下脚步，问她：“你做什么？”
　　周斯弋不说话，只是低头看她，帽檐都快戳到钟白妤的额头；惹得钟白妤忍不住想要往后退，可无奈身后是冰凉的门板。
　　“干嘛呀？”看着越来越近的周斯弋，钟白妤只能偏过头。
　　周斯弋无视她的话，突然抬手按住她的脑袋顶，轻轻用力将她的脸掰回来，好让她能够正视着自己。
　　随后周斯弋耷拉着眉眼看向她，十分凄惨的开口：“你看看我的黑眼圈，你自己都说很重呢，但我还是好心巴拉地去接你，可你竟然都不搭理我。”
　　钟白妤这下是彻底愣住了，呆呆地看着她的眼睛，听着她委屈的抱怨，不争气地红了脸。
　　“你、你不要这样看着我。”她抬手推开周斯弋的胳膊，又一次把头转开，逃避周斯弋的视线。
　　周斯弋闻言听话的后退半步，拉开两人之间的距离，脑袋还是垂着；视线却一直落在钟白妤泛着红的脸颊上。
　　“对不起，我错了。”
　　不等钟白妤多说什么，周斯弋直接向她道歉，这叫她有些措手不及，原本还想多说几句话指责她一下的，结果这下直接卡在嘴边连说出口的机会都没了。
　　钟白妤闷着头从周斯弋身前挪开，走到房间里，这才重新抬头看向周斯弋，半天憋出一句话：“你这人，怎么能这样？”
　　周斯弋却是迎着她的目光跟着一起进到房间里面，站到钟白妤跟前又不说话了，表情跟之前拽拽的样子相差太多。
　　钟白妤看着她，突然觉得有些无力，想不明白怎么会变成现在这个样子，思索一会之后她才开口，“刚刚在咖啡店门口没有不理你，只是我太困了，不要和我闹别扭了好不好？”
　　说着钟白妤突然想起什么，抬手在周斯弋肩膀上轻轻推了推：“你站直，别一直这样，小心驼背了。”
　　感受到钟白妤手上传来的温度，周斯弋不由自主的站直了身子，一直勾着的后背也挺直起来，面对她的好言好语，也是终于收起了面上的表情。
　　“没闹别扭。”
　　这下钟白妤放松的点点头，若有所思的开口：“昨晚没睡好吗？”
　　这话指的是周斯弋眼下浓重的黑眼圈了。
　　见她转移话题，周斯弋在心底叹气，脑袋却点得飞快。
　　“睡不好，不喜欢酒店的床。”
　　听她这么说，钟白妤下意识回头看了一眼房间里洁白的大床，不解的问道：“酒店的床怎么了吗，睡着不舒服？”
　　“太硬了。”周斯弋摇头，伸手绕到后背捶了捶，“后背疼，睡着难受死了。”
　　“后背怎么了？”钟白妤被她的动作吸引了注意力，想也不想的就顺着她的手往她的后背去看。
　　周斯弋见状也顺从的转身，双手拉住身上短袖的衣摆，作势就要撩起来；吓得钟白妤立马回神，连忙拦住她的手。
　　后背还能怎么了，就是在这硬邦邦的床上睡疼了而已，自己还急匆匆一点都不顾及的就要去看，这不是平白无故闹了笑话去。
　　她有些懊恼的看着周斯弋，不知道说些什么。
　　不过周斯弋也没想让她不自在，松开拉着衣角的双手，率先开口解释：“其实也还好，可能是我这人毛病太多。”
　　接着在房间里收拾得差不多了的周尤站在浴室门口看着她俩，眉头皱得老高，“你俩还站在门口干嘛，当门神呢。不早点休息等着成仙吗？”
　　周斯弋：“……”
　　钟白妤也停住了还要跟周斯弋说的话，朝她轻轻笑了笑，转身回了房间里面。
　　见她进去，周斯弋也跟着往里面走，却被周尤伸手拦住，“行了啊，谢谢你大晚上的去接我们，但是呢，我跟白白要休息了，知不知道？”
　　周斯弋无语，轻啧一声之后脚步停在了原地，看了眼屋内的钟白妤，到底没说什么，转身往外走。
　　放下包包的钟白妤听完周尤的话，突然想到一个事情，随后又喊住了周斯弋：“等等，你晚上在哪住？”
　　周斯弋听到了，转身回去看着钟白妤，但没说话也其他没动作，就站在那等着钟白妤走上前来。
　　钟白妤见她没反应，拉开周尤拦在两人之间的胳膊，径直走向周斯弋，“你晚上到底住哪啊？”
　　被拉开的周尤这下没辙，看了看沉默的周斯弋，又看一眼傻乎乎凑上去的钟白妤，只好眼不见为净的先一步收拾东西去了浴室。
　　看到碍事的周尤离开，周斯弋这才开口：“住楼下，要不要去看看？”
　　酒店是她们来这边之前就定好的，所以周尤要过来也是提前问的周斯弋，定的同一家酒店，只不过周斯弋她们先来，人也比较多，房间楼层比较靠下。
　　钟白妤了然的点点头，还是拒绝了周斯弋的提议，“我就不去了吧，你是不是和你朋友一起住？”
　　“没有，我一个人住一间房。”
　　被拒绝的周斯弋看着她轻轻摇头，脸上表情有些落寞。
　　钟白妤被她看得呼吸一滞，没出息的败下阵来，“那我送你回房间？”
　　“好啊！”周斯弋闻言干脆利落的点头，生怕钟白妤反悔似的。
　　那乖巧的模样惹得钟白妤忍不住笑起来，点点头应道：“那走吧？”
　　周斯弋连忙让出位置，站到走廊里，等着钟白妤跟她一块过去。
　　钟白妤和周尤的房间在二十一楼，而周斯弋她们的房间就在七楼，之间隔了十几楼；钟白妤跟在周斯弋身后在等电梯，舟车劳顿的她有些疲惫的靠在墙壁上。
　　周斯弋注意到了，突然转身，很自然的伸手在她脑袋上碰了碰，随后停留在太阳穴附近，轻轻摁了摁。
　　“不舒服？”
　　钟白妤原本对她突如其来的动作有一点点下意识地抗拒，但架不住周斯弋摁的位置以及力道都太过舒适，让她生生止住了偏头的动作，反而老老实实靠在原地让她帮自己按。
　　“有一点晕。”
　　电梯此时已经上来了，钟白妤指着缓缓打开的电梯门，“电梯来了，先进去吧。”
　　周斯弋却是不紧不慢的伸出另一只手按了关门键，“不着急。”
　　“不下去了，我送你回房间，早点休息吧。”
　　说着周斯弋又带着钟白妤回到了她自己的房间门口，拿着钟白妤的房卡帮她开了门，最后两个人一块进了房间。
　　周尤还在浴室里，屋内只有钟白妤和周斯弋。
　　两人坐在床边的沙发上，钟白妤很想开口让周斯弋也回去早点休息，但周斯弋只是一言不发地帮她揉着昏昏沉沉的脑袋。
　　伴随着浴室里淅淅沥沥的水声，钟白妤靠着沙发意识开始逐渐迷离，忍不住睡着了；迷迷糊糊间她感觉自己有些失重，但她太困根本就睁不开眼睛。
　　等周尤从浴室出来，钟白妤已经在床上睡着了。


第35章 
　　正准备让人去洗澡的周尤又不忍心把钟白妤从睡梦中叫醒, 只好认命的用毛巾给随便她擦了擦。
　　弄完后又看到去而复返的周斯弋。
　　周尤靠坐在另一张床上玩着手机，看着自己推门而入的周斯弋，询问：“你怎么又来了？”
　　周斯弋自顾自地往里面走，走到钟白妤床边看了眼, 小声说：“她有点头晕, 身上也有些烫, 我怕她感冒，拿了点药过来。”
　　“你明天早上记得让她吃。”
　　听着周斯弋小声嘱咐，周尤忍不住笑起来：“看不出来啊老妹，还有这么贴心的一面呢。”
　　“别贫了。”周斯弋不耐烦的瞪她一眼，把手里的药放在桌子上, 神情严肃：“我明天忙, 你照顾好她, 有什么事给我打电话。”
　　“瞧你说的这是什么话啊。”周尤被她这样一副不放心的态度刺激到了，也正色起来：“姐姐一定帮你照顾好她行不行？你也不看看你自己, 多久没好好休息了, 还不早点回去睡觉去？”
　　“行, 那你明天注意点她的状态，我就先走了。”周斯弋点点头，又凑到钟白妤床边去看。
　　周尤实在看不下去了，起身把她拉住, 带着她往外走：“睡去吧睡去吧。”
　　周斯弋这才离开。
　　第二天一大早, 钟白妤晕乎乎的从床上爬起来, 整个房间内也是灰蒙蒙的, 窗帘半点缝隙都没拉开。
　　另一边的周尤还睡得正香。
　　钟白妤迷迷瞪瞪的, 全然不记得自己昨天是怎么到床上来的，但记得自己昨天没洗澡；当即顶着发懵的脑袋从床上起来拿着衣服进了浴室。
　　等到钟白妤进了浴室, 周尤就跟着悠悠转醒，踩着拖鞋走到窗边拉开窗帘，感受着清晨的阳光。
　　等到晒了会儿阳光，周尤这才朝浴室里喊：“白白，早上喝粥好不好？”
　　“好。”
　　钟白妤在浴室里回她，声音有些闷。
　　周尤看着桌上放着某人拿过来的药，拿出手机开始订早餐。
　　等到钟白妤从浴室里出来，周尤已经神清气爽的坐在桌前，等着她来一起开饭了。
　　钟白妤不由得问她：“你在哪洗漱的？”
　　“楼下，周斯弋那。”
　　钟白妤闻言点点头，没再多说什么，用酒店自带的干发帽包住头发，坐在桌前一起吃早餐。
　　其实钟白妤没什么胃口，但周尤点的粥还算是比较清淡，钟白妤勉勉强强也喝了一大半。
　　等到吃完之后，周尤又应周斯弋的要求，把药拿给钟白妤：“呐，休息一下把药给吃了。”
　　“这是什么药？”钟白妤不解的接过药问道。
　　“感冒药？”周尤也不是很清楚，“你是不是头晕，浑身不得劲？”
　　钟白妤点点头，确实是的。
　　周尤端着一杯热水递给她：“那就对了，吃吧，吃完了我们在这里休息一会，中午出去吃好吃的。”
　　钟白妤更加不解了，但还是老老实实把药给吃了，毕竟她的脑子这会儿确实很不舒服。
　　吃过药之后，钟白妤脑袋变得更重了，周尤看不下去，又把她按进被子里睡了一个上午。
　　一直到十一点半钟白妤这才清醒过来，抓着手机看了眼时间，又看到周斯弋早上给她发的消息。
　　【脑袋还晕不晕？晕的话让周尤带你去医院看看。】
　　六点多发的，但那个时候的钟白妤整个人都不太清醒，所以根本没看手机，也没注意到周斯弋发过来的消息。
　　她想想还是回了一句：【吃了药，已经好多了。】
　　消息发出去，钟白妤又问坐在另一边抱着电脑处理工作的周尤：“周斯弋现在没在酒店？”
　　“没。”周尤闻言摇头。“我从她那上来的时候她就准备跟着乐队去体育馆了。”
　　“哦。”钟白妤点点头，从床上起来。
　　周尤看了她的背影一眼，又开口：“我手上还有一点点工作要处理，等会我们去外面吃日料可以吗？”
　　钟白妤没什么意见。“可以的。”
　　在卫生间随便洗漱了一下，钟白妤又拿着衣服进去换下睡衣。
　　周尤的视线还在电脑屏幕上，等到钟白妤从卫生间出来，她伸手指着桌子上的房卡道：“门票还在周斯弋房间，白白你去拿一下，我收拾收拾直接在楼下见。”
　　“行，你慢慢来，我先下去。”钟白妤又只好拿起房卡出门。
　　酒店中午没什么人在，钟白妤一个人坐上电梯到了七楼，房卡上有门牌号，钟白妤顺利的进到周斯弋的房间里。
　　房间里黑漆漆的，像很久之前钟白妤去周尤家碰上周斯弋的那回一样，窗帘拉得紧紧的，一点光都没透出来，整间屋子里凉飕飕的，想也不用想这是开了一整晚低温空调的后果。
　　房间里乱糟糟的。
　　行李箱摊开摆在地上，衣服倒是不乱，整整齐齐的码在箱子里，就是有个小包被翻得乱七八糟；桌子上还放着几瓶牛奶以及拆封过的烟盒跟打火机，床上被子也没叠，人怎么离开的，被子就是以什么形状摊在那的。
　　门票也在桌子上，被牛奶压着的。
　　钟白妤拿着门票没急着走，转而进到房间里面把床上的被子给她随手铺好了，随后又走到边上把行李箱里的小包给收拾好，钟白妤这才发现这是一个小药包，里面装着各式各样的药品。
　　不自觉地钟白妤就想到早上自己吃的感冒药，心里就有了数。
　　忍不住弯了弯眉眼；钟白妤在收拾好之后又顺手拿起了桌上的一瓶牛奶，还拍了一张照片发给周斯弋，并配文：【帮你收拾好了，请我喝一瓶牛奶不过分吧？】
　　周斯弋自然没时间回她，钟白妤也不恼，看着桌上的烟盒叹了口气，随后转身往屋外走。
　　在楼下等了几分钟周尤才提着包包下来，因为今天要去看演唱会，两个人都是穿的比较轻便常见的短袖长裤。
　　外面太阳还不小，虽然喷了防晒，但周尤还是不放心的给自己和钟白妤都准备了一顶遮阳帽。
　　日料店里生意还不错，人比较多，庆幸周尤是提前预约的，不然根本就没位置坐。
　　定的是包厢，两个人在里面胡吃海喝，虽然钟白妤有心想去吃很多，但抵不过她今天实在是身体不适，只能眼睁睁看着周尤一个人吃掉大半。
　　“没事的白白，下回我还带你去吃。”周尤筷子夹起一块生鱼片，还要空出嘴巴来安慰钟白妤。
　　钟白妤敷衍的看她一眼，随即拿起手机刷起了微博。
　　其实她平日里不怎么关注这些东西，也就偶尔刷一刷，没想到一进去就刷到了关于这个演唱会的资讯。
　　属于青岩乐队成立五周年的专场演唱会，发出来的图片很有感觉，但钟白妤只注意到了其中被一笔带过的嘉宾乐队。
　　被艾特出来的四个大字，白日呓语，很明显就是周斯弋她们乐队的名字了。
　　钟白妤看着乐队的名字，简简单单的四个字，却不由得想到周斯弋大白天睡得迷迷糊糊的样子，忍不住想笑，这么看来，其实还挺贴切。
　　评论区大多都是青岩乐队的粉丝，在底下兴高采烈的为此次演唱会表示支持，也有一小部分在讨论嘉宾乐队的来头。
　　钟白妤其实对白日呓语乐队的了解并不是很了解。只知道是周斯弋和朋友在国外成立的，而且乐队名一开始并不叫这个，而是一个很随意的英文名。
　　“周斯弋她们乐队怎么改名字了？”钟白妤拿着手机忍不住问一旁就知道吃的周尤。
　　周尤端着米酒喝了一口，随意解释道：“因为现在到国内来了啊，她们觉得换个中文名字好一点，就给换了。”
　　“这样听着感觉他们还挺乖的。”钟白妤笑了一下，视线依旧落在手机上：“那他们之前在国外的那些粉丝们怎么办？”
　　“因为他们当时都在国外读书，加上那会儿周斯弋好像是心情不好，所以在国外好像只是随便玩玩。”周尤努力回想着一些她所知道的消息。“至于粉丝的话，可以来国内啊，很欢迎的。”
　　钟白妤没理会她这不正经的样子，脑子里一直在想着周斯弋当时一声不响就休学的事情；上次钟妈妈也跟她讨论过这个事情，但是她一直都没问过，但这回周尤也说起了。
　　于是她想了想还是问了：“周斯弋当初为什么休学，你知道吗？”
　　说起这个，周尤差点就被杯子里的米酒给呛着，原先她是不知道的，但上回周斯弋跟她坦白自己喜欢钟白妤之后，她就了解到当初周斯弋休学出国游玩的缘由了。
　　但是这事关钟白妤，所以她不好说。
　　“不、不清楚。”周尤支支吾吾放下酒杯，“这种事情你还是去问当事人本人比较好；你又不是不知道，她那人只要是自己不愿意说的，那我们就不可能知道。”
　　这倒是实话；但钟白妤皱了皱眉，半信半疑的看了一眼心虚的周尤。
　　到底没再多问。
　　一顿午饭吃了好几个小时，周尤硬生生把自己吃撑了这才停止；最后两人没有办法又回了酒店，好让周尤消消食。
　　另一边在体育馆内进行着彩排的周斯弋趁着吃饭的时间掏出手机玩了会，看到钟白妤给她发的消息，一张冷淡的脸上挂着笑，看呆了坐在一旁吃饭的其他人。
　　“不是吧，小斯斯，你跟谁聊天呢？”林琳霖抱着一杯冰汽水笑着调侃她。
　　周斯弋没回她，手却在屏幕上打着字：【谢谢学姐给我收拾狗窝，一瓶牛奶哪够谢，晚上请你吃饭好不好？】
　　被冷落的林琳霖讪讪的摇头，表示很受伤，另一边的张鑫来装模做样的拍拍她以示安慰；惹得对面的章雨妍哭笑不得。
　　“发神经啊？”周斯弋从手机上移开视线，抬头就看到这几个人一脸做作的样子，忍不住笑骂道：“多吃饭少操心，等演唱会结束晚上去吃烧烤。”
　　得到周斯弋画的大饼之后，林琳霖和张鑫来立马变得正经，有模有样的抬手朝她致敬：“Yes Madam！”
　　唯一一个正常人章雨妍坐在一旁实在没眼看，又忍不住叮嘱：“赶紧吃饭吧，吃完了休息一会儿，下午还要把我们自己的音箱跟乐器搬上去，忙着呢。”
　　“好的，小妍！”林琳霖和张鑫来又是异口同声。
　　周斯弋则是点点头，安静的坐在一旁玩手机。
　　酒店里拿着周尤的平板正在追剧的钟白妤，看到手机上周斯弋回的消息，差点就当着周尤的面笑出声来。


第35章 
　　晚上六点过, 钟白妤和周尤从酒店坐车到了体育馆附近，周围已经是人满为患了。
　　她们在周边的店里随便买了一些东西垫了垫肚子，之后就跟着人流准备检票进馆了。
　　入口处的粉丝乐迷有很多，钟白妤跟周尤两人纯属被人挤着往里走；验完票之后又要安检, 这才变得有序起来没那么拥挤。
　　周尤拉着钟白妤往票上对应的看台走, 嘴上还振振有词：“刚刚在入场的时候应该领那个免费应援周边的, 我看一闪一闪的还挺好看。”
　　钟白妤想了下刚刚外面的那里确实有粉丝团在发免费的应援周边，都是一些青岩乐队的灯牌之类的。
　　她摇了摇脑袋，“不是我喜欢的。”
　　两个人在自己的座位上坐下，靠舞台还比较近，周尤满意的点点头, “周斯弋她们才回国发展, 一步步来嘛, 之后肯定会有专属应援的。”
　　“那跟我有什么关系。”钟白妤不自觉嘴硬。
　　周尤忍不住笑出声来，斜眼看着钟白妤, 语气揶揄：“行行行, 没关系。”
　　钟白妤无视她的打趣, 不予回应，拿出手机看了起来。
　　演出七点准时开始，因为还没到时间所以舞台上没有灯光漆黑一片，但隐隐约约能看到工作人员在上面走来走去, 做着最后的调整。
　　后台是休息室里作为嘉宾乐队的一行人本该在整理妆发换服装的, 但此刻休息室里的气氛却有些紧张。
　　周斯弋一个人冷着脸坐在椅子上, 后面站着经纪人林妈, 有些苦口婆心地跟她沟通着：“斯斯你听林妈说, 我们把这演出好好演完了，立马就走, 跟他们就再也没来往了。”
　　另一边的林琳霖已经都收拾好了，但也垮着一张脸，坐在高脚凳上满脸的气愤，“姑妈，我真的很生气，我差点就不想演出了。”
　　其余两个表情也不太好，但是没有想林琳霖一样直接开口。
　　林妈叹了口气，无奈又疲惫。谁也不知道就在演出快开始的时间段，这几个祖宗跟青岩乐队的几位乐手起了冲突，起因就是，两个乐队的为了节省时间在一个化妆室里由同一批化妆师在做造型，对方的鼓手开玩笑似的调侃了林琳霖一句，说从没听说过她们的乐队，却一开始就能给他们那种当红乐队做嘉宾。暗戳戳嘲讽他们走后门。
　　当时林琳霖就很生气，差点就跟人呛起声来，但碍于林妈一直跟着乐队在边上看着，把她给拉住了，好说歹说才把人哄住，带回了休息室。
　　前一秒还在为周斯弋先一步回了休息室没能听到这话而松一口气，结果林琳霖那个大喇叭一进门就开始叭叭叭往外诉苦。
　　以至于原本还困得窝在沙发上的周斯弋立马就皱着眉头从沙发上起身了，知道她是个什么脾气的林妈立马就将人给按住，让她坐下。
　　“他们说的话确实难听，但我们是要在国内立足的，刚开始就能跟他们这种还算有名气的乐队搭上关系，确实也林妈废了好一番心思，不能白白浪费对不对？”
　　林妈很无奈的安抚着这几位那年轻人。
　　“再说了，他们连林妈都不认识呢，就是在没凭没据的胡说八道，用得着跟他们计较？”
　　临音公司作为圈内最顶尖的经纪公司，而身为公司副总裁兼白日呓语乐队经纪人的林冉可谓是煞费苦心，不仅要费心费力地压着自家侄女和周斯弋这位祖宗的身份背景，还得亲自去帮她们联系演出，一点私人隐私都没泄露过。
　　但偏偏青岩乐队里的人心比天高，总觉得像白日呓语这种新人乐队能通过经纪公司跟他们搭上关系，不是塞了钱就是找了关系。
　　离演出正式开始没有多少时间，周斯弋倒是先冷静下来，她抱着胳膊朝林妈点点头，一副善解人意的样子，“我知道了林妈，我们会好好完成这一场演出的，您别担心了。”
　　然后又拉住林琳霖往休息室外面走，“等会儿演出完了再说，时间多着呢。”
　　林琳霖一听她这话就知道她是什么意思，当即也不气了，扯了扯嘴角又笑了起来，带着张鑫来和章雨妍一块往外走。
　　林妈看着她们凑在一块嘀嘀咕咕，颇为头疼，只祈祷不要捅出什么大篓子，毕竟善后很麻烦的。
　　观众席已经坐满了观众，钟白妤看着周围举着青岩乐队应援灯牌满脸期待的粉丝们，没忍住撇了撇嘴。
　　舞台上传来声响，隐约能看到有人陆陆续续上台准备的样子。
　　这下钟白妤没再游神，微微眯了眯眼睛，聚精会神的朝着舞台上看。
　　“是她们出来了吗？”
　　周尤也瞪大了眼睛往舞台上看，点点头：“是她们，不过我看着周斯弋脸色不太好啊？”
　　“这你都能看清？”钟白妤很是惊奇地试图去看清台上的情况，“周斯弋怎么就脸色不好了？”
　　周尤毫不谦虚的点头：“你以为我像你啊，让你戴眼镜不戴；不过周斯弋她们这个乐队里其他人瞧着脸色都不太好的样子，应该是发生了点事情。”
　　钟白妤想不到是什么事情，倒是从随身带着的包包里拿出眼镜盒，老老实实拿出里面一副金边细框的眼镜戴上。
　　没办法，从开始当老师到现在，她的视力就有些变差了，虽然现在的度数不是很高，但在这种场合下，确实有点受影响。
　　戴上眼镜之后，钟白妤这才重新把视线落回舞台。
　　而这时舞台上一切都已准备就绪，随着几声鼓棒相互敲击的声音，舞台上的灯光开始由暗变亮。
　　没有丝毫多余的声音，舞台上干脆利落的响起了前奏，等到灯光全然亮起，一支在国内全然陌生的乐队出现在充满热情的乐迷眼前。
　　原本还无动于衷的乐迷在听到前奏响起时，就开始躁动起来，等到看清台上站着的几位乐手，底下直接就有人喊出声来。
　　“卧槽，Bad-dream！！！”
　　紧跟着底下的粉丝堆里接二连三的有人跟着激动起来，扯着嗓子朝着舞台大喊：“Bad-dream！！！”
　　“好久不见，Bad-dream！！！”
　　钟白妤被喊得有些懵，不明所以的愣了一瞬，还是旁边的周尤给她解释：“她们乐队原来的英文名。”
　　这下钟白妤就明白过来了，无论是在国内还是国外，周斯弋她们乐队一直都是有粉丝的。
　　毕竟，音乐无国界。
　　底下的呼喊声越来越多，而台上的一行人依旧稳健的专注于自己的事情。
　　别具风格的抓耳前奏响彻整个体育场。
　　这是钟白妤第一次这么直观的站在台下看清楚周斯弋她们乐队的全貌。
　　作为主唱的林琳霖很多次不正经的出现在周斯弋发给钟白妤的视频里，而另一个贝斯手张鑫来也是无时无刻不在发疯，唯一一个正常点的章雨妍偶尔也会捂着嘴大笑出声。
　　而此时此刻，站在台上的他们，全都是闪闪发光，做着自己热爱的事情，认真又直白。
　　抛开乐队的整体高于常人的颜值不说，他们的音乐风格以及演出水平，完完全全能够带动底下本不是冲他们而来的粉丝。
　　主唱林琳霖站在麦克风面前，抱着手里的电吉他开了嗓，底下的粉丝大部分直接就站了起来，尽管手中举着青岩乐队的灯牌，但这一刻，他们都在为曾经的Bad－dream、现在的白日呓语而激动。
　　尽管这里并非他们的主场，但他们彻底点燃了现场粉丝的热情。
　　钟白妤头一回这么直观的感受到来自音乐的冲击，整个人都有些兴奋，抓着身旁周尤的胳膊一直在摇晃，脸颊都泛着红，视线却一直落在舞台上最后面的周斯弋身上。
　　看着她低头拿鼓槌有力而稳的击打着身前的鼓，因为灯光的位置大多都落在前面的几位乐手身上，根本看不清周斯弋的脸，但钟白妤莫名就觉得她冷着一张脸，又酷又拽的冲着鼓在发脾气。
　　但是周斯弋整个人因为在敲着鼓，动作起伏有些大，看着摇头晃脑的，钟白妤镜片后的眼睛突然就眯了眯。
　　“她好可爱！”
　　听到了钟白妤的声音，但周尤并没听清楚她说的什么，于是凑过去问她：“你说什么？”
　　“我没说什么。”等到周尤问她，钟白妤立马就冷静下来，推了下鼻梁上的眼镜装傻。
　　周尤也不疑有他，随意点头应了一下钟白妤，转头举着手机打开后置闪光灯跟着身边其他的粉丝一块挥舞起来。
　　另一边在后台候场的青岩乐队一行人，脸色就显得不是那么好看了，全然没料到现场会有这么好的效果。
　　也没想到他们嘲讽的乐队居然是自带流量的实力乐队。
　　“他妈的，明明在国外那么有名，偏偏还回国来装小白。”
　　说这话的是先前在休息室里跟林琳霖起冲突的鼓手徐峰，他盯着舞台的位置满脸不爽。
　　乐队其他几位都没开口说话，乐队里都是男生，但年纪最大的就是徐峰，后台最硬的也是他。
　　所以即使觉得不妥，其他人也不会在他面前去说些他不爱听的话。
　　幕布后面一直守在后台的林妈自然而然也听到了徐峰说的话，她只是皱了皱眉头，便没了其他反应。
　　对于一个地位还没临音一半高的经纪公司，里面老总的私生子，她们林家根本就不放在眼里。
　　更别提在商业圈里占据半壁江山的白家，单娱乐公司就有好几家。
　　就怕这小子不长眼，非得往枪口上撞。
　　前面舞台上唱的正欢，底下的粉丝欢声不断，林妈意料之中的点点头，她就说怎么可能只有外国人会喜欢，实实在在的好音乐，谁都喜欢。
　　一曲结束，台上的人几乎同一时间停止了动作；而底下的乐迷们依旧躁动的呼喊着。
　　林琳霖松开手里的吉他，一手握住麦克风，一手朝着伸到自己唇边，做了个噤声的动作。
　　“嘘……”
　　底下的乐迷的情绪稍显平缓，欢呼声渐渐弱了下来。
　　灯光开始往中间聚拢，林琳霖抬手在两边挥了挥，乐队的其他几位成员陆续上前。
　　钟白妤看到周斯弋随手不知道从哪掏出一顶鸭舌帽，严严实实扣在脑袋上之后这才走到林琳霖旁边。
　　林琳霖作为乐队主唱率先开口，用开玩笑的语气像底下乐迷们介绍，
　　“各位粉丝朋友们晚上好，我们是全新的乐队白日呓语，曾经的噩梦，如今的白日梦；我是乐队主唱林琳霖！”


第37章 
　　林琳霖的声音一出来, 底下刚平息下来的乐迷们直接又沸腾起来。
　　疯狂的欢呼声以及热烈的鼓掌声。
　　紧接着就是章雨妍的自我介绍，她看着有些害羞，白净温婉的脸颊上带着一抹含蓄的笑意，她站在林琳霖身旁, 脑袋微微偏向麦克风：“大家好, 我是白日呓语的键盘手, 章雨妍。”
　　再然后是扛着贝斯站在林琳霖另一边的张鑫来，一张清隽的俊脸上表情有些兴奋，他毫无形象的咧着一张嘴，冲着麦克风大喊：“晚上好晚上好，我是白日呓语最最最帅气的贝斯手张鑫来！”
　　底下的女孩子被他阳光帅气的面庞, 以及他亳不要脸的自夸逗乐了, 很是给面子的为他欢呼。
　　最后是站在最里面的周斯弋, 她手里拿着两根鼓棒，低垂的帽檐遮住了她大半张脸, 只露出一截干净分明的白皙下巴, 以及一张抿得紧紧的薄唇。
　　她直接伸手把支架上的麦克风摘了下来, 放到嘴边，语气平淡：“晚上好，我是乐队鼓手，周斯弋。”
　　简简单单一句话, 说完她又伸手把麦克风放回了原位, 实在是很正常的举动, 可不知道为什么她能做得慢慢悠悠的, 看得底下的乐迷一愣一愣的, 随后才开始热情欢呼。
　　“白日呓语！”
　　听到底下有人喊白日呓语四个字，站在台上的几人都笑了起来, 随后又回到各自的位置上，准备下一首歌的表演。
　　钟白妤在下面也开心，举着手机时不时的也喊上几句，一场下来，嗓子都喊得哑了几分。
　　因为是嘉宾乐队，她们整场下来唱了只有四首歌，唱完之后简单跟底下的乐迷打了招呼，然后就直接退了场。
　　钟白妤看着周围明显带着意犹未尽的乐迷，拉了拉周尤的胳膊：“我们要先离场吗？”
　　周尤还在看手机，闻言点点头：“走吧，我们本来就不是他们乐队的粉丝，再说我们还没吃饭呢。”
　　说着两人就开始往外挤。
　　台上青岩乐队的几位乐手上台，底下的粉丝们又变得热闹起来，钟白妤虽然不算矮，但差点也没能从里面挤出来。
　　因为周斯弋提前跟周尤以及林妈打过招呼，所以周尤跟钟白妤出来后，就被在那里等着的林妈给带到了后台。
　　林冉对周尤还算是熟悉，毕竟周家在商业圈里也算得上有头有脸的人物；她带着两人来到休息室门口，“她们都还在休息室里，直接进去吧。”
　　周尤笑着规规矩矩跟她打过招呼，这才带着钟白妤进了休息室。
　　刚刚卸下妆的几人都懒懒散散的窝坐在沙发上，听到休息室门开的声音，都以为是林妈，连个头都没回，依旧坐在沙发上摆弄着手机。
　　只有周斯弋不经意的回头看了眼，一眼就看到跟在周尤身后带着眼镜，有些拘谨的钟白妤。
　　下一秒直接就从沙发上起身，长腿一迈，直接跨过沙发以及上面躺着的张鑫来，走到门口。
　　“学姐晚上好。”
　　周尤见她直接略过自己跟钟白妤打招呼，一点也不生气，只是没眼力见的站在两人中间不让开。
　　开口朝着坐在里面三脸懵逼的几人指了指身后的钟白妤：“晚上好啊，各位，这位是我朋友，小钟老师。”
　　“晚上好啊，周尤姐！”她们都是认识周尤的，毕竟都是跟周斯弋从小玩到大的，没会见到周尤都会很礼貌的喊声姐姐。
　　随后又老老实实的跟钟白妤打招呼：“小钟老师晚上也好。”
　　虽然跟在她身后的钟白妤她们都没见过，不过听到周斯弋开口喊人家学姐，几人脸上纷纷露出好奇又玩味的笑容，这人不简单啊。
　　竟然让周斯弋这么乖巧的问好。
　　钟白妤看着一屋子的人，又一次下意识的忽视了周斯弋的问好，侧了侧身子朝屋子里的其他人打招呼：“你们好。”
　　周斯弋没什么情绪的看了一眼身后的几人，随后又把视线落回钟白妤的脸上，忍不住叹了一口气。
　　注意到她举动的钟白妤有些懊恼，不好意思地看她一眼，张了张嘴没说出话来。
　　“不是说请我们吃晚饭吗，怎么还在这傻站着？”周尤也察觉到她俩之间的那些个莫名其妙的小情绪，看着屋内的其他几人说道。
　　林琳霖她们这才回神般的点点头，老实从沙发上起身。
　　周斯弋没开口，安安静静的转身从屋子里拿起一件外套，又在沙发上摸了摸，找到自己的手机，捏在手里，这才往休息室外面走。
　　其他人自然跟着她走，毕竟是周斯弋请客。
　　因为有六个人，周斯弋直接开了一辆七座的SUV，车是林妈的，反正她不用，加上还忙着也没法一起去。
　　这回周尤没再像上次一样，不知道是看出来周斯弋实在不算好的表情还是怎么，她直接就把钟白妤推到副驾驶上坐着了。
　　“白白你坐前面，我跟他们熟。”
　　钟白妤抿抿唇，看了周斯弋一眼，倒是没拒绝，老老实实坐上去，摘下眼镜放进包里，拉出安全带给自己系上。
　　周斯弋看了她一眼，很快转过视线，在后视镜和周尤的眼神对上，她没什么表情，反倒是周尤朝她挤眉弄眼的，猜不出什么意思；周斯弋索性又将视线移开。
　　一路上都没人开口说话，章雨妍有些累，坐在边上靠着车窗昏昏欲睡；林琳霖和张鑫来坐在一块，两个人凑在一块试图用眼神交流。
　　但奈何天色比较晚，车内也没开灯光，完全没法理会各自的意思，只能作罢。
　　安静的车厢内只有周斯弋放在中控台上的手机时不时响几声。
　　每响一下钟白妤都不由自主的片头去看一眼，偏偏正主连个眼神都没往手机上放。
　　就这样断断续续响了一路，一行人开着车来到一处海湾，沙滩上车肯定是开不过去，所以在进区之前周尤就提议自己先过去。
　　“要不我带着她们先过去，你找地方停车？”
　　周斯弋没意见，拿起手机点开，然后转了一张图片给周尤：“嗯，那边的东西已经准备好了，你直接照着图片找到上面的棚子就行。”
　　周尤应声下车，林琳霖她们几个也自觉跟着下车，坐在前面的钟白妤踌躇了一下，正准备解开安全带跟着一块下车，突然被旁边伸过来的手按住了卡扣。
　　“学姐你等下跟我一起过去吧。”周斯弋一只手拿着手机，一只手按在离钟白妤腰身半掌宽的卡扣上，很自然地开口说了一句。
　　站在车外的周尤见状连忙拉着其余的几个人往沙滩上走：“走吧，让小钟老师跟周斯弋一起，我们先过去。”
　　林琳霖跟张鑫来闻言十分有默契的相视一笑，各自有模有样的点点头，但也没多说，跟着周尤往沙滩上去了。
　　等到他们离开，周斯弋猜神色自若的松开手，启动车，不紧不慢地找着车位停车。
　　眼下没人，钟白妤轻轻吸了一小口气，然后再缓缓吐出，就着微弱的灯光看向周斯弋紧绷的侧脸，“你生气了吗？”
　　“没有。”
　　周斯弋很快的否认，随即摇头：“只是没有跟我打招呼而已，不生气的。”
　　语气很平淡，听起来真的不像生气的样子；但是这个话嘛，就让钟白妤不觉得不像那么回事了。
　　“真的不生气？”钟白妤凑近了一点，不信邪的又问。
　　周斯弋已经找到停车位准备停车，没来得及回她，换了倒挡之后左手将方向盘往左打死，由着车身缓缓向后退，她人顺势往右边靠过去一点。
　　两个人之间的距离猝不及防就近得不能再近，惹得钟白妤后知后觉的将脑袋往后退出一些，紧张的看着周斯弋神色淡淡的脸颊。
　　结果周斯弋的视线只是落在副驾驶外边的反光镜上面，这叫钟白妤有些懊恼，真不知道自己在做些什么。
　　但是不可否认，刚刚那一下两人之间的距离确实太近了。
　　等到车子停好，周斯弋这才看向钟白妤，依旧否认，随便说了一句：“我真的不生气，只是觉得，学姐好像并没有那么待见我。”
　　“你别胡说。”钟白妤闻言下意识地反驳，她有些惊讶的看着周斯弋，想不明白为什么这人会说出这样的话，自己这段时间都因为周斯弋这人而搞不明白自己心里的那点想法，结果这人还这样说，忽然就觉得有些委屈。
　　“我哪里有不待见你，我都不知道要怎么对你才好，你还总是说一些似是而非的话，说一些让人听了难受的话。”
　　也许是头脑发热，不然钟白妤也想不到自己还能说出这种比小女生还要小女生的话语。
　　等她说完之后就愣住了，觉得不对，又想改口，“我的意思是说…”
　　“是我不好。”周斯弋却是突然开口截住她的话头，唇角上扬很是顺从的跟她道歉：“抱歉学姐，是我不好，我只是想让你跟我打声招呼，不应该得了便宜还卖乖的。”
　　明明自己说得那么认真，但偏偏周斯弋还一副云淡风轻的样子，竟然还能笑着跟她说话；钟白妤盯着周斯弋一张顶好看的笑脸越想越气，愤愤地伸手朝她放在腿边的手背上拍了一巴掌。
　　“啪”的一声脆响在安静的车厢里传来，打人的和挨打的都愣住了。
　　接下来两个人都安静下来，钟白妤有些尴尬的收回手，连带着整个人都往后缩了回去，她想开口说些什么，但一开口就结结巴巴，“对不起，我、我没用力的……”
　　她就下意识地拍了一下，没想到会这么响。
　　周斯弋看着自己的手背没说话，疼肯定是不疼的，顶多就是有些泛痒，就跟鱼鱼的小爪子挠了一下似的；因为钟白妤确实没用力。
　　而钟白妤看她低头看着手背不说话，心里有些忐忑，她知道周斯弋性格算不得多好，更何况自己实在有些过界，有失分寸。
　　静了许久，周斯弋终于抬起头来，一瞬不舜地盯着局促的钟白妤，语气前所未有的温柔，“真生气了？”
　　钟白妤又羞又恼，干脆偏过头望向窗外不去看她。
　　周斯弋见状也不恼，伸手去解安全带，“咔哒”一声轻响，紧跟着车门也被打开，她从车上下去了。
　　钟白妤不知道她又闹那一出，抿着唇也去解安全带，刚解开她手边的车门被周斯弋从外面打开，人贴着车门站在外面把她挡在车里。
　　她坐在副驾驶仰着脑袋瞪她，“你又干嘛？”


第38章 
　　周斯弋低头靠着车框看钟白妤, 面对她的问题，一五一十地回答：“不干嘛，想和你好好说话。”
　　“说什么？”钟白妤见她一副好声好气的样子，也缓和了情绪, 以为她是有什么话想跟自己说, 于是就坐在座位上看着她。
　　“什么都好。”周斯弋摇了摇脑袋, 示意什么都行，顺便朝着钟白妤伸出手掌，继续道：“至少不能再说让你不高兴的话。”
　　看着伸至眼前的手掌，钟白妤不解，伸出手指点了点她的掌心, “伸手干嘛；你还知道说了让我不高兴的话啊？”
　　说着钟白妤又收回手指, 轻轻推了推周斯弋的手掌, 示意她让让：“今天两个人都有不对，就当是抵消了, 下回可不能再犯浑了；让我下去吧。”
　　周斯弋闻言点点头, 手却没收回去, 转而向下拉住了钟白妤的手腕，牵着把她带下了车。
　　她还边拉着人边说：“那就说好了，学姐以后不能再无视我的问好。”
　　钟白妤不习惯的缩了缩手，但却没能抽回来, 人已经落了地, 站在了车身外边。无奈, 她也只能点头, “说到做到。”
　　周斯弋脸上的表情这才明朗一点, 锁了车，牵着人径直就往沙滩上去。
　　夜晚的海边人满为患, 因为到点之后一大片沙滩都成了夜市，各式各样的摊贩以及前来游玩的旅客等。
　　钟白妤觉得很别扭，因为周斯弋一直都拉着她的手腕，丝毫没有松手的意思；而她稍微挣扎一下，都会被周斯弋一句话驳回：“人这么多，我怕你被挤丢了。”
　　这下钟白妤也只好由着她去。
　　沿着一路的小摊走到另一边还算空旷的沙滩，钟白妤一眼就看到了在忙活着烤串的周尤一行人，而他们似乎也往这边看了过来。
　　钟白妤当即就把手腕从周斯弋手心里抽了出来，“已经到了，我们赶快过去吧。”
　　说着钟白妤也不等她有什么反应，闷着头先一步朝着周尤那边过去了。
　　周斯弋站在原地看了会儿手心，随后才握成拳，抵在唇边笑了笑。这才不紧不慢地往那边走。
　　周尤看到走过来的钟白妤，又扫了一眼站在她身后傻笑的周斯弋一眼，表情古怪，朝着钟白妤小声问：“你俩停个车怎么这么久，干嘛了？”
　　被问话的钟白妤想到自己跟周斯弋在车上的那些举动突然就红了耳根，她不太好意思跟周尤说这些，只是摇摇头，小声说道：“没做什么，主要是你妹她磨磨唧唧的。”
　　刚好走过来的周斯弋听到这句话，在原地愣了一下，随后浑不在意的扬起一个笑脸，自顾自地拿起摆在一旁桌子上的牛奶；看得一旁的周尤十分无语。
　　东西是周斯弋提前让人准备好的，烤炉和各类食材，以及各种酒水都有，只等他们自己上手去烤了。
　　林琳霖和张鑫来两个吃货当仁不让的充当起了烤串的师傅，系着黑色的围兜，有模有样的站在烤架前。
　　“小斯跟小钟老师各自都吃点什么？”
　　张鑫来手上举着几串大鱿鱼须在摆弄，见到周斯弋跟着钟白妤一前一后过来，问了一嘴。
　　周斯弋在摆放食材的桌子上看了一眼，挑了一些出来，装盘递给张鑫来：“这些，不要香葱不要蒜。”
　　钟白妤闻言有些不好意思，视线也落在了那些生食上，有些纠结要吃什么，结果就听到周斯弋开口：“就你手里拿着的那些。”
　　话是对着张鑫来说的，张鑫来眨了眨眼睛终于反应过来，看着刚刚接过来的盘子，以及里面的食材。
　　“哦哦哦，好的好的，那你自己呢？”
　　“她啊，她随便吃点就行了。”接话的是一旁的林琳霖，她手艺不错，不一会儿就烤好了一大盘鸡翅和肉串。
　　周斯弋没反驳，从她手里端走烤好的放到桌子上，一旁等了许久的周尤和话比较少的章雨妍两人也没客气，坐在桌前就已经开吃了。
　　钟白妤还在因为周斯弋给自己做主挑选好烤串而愣神，接着就被周斯弋拉着坐到了椅子上，“先吃点？”
　　说着周斯弋又上手拿了几根肉串，两两相对敲了敲，抖落掉上面站着的葱花，随后才递给钟白妤，“呐，没有葱花了。”
　　“谢谢。”钟白妤这才回神，从周斯弋手里接过串，细声细气的跟她道谢。
　　周斯弋轻轻点头，拉开椅子坐在了她边上，便没了动作。
　　坐在钟白妤另一边的周尤见状都顾不得吃自己手里的串了，狐疑的看看钟白妤又看看周斯弋，总觉得这俩人之间怪怪的。
　　钟白妤被她看的不自在，拿起桌上的纸巾擦了擦嘴，终于忍不住问她，“你看什么呢？”
　　“没看什么啊。”被抓包的周尤面色不变，她摇摇头，凑到钟白妤耳边小声道：“就是觉得周斯弋对你还挺上心。”
　　听到这话的钟白妤不由自主地摇头，瞟了一眼专注于看人烤串的周斯弋，小声道：“你别胡说，她可能只是比较闲。”
　　周尤现在还挺想知道，周斯弋的这些举动在钟白妤眼里到底算什么。结果听到这话她差点就要笑出来，敢情周斯弋对她的专属服务落在钟白妤眼里就是闲得慌。
　　但又不免为周斯弋感到泄气，明明在旁人眼里高傲得不可一世的大小姐，这会儿在钟白妤跟前也只能低声下气。
　　“在说什么？”
　　另一边的周斯弋显然注意到这两人的窃窃私语，皱着眉头压低肩膀往钟白妤那边靠了靠。
　　“没。”刚说完人坏话的钟白妤有些紧张，察觉到这人的肩膀已经贴上自己就更紧张了，全然没注意到周尤一脸复杂的表情，她反问周斯弋：“你怎么不吃啊？”
　　说完钟白妤又把手里还没吃完的串递给她，周斯弋挑挑眉，倒是不介意的伸手接过。
　　一旁的周尤不知道该哭还是该笑，她这老妹反正是没救了，而她这好朋友似乎有些口不对心。
　　在林琳霖烤好的那盘被她们几人消灭干净之前，张鑫来终于把周斯弋给钟白妤挑的那盘串给烤好，同时林琳霖又烤好了一大盘。
　　这下林琳霖饿急眼了，抱着那盘串死活不肯去烤了，而张鑫来就更直接，从桌底的纸箱里拿出几瓶酒，放在桌子上，准备大喝一场。
　　虽然说烤的串挺多的，但是这里有好几个人要吃，三两下就吃完了。
　　周斯弋还得开车就不喝酒，在钟白妤跟前的盘子里拿了一块鸡翅，随后端着自己的牛奶起身，“你们喝，我来烤吧。”
　　说着就站到了烤架边上，将手中的牛奶一饮而尽，随手拿起一件围兜给自己系上，一声不吭地往里面加了几块无烟炭，又拿起纸板扇了扇助燃。
　　“还是小斯斯好，敬你一杯啊。”林琳霖坐在桌前，端起一杯酒朝周斯弋举了举，笑着一口就给干了。
　　周斯弋朝她挑挑眉，没有其他动作，手上不紧不慢地开始烤串。
　　钟白妤看着她们之间的互动，忍不住眯起了眼睛，笑了起来。
　　一旁的周尤见缝插针，“周斯弋手艺还不错，你想吃什么跟她说，指定给你烤。”
　　钟白妤不知道她为什么要跟自己说这些，指了指跟前的盘子示意道：“我这里都还没吃完呢。”
　　这可不是周斯弋烤的，那能一样吗？
　　这话周尤才不会直接说出来，干脆上手从钟白妤手里把她的串拿走一大半，“那我吃一点，我看这个还蛮合我口味。”
　　这举动让钟白妤一脸懵，刚刚都还嫌弃她的这盘连个葱花都没有，这会儿又来抢，真是善变的女人。
　　周斯弋就站在她俩身后，这点举动全被她看了个干净，她抬手在周尤肩膀上轻轻拍了一下，示意她别逗钟白妤。
　　周尤下一秒站起身来，挤到周斯弋身旁，“我决定了，帮你一把，你可别不知好歹啊。”
　　这是周尤想了很久之后给出的态度，这段时间里周斯弋对钟白妤的点点滴滴她都看在眼里，而现在她也察觉到钟白妤一点一点有了变化，所以她觉得，或许两人能有一个好结果也算得上是一件好事。
　　“哦？”周斯弋听了周尤的话，不以为意地点点头：“那你打算怎么帮我？”
　　“起码送上一两个助攻还是可以的？你最好别给我得了便宜还卖乖。”周尤最看不得周斯弋这幅不以为意的样子，嘴上话说得有些重。
　　换了之前周斯弋指定得跟她呛两句，但这回她只是认真点点头，一句不该说的话也没多说，只是道：“那行，先谢谢你对我的肯定。”
　　原本以为这人会顶嘴的周尤，准备好了的话到嘴边的话都给噎回去了，只能抬手在她肩上拍拍，点点头又坐回了位置上。
　　钟白妤看着坐回来的周尤，刚想开口问她干了些什么，结果还没开口，周斯弋就从两人之间倾身过来，端着一大盘烤好的串放到桌上，接着又给钟白妤面前空了的盘子重新添上。
　　“慢慢吃。”
　　留下这么一句话周斯弋又回了烧烤架边上。
　　桌前的其他人感谢了一番周斯弋，接着又端起酒杯开喝，这下就连周尤也加入了其中；原本还想还想问话的钟白妤见状也只好歇了心思。
　　看着盘子里烤好的各类串，都是自己爱吃的，钟白妤不解，却难以忽视心底的那些莫名悸动，她并不是一无所知，也并不是看不出来周斯弋对自己另类的好；周尤问她，她的回答也只不过是用来欺骗自己而已。
　　但是很显然自己这些情绪都来得不合时宜，因为她一直都清楚周斯弋有喜欢的人。
　　但又很难解释周斯弋的举动，总不能真的像她自己说的那样，周斯弋只是一个三心二意的渣女？
　　但如果不是，那就是她自作多情，结局只会让双方都变得尴尬。
　　思来想去，钟白妤长舒一口气，尽可能的忽视心底那点怪异的情绪，试图摆出一副自然的样子，拿起周斯弋单独给她烤好的串准备放进嘴里。
　　却在下一秒被露尖的铁签烫到了嘴唇，疼得她下意识就轻呼一声，随后就被一只冰凉的手捏住了下巴。
　　紧跟着周斯弋有些紧张的问话就来了：“烫着了？”
　　钟白妤被周斯弋这迅速又紧张的举动弄得心跳都乱了半拍，但是回过神来立马就抬手推开了她的手。
　　忽略掉周尤跟其他人看过来的视线，钟白妤礼貌朝着在一旁站着的周斯弋道谢：“谢谢，我没事。”


第39章 
　　面对钟白妤突然的疏离, 周斯弋站在原地没有动作，被推开的手贴在裤腿边上不经意的蹭了蹭，很烦。
　　跟钟白妤不太熟的林琳霖见状停下了喝酒的动作，另一边的张鑫来也不敢说话了, 章雨妍本来话就不多, 只是微微有些紧张的看着她们这边。
　　周尤也不说话, 她不清楚钟白妤的反应为什么会变得这么大，所以选择没开口；只是颇为担忧的看了一眼站在边上的周斯弋。
　　气氛有一瞬间的凝固，钟白妤不太想去看周斯弋的表情，生硬的把脑袋转向周尤那边。
　　最后还是周斯弋开口：“没事就好，继续吃吧。”
　　她的语气太过于平静, 压根就叫人听不出什么情绪来, 但又不可能张嘴去问, 只能顺着她的意思继续吃吃喝喝。
　　周尤不放心的看了一眼周斯弋，见她走回烧烤架边上继续烤着东西, 确实没什么不对劲的地方, 这才松了口气凑到钟白妤身边。
　　“怎么了白白, 烫到那里了？”
　　钟白妤抿了抿有些疼的上嘴唇，摇了摇头，示意自己没事，“就挨了一下。”
　　她怎么也没想到周斯弋反应能那么快, 还那么直接的就捏住了自己的下巴, 这举动对两人而言太唐突了。
　　其实周尤是想问钟白妤怎么一下就变了态度, 但还是没问出口, 见钟白妤说自己没事也就没再多问。
　　虽然东西还是照常吃着, 酒也还是一样的喝着，但钟白妤明显感觉到气氛有那么一丝尴尬。
　　林琳霖不敢让周斯弋一直充当伙夫, 吃了小半之后就拉着张鑫来起身，老老实实接替周斯弋的岗位。
　　周斯弋也不多说，直接坐回了先前的位子。
　　明眼人都看得出她情绪并不高涨，张鑫来跟林琳霖两人离桌子稍微远点，两人凑在一块讲着悄悄话：“三林，我赌一百块，她俩有情况。”
　　“我压五百块，她俩绝对有情况。”林琳霖嘴上还咬着东西，伸出手掌比了一个五。
　　“主要是学姐这个称呼。”张鑫来在脑子里转了一圈，恍然大悟道：“我想起来了，之前周斯弋休学来国外，不就是因为喜欢的人跟别人在一起了嘛，我隐隐约约听她说过是什么学姐来着。”
　　林琳霖闻言，手中的烤串都转不动了，一脸震惊的看着张鑫来，眼睛瞪得老大，“不会就是小钟老师吧？”
　　“你小点声啊。”张鑫来抬手在林琳霖的胳膊上推了推，示意她收敛点，“小钟老师长得确实好看，就算不是她，那我也觉得她跟周斯弋还蛮搭。”
　　“你俩嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　桌前坐着的几人都不说话，章雨妍有些难捱的用视线扫视了一圈，发现自己其他两个队友背着自己在那说着悄悄话，想也没想就开口打断。
　　林琳霖被她这声音吓了一跳，当即住嘴。张鑫来也收住话头朝她笑笑，解释：“我俩在讨论这鸡翅放点什么料好呢。”
　　“哦。”章雨妍人有些犯困，也没多追问。
　　钟白妤看着他们明显是在糊弄章雨妍，没忍住轻轻笑了笑，结果转眼就看到身旁的周斯弋一直盯着她看。
　　立马就收回了笑容，不经意间又因为嘴上的疼痛而皱了皱眉。
　　周斯弋也不介意，想了想，从桌底下的纸箱里拿了瓶没开封的矿泉水，拧开之后递给她。
　　“疼的话抿一口含着。”
　　“谢谢。”水都已经递到了眼前，钟白妤再不想要也只能接住，当着她的面把水举到嘴边喝了一口含住。
　　冰凉的水很好的缓解了上唇的疼痛，钟白妤抿着唇，又看了一眼身旁的人，只觉得很烦闷。
　　周尤实在没眼看这两人之间奇奇怪怪的相处模式；拿出手机看了一眼时间，发现已经快九点，索性就起了另一个话题。
　　“你们今晚有人要回榕城吗？”
　　“我们几个明天都回上城，周斯弋应该要和你们一块回榕城吧，她没和我们一起定机票来着。”说话的是林琳霖，她用手依次点了点自己、章雨妍以及张鑫来，最后才指向周斯弋。
　　周尤点点头，又问周斯弋：“帮你和我们定了同一个航班，十一点就起飞了，现在要走吗？”
　　“可以。”周斯弋无所谓的点点头，昨晚她就知道周尤给自己订好了机票。
　　那就没有别的事了，周尤既然开口提了先走，林琳霖他们也不多留，又跟着周斯弋的车一起回到了酒店里。
　　至于沙滩上的那些个烂摊子，周斯弋也请人过去处理了。
　　到了酒店，钟白妤跟周尤的东西早在下午就已经收拾好了，只有周斯弋那边原本还是乱糟糟的，不过上午钟白妤去她房间的时候替她收拾了一些，也不用费太多功夫，三两下收拾好。
　　告别了林琳霖他们一行人，周斯弋她们打车去的机场。
　　等几人赶到机场，外面的天气忽然就变得阴沉沉。
　　登机牌都还没换到手，那边周尤的手机就来了电话，为了不耽误时间，周斯弋只能带着钟白妤先去换了。
　　等到两人都弄好，周尤拿着手机满脸无奈的喊住她们，“那个，可能只有你们两个一块回去了。”
　　钟白妤拖着行李箱，有一种不好的预感迫使她抢先一步问出了口：“怎么了吗？”
　　“没什么大事。”周尤笑着摇头，举着手机解释道：“刚刚小高给我打电话，我明天在这边还有点工作上面的事情要处理，所以今天就先不回去了。”
　　听到这个原因，钟白妤也只能表示理解，跟她挥手作别之后才苦着脸和周斯弋踏上了回榕城的飞机。
　　因为机票是周尤买的，钟白妤和周斯弋的座位并没有挨在一起，中间隔了一个过道，这让钟白妤松了一口气。
　　距离不远，从飞机起飞到落地，钟白妤感觉自己连觉都还没来得及睡，就到了榕城。
　　原本那边都还只是阴沉沉的天，到了榕城这边直接是下起了淅淅沥沥的大雨，温度更是降了好几度。
　　两个人拿完行李往机场外面走，周斯弋一只手上拖着两个行李箱，她看着闷头前进的钟白妤，无可奈何地叹了一口气，然后从身上脱下那件从休息室里穿出来的外套递给她。
　　“穿着吧。”
　　钟白妤跟周尤去看演唱会时为了方便，上身就穿了一件宽宽松松的短袖，现在机场里的风也大，微卷的长发都被吹得有些乱；她静静看着周斯弋递过来的外套，没去接也不说话。
　　知道她不想要，外套被周斯弋拿在手心捏了又捏，这是她头一回体会到什么叫做束手无策。
　　两人就这样沉默的僵持着……
　　但估计僵持了也才不到三秒钟，钟白妤就已经被周斯弋伸手扯到了跟前。
　　力道并不重，但就是速度太快，钟白妤全然想不到周斯弋会有这么大的胆子；拉着她的胳臂把人拽到身前，直接就拿着衣服往她身上套。
　　像个提线木偶一样，钟白妤被她捏着两条胳膊塞进了衣袖里，一件明显大出很多的薄款休闲西装就穿好在她身上。
　　“钟白妤。”
　　穿好后周斯弋也没放人，而是按住钟白妤的胳膊把人困在了身前，头一回没大没小的直呼了她的名字。
　　“外面在下雨，你就算跟我闹别扭也不能拿自己的身体开玩笑，昨天晚上都还感着冒，你知不知道你现在身上很烫？”
　　被她捏着胳膊，钟白妤没觉得自己身上有多烫，反倒是周斯弋掌心的热度隔着衣料传到她的肌肤沿路往上升，蔓延到她的脸颊以及耳尖；听了她的话，钟白妤直视着周斯弋看过来的眼睛，不自在地想要挣开她的手。
　　“我没有跟你闹别扭，你松开我。”
　　虽然钟白妤已经很用力了，但周斯弋却像是没听到一样依旧不为所动，一双手虽然不至于把人抓疼，可力气并不小，这让钟白妤莫名觉得自己在这人面前失了面子。
　　她自暴自弃的卸了力，抬起脑袋瞪着周斯弋，有些恼怒地凶她：
　　“你真的是烦死人了，到底要怎么样啊，松开手行不行。”
　　说着说着眼眶却不由自主的开始泛红，她气自己不争气，可还是固执的瞪着周斯弋。
　　周斯弋看着眼前的钟白妤有些心疼，她一时半会儿想不明白钟白妤为何会出现这些小情绪，但尽管再糊涂，她也知道自己做得有些过分了。
　　双手依言从钟白妤胳膊上松开，周斯弋还不忘加上一句：
　　“好，我松开，那你不许把外套脱下来。”
　　见她如此听话的松开，钟白妤眨了两下眼睛转过头，人也安静下来，老老实实穿着她的外套。
　　两个人这才重新往机场外面走，周斯弋拿着手机在跟人打电话，钟白妤也从她手里把自己的行李箱拿到手，就想着自己打车回家。
　　可机场外面又是风又是雨的，随着时间一点一点过去，钟白妤感觉自己整个人都开始轻飘飘，脑子也是越来越沉重，慢慢的难受起来。
　　周斯弋那边挂掉电话立马走到钟白妤身边来，下意识地就想伸出手想把人从路边拉回来，结果被钟白妤快速的躲开。
　　被躲开的周斯弋只能不经意的收回手，随后又开口：“坐我的车走吧，马上就来了。”
　　钟白妤很想拒绝，但架不住那车来得实在太快了，几乎是在周斯弋话落的同时，那车就来了。
　　来的人是林叔，刚刚也是他给周斯弋打的电话。
　　车门已经打开，周斯弋站在钟白妤身边，低着头又轻声询问了一遍，“送你好不好？”
　　钟白妤没开口，但是周斯弋已经替她打开了后座车门。
　　不上去似乎也不太好，加上时间确实已经很晚了；最后钟白妤还是坐了上去。
　　原本以为周斯弋回先把她送回家，结果钟白妤看着车子所行驶的方向实在跟她家搭不上边，还是忍不住出声。
　　“去哪啊？”
　　周斯弋坐在钟白妤右手边，看着她已经因为难受而开始泛红的脸颊，以及眼神里自由若无的困意。
　　\"我看你不太舒服，先去医院看看。\"
　　“马上就到了。”怕钟白妤拒绝，周斯弋又立马补上了后面这句。
　　面对周斯弋的好意，钟白妤不知道到底要拿出一个什么样的方式去对待，索性闭上眼睛做了几个深呼吸，彻底不再挣扎，任命道：“谢谢你了。”
　　这已经不知道是今天晚上对自己说的第几个谢谢了，周斯弋即便心里再不乐意，也只能在心底苦笑一番，皱着眉也得接受。


第40章 
　　到医院的时候还不到凌晨。
　　值班的医生安排护士给钟白妤量了体温, 已经快烧到三十九度，医生直接建议输液来退烧，但由于时间太晚，钟白妤有些犹豫。
　　“可以只吃退烧药吗？”
　　周斯弋以为她是怕打针, 刚想开口说些什么, 又听到钟白妤说：“我明天还要上课, 我想早点回去还能再睡会。”
　　这话说得医生都忍不住笑出声来，带着口罩，一双和蔼的眼睛笑得眯起来：“年轻人啊，身体才是最重要的。”
　　“那麻烦医生安排输液吧。”周斯弋皱着眉在一旁开口。
　　那医生看着周斯弋笑了笑，又看了钟白妤一眼, 但没多问, 还是开了药让护士准备给钟白妤输液了。
　　钟白妤就这样被安排得明明白白, 恼怒的瞪了一眼周斯弋，也没再多说, 反正身体是自己的, 总不能和自己过不去。
　　因为是晚上, 来医院的人并不是很多，但输液室里也还是有两三个人，钟白妤自己提着包包跟着护士进去。
　　周斯弋在外面缴完费用才进来，一进来就看见钟白妤白皙的手背正在被护士捏在手里用力地拍了两下。
　　血管是如愿凸了出来, 手背也在意料之中的泛起了红。
　　钟白妤低头看着护士将针头扎进血管, 一旁的周斯弋来了也不知道；直到白色的医用胶布贴在手背上, 固定住一截输液管以及手背上的针头。
　　周斯弋出了声：“疼不疼？”
　　钟白妤这才抬头看她一眼, 不说话, 也没有其他动作；周斯弋也不恼，走过去在她身边坐下, 手上还端着一杯刚刚接的热水，“喝点水？”
　　“哦，谢谢。”钟白妤伸出左手接过，嘴上轻声道过谢，之后看着坐在边上的人，她又开口：“今天的事情，都很感谢你，刚刚的费用我微信转给你了；不过现在已经很晚了，你早点回去吧。”
　　周斯弋看了一眼手机上来自于她的转账消息，低着头撇了撇嘴，然后就是坐在边上盯着她的手背看，对她说的那些话一副充耳不闻的样子。
　　“我知道你听到了，早点回去吧。”钟白妤看着她低头不语的样子，又重复说了一遍。
　　这下周斯弋才终于不紧不慢地抬起头，眸子里有一些失神，她看着钟白妤眨了眨眼睛，这才回神，哑着声音问：“晚点行不行？”
　　“什么？”她的声音不大，钟白妤没听太清楚，下意识的反问。
　　“我说晚点再回去可不可以。”周斯弋靠在椅背上，仰着脑袋有气无力地对着钟白妤说话：“刚刚林叔打车回去了，我等会得自己开车，让我在这休息一下。”
　　钟白妤看着她这样子也有些不忍心，嘴上语气也没那么硬：“那你去车里休息，这里环境不好。”
　　本来就是在医院里，加上这一屋子里的人都是生着病的病人，周斯弋就这样大剌剌的在里面坐着，多少有点危险。
　　听到这话的周斯弋抬起手掌盖在了脸上揉了揉，掩盖快要抑制不住的笑容，然后就老实地站起身来，贴着钟白妤的膝盖走过，去了外面。
　　见她出去，钟白妤放下手中的杯子，微不可闻的叹了一口气，觉得自己大概是疯了，要不然怎么可能会有失落的感觉。
　　挂在支架上的药水还有两瓶半，钟白妤收拾好心情靠坐在椅背上试图休息一会。
　　但是对面有位年纪比较大的老爷爷呼吸有些重，仰着脑袋一喘一喘的，让钟白妤有些睡不太着。
　　等到周斯弋从外面重新进来的时候，就看到钟白妤用手支住下巴望着窗外发呆的模样。
　　她悄悄走过去，将从车上拿过来的毯子轻轻披在她肩头上；尽管动作已经很轻了，但钟白妤还是被吓了一跳，转过头来看到是她，又闭上因为受惊而微微张开的嘴。
　　“你怎么又来了？”
　　“我不放心你一个人在这里待着，等会儿我送你回去。”周斯弋又重新坐回她边上，直接解释道。
　　随后又从口袋里掏出一团东西，钟白妤看了一眼，乱糟糟的；周斯弋低着眉眼，双手并用在那一团东西上理了理。
　　然后钟白妤就看见了两个没开封的口罩从里面解体，以及一把缠成一团的耳机线，还有打火机。
　　周斯弋见她盯着自己看，大大方方把拿出来的口罩拆开递给她：“呐，我刚刚下去拿的，带上吧。”
　　钟白妤看着她向来没什么表情的脸上这会儿一脸的乖巧，以及她手上捏着递到自己面前的口罩，突然就觉得鼻尖开始泛酸。
　　到底，这人为什么要对自己这么好呢？
　　也许是见钟白妤没动，周斯弋想了想，以为她是一只手不方便就自作主张抬手凑到她跟前帮她戴上了，冰凉的指尖触碰到钟白妤微烫的肌肤，周斯弋收回手后不自觉地按了按指尖。
　　“抱歉。”
　　“没关系。”钟白妤知道她是因为什么而道歉，理了理情绪之后才开口，“你对身边的朋友都有这么好吗？”
　　周斯弋正在给自己戴口罩，陡然听到钟白妤这么问，也愣住了；她捏了捏鼻梁上的口罩，顺势又挽了一把脸颊边的发丝，最后才正视钟白妤。
　　“老实说，并没有。”
　　边说还边摇头。
　　钟白妤一瞬不舜地盯着她，看着她不似作假的神情，脑子里的思绪更乱了，忍了又忍终于是把自己心里那点子想法给说了出来：“那你对你喜欢的女孩子呢，也是这么好，还是说，比这更好？”
　　“没有。”周斯弋依然是摇头，她对于钟白妤突然说出这些话，有些回不过神来，但下意识就选择了否认，不过除了她自己，没人知道她否定的是什么东西。
　　但是钟白妤接二连三的问题，倒是让周斯弋有些回过味来，她低着头想了想，却突然说起了另一件事情：“学姐知道我当初为什么突然休学，去了国外吗？”
　　为什么？钟白妤其实挺在意这个的，但是一直都没找到时机去问，但现在周斯弋突然提起，莫名的她有些不想听。
　　但是周斯弋没给她回答的机会，自顾自地往下说：“本来想跟喜欢的人表白，但前一天我从朋友那知道了她跟别人在一起的消息。我有些难过，就躲到了国外；可我后来又想，像我这种性格生来就不会去讨好别人，去表白也应该会被拒绝，所以我就慢慢的想开了。”
　　说到这里周斯弋看了一眼钟白妤的神色，又继续道：“但回国后再次见到她，我发现我又想不开了，还是喜欢她；所以我尝试改变自己一些不太好的毛病，学着去这样对一个人好。”
　　说完这些，周斯弋像是松了一口气，她没有对其他人好过，钟白妤是例外，她可以为了她去学习，一点点地改变。
　　可钟白妤听完她的话，整个人都处于一种很飘忽的状态，她想象不到周斯弋喜欢一个人原来是这样小心翼翼地。
　　一时之间想不到要说些什么，钟白妤觉得情绪很复杂，理不清到底是个什么滋味，有一种深深的无力感束缚着她。
　　想了很久，钟白妤终于开口，声音很小，问她：“所以，你对我好，只是为了学习如何去对她好？”
　　周斯弋知道自己没有把话说得很直接，但也没到这个地步吧，不然她也没法理解为什么钟白妤的思路能跑得这么、这么的偏。
　　加上钟白妤问出来的这句话，任谁听了都会骂一句周斯弋是个渣女好吧？
　　周斯弋多委屈啊，但她又觉得钟白妤有点笨得可爱。
　　斟酌片刻后，依旧选择不直说的周斯弋最后也只是摇着头否认：“我不是那种人。”
　　钟白妤看着她否认的认真模样，忽然就觉得没了计较下去的必要，虽然想不清缘由，但起码看得出来这人没有骗她。
　　可又总觉得两个人说得牛头不对马嘴的，偏偏钟白妤这会儿脑子昏昏沉沉，得了周斯弋一句“我不是那种人”就兀自欢喜，偃旗息鼓没了话说。
　　虽然隔着口罩，周斯弋也看得出她一脸的别扭样子，想了想也安静下来，不再多说。
　　可能是有了周斯弋在身边，原本睡不着的钟白妤靠着椅背就这样迷迷糊糊睡了过去，中途护士进来给她换药她也不知道。
　　最后吊完水，周斯弋喊来护士替钟白妤拔针，护士不太轻柔的动静这才让钟白妤皱着眉微微转醒。
　　花了将近两个小时才结束，周斯弋见钟白妤自己醒来了，就没开口，不经意地上手扶着人肩膀将她带到了车里坐着。
　　外面依旧是风雨交加，周斯弋开着车不急不缓的朝着钟白妤家去。
　　车只能停在小区外面，周斯弋在车里翻来覆去居然没找到一把伞，两个人坐在车里大眼瞪小眼。
　　“本来是有的……”周斯弋率先移开视线，干巴巴的解释，随后又在车里翻找起来。
　　最后翻找无果，两人顶着周斯弋披在钟白妤身上的那块毯子，顶着雨一路小跑才进到单元楼下。
　　钟白妤感觉自己整个人都被包在毯子里，全程被周斯弋搂在怀里带着跑，前所未有的速度。
　　果不其然，到了电梯口打开毯子，钟白妤连根头发丝都没湿，而周斯弋自己就跟从水里捞起来的一样。
　　“你怎么不知道给自己拦着点啊。”
　　钟白妤带着人进了电梯，嘴上忍不住念叨。
　　周斯弋摇摇头，抖了抖身上的水，“你还生着病，我怎么好意思让你淋着。”
　　等两人进了屋，原本还困得不行的钟白妤连忙把人推进了浴室，拿出干净的毛巾递给她：“那你赶紧擦擦水，我去给你拿干净衣服。”
　　周斯弋把毛巾顶在脑袋上，跟在钟白妤身后不解的问：“拿干净衣服干嘛？”
　　“洗澡啊。”钟白妤想也不想理所当然地回答。
　　说完之后钟白妤就愣在了原地，她尴尬到不敢回头，只觉得自己今天无比糊涂，说话都不过脑子。
　　只好又走出几步站到房间门口，解释道：“我的意思是说，淋了雨要洗个热水澡，避免感冒。”
　　周斯弋站在原地没动，也不知道拿毛巾擦擦头发，依旧搭在脑袋顶上。她看着钟白妤有些不好意思的笑了笑，“我等会儿回去再洗吧，这么晚了。”
　　“外面雨那么大呢。”钟白妤看了一眼窗户玻璃上的水渍，语气有些不赞同。
　　转头又看到周斯弋顶着毛巾的傻样，忍不住扶额：“我看你还是在这里凑合一晚上吧。”


第41章 
　　最后周斯弋成功在钟白妤家里留宿, 虽然只蹭到了一张还没她身体长的沙发而已，但是看到钟白妤亲手帮她从柜子里拿出毯子来，一下子又觉得满足了。
　　“晚上你就盖这个吧，我去洗澡了。”
　　钟白妤放下毯子之后就进了浴室, 留下先一步洗完澡的周斯弋坐在沙发上, 穿着钟白妤不知道什么时候买来的大码宽松短袖短裤以及全新的内裤, 只剩上半身还挂着空档。
　　虽然周斯弋脸皮不薄，但现在也有些不自在，可她也不好意思问钟白妤，毕竟是贴身衣物。
　　钟白妤也有些羞，她的尺寸明显跟周斯弋差太多, 先不说周斯弋穿不穿得了, 主要还是她家里实在没有新的, 所以干脆没给她拿。
　　洗了一个潦草的澡，钟白妤穿好睡衣, 站在镜子前拿毛巾擦拭着沾湿的发尾。
　　听到浴室里的水声没了, 但又没看到有人出来, 周斯弋有些坐不住，想了想披着毯子走到了浴室。
　　轻轻敲了敲门，周斯弋这才开口喊：“学姐。”
　　“嗯？”钟白妤在里面听不太清，直接就将门给打开了。
　　两个人视线交错, 周斯弋看着刚刚洗完澡的钟白妤, 浑身都散发着沐浴露的馨香, 明明她刚刚也用了, 但莫名就觉得钟白妤身上的格外好闻。
　　她这愣神的模样落在钟白妤眼里, 忍不住抬眼往她脸上多看了几下，不明白这人为什么能顶着这么好看的一张脸做出这么呆的表情。
　　“干嘛啊？”
　　周斯弋摇摇脑袋, 伸手指了指钟白妤身后：“那个，我想用厕所了。”
　　钟白妤本来就不太舒服，干脆就让开了位置，从浴室里走出去：“那我就去睡了，你自己看着来，可别说学姐虐待你了。”
　　“不会的。”周斯弋好笑的耸耸肩，露在外面的胳膊擦过钟白妤带着湿意的发尾，痒得不行。
　　等到钟白妤真的进了房间，连个过渡都没有，沾着床就进入了熟睡状态。
　　周斯弋站在浴室里看着自己换下来的衣服，连带着钟白妤的一起，脸不红心不跳的洗干净，然后按照钟白妤先前说过的步骤扔进了烘干机；她可不想明天空荡荡的出门。
　　尽管接近凌晨三点才睡下，但第二天一早，钟白妤还是凭借着强大的生物钟，七点半不到就从床上坐了起来。
　　手机在床头放着，连电都没来得及充，钟白妤揉了揉脑袋，扯过数据线让手机充会电。
　　然后又从床上下来，不甚清明的推开房门往外走，走到一半突然想起昨晚家里还住着另一个人，立马醒神往客厅的沙发上看。
　　结果人没看到，倒是看到了一团似乎是整理过，又不像是整理好了的毯子；玄关的鞋架上也没了周斯弋的鞋。
　　钟白妤在原地愣了一会儿这才走上前，然后下意识地将那毯子拿起来，重新抖落两下又叠好；这才意识到周斯弋起得居然比自己还要早。
　　茶几上放着昨晚上在医院开的药，以及一张不知道从哪撕下来的硬纸片，上面行云流水写满了字：记得吃药，锅里温着粥，也要记得喝。
　　不得不说，写的字跟这个人一样，随性又凌乱。
　　钟白妤迟疑地去厨房看了一眼，发现锅里确实熬了粥；灶台上的东西也有被使用过的痕迹，但都收拾好了，就只剩下那锅粥冒着热腾腾的气。
　　作为家里的主人，钟白妤对周斯弋做的这些全然不知，但时间也不允许她再拖拖拉拉。
　　洗漱完之后钟白妤直接端着那盅小锅去了客厅的茶几边上，盘着腿坐在地毯上，享受着免费的早餐。
　　不紧不慢的吃完，钟白妤把擦完嘴的卫生纸扔进垃圾桶里，无意中又看到垃圾桶里几根被折断的烟，以及一个被撕得不成样子的烟盒。
　　又看到茶几上那张写着字的纸片，钟白妤这下是真的忍不住了。
　　谁给人留便签是用烟盒的啊。
　　一直到钟白妤人都在办公室里坐着了，都还觉得周斯弋这人是真的很搞笑。
　　早上那么点时间根本就不够钟白妤把手机充满电，她只能把手机丢在办公室里继续充。
　　上午一共两节课，但中间有一个大课间，因为昨天晚上下雨，操场上积水比较多了，所以学生们也没下去，全都呆在楼上的走廊过道里。
　　钟白妤端着自己的杯子站在办公室门口和另一个老师聊着天；办公室旁边挨着的三班有几个学生聚在一块，似乎是在讨论着什么，气氛有些激烈。
　　说着说着，一个女孩子突然大吼一声：“你不要胡说八道行不行，我什么时候这么做过了？”
　　这声音钟白妤觉得有些耳熟，下意识探头往那边看了一眼，就看到三班的那个张智辰直接从人堆里拉着一个人走了出来。
　　拉着那个圆脸女生，也就是他妹张欣欣，边走还边说：“下回可再别理他了，真的是给他脸了。”
　　但是明显他们身后那群学生不打算就此作罢，一个男孩子不服气，黑着脸直接就上手去拉张智辰的肩膀。
　　“这又是闹哪一出啊？”跟钟白妤聊天的陈老师注意力也被他们给吸引过去了，有些忧虑的往办公室外面走出去了一点。
　　钟白妤见她出去了，就想着把杯子放下也去看看，结果前脚走到办公桌边，后脚外面的动静就变大了。
　　吓得钟白妤立马就往外面去了，她就怕又和上回一样，学生之间发生矛盾还把人给弄到医务室里去了。
　　走廊上张智辰躲开那个男生的手，有些生气的抬手推了一把那个男生，紧接着矛盾就要升级，好在陈老师去得比较及时，直接就将两人给拦下了。
　　之后又抬手朝站在一旁的张欣欣挥了挥，示意她过来，“那个，张欣欣你跟小钟老师去一趟办公室吧。”
　　刚好这时候钟白妤也走上前来了，听到这话立即点点头：“嗯，张同学跟我去办公室一趟吧。”
　　张欣欣一张小脸上还气鼓鼓的，眼眶也红红的，一看这样就是受了欺负；看到走过来的钟白妤她也不知道为什么，突然一下子就憋不住了，眼泪哗哗的往下流。
　　钟白妤一惊，连忙伸手将人拉到自己跟前，挡住周边其他同学的视线，直接带着人进了办公室。
　　而张智辰跟另外一名男同学则被陈老师带到了她自己的办公桌前面，陈老师不仅是历史老师，还是三班的班主任，张智辰是她班上的，但另一个男生是一班的。
　　钟白妤和陈老师两个人，看着面前排排站的三个学生，满脸头疼。
　　陈老师到底是班主任，坐在椅子上摆着架势，看着三人，率先开口：“谁先说，闹了什么矛盾。”
　　作为一个任课老师的钟白妤这个时候不适合开口，就坐在边上旁观。
　　张欣欣年纪本来就要比同年级的小上一点，加上在家里估计也是比较受宠，性子有些娇憨，听到陈老师的问话，她想也不想就开口：“刚刚王俊林跟别人说我喜欢他，想和他谈恋爱！”
　　王俊林就是另外那个男生。
　　听到这话，王俊林脸“蹭”的一下就红了，也不知道是气的还是不好意思。在老师面前他还是比较安分，老老实实承认：“我是说了，可是我又没说错，她上回体育课还给我送了水来着，难道不是喜欢我？”
　　“有你这么自恋的吗？”一旁站着的张智辰嫌恶的接话，他本身在男孩子当中就是比较清瘦温和的那一类，但是作为一个哥哥，面对这种事情，从来不会选择低头。
　　“我妹给你送水只不过是看你不舒服，关心同学而已；你怎么好意思去扭曲一个女孩子的善意？”
　　一二三班的体育课确实是合班一块上的，有交集也不足为奇；但陈老师到底只是三班的班主任，她虽然了解张智辰和张欣欣这两兄妹的性格，但不清楚王俊林。
　　“王同学，张欣欣和张智辰的话我想你也听到了，言下之意都表明了自己的态度，只是关爱同学。”陈老师试图跟王俊林说清楚，“所以呢，你这样子擅自在外面跟其他同学说张同学喜欢你，这种行为是不对的，你需要跟其他同学解释清楚，以及跟张欣欣同学道歉。”
　　王俊林听完陈老师的话低下了脑袋，满脸通红，半响都没说话。
　　陈老师也不说话，就静静的等着人开口。安静了好半天之后，那王俊林才低着头闷声闷气的对张欣欣说了声对不起；说完就跑了出去。
　　张欣欣跟张智辰到底是亲兄妹，得了一声道歉之后当即就不生气不委屈了，也不追究了。
　　见状陈老师也不好多说什么，只好让他们该干什么干什么。
　　一直充当着背景板的钟白妤也松了口气，正准备回自己的办公桌前喝口水，没想到身后跟着两条小尾巴。
　　擦干净眼泪的张欣欣拉着张智辰不好意思地跟在钟白妤身后，一脸欲言又止的表情。
　　钟白妤以为这两人是有事找自己，随口就问了一句：“怎么了，有事情找老师吗？”
　　听到钟白妤主动开口，张欣欣脸上的表情立马就变了，变得好奇又激动，她压制着自己八卦的内心，小声问，
　　“小钟老师，你的女朋友是不是叫周斯弋啊？”
　　“什么？”钟白妤还以为自己听错了，不可置信地看着眼前两个半大的孩子。
　　张智辰也有些不好意思，他双手搭在妹妹肩头上，解释道：“小钟老师，我来说我来说；就是上回晚上，我跟欣欣看到有个特别好看的姐姐来接你回家来着；然后上周末我跟欣欣去隔壁市看了演唱会，看到她了，她叫周斯弋，白日呓语乐队的鼓手，也是上回来接你的那个漂亮姐姐对不对？”
　　张智辰不像张欣欣那么直接，但话语中的好奇都快把钟白妤给淹没了。
　　钟白妤有些尴尬，居然被两个学生问了这种问题。
　　“是她，但不是老师的女朋友，老师跟她只是普通朋友。”不过钟白妤还是实话实说了，顺带又问起其他，“你们是喜欢这支乐队吗？”
　　听到钟白妤说两人只是普通朋友，张智辰和张欣欣两人都不由得表示出很失落的样子，但对于钟白妤的问话还是点头。
　　“喜欢啊，我们还特意去网上搜索了她们之前在国外的那些相关视频呢。”
　　两人毫不掩饰对乐队的喜欢，看得钟白妤也不由自主的扬起一丝笑容。
　　那又笨又拽的人谁不喜欢呢？


第42章 
　　自从那天周斯弋从钟白妤家里离开之后, 钟白妤就一直没跟她联系过了。
　　不过这反而让钟白妤放松了不少。
　　找了一个没有晚修的日子，钟白妤坐车回了钟妈妈那蹭晚饭，先前被临时养在钟妈妈这的鱼鱼也终于能够再一次见到钟白妤。
　　也就几天不见，鱼鱼不知道为什么, 似乎对钟白妤有些抗拒, 钟白妤想抱抱它也不肯, 就缩在钟妈妈给它做的新窝里面，一个劲的盯着钟白妤。
　　钟白妤无奈，只好先放弃，转头进到厨房里帮钟妈妈做饭。
　　“鱼鱼呢，躲在窝里不让你碰啊？”钟妈妈见到钟白妤进了厨房, 明知故问。
　　钟白妤点点头, 颇为无奈：“也不知道它这是怎么了。”
　　“闹脾气呗。”钟妈妈手上清洗着菜叶, 嘴上跟钟白妤絮絮叨叨，“你把它放在我这的第一晚, 硬是在客厅里喵喵叫了一整晚都不肯睡, 嗓子都哑了；第二天估计是饿坏了, 我给它喂吃的才乐意让我靠近它。”
　　“屁大点猫，脾气还不小。”钟白妤嘀嘀咕咕，“也不知道随了谁。”
　　尽管嘴上这么说，饭后钟白妤还是尽心尽力的去哄猫主子去了。
　　钟白妤拿着一袋子小鱼干走到角落里, 还是之前周斯弋买了让周尤送过来的新零食。
　　“鱼鱼, 到姨姨这里来, 给你吃及最爱吃的小鱼干好不好？”
　　“喵~”鱼鱼缩在窝窝里, 不肯动, 但还是回应了钟白妤。
　　钟白妤觉得有希望，手上捏着一块递过去, 就差直接喂到鱼鱼嘴里了；鱼鱼这才试探性地伸出舌头舔了舔，随即放下防备一口一口吃了起来。
　　趁它吃得正欢，钟白妤又伸手在它毛茸茸的脑袋上顺了顺毛，没两下就把鱼鱼给摸舒坦了，自己就主动在钟白妤的掌心里蹭。
　　钟妈妈在边上拿着钟白妤的手机全程在录象。
　　钟白妤看到钟妈妈给自己录像也只是撇撇嘴，随后又去哄鱼鱼了，边哄还便感叹，这小东西果然还是跟它那主人一样很好哄啊。
　　而作为鱼鱼亲妈的周斯弋这会儿正和林琳霖他们一起在酒吧里喝酒，那天早上从钟白妤家出来之后她就直接到了上城。
　　学校里的课也不去上，难为她还知道请几天假。
　　林琳霖和张鑫来两个人抱着酒瓶在那对着吹，一旁的章雨妍却有些惆怅，“也不知道这两个人有什么好开心的。”
　　周斯弋倒是无所谓的摊了摊手，也拿起一瓶酒凑到嘴边，“之前一直窝在榕城的排练室里，难得出来，发疯很正常。”
　　一行人在上城吃喝玩乐好几天，周斯弋也一直跟着在这边，反正她也不爱去学校上课；就是见不到钟白妤她有些烦。
　　也只能靠着手机给钟白妤发几条消息，虽然她还得看钟白妤的心情才能得到回应。
　　反正她想发就发，又拿出手机解锁顺手对着酒吧拍了一张，然后发过去。
　　见她又掏出手机在看，林琳霖忍不住凑过来：“跟谁聊天呢，一天天的就捧着个手机。”
　　“没谁。”周斯弋将手机锁屏，冷着一张脸推开林琳霖，“喝你的酒吧。”
　　被推开的林琳霖也不在意，又滚回张鑫来身边，悄悄跟他说话，“我敢肯定是小钟老师。”
　　“还用你说？”张鑫来一副看傻子的肯定模样，看着林琳霖嫌弃的又喝了一口酒。
　　周斯弋才不在乎他们说了些什么，端着酒杯走到边上去坐着了，翘起二郎腿一副悠闲地模样看台上的驻唱乐队唱歌。
　　手机在兜里震动两下，她又不紧不慢的拿出来瞟一眼，刚看第一眼脸上就忍不住带上了笑意。
　　边上坐着的林琳霖几人不约而同的相视一笑。
　　周斯弋不以为意，点开钟白妤发过来的视频，心无旁骛的看了起来。
　　视频里钟白妤没有露脸，只有一小截胳膊和一只手，拿着小鱼干在逗鱼鱼；时长只有几秒钟，但是周斯弋一直循环看了好几遍。
　　之后才回；【好久都没见到鱼鱼了，它这是在闹脾气？】
　　没几秒钟白妤那边就回了消息：【是啊，它好大的脾气哦，都不让我摸来着。】
　　周斯弋看着这句话，似乎都能想象到她生闷气的那副小表情，忍不住发了条语言过去：“那等我回榕城帮你收拾它好不好？”
　　看到她发语音过来的钟白妤刚好带着鱼鱼从钟妈妈那出来，还在回家的路上，她也不急着听，先打车把自己跟鱼鱼安顿一下。
　　那边没等到回复的周斯弋索然无味的放下酒杯，抱着胳膊看着台上唱得正欢快的一帮子人，有种无所事事的感觉。
　　一行人酒也喝得差不多了，林琳霖看着明显就不太坐得住的周斯弋，想了想道：“要不我们去隔壁的台球俱乐部玩会？”
　　“行啊，我没问题。”张鑫来第一个举手，又戳戳另一边的章雨妍，问她：“小妍呢？”
　　章雨妍点点头：“我也没问题啊。”
　　周斯弋用行动代表自己的意见，直接起身往酒吧外面走。
　　既然都没问题，那就集体都移位，将阵营转到了隔壁新开的一家台球俱乐部。
　　俱乐部里人大晚上还挺多，周斯弋他们四个人，开了两台连桌，又要了一些饮料放在休息桌上。
　　“小妍你跟张鑫来玩，我和周斯弋比一比。”林琳霖很兴奋的安排好，手上拿着巧粉有模有样的在球杆的皮头上擦着。
　　周斯弋也拿起球杆，顺手又喝了一口手边的水，“行啊，要不要我让你后一？”
　　“滚开。”林琳霖脸色一黑，朝着周斯弋翻了个白眼，“你还以为是小时候呢，现在我的实力可是很强的。”
　　周斯弋不置可否地笑笑不说话。
　　小时候两家人住得近，周斯弋虽然比林琳霖要小两岁，但还是一块玩到现在；那会儿她们还小的时候，林琳霖她爸整天沉迷于台球，周斯弋跟林琳霖自然也就跟着一块去玩。
　　两个人跟着一帮大人学得有模有样，刚好也只有两个人年纪相仿，自然而然两人之间的比较就不可避免了。
　　周斯弋年纪虽然小，但是学东西很快，反正从小到大林琳霖就没怎么赢过她几回。
　　而刚刚周斯弋说的要给林琳霖让后一，这个只有不同级别的选手比赛时才会出现让球这一说。如果林琳霖真答应周斯弋要她让了，那不就是承认自己实力跟周斯弋不在一个级别了。
　　所以周斯弋说出这句话的时候，就是对林琳霖实力的不看好。
　　林琳霖哪能受得了这气，摆好球后一击拿下开球权。
　　她洋洋自得地看着明显手感不在线的周斯弋：“承认承认。”
　　“赶紧开你的球吧。”周斯弋丝毫不受影响，拿着巧克粉漫不经心地擦着。
　　另一边的张鑫来和章雨妍纯属娱乐，拿着球杆打得比较悠闲，还时不时溜达到周斯弋她们这边来看球。
　　不过可惜林琳霖开球没开好，虽然一次进了两个全色球，但奈何全色球在台面上的位置并不好，到第四个球就连不上了，结果就是天杀的周斯弋上来直接连杆。
　　林琳霖不服，坐在周斯弋对面喝水，小嘴还在喋喋不休：“不行不行，下把还得是我来开球，我就不信了。”
　　“嗯嗯嗯，都行。”周斯弋没什么所谓的点点头敷衍她，脑袋却是偏着看向林琳霖身后走过来的人。
　　林琳霖十分受不了她这不走心的模样，刚想开口说些什么，结果身后就传来了声音。
　　“啧，我说遇见了谁，原来是我们大名鼎鼎的白日梦乐队啊。”
　　来人一脸不屑的笑容，手上还拿着一根球杆，很明显是在这边打球，看到了周斯弋他们才过来的。
　　林琳霖听着这话一脸疑惑地转头，看清楚眼前的人后，火气“噌”的一下就上来了，“你脑子不好使别在这发疯，上回在后台的事情还没找你算帐你就偷着乐吧。”
　　看她有些激动的样子，张鑫来连忙上前将人给拦在身后。
　　“上回是我们没工夫跟你计较，但不代表会任由你欺负。”
　　徐峰好笑的耸耸肩，显然没把这话放在心上，拿着球杆在周斯弋刚刚打过的球台上敲了敲。
　　“我看你们都挺喜欢靠关系，不知道这回又是傍了谁，还能混到这家高级台球俱乐部来玩？”
　　一直没出声的周斯弋实在有些受不了他在那大放厥词，喝了一口水后慢悠悠开口：“你这张嘴里是含了屎吗？”
　　“你说什么？”徐峰瞪大双眼怒视着坐在椅子上的周斯弋，明显被她这话给惹恼了。
　　周斯弋站起身来，把站在前面的林琳霖往手边拉了拉，随后一脸无语的表情看着徐峰，解释，
　　“说你嘴巴脏，说话很臭。这话很难听懂？”
　　“噗，哈哈哈哈，说得太对了。”最先憋不住笑出声来的是张鑫来，他就站在周斯弋左手边，差点没被她这话给笑掉大牙。
　　后面的章雨妍和林琳霖也忍不住笑起来。
　　徐峰被他们这一番举动气得不轻，一张脸上满是愤怒，手里的球杆用力往台球桌上一砸，随后指着周斯弋的鼻尖阴阳怪气：“没记错的话你是叫周斯弋吧，你妈知道你说话这么横吗，还是说，你妈…唔”
　　“啪”
　　徐峰话还没说完，周斯弋抬手就给了他一巴掌，清脆的巴掌声直接让周围都安静了下来。
　　周斯弋冷着一张脸，盯着徐峰，“有种再开口说一句话试试？”
　　一旁的林琳霖知道她这是被徐峰说的话给惹怒了，有些不放心的上前，虽然担忧但也没开口阻止。
　　徐峰彻底恼了，他顶着一张红了半边的脸死死瞪着周斯弋，跟他一起来的朋友见事态不对全都围了过来，把周斯弋他们一行人团团围住。
　　“你他妈敢打我？我今天就让你出不去这家俱乐部的门！”
　　徐峰话音刚落就伸手朝着周斯弋身边的张鑫来猛推一把，一点武德也不讲，还好周斯弋以及其他人帮忙扶了他一把，不然直接得一屁股坐在地上。
　　林琳霖拿着球杆当场就往对面的人身上砸，等到张鑫来站稳，举着腿边的凳子也开始朝人家身上挥。
　　徐峰跟他的朋友们也不甘示弱，手上有什么就拿什么当作武器往人身上招呼，场面一下子就混乱起来。
　　乱七八糟的东西往眼前袭来，周斯弋眼疾手快拉着林琳霖和章雨妍往后面躲开。
　　烦躁的周斯弋随手在桌面上拿起一个酒杯，丝毫没注意到口袋里手机还在震动着。


第43章 
　　回到家里的钟白妤才想起要回周斯弋的消息, 结果发出去又没了回复。
　　等到她洗漱完之后也没看到有消息过来，然后又点进跟周尤的对话框；前几天出差的周尤白天刚榕城，白天给钟白妤发了几条消息，但奈何白天钟白妤在上课。
　　钟白妤的消息刚发过去, 周尤就顺势打了个视频通话过来。
　　钟白妤坐在茶几边上, 扫开桌面上之前医院开的药, 端着杯子喝了口水，笑着朝屏幕里的周尤打招呼：“你还在忙啊？”
　　周尤身后的明显还是她的办公室，虽然是在跟钟白妤视频，但她的视线明显没在屏幕上，听到钟白妤的话之后她才看向手机。
　　“别提了, 这几天忙死了, 我妈跟我爸又不管这边的事情；等我忙完, 你可要陪我出去好好吃一顿。”
　　钟白妤笑笑，“那我也只有周末有空, 过时不候啊。”
　　“行行行, 就这周好了。”周尤拿着笔签完一份合同, 视线扫过钟白妤桌子上的那几盒药，问道：“我记得上回是周斯弋送你回去的吧，怎么还让你生病了呢，她没好好照顾你？”
　　“不是。”钟白妤听到她提起周斯弋, 下意识摇头, “这跟她有什么关系啊。”
　　“怎么就没关系了。”
　　周尤似乎是存心想要打趣她, 一脸正经的看着屏幕胡说八道：“我的宝贝白白在我跟前都还好好的, 同她呆一晚上之后就病怏怏的了, 可不就是她没给照顾好你？”
　　“你这是说的什么话？”钟白妤一脸嫌弃的看着周尤，眉毛拧在一起, “开玩笑也得选个合适的人啊。”
　　周尤知道她这话是什么意思，但偏偏就要往歪了问，语气还特别的不正经：“怎么，周斯弋不行啊？”
　　这话说出来，那歧义可就大了去了；钟白妤都快服了周尤这喜欢扯东扯西的性子，有些恼怒地瞪了她一眼。
　　许是见她真的生气，周尤这才收敛些，讪讪的挠了挠脸颊，小声道：“别生气啊白白，说着玩呢；我这不是看周斯弋对你挺上心的嘛。”
　　殊不知她提起这个钟白妤就更气了。
　　想起那天在医院周斯弋跟自己说的那些话，钟白妤没好气的对着周尤道：“行，周尤，哪壶不开你就提哪壶是吧，我看你是存心不想让我好过。”
　　突然被闺蜜呛了一道的周尤一脸懵。她盯着屏幕里的钟白妤仔细瞧了瞧，然后手里捏着的笔都快被她折断了；细看之下，钟白妤这语气，这神态，十足一个闹脾气的小女生啊。
　　霎那间周尤脑子里思绪翻飞，好的坏的全都被她想了一遍，最后战战兢兢开口问她：“白白，你实话跟我说，周斯弋是不是做了什么对不起你的事？”
　　看着周尤话题又一次跑偏的钟白妤忍无可忍，“你刚刚都还在说周斯弋对我上心，现在又觉得她做了对不起我的事，所以说在你眼里我跟她是有什么关系对吗？”
　　“额，我不是这个意思……”周尤没想到钟白妤会这么生气，她唯恐说的话太多，过了头，好心办坏事。
　　她只好缓下声音解释：“周斯弋对你好已经算得上是有目共睹，我只是作为朋友关心一下你，也想知道你对她到底是什么感觉，所以才会说这么多的，你别生气白白。”
　　钟白妤生气吗？生气，但并非生周尤的气。
　　她气周斯弋突然出现在她的跟前毫无顾忌地对她好，也气周斯弋对她说的那些似是而非的话；但更气的还是自己。
　　“周尤，你知道周斯弋喜欢的人是谁吗？”
　　安静了一会儿之后，钟白妤缓了缓自己的情绪这才重新开口。
　　面对这个问题，周尤下意识的反应就是实话实说，但是看到钟白妤脸上不经意流露出的期待又紧张的情绪，周尤到嘴边的话又哽住了。
　　转而是一句问话：“…周斯弋她自己，没告诉你吗？”
　　对于周尤的反问，钟白妤并不意外，她有些苦涩的笑了笑，摇着脑袋缓声道：“她真的小气得要死，什么也不说很烦人，但我却觉得自己好像有些心甘情愿。”
　　听到这些话的周尤原本满是疲倦的脑袋忽然一下自己就精神了，她感觉自己的天灵盖像是被什么给砸开了，这个消息很重磅啊！
　　按捺住想要给周斯弋打个电话说说的内心，周尤保险的想要再确认一遍：“白白，你的意思是说……”
　　后知后觉自己说了些什么的钟白妤突然沉默下来，指甲在手心抠了抠，她忽视掉耳尖的温度，继而开口：“不想说了，这是一件很糟糕的事情。”
　　周尤更加确信了，但看到钟白妤苦恼的模样，又有些心疼她，没再继续多问；顺着钟白妤宽慰了几句之后两人这才挂断电话。
　　这一晚，掌握了第一手消息的周尤忍不住想给某人打电话，却只得到关机的提示音，不过她也没在意。
　　整晚都睡得不太安稳的钟白妤在第二天早晨也没看到周斯弋给自己回消息；对此习以为常的她收拾好自己去学校上课。
　　大课间因为高三在进行月考就没进行那没多大必要的课间操，高一高二的学生全然跟着享福，虽然嬉笑打闹成群但也不敢闹到高三那边去。
　　钟白妤一如既往的端着茶杯站在窗边看着走廊里那些有说有笑的学生们，无意间又看到前几天在办公室里的那一对兄妹，缩在角落里叽叽喳喳说个不停。
　　作为班主任的陈老师也注意到那边，火眼金睛的她似乎看出了一点不一样的东西，脑袋凑到窗户玻璃上，问道：“他们手里拿的什么？”
　　钟白妤顺着她的话又仔细看了一眼，这群孩子可不得了，竟然在老师眼皮子底下玩。
　　没过一分钟，陈老师就把中心人物张智辰从人堆里给带回了办公室，而张欣欣自然也是跟在后面，手里还捏着一部黑色的手机。
　　陈老师坐在椅子上，看着两个乖乖模样的学生，头疼不已：“学校严令禁止学生带手机来学校，我相信你们也都知道，所以，要怎么处理，给个说法。”
　　作为班级甚至是年级的前几名，张智辰跟张欣欣成绩上无可挑剔，人也没得说，但是，在学校甚至是老师眼皮子底下玩手机被抓住，处罚是必不可免的。
　　张欣欣听完陈老师的话，低着头把手机放到桌子上，老老实实道歉。
　　钟白妤在一旁，无意间扫过桌面上还没息屏的手机，看清楚上面的内容之后整个人都愣住了。
　　旁边陈老师对那兄妹二人是如何惩罚她全然都没听进去。
　　她僵着手从包包里拿出手机，进了微博，找到自己刚刚看到的那一条热搜：#青岩和白日呓语两支乐队深夜斗殴#
　　点进去内容简单明了，昔日相邀做嘉宾乐队的白日呓语为何会在深夜的台球厅与青岩乐队鼓手大打出手？下面还配了几张图片，好几个男人高高举着长长的台球杆，而对面站着的不是周斯弋他们又是谁。
　　图片里双方打得不可开交，但也只摆出了混乱的现场，事情的起因经过以及后续发展全都没有透露出来。
　　钟白妤推出微博，点开微信，看到依旧没有动静的对话框，忽然就有些心神不宁；她顾不得还在办公室，转头又给周尤打了电话过去。
　　“喂，白白？”周尤那边接的很快，但似乎整个人也有些不在状态，语气有些飘忽，不过她似乎是知道钟白妤为了什么而来：“你是看到热搜了还是周斯弋联系你了？”
　　钟白妤听到她的声音静了一瞬，之后开口：“看了微博，她没联系我，出什么事了吗？”
　　“我刚从会议室里出来，才看到这个消息，还不清楚到底怎么回事；我也联系不上周斯弋。”
　　周尤也有些急，她知道周斯弋是个不安分的主，但怎么也想不到会因为深夜与人在台球厅斗殴而闹到热搜上去啊。
　　虽然知道周斯弋失联是常事，但是连钟白妤也联系不上的情况可就不正常了。
　　听到周尤也不清楚状况，钟白妤反倒是缓下来心绪，安慰起了周尤：“问题应该不大，网络上惯来会夸大其词，周斯弋她又不笨，加上她也不是一个人。”
　　原本还有些担忧的周尤听到钟白妤反过来安慰自己，有些哭笑不得的同时又觉得心里酸酸的，这还没在一起吧，明明自己才是人周斯弋正儿八经的姐姐啊。
　　但现在也不是讨论这个的时候，周尤推了下午的一些会议以及工作，跟钟白妤聊过之后就买了机票直接去了上城。
　　钟白妤顶着满脑子的思绪给学生们上完课，等到放学的时间收拾好东西就从学校回到了家里。
　　回到家里还没来得及整理一下自己，鱼鱼也不知道怎么了，不同于往日一直在家里喵喵叫个不停，还伴着轻微的呕吐，钟白妤见状连晚饭也顾不得吃，帮鱼鱼收拾两下就带着准备去宠物医院。
　　到底是头一回养猫，加上还不是自己的猫，钟白妤有些焦急怕自己处理不好，最后还是打电话给刘施菱，两人一块到的宠物医院。
　　一番检查下来，鱼鱼只是不小心吃了点不该吃的东西，问题不大；反应比较严重也只不过是因为它自己把自己给吓着了。
　　有了刘施菱这个宠物店老板在边上，很大程度上缓解了钟白妤一整天都有些紧绷的情绪。
　　“没事啦，只是吞食异物，等会催吐完，后期再护养一下肠胃，很快就好了。”刘施菱看得出钟白妤今天心情不是很好，坐在她身旁轻声安慰她。
　　钟白妤叹了一口气，整个人都已经瘫坐在椅子上了，有些魂不守舍。
　　“我今天总觉得很累，也不知道为什么。”
　　“给学生上课太累了，还是有什么心事吗？”
　　刘施菱光是看着钟白妤脸上的表情就能猜出个大概。
　　但钟白妤并未回答，只是轻轻摇头，半阖着眼遮住底下的情绪。
　　刘施菱见状也贴心的不再多问，陪着钟白妤把鱼鱼的事情给处理好。
　　等到处理好鱼鱼之后刘施菱的宠物店里还有事情要忙要先一步离开，钟白妤老实跟她道完谢后自己也带着鱼鱼打车准备回家。
　　进了小区，鱼鱼缓过来了许多，有了一点精神就开始挠包想要出来，钟白妤不敢放它出来，只得把包包转到身前背着，轻声哄它。
　　她低着头走到电梯旁，却不料身后突然走过来一个人。


第44章 
　　钟白妤猝不及防被身后的人给吓了一跳, 怀里抱着的鱼鱼也跟着细声细气的喵了一声。
　　来人脚步虚浮，眼神也不甚清明，直直朝前走将钟白妤往电梯门口抵，眼看就要贴上, 钟白妤抱着鱼鱼一个侧身躲开。
　　躲开后钟白妤站在远离电梯口的位置朝那人开口：
　　“你来这里干什么？”
　　那人看着钟白妤毫不犹豫躲开的动作, 表情有些受伤：“阿妤……”
　　会这么喊她的人除了岑祯仪就没有别人了；岑祯仪像是刚刚应酬结束, 身上一成不变的女式西服微微带着褶皱，向来一丝不苟的头发也是松松垮垮。
　　她就这样挡在电梯门口看着钟白妤。
　　“你这是做什么，喝多了的话我可以帮你打车。”钟白妤看着她微醺的脸庞，没有旁的多余动作，只是神色冷静的对她说出这句话。
　　“阿妤, 你不要赶我走好不好, 我很久没见到你, 真的很想你。”
　　不知道是喝醉了的缘由还是怎么，岑祯仪比之前的话要多很多, 这些黏黏乎乎的话她一点也不会觉得不好意思, 就这样说出了口。
　　可钟白妤并不吃她这套, 以往还在恋爱的时候没能听到这些话语，现在再听，除了觉得讽刺之外就没别的感受了。
　　“别在我面前说这些话了，没事就早点回去吧。”
　　接连被钟白妤拒绝, 岑祯仪似乎有些恼, 她抬手在紧闭的电梯门上拍了一巴掌, 随后沉默下来。
　　钟白妤看着她这样子, 丝毫不为所动, 依旧抱着怀里的鱼鱼站在原地。
　　两个人就这样僵持着。
　　“叮！”电梯突然的声响在这静谧的坏境中尤为突兀。
　　电梯门缓缓打开，岑祯仪不得不让开身子；里面走出一位健壮的大叔, 疑惑的看着电梯外站着的两个人，抠了抠脑袋也没贸然开口，自顾自离开。
　　看到电梯门合上，钟白妤终于忍不住了，提高了语调问她：“你到底想怎么样？”
　　“阿妤。”岑祯仪这才重新抬起头，看向已经许久没见到的钟白妤，有些哽咽的缓缓开口：“这段时间，我已经仔仔细细想过了，既然当初被她拒绝，我就应该直接放下的。”
　　“放下的意思是马不停蹄来跟我表白？”钟白妤顺着话反问。
　　“不是的。”岑祯仪摇头，“我有想过好好跟你在一起的，只是我当初觉得不甘心，不甘心被她用一句别抽风就给拒绝了！”
　　说到这里，岑祯仪情绪明显有些激动，她眼眶里带着红，盯着钟白妤的脸，像是在自言自语，
　　“她不就是家里有点钱，长得好看了一点吗，凭什么能把一个人对她的喜欢贬得一文不值？”
　　钟白妤做不到与她感同身受，但是看着她这副样子，也能想象到拒绝她的那人说的话有多直接。
　　“不甘心也不是你来祸害我的理由。”钟白妤直白的陈述着，随即反问她：“能让你不甘心的人会是谁呢？”
　　听到钟白妤的问题，岑祯仪又往前走了一步，有些自嘲的笑出声来，随即反问她：“你想知道她是谁？”
　　“告诉你了，你能重新跟我复合吗？”
　　属实没想到她会说出这种话的钟白妤毫不犹豫就脱口而出，脸上表情顿时变得难看起来，“你是不是有病？”
　　谁料被骂的岑祯仪丝毫不在乎，反倒是继续笑：“呵呵，你居然还会骂人呢，以前都没见你说过这种话。”
　　钟白妤意识到她是真的喝了很多酒，不然也不会这副鬼样子，像个神经病一样。
　　“你最近跟周斯弋走得很近，对吧？”岑祯仪见她不说话，又挑起另一个话题。
　　钟白妤皱眉，不知道她为什么突然说起这个，依旧默不作声。
　　“她是不是喜欢你？”岑祯仪又问，有股想要打破砂锅问到底的架势：“我记得上回她们乐队开演唱会，是不是邀请你去看了？”
　　钟白妤对于她的话不置可否地眨眨眼，想到之前她也问过一次自己是不是喜欢周斯弋来着，模棱两可的回答她：“她喜欢谁，我喜欢谁，好像都不关你的事。”
　　“怎么可能不关我的事？”岑祯仪受不了钟白妤这么冷淡的跟她讲话，语气有些重，“你是我前女友，而我现在喜欢你。”
　　“所以呢，你的意思是我现在还得顾及你的感受吗？”钟白妤也跟着加重语气。
　　“岑祯仪，你说之前被喜欢的人拒绝很不甘心，这是你自己的事情；但是，我喜欢谁，是我的自由；拒绝你的喜欢也是我的自由。”
　　两个人就这样在电梯前争论着，声音并不大，但气氛沉重得可以。
　　钟白妤把话说完就想走，也不去管岑祯仪的脸色到底有多难看，直接伸手将人推开，抬手按了电梯。
　　被推开的岑祯仪看着钟白妤的后背，突然哑着嗓子开口：“是周斯弋。”
　　钟白妤闻言身子一僵，没转身，也没出声。
　　岑祯仪又不紧不慢地开口：“你不是想知道拒绝我的人是谁吗，就是周斯弋。在她们这种富二代眼里，我们这种小人物根本入不得眼，她对你好，指不定也就是玩玩而已。”
　　岑祯仪话落，电梯门也跟着开了；钟白妤没什么表情的走进电梯，在门合上的前一瞬间，她突然对傻站着的岑祯仪开口：“岑祯仪，别再贬低自己了。”
　　这句话说完，电梯门跟着关上，徒留岑祯仪一个人失神的站在原地。
　　而钟白妤抱着鱼鱼回到家中后，这才如释重负般松了一口气。
　　回到家的鱼鱼终于能从猫包里出来，尽管还没全部回复，但还是一溜烟的跑到地毯上蜷着。钟白妤抬手揉了揉它的小脑袋，没好气地朝它嗔了一句：“看不出来，你那个不靠谱的妈还挺招人喜欢。”
　　在知道岑祯仪曾经喜欢过的人是周斯弋的那一瞬间，钟白妤整个人都是懵的，但很奇怪在下一秒就释怀了，想想，喜欢周斯弋，好像也不是那么难以接受。
　　也能想明白当初岑祯仪为什么宁愿骗她也要去参加周斯弋的生日聚会；以及为什么总是把自己跟周斯弋扯上关系。
　　但钟白妤也清楚现在的岑祯仪是真的不一定还喜欢周斯弋，想来只是爱而不得的不甘心罢了。
　　时间已经八点多了，钟白妤没吃晚饭，肚子有点饿，在冰箱里摸摸索索，准备简单做点吃的填一下肚子。
　　结果冰箱里空空荡荡，她这才想起来自己今天回来得急，连准备要去买的食材都忘记买了。
　　真是糟糕的一天。
　　钟白妤只好沮丧的回到客厅，拿起手机准备给自己点个外卖，结果下一秒手机就自动跳转到来电显示的页面。
　　一个陌生的本地号码，钟白妤烦躁的抬手就给挂掉了，这是她往常绝对不会做出来的举动，但她今天心情有点糟糕。
　　但是挂掉之后，那号码几乎是无间隔的又立马回拨了过来；钟白妤闭着眼不耐的点了接听，先发制人的问道：“喂？”
　　对面立即传来一声回复：“学姐。别凶我。”
　　钟白妤原本打算意思一下就直接挂电话的手一顿，脑子也跟着慢下来，“？周斯弋？”
　　“是我。”那头的周斯弋声音明显比平时要低沉一些，一副有气无力地样子，“怎么了，学姐心情不好？”
　　“没有。”钟白妤下意识否认。
　　她不知道该拿出怎样的心情去面对周斯弋，今天的烦心事可以说全都跟这个人有关，但等到真的跟这人说上话了之后又觉得有点无所适从。
　　思来想去，钟白妤才开口问她：“昨晚发生什么事情了？”
　　“看到微博了？”周斯弋听到钟白妤的话不答反问，随后不等她回答又继续道：“我也没想到会发生这种事情，现在微博上的那些东西已经被压下来了。”
　　钟白妤不喜欢听她这样一副无所谓的态度讲出一些无关紧要的话，固执的又重复了一遍：“我问你发生什么事了？”
　　明显感觉到钟白妤情绪不对劲的周斯弋沉默了片刻，然后很乖巧的开口解释了一句：“跟人打架了，手机也坏了，所以才没来得及回你信息，现在拿的手机都还是家里阿姨的。”
　　说了，又好像没说。钟白妤难道还不知道她跟人打架了这件事？
　　但是这么乖巧的跟自己解释手机坏了，钟白妤又生不起脾气来，她也清楚周斯弋这会儿并不能够理解自己所担心的点在哪，最后只能无奈叹气，“活着就好。”
　　周斯弋哑然，悄悄在心里思索她这话的意思。
　　就在她安静的时间里，钟白妤又开口：“没话要说就挂电话吧，我还没吃饭呢。”
　　没主动挂，但钟白妤边说边退出通话页面，开始挑选外卖。
　　“还没吃饭？”那头周斯弋终于出声了，相较于钟白妤问她昨晚的事情时的沉默，她对于钟白妤的事情还是无比上心：“这个点，你打算点外卖还是自己做？”
　　钟白妤慢吞吞翻看着，回她：“点外卖啊。”
　　周斯弋一听她要点外卖，在钟白妤看不见的地方皱了皱眉，随后又问：“想吃什么？”
　　“我也不知道。”也许是在跟周斯弋聊着天，钟白妤的情绪缓和，神态也放松了下来，她忍不住抱怨，语气有些娇憨：“我都快饿死了。”
　　钟白妤的话说完，电话那头的周斯弋莫名轻笑一声，之后才道：“那就不看外卖了，然后稍微在家里等一会。”
　　“干嘛？”钟白妤闻言手上倒是听话的关掉了外卖软件，嘴上还是不解问道。
　　周斯弋这下又不回答她了，只是问：“等十五分钟就好，行不行？”
　　“哦。”
　　见她不多说，钟白妤干脆懒得多问，她隐约也能猜到一点；反正她算是明白了，周斯弋做事不靠谱，但在她面前基本不会做离谱的事情。
　　两人挂断电话，钟白妤窝在沙发上看起了电影，天气慢慢变热，客厅里的空调也被她打开了；但躺着她又觉得冷，还得去卧室里拿张毯子来裹着。
　　鱼鱼倒是不怕冷，吃过钟白妤喂的营养膏之后就有精气神了，在钟白妤身上扑腾来扑腾去，还要咬一咬钟白妤身上的毯子。
　　电影放着，钟白妤却时不时抬眸去瞟一眼墙壁上挂着的时钟，显然一副心不在焉的样子。
　　在不知道第几次看向转动的指针时，钟白妤放在茶几上的手机响了，这回是熟悉的号码。
　　电话接通，清晰的声音传出：“学姐，还有五分钟。”


第45章 
　　周斯弋在电话那头说了句还有五分钟, 钟白妤就下意识又去看时间，从刚才挂电话到现在重新接到电话，确实只过了十分钟。
　　距离周斯弋说让自己等十五分钟的时间还有五分钟。
　　钟白妤歪歪扭扭坐在沙发上，对着手机漫不经心：“嗯哼, 很准时。”
　　“要吃什么？”周斯弋心情似乎不错, 言语中带着一丝毫不掩饰的笑意。
　　听她这么问, 钟白妤彻底落实了心底的猜测，脸上也忍不住扬起笑容，声音更加轻柔：“你现在才问这个，不觉得有点晚了嘛，连五分钟都不到了哦。”
　　她语气中的打趣藏都藏不住, 电话那边的周斯弋不回答只是一个劲的轻笑, 那笑声反倒惹得钟白妤自己耳朵痒痒的。
　　“你不要笑了。”钟白妤忍不住开口, 有点恼羞成怒的意味：“我真的快要饿死了！”
　　周斯弋听话的止住笑，认真开口：“不会的。”
　　“不会饿着你, 开门吧。”
　　这就到了？
　　钟白妤看着还在通话的手机, 确认了一眼时间, 这才站起身来，伸手在衣服上捋了捋，然后才不紧不慢地走向玄关处。
　　明知故问：“你来我家了？”
　　“对，学姐开门吗？”
　　周斯弋也不掩饰, 难得直接。
　　钟白妤没说话, 只是依言把门给打开了, 然后站在门口看着外面的人。
　　门外的周斯弋在这个天气还穿着长袖, 一只手举着手机, 一只手背在身后，看到打开的门和眼前的人, 动作未变，脸上笑意先一步扬起。
　　“晚上好啊。”
　　“进来。”钟白妤将人打量了一遍之后，也不理会她的问好，扔下两个字就转过身不再看她。
　　在钟白妤冷着脸的时候，周斯弋也不知道为什么，就是觉得有点害怕，不自觉地收起脸上的笑意，温顺的跟在人身后进到屋内。
　　将门关上后，周斯弋又自觉从鞋柜里拿出上回穿过的拖鞋换上。
　　钟白妤依旧一言不发，拿着已经挂断的手机坐在沙发上，真就摆明了等着周斯弋来伺候。
　　倒也不是她存心冷落人家周斯弋，而是因为她一看见周斯弋这张脸就来气，原本已经压下去的各种各样小情绪又冒了出来，混杂在一起成了一股莫名的委屈。
　　周斯弋不知道她的心思，只觉得可能是自己做了什么事情惹她不开心了，任劳任怨的拿着一袋子从家里带过来的食材进了厨房。
　　整个屋子里安安静静，钟白妤坐在沙发上平复了一下心情，最后还是忍不住也跟着进了厨房。
　　周斯弋从塑料袋里拿出几个西红柿在清洗着，钟白妤站在门口看着，问她：“你去了超市？”
　　知道她这是在问自己菜是哪来的，周斯弋老老实实摇头：“没有，我从家里拿的。”
　　周斯弋从自己别墅那边直接过来的，菜也是从冰箱里拿的现成的，家里刘姨每回都会在前一天晚上把冰箱里更换新鲜的食材，周斯弋顺手就给拿了一半过来。
　　“哦。”钟白妤抱着手臂，依旧不为所动，只是道：“可我还没说我想吃什么。”
　　“嗯，那我就按自己的想法来做，你要不要吃？”周斯弋也不恼，仍是轻声询问。
　　她这么一问，钟白妤反而不知道该怎么答了，憋着一口气，吐出三个字：“随便你。”
　　说完就离开厨房。
　　见她一副气鼓鼓的样子，周斯弋想笑又不敢笑，轻轻甩动两下左胳膊，又将注意力转回到手里的食材上。
　　考虑到时间已经不算早，周斯弋也不用特别费功夫去做很多，拿了点蔬菜就在灶台上忙活起来。
　　钟白妤坐在客厅里跟鱼鱼玩，墙上的电影还在放，刚刚她就没在认真看，这会儿依旧是兴致缺缺。
　　厨房里时不时传来一点声响，钟白妤总会不经意地侧脸过去看上一眼，随后又自然的转回视线。
　　过了大概十多分钟，厨房的玻璃门被推开，周斯弋端着碗从厨房走到餐厅里，喊她：“可以吃了，过来这边吧。”
　　“哦。”钟白妤顺着她的意思走到餐桌边上，看到只有一碗配料丰富的小馄饨，随意问道：“你不吃吗？”
　　“我吃过了。”
　　周斯弋在她面前坐下，嘴上一边说着，一边支起胳膊摆出一副要盯着她吃完的架势，“这个是酸汤的，不辣，吃完了就早点休息吧。”
　　拿起筷子，钟白妤点点头，示意自己听到了，然后也不再把眼神分给周斯弋，慢慢悠悠准备开吃。你说她饿吧？周斯弋没来之前确实饿得不行，这下周斯弋往跟前一坐，这香喷喷的小馄饨似乎都不足以吸引她了。
　　关键是周斯弋见她半天不吃，还傻不拉几问她：“怎么不吃，太烫了吗？”
　　“不是。”钟白妤抬头，伸手指了指身后的沙发，“你走开，坐那去。”
　　“？”
　　莫名被嫌弃的周斯弋一脸不解，好看的眉毛都皱到一块去了，但看着钟白妤这架势，也没开口多说，老老实实走到沙发边上坐着，随手捞起脚边得鱼鱼揉了揉。
　　等到周斯弋没在视线之内，钟白妤这才拿小勺子舀着吃上一口；她吃得安静，坐在她身后的周斯弋也安静，只有那没头没尾的电影小声唱着。
　　周斯弋做的份量实在是太多，钟白妤吃了一小半就已经饱了，但她依旧坐在餐桌前小口小口吃着。
　　“今天岑祯仪来找我了。”
　　不知道过了多久，钟白妤突然开口，毫无征兆说起了今天晚上在楼下的事情。
　　周斯弋听到这话不耐烦的皱起眉头，有些生硬的转过头，只能看到钟白妤板正的后背。
　　“她又来干什么？”
　　钟白妤并不瞒她，问了就说了：“她喝多了，满嘴胡言乱语，说想让我跟她复合，还说了一些，其他事情。”
　　“那学姐，还喜欢她吗？”
　　问出这句话时，周斯弋整个人都要爬上沙发靠了，手里的鱼鱼也丢在沙发上，视线紧张的盯着钟白妤微卷的发尾。
　　却不料下一秒钟白妤突然转过身来，要笑不笑的看着沙发上的周斯弋，“你这是要干嘛？”
　　“不干嘛。”周斯弋尴尬，看着钟白妤的视线也胡乱收回，整个人从沙发上滑下来：“我就是想离你近点。”
　　钟白妤审视她一眼，转回身，“那你过来。”
　　得到这句话的周斯弋又屁颠屁颠的跑回餐桌前坐好，要多听话就有多听话。
　　钟白妤瞧她这副模样，忍不住在心底想，如果这人真的是小狗，那现在恐怕早就翘起尾巴朝着自己摇了。
　　“你似乎对我和岑祯仪的事情很上心？”
　　周斯弋左手握住右手，掌心贴合，轻轻点头，现在的她无比想清楚钟白妤内心究竟是怎么想的。
　　又重复了一遍自己的问题：“学姐，还喜欢岑祯仪吗？”
　　“不喜欢。”钟白妤很直接的回答了她，盯着她的眼睛说起了另一件事，“不过岑祯仪告诉我，当初，她给你表过白，但你骂她抽风。”
　　周斯弋得到自己想要的答案，一张酷酷的脸上表情变得有些傻，她不躲不避的看着眼前人，突然笑了，点点头：“对，因为我不喜欢她。”
　　她当初答应岑祯仪进他们的乐队，全都是奔着钟白妤去的，她知道钟白妤喜欢去看live house，所以当岑祯仪邀请她的时候，她毫不犹豫就答应了。
　　虽然没想到岑祯仪会喜欢上自己，但她很干脆的摆出了自己的态度，只是没想到她会转头跟钟白妤表白，而且还她妈的成功在一起了。
　　这是周斯弋最难以释怀的事情，她知道岑祯仪对钟白妤并非真心实意，偏偏她也知道钟白妤对岑祯仪有好感，所以她不想去面对。甚至于到现在都还不敢说出自己的心里话。
　　钟白妤看得出她表情的变化，脑子里把最近所发生过的事情全都串联在一起想了一遍，越想越乱。
　　忽然觉得有点烦躁，有些口不择言朝着她道：“你口口声声说有喜欢的人，却还要对我这么好，对我的感情问题这么上心，真的很容易让人误会。”
　　周斯弋脸上依旧挂着笑，问她：“误会什么？”
　　“误会你喜欢我啊！”钟白妤看不得她这个时候还能笑着跟她讲话，说话的语气都加重了很多。
　　“没有误会。”周斯弋忽然倾身过去，两个人脸与脸之间的距离相隔不到二十厘米，她看着明显呼吸一滞的钟白妤笑得更加肆意。
　　她放缓声音解释：“先不说以后；从前，到现在，喜欢的人，都是你。”
　　“钟白妤。”
　　钟白妤被她这一出整得心脏都差点停止了跳动，等到周斯弋一字一句说完，她才勉强找回自己的呼吸。
　　等消化完周斯弋所说的这些话，钟白妤却只是冷静的慢慢向后退开一点，同样笑着对她说：“你觉得逗我很好玩，是吗？”
　　周斯弋说话时的神情不似作假，加上之前她对钟白妤的所作所为，甚至那天在医院跟钟白妤说的那些话也跟实际对得上。但是真的听到周斯弋跟自己表白，钟白妤反而觉得很不真实起来，所以她下意识否认了周斯弋。
　　但不可否认，钟白妤确确实实因为周斯弋的话而感到欢愉，是喜欢的吧。
　　周斯弋脸上的笑意淡了下来，神色也变得认真，对于钟白妤这样子的反应，倒是没太出乎她的意料。
　　毕竟自己突然这么说，换谁都会被吓着。
　　“我确实不会表达，但是我不屑于说假话，所以我刚刚说的那些话，绝对不会是骗你。”周斯弋也端正姿势，与钟白妤面对面，“你不相信我也会觉得正常，因为我做的确实还不够。”
　　“但不要质疑我，好不好？”
　　周斯弋脸上带着一丝期待，她话音落下就直视着钟白妤的眼睛，好似有些忐忑。
　　被表白的钟白妤有些走神，她能感觉到自己耳尖逐渐升腾的温度，以及心脏也在没出息的怦怦乱跳着。
　　她并不质疑周斯弋说的话，但是，她还做不到答应她。
　　她故作轻松的移开视线，然后若无其事的点头，“嗯，我相信你。”
　　说完就没话了，又低下头继续吃碗里的馄饨去了。
　　这叫周斯弋有点为难，她看不懂钟白妤的反应，好像没有直接被拒绝，可到底是有戏没戏啊？
　　“那个，我……”
　　周斯弋话刚出口，就被钟白妤打断：“时间不早了，你早点回去？”
　　“啊？”周斯弋傻眼，重复：“回去？”
　　钟白妤笑了，“对啊。”


第45章 
　　尽管还很忐忑, 但周斯弋最终还是听话的离开了钟白妤家里。
　　等到周斯弋走后，钟白妤则是坐在餐厅一直没挪地方，脸上的笑意一直没能消失，反而有种愈演愈烈的感觉。
　　热意从脸颊顺着脖颈往下蔓延, 钟白妤忍不住抱住自己的脑袋, 整个人伏在桌面上。
　　不管是今天晚上周斯弋的到来, 她的所作所为，还是说出来的那些话，都好似天上的浮云，钟白妤看得见，却摸不着。
　　哪怕是钟白妤亲眼所见, 亲耳所闻, 任然觉得不切实际。
　　谁叫这人长得就是一副不靠谱的样子, 加上做事风格也是乱七八糟，怎么可能让人放心？
　　而另一边从钟白妤家里出去的周斯弋心情复杂, 想笑也不知道该不该笑, 想哭倒也还没到那个地步。
　　总之该说的都说了, 还能得到钟白妤的一个笑脸，单凭这点，她就应该感到满足的。
　　想到这里，周斯弋似有若无的勾了勾唇, 无声的笑笑；她也不着急走, 坐在车里从口袋里掏出烟盒跟手机。
　　长指顶着烟盒敲出一根, 顺手捏到嘴边咬住, 在乱糟糟的扶手箱找到打火机点燃之后, 又漫不经心地拿起手机靠在车窗边看了起来。
　　长袖被她捋到胳膊肘的位置，露出一截小臂上还缠着白色的纱布, 纱布底下的模样不得而知。
　　奶白的烟雾被她微微启唇吐出，飘满整个车厢，三两下她指尖的烟就燃了一大半。
　　手机上不断有着消息弹窗，她随便看了眼，挑了几个回复，最后看到周尤发过来的满屏，手指微动，点了个视频过去。
　　几乎是下一秒周尤的脸就出现在了屏幕里，周斯弋微不可闻的把拿着手机的手往后退开一点，这才开口：
　　“嗨，晚上好啊。”
　　“好？好个屁啊。”见到周斯弋这样一副惬意模样的周尤人都快气糊涂了，“我幸幸苦苦飞到上城，结果你不声不响又回了榕城，你是想玩死我吗？”
　　“你消消气，这回的事情是我太冲动。”周斯弋偏过脸朝着窗外呼出一口气，伸手将烟蒂碾在车窗外立着的垃圾桶上，继而道：“我以为那球厅会注意顾客的隐私呢，谁知道有人那么无聊往网上传啊。”
　　“那给你姨妈发消息了没？”周尤听完周斯弋的话，第一个想到的就是这个。
　　周斯弋自然是点头，她拿到手机就一如既往的回复了周莱女士的各种问候。
　　“算你走运，刚好这段时间我爸妈去国外旅游去了。”
　　不然要是被周莱知道这件事情，指不定又得抓着她一顿问候。
　　周尤说完又问：“那听你这么说是没事了？”
　　周斯弋单手又抽出一支烟，点燃，摇头：“大事没有，小伤有点，不过最惨的还是那小子，脑袋被开了瓢，嚷嚷着要我们好看，结果林妈一个电话，他爸就押着他老老实实签了调解协议书。”
　　周尤听完她的话思索了一会，抬头看她肆无忌惮的吞云吐雾，又忍不住操心：“就不能少抽点，你才二十岁，身体还要不要了？”
　　周斯弋点着头不以为然的抽完最后一点，碾灭烟蒂之后才开口：“行，知道了。”
　　“你就糊弄我吧。”周尤叹口气，也不知道该怎么说，转头说起其他，“你这事，白寺舟不知道？”
　　“知道啊，当时手机坏了，他直接就到医院来了，不过我叫他别插手，让他走了。”
　　周斯弋毫无隐瞒的说了。
　　当时一帮人都没了理智，最后还是因为徐峰脑袋被砸破，众人看着他满头的鲜血和满地的狼藉才得以冷静下来，随后就直接去了医院。
　　也不知道是上城太小了，还是消息传播的速度太快，几乎是他们到医院的同时，白寺舟跟林妈就一前一后地到了医院。
　　林妈倒是波澜不惊的接手开始处理烂摊子，带着他们挂号的挂号，检查的检查。白寺舟则是还没来得及开口就被周斯弋一句话给叫住，直接把人赶了回去。
　　白寺舟也不敢逆着她，本来就是从会议桌上下来忙得不行，见她没什么事，交代两句之后就听话的走了。
　　“你对他还真是不客气啊。”周尤听了事情的来龙去脉之后笑她，“白寺舟倒是一如既往的妹控。”
　　周斯弋闻言瞪她一眼，皱了皱眉头没多说什么。
　　周尤知道她心里还别扭着，想起这些年发生的一些事情又忍不住道：“你别嫌我啰嗦，说到底你俩也是亲兄妹，就算白老头做得再不对，白寺舟对你总没话说吧？”
　　对于周尤说的这些话，周斯弋不爱听，索性不搭腔，手指在烟盒上有一搭没一搭地轻敲着，按捺不住的烟瘾啊。
　　“我跟你说话你听见没有，收收脾气，有些事情还是要摊开来说明白的，总这样横在中间对你们都不好……”
　　周尤还在絮絮叨叨，周斯弋的思绪有些涣散，她突然自顾自地开口：“我跟钟白妤表白了。”
　　“我也不是说白老头没有错，就是……”
　　“什么？！！”
　　原本还在喋喋不休的周尤突然大喊一声，然后整个人都呆住了，怀疑自己耳朵出了问题。
　　“你再说一遍，你干什么了？”
　　“我跟钟白妤表白了。”
　　周斯弋难得好脾气的又重复一遍。
　　“……”
　　屏幕对面的周尤安静了一瞬间，不知道说些什么。
　　半响才开口：“…我说你怎么会这么早赶回榕城呢，原来如此；那结果怎么样？”
　　尽管周尤心里明白钟白妤对周斯弋是有感觉的，但单凭周斯弋现在的表情和情绪，她根本感受不到和平时有什么区别，也难以猜测白妤最后的态度。
　　周斯弋突然抬头，疲惫的叹了一口气，语气有些迷茫，“她好像有点被我突如其来的表白吓到了，不太相信我喜欢她，不过她没拒绝我，还一直对我笑来着。”
　　周尤也是个万年单身狗，不明白其中的意味，但是听到周斯弋说没拒绝，脸上就盈满了笑意，她安慰道：
　　“好事啊，白白性子比较腼腆，不拒绝你就说明还是有戏的，你再加把劲，迟早的事情。”
　　周斯弋觉得周尤说的话不无道理，矜持的朝着屏幕点点头，“我会加油。”
　　周尤见状好笑的打趣了她几句，但还是以鼓励为多，最后摆摆手示意不多聊了。
　　挂掉电话之后，周斯弋开了敞篷收起车顶，一路开车回家，还顺道让风散了散车里的烟味。
　　第二天是周末，钟白妤前一天晚上睡得并不好，起床的时候整个人都还迷迷糊糊。
　　顶着朦胧睡眼给鱼鱼倒好早餐，这才晃悠着去洗手间洗漱。
　　手机放在茶几上，嗡嗡嗡的震动着，钟白妤从洗手间出来，眨巴眨巴眼睛看着桌面上的手机，脑袋有点短路。
　　硬生生等到手机停下动静她才走过去，看清楚还没来得及黑屏的屏幕上显示的通知，兀自松了一口气，随后又慌张的拿起手机回拨过去。
　　“喂，妈。”
　　那头的钟妈妈一脸莫名：“才起床吗，现在可快要十点钟了呢。”
　　虽说是周末，但钟白妤也是没有赖床习惯的，钟妈妈也是算好时间打的电话，倒是没想钟白妤没接。
　　“没有，昨天睡得有些晚了，刚刚在洗漱。”钟白妤歪头用肩膀夹住手机跟钟妈妈解释着。
　　想起她刚刚那莫名其妙的举动，自己都觉得好笑，真是没来由就往那人身上想了。
　　钟妈妈没多想，歇了心思说起正事：“没事就好；你收拾好了到妈妈这边来啊，等会儿我们一块去。”
　　挂掉电话，钟白妤看了眼时间，打消了吃早餐的念头，径直进了卧室。
　　收拾好自己之后，钟白妤又替鱼鱼把一整天的粮食和水准备好；锁门之前，钟白妤掏出手机看了一下新装在客厅的监控设备，确保一切正常运行才放心离开。
　　打车一路到钟妈妈那，钟妈妈已经收拾好东西等着钟白妤了。
　　看着钟白妤急急忙忙赶过来，脸色瞧着也不太精神，钟妈妈不禁有些心疼，将手中已经拿起的东西又放下，“要不休息一下，我们晚点过去？”
　　“不要紧。”钟白妤笑着朝钟妈妈摇头，抬手在自己脸颊上揉了揉示意自己没问题，“早点去吧，往年不都是这个时候吗，我没事的。”
　　钟妈妈见状也不好多说，眼神在自家闺女脸上扫了好几眼，见她确实没有不舒服这才作罢。
　　两人一块出了门。
　　临近六月，天气越来越热，但今天难得起了风，天空中的云朵还带着一丝阴沉的压迫，算是个不坏也不好的天气。
　　郊区的别墅里，凌晨才睡下的周斯弋卷着被子突然一个翻身，从床上坐起来；窗帘拉得严丝合缝，房间里漆黑一片，没睡醒的脑袋让她感觉整个人在天上飘着，晕晕乎乎的。
　　拖着被子从床上起身，打开房间的灯，周斯弋才感觉自己落到了实处。
　　在楼下收拾东西的刘姨听到周斯弋房里传来的动静，意外的眨了眨眼，这才忙不迭地上楼。
　　瞄了一眼确认周斯弋是真的在周末这么早就起床，刘姨喜闻乐见的立马下楼开始准备早餐去了。
　　“早上好刘姨。”
　　周斯弋洗漱完换了一身衣服从楼上下来，看得出整理过自己，但整个人依旧是一副睡眼惺忪的模样。
　　“快来吃早餐吧。”刘姨见她这样，知道应该是有事要忙才会起来，也没多打扰她，把早餐端给她之后就忙自己的去了。
　　周斯弋边吃早餐边抬手在脸颊上拍了拍，试图物理清醒；随后又拿出手机开始看。
　　喝完杯中的最后一口牛奶，周斯弋随手拿起直接擦擦嘴，这才起身往车库里走。
　　看了眼外面不明不暗的阴天，周斯弋直接跳过昨晚开过的敞篷，开着辆低调的SUV就出门了。
　　上午十点半，钟白妤跟钟妈妈两人一起到了墓园里面。
　　钟妈妈安安静静将带来的东西在墓碑前摆放好，一旁的钟白妤也将买来的菊花端端正正摆放在墓碑前，看着上面男人年轻的面庞有些感伤。
　　半响才开口：“爸，我跟妈妈来看你了。”
　　今天是钟白妤父亲的忌日，钟父早在钟白妤还很小的时候就因为一场车祸去世，留下她们孤儿寡母两个人以及一大笔赔偿金。
　　母女俩每年都会过来祭拜，因为钟白妤对父亲印象并不深，每回都是钟妈妈在墓碑前絮絮叨叨。
　　还没从墓园出去，阴沉的天就飘起了雨花。


第47章 
　　说来就来的雨实在是没给钟白妤跟钟妈妈一点反应的时间, 急急忙忙想要从包包里掏出伞来，却发现不知道上面时候伞都给丢了。
　　“哎哟，指定是落在出租车上了。”钟妈妈一拍脑袋惊呼出声，“我在车上找东西, 就把伞给拿了出来, 这下好了。”
　　“没事, 先找地方避避雨。”钟白妤也有点懵，清凉的雨滴砸在身上，一股子寒意往衣服里钻。
　　两人低头冒着雨往墓园外走，脚步匆忙，稍不注意就和前面突然走过来的人撞了个正着。
　　钟白妤连来人都没看清, 下意识地反应便是道歉, “抱歉, 不好意思。”
　　钟妈妈倒是抬头看了一眼，看清楚人后到了嘴边的话一下又给咽了回去, 有点反应不过来。
　　“阿姨, 白白！”对面被撞的人先一步开口。
　　一边说话一边亲密的将钟妈妈纳入自己伞下, 跟在她边上的另一个人也自觉把伞往钟白妤头顶伸。
　　钟白妤看清来人后呼吸有一瞬间的停滞，昨晚发生的那些事情一瞬间全都不合时宜的在脑海中浮现，轻轻皱起眉头之后，她很快就收敛了神色。
　　适当的表现出对两人突然出现的一抹惊讶之后就没了其他动作。
　　反倒是钟妈妈热情不已, 认出面前两个板板正正站着的两个人后, 神色很是惊喜, “你们姐妹俩怎么一块来了？”
　　周尤举着伞抱着花笑得不要太晃眼, 她指着边上的人解释自己的来意：“这不是她今年刚好回国嘛, 我就想着带她一起来看看叔叔。”
　　这是周斯弋回榕城后第一次跟钟妈妈见面，她跟着周尤礼貌的喊了一声阿姨, 模样瞧着居然有些拘谨。
　　作为钟白妤的朋友，周尤在大学的时候就跟着钟白妤一起来看望过钟父，只有周斯弋是头一回来，所以难免有些不知所措。
　　钟妈妈对于两人的到来反正是挺高兴的，带着两人去了钟父的墓碑前；作为妈妈，看着钟白妤跟朋友之间的关系好，她能有什么不乐意的呢。
　　周斯弋在除钟白妤以外的人面前，话一如既往的少，全程都是跟在钟白妤身边。
　　“周尤告诉你的？”出园的路上，钟白妤才开口跟边上一声不吭的人说上一句话。
　　关于昨晚发生的事情她却是一字不提，态度也很是平静。
　　走在她边上的周斯弋在她面前向来乖巧，知道她问的是什么，便老实点头：“她昨晚有跟我提到。”
　　她实在太高，跟钟白妤说话的时候身子不由自主往边上微倾，加上还得打伞，为了顾及钟白妤，整个伞面倾向钟白妤那边，从外面看，全然看不见周斯弋的脑袋。
　　钟白妤感受到耳边清浅的呼吸，也察觉到这样不妥，微微抬手推了推她的肩膀，将两人之间的距离拉开一点，“说话就说话，打伞就打伞，就不能好好站直了？”
　　周斯弋顺势站好，但手上举着的伞分毫不动，以至于她的脑袋顶直接就撞在了伞内面的伞骨上。
　　碰撞的声音并不大，周斯弋表情没有丝毫变化；但钟白妤就站在她边上目睹了全程，见她这样明明皱着眉还要装作一副没事人的样子，忽然觉得她傻兮兮的。
　　“脑袋不疼？”
　　“不疼。”周斯弋极快的摇头否认，仿佛刚刚皱眉的人不是她一样。
　　钟白妤看她一眼，眸中含笑，也不戳破她，自顾自伸手将伞柄握住，把伞打直。
　　走在前面的周尤和钟妈妈两人聊得甚欢，都没注意后面慢吞吞的两个人，等到要上车了周尤才回头催促。
　　“周斯弋你倒是快点。”
　　周斯弋没说话，边上的钟白妤有些不好意思，她径直加快脚步，和周斯弋一块走到车边。
　　解锁车门，周尤就直接把钟妈妈送上了车：“阿姨快上车，我跟周斯弋送你们回家。”
　　同样是蹭车过来的周尤把钟白妤跟钟妈妈安排好之后，有一屁股坐上副驾驶，催促周斯弋赶紧开车。
　　跟钟白妤一块坐在后座的钟妈妈脸上笑意不断，“小周跟阿姨也有两年没见了吧，今天中午就在阿姨家吃饭好不好？”
　　这个小周说的自然是周斯弋，周尤她都是直接喊周周的。
　　面对钟妈妈的热情邀请，周斯弋还没来得及回答，驾驶座的周尤就不乐意了，她装作不满，小声说着玩笑话：“阿姨，难道我这个总跟您见面的大周就不能去家里吃饭了，是吗？”
　　钟妈妈听了她的话一下就笑开了花，忙声道：“怎么会，能的能的。”
　　车厢里一下子就乐开了花，只有前面开车的周斯弋微不可闻的松了一口气。
　　车子一路开到钟妈妈家的小区外面，早上出去得急没来得及买菜的钟妈妈担心家里的食材不够用，下了车之后又想着去买菜。
　　菜市场里小区不远，走路过去就可以，于是乎四个人全都一起去了菜市场。
　　钟妈妈在前面挑菜，钟白妤跟周尤并排走在边上，周斯弋走在最后面。
　　周尤拉着钟白妤说悄悄话，“昨晚上周斯弋是不是找你了？”
　　其实她想问的是周斯弋跟她表白之后她的反应为什么会这么平静，但她实在不敢问出口。
　　“嗯。”钟白妤不意外周尤会知道，她甚至觉得周尤知道很多她不知道的事情。
　　想到这她突然扭过头看着周尤质问道：“你是不是一直都在瞒着我？”
　　周尤被她这一下给问懵了，有些转不过弯来，“什、什么？”
　　钟白妤看她支支吾吾，又想起之前自己傻乎乎问她知不知道周斯弋喜欢的人是谁，这人装傻避而不答的模样。
　　当即气不打一处来，狠狠地瞪了她一眼：“好你个周尤，居然跟她联手瞒着我，耍我。”
　　这下周尤反应过来钟白妤话里的意思，立马为自己解释：“才不是呢，白白你要相信我，我也就比你早知道那么一点点，是周斯弋她自己不让我说的。”
　　钟白妤听了她的话也没有其他反应，还是生气。
　　跟在后面的周斯弋听不清楚她们在说什么，但看她俩之间气氛不对还是忍不住凑过去问：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　本就生气的钟白妤见她凑过来，张嘴就回她一句，末了还没好气地瞪了她一眼。
　　站在一旁的周尤心里顿时就平衡了，甚至还有些想笑，觉得周斯弋有点可怜了；但只能说都是她自找的。
　　莫名被呛声的周斯弋一脸错愕，一时之间有些不明所以，她迈步上前挤开周尤，存在感很强的站在钟白妤身边。
　　被挤开的周尤很有自觉地不参与进去，给了周斯弋一个眼神之后就踱步走到钟妈妈边上去了。
　　周斯弋在对待钟白妤的事情上面会有一点迟钝，但不代表她的脑子不好使，就凭刚刚钟白妤瞪自己的那一眼，以及刚刚周尤那明显看好戏的眼神，大致也猜到她们说了的事情是关于什么。
　　她想了想，自己跟周尤能同时惹到钟白妤的事，无非就是两个人合伙在钟白妤面前装傻充楞。
　　周斯弋稍加思索，看着钟白妤的侧脸轻声问道：“是生我的气了吗？”
　　“没有。”钟白妤依旧是否认。
　　连个正脸也没分给边上站着的人。
　　周斯弋也不恼，看着钟白妤稍显傲娇的架势，心里稍微有了点底，故作无知地询问：“那为什么要瞪我？”
　　这话叫钟白妤没法答，总不可能说自己气她跟周尤两个人瞒着不告诉自己这人喜欢自己吧？
　　面对钟白妤的沉默，周斯弋大胆的伸出手指在钟白妤脸上戳了一下，“你倒是转过来看我一眼啊。”
　　软软的脸颊被她这样子一戳肉眼可见的就泛起了红，钟白妤下意识就抬手抓住了这人作乱的手臂，作势要往外拉开。
　　“嘶！”
　　明明还没用力，周斯弋却是轻呼一声，脸色有点不对劲，吓得钟白妤立马就松开了手，连到嘴边的责怪也给吞了回去。
　　转而变成一句担忧问话：“我没用力呢，你没事吧。”
　　周斯弋有苦说不出，不自然的转了转手臂，故作轻松的安抚她：“我装的啦，你别生我的气好不好？ ”
　　看着她嬉皮笑脸的样子，钟白妤难得没回嘴，视线似有若无的扫过她悬在身侧的胳膊，虽然隔着长袖看不出什么，但刚刚碰到的那一瞬间，她明显感觉到手感有些奇怪，不像是单单一层衣料的感觉。
　　见钟白妤盯着自己的胳膊，周斯弋可谓是大气都不敢出，慢悠悠的抬起两只胳膊，忍着痛甩了甩，表示：“还能用的。”
　　显然一副幼稚样，钟白妤这才移开目光，落在她欠揍的脸蛋上，气呼呼的抬手，揪住她的脸颊毫不留情地拧了一把。
　　这下是一点也没收着力，疼得周斯弋有些绷不住，微微启唇倒吸了一口凉气。
　　等到钟妈妈跟周尤挑选好食材，一行人从市场出来，周尤这才悠悠走到周斯弋边上，看着她脸上那块泛红的痕迹，忍不住摇摇头。
　　嘴上念念有词：“我的好老妹哦，瞧瞧这张人神共愤的小俏脸，怎么就给拧成这样了呢。”
　　“闭嘴吧。”周斯弋不耐烦的瞥她一眼。
　　而始作俑者一副悠然自得的模样走在前面，开始思考等会儿午饭吃什么了。
　　一行人到了家里，钟妈妈提着买来的菜就进了厨房里，“白白你陪着她俩在客厅里玩，妈妈做饭去了啊。”
　　钟白妤颔首，另一边不见外的周尤已经轻车熟路的在沙发上坐下了，钟白妤便也懒得管她，自己也坐下之后才看向一直站着的周斯弋，示意让她自己也找个地方坐。
　　而周斯弋厚着脸皮只想坐在她身边，长腿刚一抬起就被周尤一把拦住：“阿姨一个人做饭呢，你厨艺不错，进去打打下手啊。”
　　钟白妤一下便察觉到周尤这是想支开周斯弋，于是就顺势朝着周斯弋说道：“我还挺想吃你做的菜来着。”
　　迈出去的腿只好又收回来，周斯弋不满的瞪了一眼周尤，却在钟白妤那一句话落后，转身乖乖进了厨房。
　　见状周尤倒在沙发上感慨一句：“还得是你啊。”
　　“你别贫，我还没找你算账呢。”钟白妤不自觉地红了耳根，故作凶狠的开口。
　　而另一边厨房里的钟妈妈看到进来的周斯弋，明显一愣，手里拿着的菜刀都下意识往后收了收：“怎么进来了，阿姨不是说让你们在外面坐着玩会儿吗？”
　　周斯弋抠抠指尖，一脸乖巧：“她们嫌我。”


第48章 
　　把周斯弋赶进厨房的周尤在被钟白妤呛了一嘴之后终于恢复正经。
　　一脸正色的跟钟白妤说起了关于周斯弋的事情。
　　“虽然知道和她一起瞒着你这事不对, 但是事已至此，作为好闺蜜，我自然是希望你能过得好，所以能问问你心里到底是怎么想的吗？”
　　虽然自己是周斯弋的姐姐, 但周尤一开始就表明了自己的立场, 不反对周斯弋喜欢钟白妤, 但一切都以钟白妤自己的意愿为主。
　　“能怎么想啊。”钟白妤看向厨房关着的门，无奈的叹了口气。
　　面对周尤的问题她也没想藏着掖着，语气十分苦恼：“我也不知道该怎么办才好，面对她的表白我真的很心动，但是, 你不觉得我跟她之间差距太大了吗？”
　　“什么差距？”周尤看着钟白妤这模样就知道她对周斯弋确实是喜欢的, 但是不理解她为什么会这么说。
　　她皱着眉头反问钟白妤：“你是觉得自己太差劲还是觉得周斯弋太差劲？”
　　光凭外在的条件, 两个人简直就是绝配，顶配；性格上一个毛毛躁躁, 一个温温柔柔, 简直不要太互补。再加上周斯弋在钟白妤面前那是前所未有的听话和乖巧, 完完全全拿捏住周斯弋好不好？
　　钟白妤想的却根本不是这么回事，她咬咬唇，犹豫道：“虽然我能感觉到她跟我表白时的那股认真劲，但我到现在也没想明白她为什么会喜欢我；而且, 她年纪也不大, 我很害怕她只是一时起意；你知道的, 我真的不想再经历了。”
　　说完最后这句话, 钟白妤的语调都带着丝丝的颤, 被岑祯仪耍过一次之后，她没办法全身心地信任一个人对她突然表露出来的喜欢。
　　周尤也能明白钟白妤的担忧, 周斯弋的年龄在她们两人之间确实是一个很劣势的条件，加上那个岑祯仪不做人；突如其来的感情在当下的钟白妤面前确实很让她苦恼。
　　她只能伸手在钟白妤肩上轻轻拍了拍，问道：“那周斯弋的态度呢？”
　　钟白妤回想那晚周斯弋一本正经的模样，不自在的揉了揉眼眶，“她只说自己做的还不够，还希望我不要质疑她对我的喜欢来着。”
　　周尤听完，皱着眉在脑袋里想了又想，似乎是想要确认一点，她问钟白妤：“你是喜欢周斯弋的对不对？”
　　对于这个问题，钟白妤尽管很不愿意承认，但还是轻轻点了点头。她确实喜欢。
　　得到钟白妤肯定答案的周尤暗自替周斯弋欢喜了一秒钟，随后又继续道：“既然喜欢，那就不妨试着去接受，给她一个机会；或许她现在的年纪确实还不够成熟，但我作为姐姐，想要帮她说一句公道话，她真的很难对一个人这么上心，起码迄今为止，我只听她说过喜欢你。”
　　为周斯弋正完名，周尤又道：“不过作为你的好闺蜜，我希望你能仔细考量，根据周斯弋后面的表现来多考虑一段时间，看看她对你的喜欢到底能坚持多久，之后再下结论也不迟，对不对？”
　　这是周尤能够想到最好的法子了，钟白妤也认同，她仔细思忖过后，缓缓的点了点头，自己好像从一开始就给了周斯弋机会，要不然当天晚上就直接拒绝她了。
　　见钟白妤能想明白，周尤也就不多嘴了。
　　而厨房里的钟妈妈和周斯弋已经相处得很是融洽了。
　　在周斯弋出国之前，她经常跟着周尤来钟白妤家蹭饭，那时候钟妈妈就特别喜欢她，距离现在到底两年没见，有些生疏。
　　但就在周斯弋在跟钟妈妈说完那一句“她们嫌她”之后就勾起了了钟妈妈泛滥的母爱，直接有了两年前的模样。
　　她举着锅铲安慰周斯弋：“你别跟她们计较，阿姨给你做好吃的，专门给你做。”
　　周斯弋闻言也勾起唇笑笑，很是听话的模样。
　　这让钟妈妈干劲十足，不过到最后，锅铲就到了周斯弋手里，做菜的人变成了周斯弋。
　　钟妈妈站在一旁连连夸赞，脸上的笑意压根就没消过，连带着称呼都变得亲近起来：“斯斯这厨艺瞧着真不错，阿姨等会儿可得好好尝尝。”
　　夸完之后，钟妈妈还想说些什么，厨房的门就被钟白妤给打开了，她手里拿着手机，示意钟妈妈有她的电话。
　　钟妈妈连忙擦干净手接过电话，一边接起电话一边往厨房外面走，顺带还将钟白妤给推进了厨房里。
　　刚跟周尤讨论完的钟白妤这会儿面对周斯弋有些无所适从，但她还是走过去，询问：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　锅里闷着东西，不需要周斯弋有什么动作，她看着站在自己边上的钟白妤，只是抬手在自己脸上指了指。
　　钟白妤不明所以，“什么？”
　　周斯弋见她不解，语气委屈：“脸疼。”
　　随着周斯弋这一声委屈的抱怨，钟白妤的眼神不自觉就看向了她到现在都还泛着红的脸颊，略微有些不好意思。
　　钟白妤在周斯弋幽怨的眼神中开始有些自责，语气有些迟疑，不确定地问：“那我帮你揉一下？”
　　明明这话是从自己嘴里说出来的，但钟白妤却兀自红了脸颊，有点想要转身离开厨房的冲动。
　　周斯弋闻言则是一副期待的小表情，甚至弯下腰把脸自发的给凑了上去。
　　平日里臭屁得不像样的一张脸都伸到跟前来了，这不给人家揉一下，钟白妤都觉得有些过意不去了，心一横，抬手就覆了上去。
　　向来冰凉的掌心贴在周斯弋温热的脸颊上，钟白妤只感觉到掌心开始发烫。
　　下意识想要撤离，周斯弋却抬手盖住了她的手背，握着她的手轻轻在自己脸颊上蹭着。
　　嘴上控诉：“得好好揉揉，真的疼死我了。”
　　钟白妤呆呆的任由她动作，眼睛都瞪圆了，那不受控的手仿佛连接着心脏，也开始变得不受控起来。
　　“你、你别太放肆了。”不知过了多久，钟白妤才一点点找回自己的声音，试图让自己变得有气势。
　　但周斯弋丝毫不慌，不紧不慢地把钟白妤的手从自己脸上拿下，改为轻轻握在掌心里，牵着。
　　“学姐的手很凉啊，我给你暖暖。”
　　都快入夏了，还要你来暖个鬼的手啊，钟白妤没再由着她，稍微用了点力，把手给抽了回来。
　　“乖乖做饭。”
　　留下一句之后钟白妤朝她俏皮的眨眨眼，转身就往厨房外走了。
　　周斯弋看着她的后背笑而不语。
　　一顿饭下来，最闲的人就数周尤了，她除了贡献一张嘴以外就没了别的作用。
　　“等会儿我来帮阿姨洗碗！”饭后的周尤很积极，自告奋勇钻进了厨房。
　　钟妈妈一张脸上的笑容就没消过，明明是自己邀请这两姐妹来家里吃饭，结果一个帮着做饭一个帮着洗碗，一整顿饭下来全是自力更生了。
　　但这并不影响她的好心情，平日里钟白妤不过来的时候她一个人在家里冷冷清清，偶尔钟白妤过来才会有几分温情，这下周家这两姐妹一下全来了，就更热闹了。
　　饭后休息了一会，周尤就因为工作上的事情被助理小高接走了，周斯弋自然也没有多留，自己开车走了。
　　等到两姐妹先后离开，钟妈妈又拉着钟白妤聊起天来。
　　“你上回说周斯弋会做菜，我还不信，这回亲自见识过了，真是叫我眼界大开。”
　　钟白妤对周斯弋的手艺从一开始的惊讶到现在的淡定接受，波澜不惊的点点头：“我就说了她会做饭吧。”
　　说着钟白妤拿起手机，斟酌了一下还是给周斯弋发了条消息：【厨艺很棒；路上小心开车。】
　　既然有意考虑一下两人之间的关系，钟白妤觉得还是有必要关心一下对方的。
　　钟妈妈见她说着说着就拿起手机，有些好奇的看着她：“干什么呢，跟谁聊天？”
　　陡然被发问，钟白妤手上动作微顿，在钟妈妈面前她也没选择隐瞒。
　　“周斯弋，让她路上开车小心一点。”
　　“也是。”钟妈妈听到是周斯弋也没多大反应，反倒有些担忧：“她年纪还小，开车倒是挺熟练，但还是得注意一点。”
　　听到从妈妈口中说出周斯弋年纪小这话，钟白妤脸色有些不明显的微赧，她想了想，准备开口问问她妈对于周斯弋的其他看法。
　　结果边上的钟妈妈就自顾自的开口了：“虽然年纪小，话也少，但是看着要比两年前稳重得多了，那小脸倒是一如既往的好看。”
　　“就是不知道为什么今天那脸颊上红一块。”
　　说到这里钟妈妈表情还甚是疑惑，明明她在墓园见那孩子脸上还白生生的，去菜市场买个菜回来脸莫名其妙就红了一块。
　　钟白妤看得出钟妈妈对于周斯弋这个人还是挺满意的，就没敢多问；对于后面中妈妈的疑惑，她更是不敢开口。
　　总不能说是你家闺女上手掐的吧。
　　但是看着钟妈妈一副很想弄清楚的样子，钟白妤只好张嘴胡诌：“可能是她皮肤比较娇嫩，菜市场里环境混乱，有点不适应吧。”
　　话虽然是胡说的，但钟妈妈却是实打实的信以为真。
　　“那下回不能带她去菜市场里，我得提前把食材准备好。”
　　显然一副还想再喊人来家里吃饭的架势。
　　钟白妤一时之间不确定钟妈妈是喜欢周斯弋这人还是单纯想吃人家做的饭菜。
　　毕竟周斯弋到她家来，一定会亲自进厨房的。
　　没在钟妈妈这里待很久，钟白妤在吃过晚饭之后就告别钟妈妈准备回自己的公寓。
　　中午离开的周斯弋知道她要回去，发消息问要不要去接她，被钟白妤毫不留情地给拒绝了，这会儿钟白妤坐在地铁上，还得听着周斯弋在电话那头委屈的跟自己说着话。
　　“晚上外面不安全的，下回再有这种情况，我一定提前过去；不给你拒绝我的机会。”
　　因为是在地铁里面，人比较多，钟白妤没好意思大声说话，只是轻轻嗯了一声，静静的听着周斯弋在说。
　　周斯弋也察觉到她的不方便，坐在医院的她一只手拿着手机，丝毫不在意边上的医生，嘴上说的话愈发直白：“那学姐既然答应了的话，我每天晚上一定会风雨无阻的去接你下班！”
　　钟白妤语塞，她刚刚明明只是敷衍的嗯了一声，怎么就成答应这人了？
　　顾不了车厢里人多，钟白妤把手机举到唇边，咬咬牙小声道：“我没答应！”


第49章 
　　虽然再一次被拒绝的周斯弋脸上却是笑意不减, 挂掉电话后，边上站着的医生也处理好了。
　　医生指着替周斯弋重新换好的纱布，语重心长地叮嘱道：“你这伤口可不浅，还是要注意的, 这裂开一回又得花上好几天时间来养。”
　　周斯弋点点头, 脸上带着适当礼貌的笑容, 保证：“会注意的。”
　　她只能祈祷在伤口顺利愈合之前不会再被钟白妤突然捏一把。
　　虽然看到钟白妤一脸心疼自己的样子会很开心，但是现在的她不想靠这些东西去博得。
　　钟白妤的态度她已经看明白了，自己在她那里希望还是有的，不过全要看自己怎么做，做得怎么样, 能不能叫人满意, 这就是目前两个人之间最大的问题。
　　虽然这些情报大多都是来自于周尤的善意的提醒就是了。
　　因为受伤的手臂, 周斯弋除了在手机上跟钟白妤聊聊天，也没怎么去她跟前凑, 老老实实在家里待了一个周末；林琳霖他们跟着林妈还在上城没回来, 乐队上也没事要处理。
　　但是到了周一, 许久没进校园的周斯弋就不得不回去重新上课了。
　　而周末陪着刘施菱在宠物店里帮了一天忙的钟白妤整个人都累得够呛，到了周一也不得不强打精神去上班。
　　“小钟老师早上好，昨晚没休息好？”作为三班的班主任，陈老师一大早就过来了, 虽然年纪比钟白妤大几岁, 但整个人元气满满。
　　钟白妤端着自己的咖啡走到办公桌前坐下, 提起一丝力气朝着陈老师笑笑,
　　“早上好啊, 我得喝杯咖啡醒醒神。”
　　陈老师收拾好教案，准备起身去教室给学生们上课, 路过钟白妤时安慰她：“再坚持一段时间，马上到期末了，期末过后可是暑假啊。”
　　现在六月多，确实离暑假不远了，但一想到那时候的天气，热得钟白妤又没了动力。
　　因为几个班上下午都有课，钟白妤就懒得回家，在手机上看了眼监控，确认鱼鱼自己在家好好的之后，午餐就索性在学校的教室食堂解决的。
　　晚上不用晚自习坐班，钟白妤打算直接在食堂吃完晚饭算了，结果又接到周尤的电话，说要一起出去吃。
　　记起来上回周尤就约过自己，这下才彻底抽出时间来，钟白妤果断放弃教室食堂，直接答应下来。
　　“那你来接我还是我自己打车过去？”
　　钟白妤提着包包，拿着手机一边跟周尤打着电话一边从办公室往外面走。
　　晚饭时间，高一高二的学生们都是放养的，因为没有硬性要求，所以这两个年级的学生很少会去食堂吃，基本都是在外面的饭馆或者是小摊上吃。
　　所以人也很多，钟白妤从办公室到校门口一路上不知道跟多少个学生打招呼了。
　　电话那头周尤似乎也有些吵，她声音有些大：“我这边去你学校不方便，我让周斯弋接你。”
　　“……”那我还不如自己打车过去呢。
　　这话刚在脑子里浮现，那头的周尤又道：“对了，周斯弋今天要上课，从她学校到你那，接你很方便的。”
　　拿着手机的钟白妤听完这话，刚好走出校门，忽然看到对面停着的车，脑袋跟着一紧。
　　这下方不方便都不重要了，车已经开到学校门口来了。
　　钟白妤脚步停滞，站在原地朝着手机抱怨了一句：“你已经喊她了？不是说咱俩吃饭，为什么要喊她呀。”
　　“我没喊她啊，我是打算喊，这不还没和你挂电话吗？”周尤那头是满脑子不解，她还没来得及喊啊。
　　那就只能是周斯弋自己来的了。
　　钟白妤错怪了周尤也理直气壮，“那我就知道你不是诚心想单独和我吃饭。”
　　周尤：“？？？”
　　无辜的周尤还没来得及解释就被挂断电话，犹豫了一下还是给周斯弋发了餐厅的定位过去。
　　周斯弋今天开的车并不张扬，甚至低调到平平无奇，但钟白妤还是一眼就认出来了。
　　毕竟坐过。
　　车窗全黑，压根看不见里面的样子，不过周斯弋坐着的驾驶室降了一半的玻璃，钟白妤一眼就看见了她的侧脸。
　　见到钟白妤慢吞吞的走过来，周斯弋一下就笑了起来，伸手就要开门下来，但钟白妤想起来什么，立马快步走上前拦住了她。
　　“你干嘛啊，坐好别动。”
　　拦住要下车的周斯弋，钟白妤又绕着车身自觉熟练的坐上副驾驶。
　　周斯弋的视线一直粘着她，“怎么了？”
　　“学校里有很多学生喜欢你们乐队来着。”钟白妤翘着唇角解释了一句。
　　她怕被学生看到，引起一些不必要的纠缠。
　　周斯弋不以为意地笑，“没事啊，我一个鼓手，演唱会都只能坐在最后面，不见得能认出来啊。”
　　钟白妤瞪她一眼，也不知道是谁大晚上跟人打架，照片都摆上微博热搜了，还不见得能认出来。
　　别的不说，光凭她这张脸，以及那鹤立鸡群的身高，站在人群中，就算是个不认识的陌生人也会多看两眼的好吧？
　　“你别贫。”钟白妤丝毫不想跟她讨论这些糟心事，拉着安全带系好，“你怎么过来了。”
　　“说好要接你下班的啊。”周斯弋讨好的朝她笑笑，伸出手指在手机上点点，示意两人在手机上说好的。
　　钟白妤被她笑得丝毫没有脾气，满腔的不满到了嘴边最后也只变成了一句别扭的轻哼：“我又没答应。”
　　“那也没关系，是我自己想来接你。”
　　周斯弋也不敢太放肆，怕惹她生气，当下就顺着她的话当台阶往下走。
　　这下惹得钟白妤也没忍住笑了起来。
　　两人好不容易消停下来，周斯弋还不急着开车，而是伸手指向了后座：“后座上放了点东西，你想要看看吗？”
　　钟白妤这才把视线移向一直没注意的后座，但因为车内光线比较昏暗，一时之间没能看清。
　　“什么啊？”
　　周斯弋这才不紧不慢地把车内灯打开。
　　娇艳欲滴的玫瑰花就这样映入钟白妤的眼帘，勾人的酒红色，铺满了整个后座。
　　“这是你说的一点东西？”钟白妤不确定的回头问她。
　　但看得出她脸颊上抑制不住的惊喜，很少会有女孩子拒绝这么好看的花花，更何况还是满满一车座！
　　周斯弋点点头，很认真的看着她开口：“我觉得这里只有一点点，因为我还想送你更多。”
　　任何美好的东西，她都想递到钟白妤眼前，但这得一步步来。
　　被她看着，钟白妤觉得有点把持不住，微微避开视线，指着后座的玫瑰花，试图转移话题，“这么多花，一直放在车里吗？”
　　“看你想怎么处理。”周斯弋也不在意，依旧是顺着钟白妤的话在走，还依言给出建议：“都已经除掉刺了，你可以选几枝好看的拿出来，其他的就放车上。”
　　“放在车上吗？”
　　钟白妤伸出去的手又缩了回来，有点可惜的看着那些花。
　　知道自己说的话让她误解了，周斯弋又不急不缓的解释：“不是，这么多拿着不方便，晚点送你回去的时候再全部抱回家里。”
　　既然如此，钟白妤就满足了，歪着脑袋在后座里挑了两枝花蕊最大的，笑得眯了眼睛。
　　“谢谢你送我花，很漂亮，很喜欢！”
　　见她喜欢，周斯弋才卸下心中的石头，喜欢就好。
　　在去餐厅的路上，钟白妤举着手里的两株玫瑰花发起了呆。这还是她头一回收到这么多玫瑰花，以前谈恋爱，别说玫瑰花了，就是西兰花都没从岑祯仪那里见到过。
　　虽然不想把人与人拿来比较，但毋庸置疑的是，钟白妤能够在周斯弋这里明确感觉到她对自己的上心以及在乎。
　　周斯弋不知道钟白妤在胡思乱想些什么，见她眼睛都快戳到玫瑰花上了，忍不住伸手扶了扶她的脑袋。
　　“别发呆，等会儿戳着眼睛了。”
　　“哦。”
　　钟白妤闻言听话的抬起脑袋，转而把视线放在周斯弋的侧脸上，没头没脑的说道：“你真好，我都有点怀疑自己了。”
　　“什么？”周斯弋侧头看她一眼，了然的笑：“是因为之前我说让你不要质疑我对你的真心吗，所以就改为怀疑自己了？”
　　钟白妤重重点头，她真的有点不太相信，眼前的人喜欢自己；喜欢自己什么呢？
　　因为路上不能随便停车，周斯弋只好把车速降下来一点，开口：“不用怀疑自己，你很好，温温柔柔的性格以及优秀的能力，优越的长相，很难叫人移开目光；以上是我进大学第一次见到你的第一印象。”
　　到达目的地，周斯弋一边停车一边补充；
　　“一直到现在，除了多出一些因为生气而炸毛的可爱之外，你在我这里从未有过半分的改变。”
　　修长的食指指着自己心脏所在的位置，周斯弋毫不避讳，她就是喜欢她。
　　再一次从周斯弋这里听到对自己的表白，钟白妤心里没有任何触动那是不可能的，但这一回她不单单只是触动那么简单。
　　因为周斯弋这番话，她觉得自己浑身的血液都有些不听话的在身体里肆意流淌，所到之处皆是滚烫，有一种被人放在心上的珍贵感，和前所未有的强烈悸动。
　　脸颊没红，眼眶却忍不住红了，不知是被眼前的玫瑰花衬红的，还是被周斯弋毫无保留地感情给熏红了。
　　钟白妤迟迟没张嘴，周斯弋有些心疼的想要上手抱抱她，但抬起又放下，最终只是轻轻在她眼尾处蹭了蹭。
　　“抱歉，别因为我的话而困扰好不好？”
　　钟白妤依旧不说话，但也没躲开周斯弋的手指，任由她轻拭着自己泛着热意的眼尾。
　　周斯弋感受到她的顺从，自觉放轻手上的力道，顺着眼尾游走至她的耳廓，顺带将一缕发丝替她别好，“我只是觉得，作为当事人，你有必要知道自己的好。”
　　语调轻柔得不像话，钟白妤感觉自己的心脏被人揉捏着，她盯着周斯弋的眼睛，无视自己发着烫的耳尖，忽然委屈的开口：“你不想抱抱我吗？”
　　“想的。”周斯弋毫不犹豫回答。
　　做梦都想。
　　嘴上说着想，动作却无比克制。
　　抬手解开各自的安全带，周斯弋伸手搂住她的后脑，轻缓将人带进怀中。
　　钟白妤放任自己埋首在她温热的颈间，半响后才瓮声瓮气嘟囔：“有烟味，呛。”
　　“抱歉。”
　　“不要道歉。”
　　说喜欢自己也好，抽烟也好，都没错。


第50章 
　　等到周尤从公司匆匆赶到餐厅, 看到的就是已经收拾好情绪的两人。
　　唯有钟白妤还带着微红的眼尾昭示着两人在车里不约而同的失态。
　　若是放在平日里，周尤一眼就能看出不对劲，但今天饿了一天的她进包间之后，满眼就只有菜单了。
　　拿着菜单勾勾选选把菜点好, 周尤这才抽出功夫看向她俩：“你俩怎么不先点菜啊, 我还以为到了就能有现成的吃呢。”
　　就比她先到个一两分钟的钟白妤和周斯弋面面相觑, 交换了一个眼神之后，都没开腔。
　　“不说话就算了，怎么还对视上了。”周尤一脸不解，严重怀疑这俩人背着自己做了一些见不得人的事情，有小秘密了。
　　周尤这话说出来, 钟白妤下意识就挪开了视线, 后知后觉开始害起羞来, 盯着周斯弋的视线站起身，坐到了周尤身边。
　　然后又指着周斯弋的左手小声跟她解释：“你坐那面, 方便吃饭。”
　　真是难为她这时候还记着周斯弋是个左撇子, 为她考虑。
　　周斯弋哭笑不得, 也知道她是不好意思，听话的坐在她对面。
　　一旁的周尤突然就觉得自己有点闪闪发光的意思，这顿饭，明明还没开始吃, 怎么就感觉饱了呢？
　　菜上得很快, 周尤举着筷子头一回没了食欲, 视线在钟白妤和周斯弋身上来回穿梭：“你俩, 到底什么情况？”
　　周斯弋漫不经心地拿着纸巾擦了擦桌面, 虽然没正眼直视周尤，但还是回答她：“就这样啊, 能有什么情况。”
　　坐在对面的钟白妤对她这副不礼貌的样子有些无奈，连害羞都顾不得了，忍不住开口提醒她。
　　“你好好说话嘛。”
　　“好。”周斯弋答应得干脆，伸手直接抬起周尤的脸，然后指着边上的钟白妤认认真真说道：“目前的情况就是，我在追你朋友，更多的，得等到以后才能知道。”
　　受到一万点暴击的周尤：“哦……？？？”
　　怎么她这个离经叛道的妹妹还有两副面孔呢？
　　钟白妤反正是没眼再正视周斯弋了，低着头缩在边上老老实实吃着她来之不易的晚饭。
　　一顿饭下来，周尤很是憋屈，好不容易有个空闲时间约钟白妤出来好好吃顿饭，结果直接被这还没捅破窗户纸的两人喂了满嘴狗粮。
　　不过对于两个人能有更一步的进展，周尤觉得还是挺不容易的，也为她们两个感到高兴。
　　饭后周斯弋开车送钟白妤回家，一路上两个人都不讲话，整个车厢里安安静静的。
　　车一直开到钟白妤家楼下，两个人脸上的神色才有了点变化；钟白妤心情不错，周斯弋安全带还没解开她就已经下了车。
　　周斯弋跟在她伸手拉开后座车门，看她一脸开心的样子忍不住笑道：“怕我跟你抢啊？”
　　“才不是。”
　　钟白妤轻快的晃动脑袋，反驳周斯弋：“这可是我第一次收到这么多花，要重视的。”
　　“啊？”周斯弋闻言笑脸一垮，有些幽怨：“我还以为是因为我送的花你才这么喜欢呢。”
　　“嗯哼，一样的嘛。”钟白妤不置可否，毕竟是喜欢的人送的喜欢的花，双倍的喜欢啊。
　　但怎么可能表现得那么直白，只能把心里的那些欢喜全都拜托给花花了啊。
　　周斯弋也不打趣她了，跟她一起把花从后座里抱出来。
　　两个人站在电梯门口等着电梯，周斯弋突然开口：“我可以一起上去吗？”
　　没想到已经在这里站着了她还会这么问，钟白妤眨了眨眼睛，忽然玩心大起，伸手从周斯弋手上把花全部接过来抱着，然后笑着摇头拒绝她：“不可以，你要早点回家休息，明天还要上课呢。”
　　被拒绝了的周斯弋却还跟着她一起笑，也不强求，转而又换了一个问题：“那我能再抱抱你吗？”
　　原来是另有所图。
　　钟白妤脸上笑意更深，怀里抱着的玫瑰花被她掂了掂，一副很无奈的样子。
　　“好像也不可以呢。”
　　这也不可以那也不可以，周斯弋面不改色，只是有些可惜的指了指缓缓而开的电梯门：“那就没办法了，你上楼吧。”
　　见她真的不像要强求的样子，钟白妤自己反倒觉得有点不应该了，但眼下电梯门已经开了，她迟疑了一下还是顺着她的话转身往电梯里走。
　　可下一秒身后的人就覆了上来，两条胳膊蛮不讲理，连人带花全都给抱进了怀里。
　　还顺势低头凑近怀里人的耳边，顶着一副乖学生的样子洋洋自得：“这样就可以了吧，不会压坏花。”
　　热意不止身后，钟白妤觉得整张脸都快熟透。
　　没有办法张嘴说出一句话来。
　　电梯门也因为杵在门口的两人没法关上。
　　而得手了的某人此时已经心满意足地撤开了，轻轻把钟白妤往电梯里挪了挪，让她面对着自己。
　　赶在钟白妤开口前，周斯弋先发制人张嘴就来：“不要怪我没礼貌，我真的只是情难自禁。”
　　钟白妤忍着想上手掐人的冲动，努力平息着脸上的燥意。
　　嘴唇张了又合，最后才没什么气势的吐出几个字：“下不为例！”
　　周斯弋自然颔首应下。
　　“好，那学姐晚安。”
　　“哼，晚安。”
　　电梯门合上，钟白妤又羞又恼的跺跺脚，某人真的是幼稚得可以，还满嘴的歪理。
　　幼稚的周斯弋迈着长腿走回车里，等到十一楼的灯光亮起，这才开车离去。
　　自从那晚钟白妤抱着满怀的玫瑰花回家，她家的餐桌上，茶几上，但凡能放东西的位置上都霸占着用玻璃杯插好的玫瑰花。
　　隔天傍晚受托来她家给她送猫粮的刘施菱差点没惊掉双眼。
　　一边换鞋一边往里走，刘施菱嘴上很是好奇：“哎哟钟小白，你买这么多玫瑰花摆在家里干嘛啊。”
　　“不是我买的。”钟白妤还没想好该怎么跟她说自己和周斯弋之间的事情，只能转移话题，“我去把猫粮放好。”
　　说着就从刘施菱手里把猫粮接了过来，走到专门用来给鱼鱼放东西的储物箱前。
　　刘施菱跟在她身后，被脚边明显长大了很多的鱼鱼给吸引了注意力，她弯腰把鱼鱼从地上抱起。
　　“这猫，是不是已经彻底归你所有了啊，都养了快俩月也不见它亲主子把它接回去。”
　　“她也许已经把这猫给忘了。”钟白妤想起周斯弋那样子，估计还真有可能把鱼鱼给抛之脑后了。
　　刘施菱闻言抱着猫笑得不怀好意，“那不是正好，你白捡一只品相这么好的猫，多划算啊。”
　　刚说完这美好的想法她又有了另外的担忧，“就怕你那学妹突然要回去，这你都养出感情来了，而且鱼鱼吃的用的都是你在花钱，总不能白白帮她养啊。”
　　钟白妤显然想的没她多，只觉着猫在自己这就好好养着，往后如果要真被周斯弋给要了回去，那确实会舍不得。
　　“等她想起来再说吧。”钟白妤也有点担心自己会舍不得鱼鱼，但还是替周斯弋解释了一句：“不过给鱼鱼买东西的钱，都是周斯弋出的。”
　　虽然这段时间周斯弋似乎对鱼鱼的存在没多大表示了，但自从鱼鱼到她这里来之后，她每周都会定时转账给过来，美其名曰鱼鱼的生活费；但其实这钱从来都只多不少。
　　“那这还差不多。”听了钟白妤的解释，刘施菱也就没太计较了，总归是她俩之间的事情。
　　晚饭钟白妤做了几个菜和刘施菱一块吃的，也算是感谢上回鱼鱼生病时刘施菱的陪同。
　　不过吃饭的时候刘施菱那好奇心又来了，面对餐桌上那醒目的玫瑰花，还是没忍住又问了一遍。
　　“你说这花不是你买的，那是怎么来的？”
　　钟白妤知道她这好奇的性子，加上也没打算瞒着她，索性就将最近跟周斯弋之间发生的那点子事都告诉了她。
　　省略两人之间近来的相处，钟白妤最后总结：“差不多就是她正在追我，然后这些花也是她送的。”
　　说完之后，餐桌前坐着的两个人都陷入了良久的沉默之中。
　　钟白妤是因为在等刘施菱的反应而没敢继续开口，另刘施菱则是皱着眉头认真的在思索着。
　　把钟白妤说的那些话在脑子里仔细过了一遍，刘施菱这才有了动作。
　　她把手里抓着的筷子往桌面上一拍，力道不大，但声音清脆：“我就知道。”
　　“知道什么？”
　　钟白妤被她这反应弄得有些紧张了。
　　而刘施菱却激动起来，一副肯定的小表情，伸出一根食指在桌面上用力地敲了敲：“我就知道她对你有意思，上回问她是不是有喜欢的人，我喝的有点多，还以为自己看错了，但现在想想，她可不就是从后视镜里看了你很多回！”
　　上回刘施菱人晕晕乎乎，也没把这些东西放在心上，倒是不曾想，这小学妹真还就对她这好姐妹有意思呢。
　　但是跟周尤不一样，刘施菱一开始就很欣赏周斯弋来着，以至于她现在比钟白妤这个当事人还激动：“那你啥时候答应她的追求啊？”
　　钟白妤被她这跳脱的思维带得有些哭笑不得，
　　“还是要再看看嘛，总不能头脑一热就跟人家在一起，这多不负责啊。”
　　“这倒也是。”刘施菱冷静了一点，“万一那小学妹得到了就不爱了，那岂不是太抓马了，你一定要好好考虑清楚。”
　　两人就此事谈了一个晚上，还是宠物店里的小刘打来电话才把刘施菱从钟白妤跟周斯弋之间的事情中扯出来。
　　送走刘施菱，钟白妤独自一人在家里收拾屋子，给日渐长大的鱼鱼当一位合格的铲屎官。
　　因为临近期末，周斯弋因为之前太久没回学校上课，这段时间不得已单独花钱请了人，连夜在学校帮她补上那些落下的课程；毕竟到时候期末挂科还是不太好看的。
　　补完差不多九点，周斯弋开车回家，一路上握着烟盒的手捏了又放，最后进了屋里还是没忍住抽出一支。
　　难捱的感觉消退一点之后她又拿起手机给钟白妤打电话。
　　接到电话时钟白妤正懒洋洋的躺在床上看书。
　　“补完课了？”
　　钟白妤知道周斯弋找人额外补课的事情。
　　“嗯，明天再补一晚就能赶上进度了。”周斯弋隔着电话在报备着自己的事情，像个十足的三好学生，“这样晚上就能空出来了。”
　　钟白妤听完她的话笑而不自知，干嘛要这么乖巧的跟自己说这些呢？


第51章 
　　说再补一晚就结束补课的周斯弋, 果然在第二天上完课就到了恒宁一中。
　　不过可惜晚上钟白妤有晚修要坐班，白跑一趟的她给钟白妤打了声招呼之后，就被从上城回来的林琳霖他们给拉到了酒吧。
　　上一回因为徐峰的事，林琳霖他们被林妈勒令在上城老老实实呆了一周, 这下终于解放回了榕城, 自然是要放肆的玩。
　　“你是不知道, 就因为我脸上这点小伤，一个多星期，林妈都没让我沾着任何重口食物。”
　　一行人要了一个卡座，坐在最外面的林琳霖指着自己刚刚好点的脸颊，迫不及待地就开始诉苦了。
　　她上次在群架中不小心被碎掉的玻璃碴子划伤了脸颊, 从下巴一直划到耳根, 看着受伤范围比较大, 但其实没多严重，但是作为她亲姑妈的林妈就硬生生让她休养生息了一个多星期的时间。
　　另外张鑫来身上只有一些被球杆蹭出来的淤青, 而章雨妍则是丝毫未伤, 但是也被林妈按着跟林琳霖一起吃了一周多的养生餐。
　　周斯弋坐在最里面, 也不说话，抬手把长袖顺着胳膊肘往上挽起，露出已经拆了纱布的手臂，一截缝合起慢慢在愈合的伤口就露了出来。
　　上回受伤最严重就是她了, 足足缝了十一针, 后期还被钟白妤不小心捏裂一回, 以至于一个星期过去, 现在看着都还挺吓人。
　　“得, 我不说了。”林琳霖看一眼她的手臂，到底没再抱怨, 反倒是招手要了满桌的酒水和其他吃的。
　　顾及到周斯弋手臂上的伤，林琳霖还特别够意思的替她点了牛奶。
　　若是叫酒吧里其他人瞧见了，指不定要笑成什么样，但周斯弋自己却是毫无顾忌地端着牛奶喝。
　　酒吧的驻唱乐队唱得不错，把整个酒吧的气氛带得火热，舞池中挤满了人，挡住了一大半舞台。
　　但是周斯弋还是瞟见了舞台上站着乐队的模样。
　　她就说，这歌声怎么这么耳熟呢。
　　不过周斯弋只是淡淡一瞥之后就转过了头，当作没看见。
　　但是摇骰子摇输了的张鑫来端着酒杯刚想一饮而尽时，仰起脑袋像是看见了什么，突然开口叫了一声：“卧槽，周斯弋你情敌！”
　　在周斯弋给钟白妤表过白之后，作为好友的林琳霖他们也知道了周斯弋喜欢钟白妤这件事，虽然他们跟岑祯仪不是很熟，但也因为周斯弋的缘由见过好几次，此后更是知道她跟钟白妤在一起过，这记不住都难啊。
　　林琳霖跟章雨妍闻言更是一下就站了起来，“哪呢哪呢？”
　　“别鬼叫。”周斯弋依旧是一副波澜不惊的样子。
　　什么狗屁情敌啊，钟白妤这会儿压根就不喜欢那人了，麻烦严谨一点好不好？
　　不过张鑫来他们听不到周斯弋的心声，饶有趣味的盯着隔了一个舞池的舞台上。
　　“她长得也挺好看，没想到唱歌也还不赖嘛。”林琳霖以周斯弋朋友的角度审视着台上唱着歌的岑祯仪，末了还是给了一个较为中肯的评价。
　　周斯弋则是点点头，丝毫不否认，“以前我跟她们玩乐队的时候，她就是主唱。”
　　言下之意，是肯定了岑祯仪自身的实力。
　　这还是他们第一回看到当初周斯弋待过的这个校园乐队表演，虽然少了周斯弋，但看得出，乐队的演出水平还是能够支撑酒吧的驻唱。
　　唱完两首歌之后，台上换了一拨人，成了舒缓的爵士乐，整个酒吧气氛有些冷却下来。
　　张鑫来端着杯子站在卡座边上，突然抬手指着某处问道：“他们好像要往我们这边来了，要不要喊他们一起过来喝？”
　　他们自然指的是刚刚下台的岑祯仪一行人。
　　章雨妍和林琳霖下意识就看向了周斯弋，这种事情，拿不定主意呢。
　　不过周斯弋脸上没什么表示，只是淡淡吐出两个字：“随便。”
　　那就是没拒绝。
　　他们跟其中的刘术宇比较熟，当下就开口叫住了他：“嘿，刘术宇，来这边跟我们一块啊。”
　　被喊住的刘术宇愣了愣，随即抬头看见是张鑫来他们，转身询问了其他人的意见，便走上了前。
　　“好久不见啊，没想到能在这里遇见你们。”
　　一过去，刘术宇就礼貌的跟周斯弋他们打着招呼，而姜可可和刘欣怡两个小女生性格的一见到卡座里的人，就完全化身了小迷妹。
　　“哇哇哇，真的白日呓语，白日呓语真人版！”
　　刘术宇和宁嘉两个人连忙上前把她俩按住，老老实实找位置坐下。
　　而走在最后的岑祯仪看清坐在最里面的周斯弋之后，整个人明显一僵，但还是很快调整好，跟着其他人一块坐下。
　　周斯弋除了怼人的时候话多一点，这会儿她一脸高冷的被章雨妍和林琳霖夹在中间坐着，像个沉默的冰块。
　　不过好在女孩子之间的话题都很清奇，没两句话就聊到一块去了。
　　“上回你们跟青岩乐队的鼓手深夜斗殴，我们这些小乐迷都担心了好久来着。”
　　说起上次的事情，刘欣怡和姜可可一副心有余悸的样子，虽然不知道她们什么时候成了白日呓语的乐迷，但看得出她们满心的崇拜不似作假。
　　“而且两个后续声明都没有，不愧是白日呓语，简直不要太随性了。”
　　当时事情是林妈处理的，说实话，周斯弋她们自己都不知道后续，但没想到林妈连个声明都没发，就这样冷处理。
　　“小事啦。”林琳霖面对迷妹们的关心有些飘飘然，摊开双手做出低调的手势。
　　刘术宇却跟他们想的不一样，“微博上蛮多乐迷说你们乐队靠后台，全然不管前辈的脸，这会不会影响你们乐队的人气啊？”
　　虽然论资历，青岩乐队确实称得上一句前辈，但是，这样看不起后起之秀的前辈，实在不敢恭维。
　　加上，她们白日呓语向来都不是为了赚钱而存在。
　　良久没说话的周斯弋突然开口，回答刘术宇所关心的问题：“别担心，玩音乐，开心就好。”
　　说完，她又站起身，拿起桌面上摆着的烟盒示意了一下，“你们玩。”
　　虽然酒吧里抽烟的无处不在，但是她们这一行人之间，也有闻不得烟味的，所以周斯弋干脆趁机拿着烟盒走出了酒吧。
　　酒吧门口停了很多车，周斯弋在自己车旁姿态随意的捏着烟，悠然自得地拿出手机准备发消息。
　　但听到身后传来的脚步声，她又把手机塞回了口袋，转身看向走来的人，
　　“有事？”
　　岑祯仪离她两三步远的位置停下脚步，不答反问：“什么时候开始的？”
　　“直说。”周斯弋脾气时好时坏，虽然在心情好的时候她基本不会去跟人计较，但不代表她心情好就喜欢拐弯抹角了。
　　岑祯仪似乎对她这般简洁直白的话语习以为常，连眼睛都没眨一下，依旧盯着眼前懒洋洋站着的周斯弋。
　　“什么时候开始喜欢她的。”
　　周斯弋自然知道她说的是谁，但见她脸上神色无异，也就没急着回答，而是举着烟抽完最后一口，再随手将烟蒂扔在脚边碾灭。
　　而后才面露不解的看向岑祯仪。
　　“这跟你有什么关系？”
　　这话一出，岑祯仪明显有了恼意，钟白妤是这样，现在就连周斯弋也是这样，俨然一副一致将她摒除在外的态度，这是她最难接受的点。
　　她冷笑一声，控制不住自己的情绪说道：“你总是这样摆着一副高高在上的姿态，谁都不放在眼里，你觉得，你的钟学姐会喜欢你这样的人吗？”
　　周斯弋不为所动，靠在车身上，礼貌的摆出倾听的架势。
　　但很显然她这样的姿态只会让岑祯仪愈发恼怒。
　　她依旧端着一副年长者的姿态，说一些平时压根入不了周斯弋耳朵的话：“难道学着去尊重一下别人很难吗，你现在年纪小，做事没有后顾之忧，抱着好玩的态度一时兴起就去追人家，你又能保证这份热情维持得了几天？”
　　不知是听了她这句话中的哪几个字眼，周斯弋脸上的表情顿时有了变化，她双手撑着身后的车身，缓缓靠向岑祯仪的脸颊。
　　最后在只有不到二十厘米的位置处停下。
　　两人眼神对峙着，岑祯仪明显有点猝不及防的愣滞，脸上表情有些僵硬。
　　周斯弋却突然扯出一个笑容，往后退开，嘲讽道：“你这么喜欢说教，怎么没见你去开讲座呢？”
　　“你！”岑祯仪没想到她会这么说，气得表情都难以自持，但是却想不出什么话来反驳。
　　周斯弋见状无趣的转身，拉开车门直接上了驾驶室；但还是降下车窗留下一句：“你觉得我不行，无所谓；你只要知道，钟白妤不喜欢你了。”
　　说完，周斯弋连车窗都没升回来，直接开着车扬长而去，丝毫不在意被留在原地的岑祯仪。
　　路上给林琳霖她们发了消息说自己先走，之后又绕路去买了些东西，再赶在学生放学前到了学校附近。
　　等到下晚修，关了一天的学生们鱼贯而出，周斯弋没敢贸然再把车往里面开，老老实实停在了街边的巷口，然后给钟白妤发消息，发完之后反应过来什么，又拿起车上的矿泉水疯狂喝了好几口。
　　那边钟白妤跟班主任陈老师一块出校门，陈老师笑着走到路边停着的一辆轿车边上跟钟白妤告别：“小钟老师明天见啦。”
　　钟白妤也笑着跟她挥了挥手；陈老师大学毕业就跟相恋多年的大学同学结了婚，对于她爱人每天准时准点的接送钟白妤早就习以为常。
　　走到巷口看见熟悉的车，钟白妤开门坐上去，轻车又熟路。
　　等钟白妤坐好了，发现坐在一旁的周斯弋一直都没开口，身上的安全带也没系，也不像是要开车走的架势。
　　钟白妤见她情绪似乎不太好，忍不住问她：“晚上玩得不开心吗？”
　　面对钟白妤关心的询问，周斯弋回神了也不答，反手拿出个袋子递给钟白妤。
　　“饿不饿，我买了份你喜欢吃的芝士焗饭。”
　　钟白妤见她不说，只好先接过她手上的袋子，坐了一晚上自习的她确实已经饿了。
　　不过她也不着急拆开来吃，耐心满满的跟周斯弋继续沟通：“晚上因为什么不高兴了？”
　　周斯弋被她脸上坚持的小表情逗得开心，扯着唇角笑问：“那你先让我抱一下行不行？”
　　钟白妤没想到她这么直接，红着脸骂她：“无赖！”


第52章 
　　被骂无赖的周斯弋可怜兮兮的撇撇嘴, 转身系好安全带将车子启动。
　　因为想让钟白妤好好吃饭，周斯弋虽然开动了车，但速度并不快，两边的车窗也全都打开, 慢慢悠悠行驶在晚间热闹的街道。
　　钟白妤本来是不想吃的, 担心撒到车上把她车给弄脏, 不过作为车主人的周斯弋都已经让她吃了，她自然也不能再矫情了。
　　一个安安静静地吃，一个稳稳当当开着车，气氛和谐又静谧。
　　虽然东西很好吃，但钟白妤怎么说也吃过晚饭的, 就是嘴巴比较饿罢了, 这下吃了不到三分之一就有点吃不下了。
　　开车的周斯弋无意间瞥她一眼, 看她捏着个勺子在那要吃不吃，不由得出声：“吃不下了就先放着, 待会儿我来解决。”
　　“啊？”钟白妤被她突然出声吓了一跳, 听到她的话后急忙回答：“我可以自己扔掉的。”
　　反正等会儿就到她家楼下了。
　　但显然她理解错了周斯弋话里的意思, 但周斯弋还是解释了一遍：“哪能扔掉呢，不能浪费食物。”
　　这下钟白妤才反应过来，随即又有点不好意思：“你晚上没吃饭吗，这都已经被我戳得不像样子了。”
　　虽然嘴上这么说着, 但手上却下意识用勺子把表面上的饭粒铺得匀称一些。
　　而且这里只有一个勺子和一双筷子啊, 都被她用过了, 这还怎么吃？
　　但周斯弋没说话, 钟白妤拿不准她的意思, 只好从扶手箱上拿湿巾把勺子里里外外擦了一遍。
　　周斯弋见状撇撇嘴但没多说，握着方向盘把车拐弯进了她家小区里, 把车在小道上停稳，留着车内灯。
　　尔后才从钟白妤手里把她吃剩的饭拿过，白皙的脸颊被昏黄的灯光晃得有些暖，她随口道：“别说晚饭了，午饭我都没来得及吃。”
　　中午在学校嫌麻烦她就没吃，晚上原本是想带钟白妤一块去吃，结果又被拉到酒吧喝了几杯奶，之后更是被岑祯仪膈应到，记得去帮钟白妤买吃的全然忘了自己还没吃。
　　钟白妤一听她说连午饭都没吃，立马就没了其他心思，又道：“那你刚刚怎么没给自己也买一份呢，我们再去买一点嘛？”
　　周斯弋不想在她面前提起岑祯仪，干脆装傻，躲开她的视线埋头专心干饭。
　　见她这样，钟白妤索性懒得多说了，陪着她坐在车里看她吃剩饭……
　　估计是真的饿了，钟白妤挑挑拣拣没吃多少的一盘饭，就这样被周斯弋一勺接着一勺给吃了个干净。
　　“喝水。”等她吃完，钟白妤随手从车里拿起一瓶水递给她，又拿湿巾给她。
　　看她跟照顾小孩似的，周斯弋有些不高兴，但也只能一一接过，水该喝的喝，嘴该擦的擦。
　　而钟白妤见她整理好自己，这才开口，“该吃饭的时间不吃饭，这下饿成这样；你怎么就不会对自己上点心呢，饿不饿自己都感受不到的吗？”
　　话虽然是在关心，但语气不自觉地带上了她当老师之后日渐增多的
　　严肃感，不过这应该是面对自己的学生是才有的情绪；而眼前的人不仅不是她的学生，还是她的追求者。
　　钟白妤意识到不应该对她用这种口吻说话，立马又小声道：“吃饱了吗，要不我们还是再去买点吧？”
　　一前一后两个态度变得飞快，简直看呆了周斯弋；虽然她一本正经的样子有一点点唬人，跟平日里温温柔柔的样子有些出入，但落在周斯弋眼里，只觉得这样子的钟白妤很可爱。
　　拒绝钟白妤的提议，周斯弋解释道：“不饿了，我先前还喝了几杯牛奶。”
　　既然如此，钟白妤也不好强求，又叮嘱了她几句，叫她记得按时吃饭，这才下车往楼道里走。
　　周斯弋自从上次在电梯里擅自抱了钟白妤后，就被钟白妤半开玩笑地勒令禁止进入楼道了。
　　知道是开玩笑，但周斯弋还是有在乖乖遵守钟老师给她定下的规矩；每回都只是坐在车内等着钟白妤上楼之后再离开。
　　之后的几天，因为高三的学生已经高考结束，校园内就只剩下高一高二的在准备着期末考试，所以每天钟白妤都要比往常更忙。
　　一天下来在各个班级里讲的试卷数不胜数，嘴皮子都磨破，嗓子眼都能冒烟。
　　而另一边的周斯弋直接到了考试周，也不知道她有没有好好复习。
　　反正两人连着好几天都只能在电话里说上几句。
　　“明天我们去那家新开的餐厅好不好，明天上午我就考完最后一科了。”周斯弋歪头夹着手机，手上拿着一本请同学帮忙划好重点的教材，边翻便打着电话。
　　钟白妤那边应该是刚下课没多久，周围人比较多，背景音有些杂：“明天不行，我明天下午要替五班的数学老师代一节课。”
　　五班的数学老师偏偏在期末这节骨眼上生了病，请了两天假还没来学校，只能同年级的几位数学老师暂时先替上。
　　加上这段时间学校为了照顾老师，还特地空了一层宿舍楼出来供老师平常休息用，所以这段时间钟白妤中午都没回去过了，每天都是在学校待到傍晚放学才回去。
　　听到这话，周斯弋有些兴致缺缺的翻了翻书页，但还是道：“那好，你别太累，注意休息啊。”
　　“嗯，你也是。”正跟办公室里的老师一块在食堂吃饭的钟白妤想起上回陪她在车里吃剩饭的场面，不由得又提醒：“现在是午饭时间，你吃饭了没有？”
　　这下周斯弋脸上表情才好了点，“正准备去吃，那你今天晚上回家吗？”
　　钟白妤有些不明所以，但还是回答，顺带又解释了一句：“肯定回啊，你问这个做什么？不过我今晚要回我妈那里，你自己早点回家，知道了吗？”
　　“哦，我就是问一下，那我晚上早点回家吧。”
　　周斯弋耷拉着两道眉毛，表情有些失落，不过可惜钟白妤看不到，也察觉不到她的情绪，毕竟在电话中，周斯弋的语气向来平淡。
　　钟白妤身边坐着的陈老师见她把手机放下，这才笑着小声开口问了一嘴：“小钟老师这是又谈了恋爱吗？”
　　猝不及防被问到的钟白妤脸上有些热，不过面对陈老师，她还是很直白的解释：“没，目前我还是单身呢。”
　　反正陈老师之前就知道自己跟岑祯仪已经分手的事情。
　　“哦~”所以这下陈老师立刻就明白了她的意思，脸上的笑容更加灿烂了：“那也快了，祝小钟老师早日脱单啊。”
　　对于她的话钟白妤抿着唇笑得含蓄。
　　另一边挂掉电话的周斯弋把手里的书随手甩在副座上，开着车一溜烟离开了学校。
　　回到别墅里吃过午饭，已经结课了加上下午没考试，根本没心思出去的她索性窝在房间里睡了一整个下午。
　　因为先前晚上从酒吧提前离场去接钟白妤的事情，周斯弋在她那群朋友嘴里了可谓是落了个重色轻友的名头。
　　傍晚时一行人又聚在周斯弋别墅后面的庭院里，也不知道是谁直接搬了个烤肉台子过来。
　　张鑫来从刘姨手里接过各种准备好的食材，一边往桌面上摆着盘一边道：“这回周斯弋你不喝我都觉得不应该了。”
　　刘姨喜欢这群孩子来别墅玩，乐意帮着他们一块整理东西，听到这话顺势一问：“喝什么？”
　　注意到刚刚那句不合时宜的话，张鑫来一摆脑袋看着周斯弋开始装傻。
　　“喝牛奶。”
　　才睡醒的周斯弋不紧不慢走上前，随口解释了一句。
　　“哦，那是得多喝点，我去给你多拿几瓶过来啊。”
　　说着刘姨就已经进了别墅里头，真去给周斯弋拿牛奶去了。
　　说起来周斯弋爱喝牛奶这个习惯还就是刘姨给养出来的，老一辈的人都比较古板，总觉得其他饮料什么的都不健康，从小就只给周斯弋喝牛奶，旁的一律不准她沾。
　　林琳霖他们对此早就习以为常。
　　张鑫来瞥了眼离开的刘姨，不知从哪摸出一瓶酒来：“喝什么牛奶啊，今天高低得干掉这一瓶吧？”
　　“就一瓶了？”
　　林琳霖见他手里只拿着一瓶红酒，赶忙往桌底下的箱子里看去，她明明带了整整一箱酒过来，怎么可能只有一瓶。
　　“不是。”张鑫来对她这一惊一乍的性格真是服了，“我是说周斯弋今天起码得喝掉一瓶。”
　　不过林琳霖已经把那一箱子酒全都搬了出来，另一边拿着几瓶牛奶的刘姨已经过来了。
　　章雨妍和张鑫来两个人只好立马站在箱子跟前，拦住刘姨的视线。
　　刘姨压根没注意到，笑着放下牛奶嘱咐道：“牛奶放桌上了啊，你们几个可不要玩得太晚了。”
　　刘姨和老公林叔两个人不爱吃他们年轻人吃的这些东西，两人自己另外在别墅里做了晚饭吃。
　　等刘姨走后，林琳霖跟张鑫来为了一口吃的是立马就张罗了起来，章雨妍也帮着一块打着下手，唯独周斯弋则是捏着烟坐在边上的吊椅里醒神。
　　悠哉游哉的模样落在林琳霖眼里就不乐意了，用手上的夹子指了指，“你倒是过来搭把手啊，坐在那跟个老爷似的。”
　　“你又不是处理不好，还指望我做什么。”
　　周斯弋不紧不慢地举烟吸了一口，一脸我很废请勿cue的理所当然，反正就是不愿意挪动一步。
　　话都已经说得这么不留余地了，即便是林琳霖也实在是找不出话来反驳她的无赖。
　　桌上放着的牛奶被张鑫来使唤章雨妍悄悄地全都塞回了冰箱，改为摆满一桌的酒水。
　　而懒惰的周斯弋嫌弃被烤肉的油烟熏着了，回房间换了身衣服之后又换了个方向坐在他们烤肉台子的另一面。
　　玩手机的周斯弋手指在桌面上左滑右滑，最后还是点进跟钟白妤的对话框，点了视频通话。
　　但视频拨过去她又想起来这会儿钟白妤应该还在她妈妈家里，犹豫了一会还是仍由手机响着没取消通话。
　　边上的张鑫来把用开瓶器打开的红酒往周斯弋手边的杯子里倒，边倒还边装模作样的跟她说话：“在干嘛，跟你家小钟老师打电话啊？”
　　周斯弋不是没看见他给自己倒酒的动作，懒得说而已，手机被她反扣在桌面上，刚想开口说话，视频通话已经接通。
　　手机里传来钟白妤疑惑的声音：“怎么了？”
　　周斯弋看了眼张鑫来，后者笑着赶紧走开。
　　不能做电灯泡。


第53章 
　　因为最近太忙而没怎么来钟妈妈这的钟白妤, 这会刚吃过钟妈妈亲手做的晚饭。
　　钟妈妈自己也是老师，吃过饭后就回了书房给学生批改试卷去了，而钟白妤则是在厨房里清洗碗筷。
　　所以周斯弋的视频通话打过来时，钟白妤还得先擦干净手再去接。
　　手机被她搁在一边, 而她自己则是在洗碗池继续手上整理的动作。
　　“学姐, 在干嘛呢。”周斯弋的屏幕里只能看到钟白妤的一截手臂和一段被围裙遮住的腰身。
　　边上站着的林琳霖跟张鑫来俩人耳朵都快竖了起来, 还要扯上老老实实在烤肉的章雨妍也一块过来听。
　　周斯弋察觉到他们的动作，但懒得理会，视线只是轻轻扫过他们之后便没了动作，又将注意力全部放回了手机上。
　　那边的钟白妤收拾好才开口：“在洗碗啊，你晚饭吃了没？”
　　钟白妤的声音一出来, 张鑫来跟林琳霖就不约而同的做出一脸搞怪的表情, 冲周斯弋笑得不怀好意。
　　周斯弋却连个眼神都没有分给他们, 只顾跟她的学姐聊天。
　　“准备吃了，你还在钟阿姨那边？”
　　许是真的很少见周斯弋这般规矩, 林琳霖一脸见了鬼的惊奇模样, 双手揪着章雨妍的胳膊左摇右晃, 不小心把张鑫来替周斯弋倒好的红酒个碰倒了。
　　直接撒了周斯弋一身。
　　周斯弋：“……”
　　真的是想不出什么话来骂她合适了。
　　钟白妤只能听见杯子被碰倒的声音以及突然洒在周斯弋身上的红酒，察觉到她身边是还有其他人在的，不由得噤了声。
　　一时之间气氛有些安静，周斯弋平静的脸庞上看不出其他情绪, 她把镜头反转, 让边上的几位进了钟白妤的屏幕上。
　　一边起身一边跟钟白妤解释：“他们几个在我家里, 要打个招呼吗？”
　　那三个直愣愣的站在原地, 丝毫不敢乱动, 虽然看不见屏幕里的钟白妤，但他们还是笑着热情的冲镜头打了招呼。
　　三个人异口同声, “小钟老师晚上好！”
　　钟白妤被这架势逗得有些开心，没忍住笑了起来，也跟他们打招呼：“你们晚上也好啊。”
　　“小钟老师要不要过来玩？”见钟白妤接话的张鑫来这下丝毫不在乎周斯弋的脸色，想也不想就邀请道。
　　被邀请的钟白妤闻言一愣，迟钝的反问：“去你们那玩吗？”
　　随手拿着湿巾在擦拭衣服的周斯弋把镜头翻转过来对着自己，也不计较张鑫来贸然的邀请，还特别满意的朝他使了个眼神。
　　然后也不管他们三个了，径直往别墅里走，对着屏幕问钟白妤：“我现在去接你好不好？”
　　钟白妤下意识想拒绝，但是又想到白天已经拒绝过一回了，到底还是没开口，只是脸上的犹豫神色实在太过明显。
　　周斯弋不可能看不见，笑着安抚她：“就一小会儿，完事后顺便再送你回自己的公寓，可以吗？”
　　既然周斯弋都已经把话说到这个份上了，钟白妤也没办法再说出一声拒绝的话。
　　见她答应下来，周斯弋连忙回房间换了件上衣，跟林琳霖他们说过一声之后就开车出去了。
　　二十分钟的车程被周斯弋十多分钟就开完了，钟白妤也没想她会这么快，还没跟钟妈妈说的她只能让周斯弋现在楼下等着。
　　走到书房门口，钟白妤同屋内的钟妈妈说话：“妈，我今天就先回去了，下回再来你这边。”
　　钟妈妈手头的试卷还没批完，但还是把笔放下，站起身来。
　　“那我送你到楼下吧。”
　　“啊。”钟白妤听到钟妈妈要送她下去，有点慌，“不用了吧，妈你在这改试卷吧，我自己没问题的。”
　　平日里钟妈妈还送她上车呢，这下连送到楼下都不让，这叫钟妈妈怎么放心。
　　说一不二的钟妈妈直接就拉着钟白妤一块下了楼，无力反抗的钟白妤只能祈祷周斯弋的车能停远一点。
　　开着车灯坐在车内的周斯弋一眼就看见从楼道出来的母女俩，手比脑子快，一把将车灯关了，连带着车都熄火了。
　　漆黑的车身停在没有路灯的小道上，纵使是钟白妤，也没能看见周斯弋的车在哪。
　　钟妈妈还是说话算话，送到楼下之后就没再强求继续送她，只是叮嘱她：“行了，去路口打车，小心些，到了家里给我打个电话。”
　　说完把钟白妤往小区门口一丢，自个儿就上楼去了；反正这会儿时候还早，小区里多的是饭后散步的居民。
　　钟白妤松了口气，站在原地四处看看，最后才在那小道边找到周斯弋的车。
　　走过去拉门，这会儿周斯弋已经重新把车灯打开，钟白妤上车，笑着同她说话：“黑漆漆的，差点没找到你呢。”
　　周斯弋却没有跟着她一块笑，抬手在她脑袋上安抚般的拍了拍，一脸无辜，“我刚刚，不知道为什么，看到阿姨跟你一块下来，就有一点害怕来着。”
　　就像是不被妈妈允许恋爱的小情侣偷偷见面的那种紧张感。
　　被她揉脑袋的钟白妤有点哭笑不得，你自己紧张拍我脑袋干什么啊！
　　不过她还是默许了周斯弋的这一举动，没有多说什么，反而安慰她：“不用怕的，我妈她还挺喜欢你。”
　　前提是不知道你对她女儿有其他想法。
　　被安抚的周斯弋觉得有些不好意思，不自在的用手背蹭了下耳垂，随后默不作声地启动汽车，带着人离开。
　　边上的钟白妤也看出来她的情绪，抬手在她脸颊上轻轻捏了捏，笑道：“你是小朋友吗，怎么还害羞？”
　　这是一个无比自然又亲昵的动作，在她捏完的后一秒钟之内，钟白妤自己其实都是没有意识到这一点的，但等话音落下之后，她才觉得自己有些过于亲近，没了分寸。
　　于是她立马又补上一句：“抱歉。”
　　而当事人周斯弋像是被人捂住了嘴，一个字也说不出来，只留对着钟白妤这面的脸颊逐渐变红。
　　钟白妤也不敢说话了。
　　车内是前所未有的安静。
　　虽然没说一句话，但到了周斯弋家里之后，两人就默契的都当作没发生过任何事情一样。
　　这还是钟白妤第一次到她家里来，也是她第一次深刻的意识到周斯弋富二代的身份，毕竟周斯弋在她跟前实在太没架子，太像个小乖乖了。
　　林琳霖他们一早就在院子里等着了，人一下车，就被他们给带到后院去了。
　　周斯弋慢一拍，下车第一件事就是搓了搓脸颊，然后又去冰箱里把那几瓶奶给拿上，这才去后院。
　　果不其然去到后院就看见张鑫来一边递吃的给钟白妤，一边还要给她倒酒。
　　“少倒点。”
　　周斯弋走上前去，见钟白妤自己还挺想喝的样子，到了嘴边的话也只能拐弯，让张鑫来注意着倒。
　　张鑫来懂事的给她递了个眼神，老老实实只往钟白妤的杯子里倒了半杯红酒。
　　林琳霖跟章雨妍两人就特别热情的把烤好的肉、蔬菜、水果拼盘什么的全都一个劲的往钟白妤面前递。
　　面对满满一堆吃的，已经吃过晚饭的钟白妤接连摆手，“我吃不了这么多的。”
　　可惜今天的林琳霖不讲道理，指着满大桌的食材豪气道：“太多了，小钟老师你就帮帮忙，吃一点吧。”
　　拗不过的钟白妤只能一脸无助的看向站在边上看戏的周斯弋，那小眼神任谁看了都会心软。
　　周斯弋受不了她的眼神，只好把餐盘往自己跟前拉了点，小声在她耳边说：“没事，尝尝味道就行，我还没吃饭呢。”
　　其他人见她俩在那咬耳朵，心照不宣的全都当作视而不见，但都躲着在一边偷笑。
　　钟白妤没注意到这些，有了周斯弋的话，她也就放松了许多，接受了她朋友们的热情与友好。
　　然后就跟着周斯弋有一搭没一搭的吃着，偶尔跟性子同样比较温敛的章雨妍聊上几句，边上的张鑫来和林琳霖也会时不时的跟她说上一些好玩有趣的事情。
　　唯独周斯弋坐在钟白妤身边不怎么说话，埋着头在那吃东西，不过她并没有去碰酒杯，而是端着牛奶在喝。
　　林琳霖本来就是个话痨，加上钟白妤是周斯弋打心眼里喜欢的人，于是也没顾及，什么话都往外说，聊着聊着又说起了之前他们在酒吧里的事情。
　　前面都还好好的，等到她说起乐队的时候，一旁的张鑫来突然想起什么，一把捂住林琳霖的嘴，打断她即将脱口而出的话。
　　这可不兴说啊，事关小钟老师前任的话题，坚决不能在周斯弋跟钟白妤面前提起！
　　林琳霖也回过神来，连忙话头一转，“上回在酒吧，压根没待多久，周斯弋就提前离场去接钟老师了不是？”
　　突然见此情形的钟白妤还后知后觉的被吓了一跳，不明白他们这年轻人之间的相处方式这么这么奇怪。接着听到他们说起周斯弋去接自己的事情，一下又不好意思起来，平日里白皙的脸颊此刻泛着粉意。
　　一旁的周斯弋眼神有些晦涩，她看了一眼林琳霖，示意她别再乱说了。随即又把视线收回，看向了钟白妤手边的酒杯里。
　　早就见了底的酒杯不知道什么时候又被倒满了，眼下已经被钟白妤给喝了大半杯，难怪会对林琳霖他们这一惊一乍的举动反应有些慢。
　　原来是喝得有些犯迷糊了。
　　周斯弋没料到她会贪杯，只好先拿走她的酒杯，换上一杯凉白开，“喝点水。”
　　而被塞了杯水的钟白妤还有些意犹未尽的看着周斯弋手边的酒杯，小眼神湿哒哒的，但也没开口说还要喝，听话的捧着杯子喝水。
　　其他人这会儿也酒足饭饱，各自都坐在庭院里的吊椅上休息，吹着夜晚带来的微风。
　　周斯弋带着意识不甚清明的钟白妤坐在另一张她常坐的吊椅上，拿上面的毯子稍稍盖住钟白妤露在外面的脚踝处。
　　不知道是谁突然兴起，拿起吉他随意的弹奏起来，几个简单的和弦随着晚风轻扬，立马就有人跟着即兴哼唱。
　　钟白妤喜欢这样的氛围，脑袋有些晕乎乎的，她知道身边坐着的是那个对自己很好的小流氓。
　　有些困倦的她忽然就把脑袋靠在了她的肩膀上。
　　周斯弋肩上一沉，随后听到一道轻哼似的呼喊。
　　“周斯弋。”
　　被喊的人只是垂下眼睫静静看着她嘟嘟囔囔的唇。
　　像是被风威胁着，她低头，碰到了那一抹，柔软。


第54章 
　　翌日一大早清醒过来的钟白妤, 抱着沉重的脑袋看着陌生的房间整个人都懵掉了。
　　干干净净的毛毯还在身上盖着，身上衣服也还是昨天那套，整个人除了这个脑袋有些疼之外没有其他不适。
　　大脑飞速运转着，试图回想起昨晚失去意识前都发生了些什么, 但很可惜这会儿脑袋不给力。
　　而早就站在房门口周斯弋见她这副呆滞的模样, 还是忍住笑意, 轻声开口：“睡得好吗？”
　　陡然间听到周斯弋的声音，钟白妤拍脑袋的动作一顿，当即就反应过来，自己这是在她家留宿了一晚。
　　“你不是说送我回家的嘛？”钟白妤转头看她，脸上还是有些宿醉之后的迷糊。
　　不过她清清楚楚记得昨晚过来这边之前, 周斯弋说好了要送她回家的；可她现在不仅没在自己家里, 反而还稀里糊涂的就睡在了周斯弋这。
　　这很不应该。
　　“昨晚我喝了酒。”昨晚整场下来都只喝了牛奶的周斯弋面不改色, 端着一杯温水走到钟白妤跟前递过去：“先喝杯水缓一缓。”
　　昨晚钟白妤喝的不算少，想来这会儿也不舒服。
　　钟白妤听了她这么说, 晕乎的脑袋也懒得再去多转, 接着水杯喝起了水。
　　因为一众人昨晚都睡得比较仓促, 周斯弋也只是帮钟白妤简单的清理了一下，等早上钟白妤自己清醒过来，还得再去洗个澡。
　　等到钟白妤进了洗手间，时间已经七点多了, 而她八点要上课, 周斯弋九点要考试。
　　林琳霖他们几个就在其他客房里睡着, 只有刘姨和林叔一个在厨房忙活一个在院里整理。
　　刘姨在昨儿夜里见见了钟白妤一眼, 那会周斯弋正亲力亲为的扶着人往客房里去, 连刘姨都不让碰。
　　明眼人都看得出周斯弋那不同寻常的上心；她看着这俩人在楼上的浴室里进进出出，在楼下关切的喊了一声：“早餐快好了, 你跟钟小姐吃完再走啊。”
　　只不过她俩这下没时间坐在餐厅好好的吃早饭了。
　　“不用了，刘姨你帮我们打包，待会儿车上吃。”周斯弋手上还拿着要给钟白妤穿的衣服，一边朝楼下的刘姨说话。
　　钟白妤在浴室里收拾自己，自己没带衣服，全都只能穿周斯弋的。
　　“能穿吗？”周斯弋把衣服递进去等了半天也不见有什么动静，呆在外面忍不住开口。
　　里头的钟白妤没说话，兀自将浴室门给打开走了出来，穿肯定是能穿的，不过上身之后，不是衣袖长了就是裤腿长了。
　　“现在是六月，就不能给我一件短袖或者一条裙子嘛？”钟白妤一边挽着衣袖，一边跟身后的周斯弋说话。
　　周斯弋后知后觉，这段时间她的衣柜里因为胳膊上的伤全都换成了长袖，短袖基本都是穿过的，她也不太好意思拿出来给钟白妤穿，至于裙子嘛，她穿得很少，因为裤子让她更有安全感。
　　“抱歉，凑合凑合，等中午我送你家里再换可以吗？”
　　钟白妤也不是想听她给自己道歉的，只是出于一种下意识的打趣而已，“没关系啊，我就是觉得你还挺耐热的。”
　　六月的天还穿着长袖的周斯弋没有反驳的意思，顺从了应下她的话，拿着刘姨打包好的早餐带着她坐上了车。
　　从别墅去学校不堵车的情况下都得需要二十分钟，所以钟白妤只能在车上解决早餐。
　　早餐是两人份的，钟白妤规规矩矩把自己那份吃干净，又看向一旁还在开车的周斯弋：“那你怎么办，我喂你吃吗？”
　　“啊？”周斯弋不敢相信这是钟白妤脱口而出的话，眼神惊奇的看了她一眼。
　　钟白妤被她这奇怪的反应逗得不高兴了，拿叉子叉起半块三明治就递到了周斯弋的嘴边：“呐，快吃吧。”
　　丝毫不觉得这喂饭的举动会不会很亲密，毕竟之前周斯弋还吃过她剩下的饭，这样一想，喂个早餐也不过如此了。
　　周斯弋眨巴眨巴眼睛，一边吃着钟白妤喂过来的早点，一边时不时瞟向她的唇，难道这事儿，真不记得了？
　　等到周斯弋的早饭也解决，钟白妤顺利抵达学校门口。
　　“中午下课了给我说一声，我送你回家换衣服。”钟白妤下车前周斯弋又不放心的跟她说了一遍，就怕她一进了校门就把这事忘了。
　　钟白妤轻拍她的脸，跟昨夜里俩人在车上时的动作一摸一样，但今天却没了尴尬，反倒有一股自然而然的亲昵，“好的啊，你要好好考试，可别挂科了。”
　　说完人就轻巧的跳下了车，留下车里的周斯弋看着她的背影轻笑，真想把人扯回来亲一亲。
　　进了办公室的钟白妤穿着一身不大合身以及风格不同以往的宽松休闲装，一旁没课的陈老师一眼就给看出了端倪。
　　“啧啧啧，小钟老师，这身衣服挺时尚的嘛。”
　　钟白妤不答，只是抿着唇浅笑，脸上的神色倒是很愉悦。
　　陈老师挪着自己的办公椅挤到她边上，满心好奇：“说说，是不是已脱单了啊小钟老师？”
　　毕竟之前钟白妤说目前还单身的时候陈老师就有了猜测，她肯定是有在发展中的人选，只不过还没在一起而已，这下应该差不多了吧？
　　没想到钟白妤还是摇摇脑袋：“没有啊。”
　　陈老师满脸不解，这衣服都穿了，咋还没在一起？而且看钟白妤的样子也不像是没意思的样子啊。
　　“那到底是怎么回事嘛？”陈老师实在很好奇，坐在钟白妤身边急得抓耳挠腮。
　　“就是还在追求中啊，我也不知道什么时候能在一起。”钟白妤见她这样，只好又简单的跟她解释了一下自己跟周斯弋之间的情况。
　　听完之后的陈老师满脸兴奋，她的妈啊，这也太刺激了，年下小学妹勇敢追爱啊。
　　“看好你们，在一起了一定要跟我分享这个幸福时刻啊！”
　　钟白妤被她这举动弄得哭笑不得，只能敷衍的朝她点头说了一连串好的好的。
　　另一边坐在考场里看着试卷的周斯弋满脑空白，老实说，昨晚的她压根就不记得去看那些画好的重点了。
　　整场考试两个小时下来，连猜带蒙，最后再结合自己记得的那么一丁点知识点，胡编一点再乱造一点，一张答卷硬是让她写得满满当当。
　　考完她就溜了，导员在班群里千叮咛万嘱咐说考试结束后记得去教室里开最后一场会，也被她忘得一干二净；虽然她没去过一回。
　　但愿下学期不用补考。
　　中午钟白妤刚掏出手机准备给周斯弋发消息，就已经看到那人的车提前到了学校门口。
　　“考得这么样？”一上车，钟白妤自然是关心她的考试情况。
　　周斯弋面不改色，点头，“还行，都写了。”
　　只是写得对不对就听天由命了。
　　钟白妤不疑有他，反正在她看来周斯弋一直都是那个少读两年初中都能顺利考上大学的聪明小学妹；虽然中途休学一年，时不时旷课几天。
　　中午两人在钟白妤家里吃的午饭，掌勺的自然是周斯弋。
　　吃饭的时候，周斯弋在客厅里扫视了一圈，然后有点迟疑：“鱼鱼呢？”
　　钟白妤笑她，“你还记得鱼鱼啊？”
　　周斯弋：“？”
　　钟白妤不紧不慢地吃饭，看着周斯弋一脸想知道却又不敢多问的表情，这才开口：“这几天我不是忙嘛，鱼鱼被我妈带到她那去了。”
　　作为一个甩手掌柜，周斯弋表面上还是一本正经解释道：“我家里太多人对猫毛过敏，加上学姐你又挺喜欢猫的，我这才把鱼鱼拜托给你的。”
　　“嗯哼，我知道啊。”钟白妤上回经历过一次因为周尤她妈妈突然查岗却因为猫毛过敏，她跟周斯弋不得已带着鱼鱼躲在厕所避险。
　　只不过她还是希望周斯弋能够对鱼鱼多上点心，毕竟是个亲主子，万一哪天鱼鱼不认她了，还不知道该上哪哭。
　　不过很显然在周斯弋这里根本没把钟白妤想的这些当回事，钟白妤养也好，她自己养也好，总归到最后，都得是两个人一起养。
　　下午赶着时间又把钟白妤送回学校，周斯弋这才回到自家的别墅里。
　　章雨妍是几个人当中昨晚喝得最少所以起得最早的，但起来之后也快到了吃午饭的时间，至于林琳霖和张鑫来还在客房睡得天昏地暗。
　　等到周斯弋回来他们才勉强从床上爬出来，跟着章雨妍一块坐上餐桌。
　　“小钟老师走了啊？都没来得急打个招呼呢。”
　　周斯弋已经吃过饭了，抱着电脑坐在一楼客厅的沙发上写着东西，听到餐厅里林琳霖的声音，不由得转头，
　　“谁知道你这么能睡呢？”
　　“额……”林琳霖被她这话噎住，随即又问她：“我记得你也是个爱赖床的主，这回怎么就能起来了？”
　　周斯弋不以为意地笑，冲他们抬手比了个数字八。
　　“啥意思啊？”张鑫来端着碗跑过来。
　　惹得周斯弋嫌弃的离他远了点，尔后才解释：“八个闹钟，从五点开始。”
　　想尽一切办法都得把自己叫醒来，不然错过钟白妤上班的时间，她可能这辈子就只能跟床过了。
　　其他人纷纷朝她竖起了大拇指。
　　这样的周斯弋属实不多见，跟着她多学学，以后追对象指定能用上。
　　饭后他们又开车去了练习用的那间排练室，准备在那边找一些灵感准备之后的一些新歌。
　　排练室里，坐在鼓凳上的林琳霖突然想起一件事，“琳妈说了，之后我们的新歌专辑全都得回上城录，浩哥也被拦在那边不准过来了”
　　作为他们乐队的专业录音师浩哥，其实本身就是上城人，只不过之前因为林妈纵容他们，这才准许他到榕城来帮他们录歌；不过由于跟人打架的事，林妈恨不得把他们全都放在眼皮子底下时刻看着才好。
　　“哦，我也放暑假了，这个没问题。”周斯弋知道是顾及她的时间，无所谓的摆摆手。
　　这段时间零零碎碎写了一些歌，也确实需要整理一下录出来。
　　到时候等钟白妤那边也放暑假了，再把她也邀请到上城玩个几天也可以。
　　又过了几天，一中学校里剩下的高一和高二的学生，终于迎来了期末考试。
　　作为老师的钟白妤接连在学校监考了两天。
　　之后周斯弋终于有机会给钟白妤打电话，结果还没开口说出邀请，就听她说暑假要给下学期升高三的那群学生补四周课。


第55章 
　　因为钟白妤忙着学生们考试的事情, 两个人之间最近并没有过多的联系，接到周斯弋电话的时候，她第一时间就告知了对方自己之后还会要忙一阵子。
　　毕竟周斯弋自己这会儿是已经放了暑假，可以敞开了玩, 自己得提前跟她打个招呼, 免得她之后想约自己出去玩才发现自己没时间。
　　但很显然, 得知钟白妤之后都要忙的周斯弋直接就懵掉在电话那头了。
　　之后在电话里，周斯弋只是说了一些让钟白妤要照顾好自己的话，也没再多说一些其他。不过钟白妤隐约觉得她似乎是想跟自己说些什么，但是她那会儿正好赶上忙的时候，也就没想那么多。
　　两个人头一回没怎么沟通就将电话给挂断了。
　　因为之前陆陆续续就写了好几首歌, 需要到上城那边去录, 但由于周斯弋的缘因他们已经在榕城耽搁了太多时间, 加上后面又得知钟白妤还要留在学校给学生们上四周的课，周斯弋索性就把带钟白妤去上城玩的事情给搁置了。
　　所以在跟钟白妤打过电话的第二天, 周斯弋他们一行人也继续没多待就直接到了上城。
　　等到钟白妤正儿八经开始跟学生们补课, 她才收到周斯弋人已经到了上城的消息, 知道了她是要过去忙新歌的事。
　　她这才后知后觉之前周斯弋可能是要跟自己说这件事，但她先一步说了自己太忙，难怪周斯弋情绪不太高涨来着。
　　放学之后钟白妤在手机上给她发消息：【很期待你们的新音乐，你自己要好好的啊。】
　　后面的几天, 两人的交流就止步于手机上的几条消息了。
　　之前因为跟青岩乐队的事情, 白日呓语在网上的口碑并不好, 林妈却对此一点也不关心, 无视网上的那些冷嘲热讽照样宣传着白日呓语接下来即将推出的新专辑。
　　不过这就苦了周斯弋她们, 一天到晚都是在忙着新歌的编排以及录制，因为要发行新专辑, 又加上他们近来曲风比较多变，导致选择范围比较广，专辑里的选曲都能让他们几个纠结好一段时间。
　　就像是把一年的工作量全都堆在了一个月之间，乐队的人几乎每天都是睡在录音棚里，开口闭口就是新歌歌词，做梦都是和弦跟旋律。
　　林妈又是经纪人又是保姆，担心这群孩子累着，大部分事情都是亲力亲为的，每天也是跟他们同吃同睡。
　　周斯弋有时候一天下来，也只有吃饭睡觉的时间才能跟钟白妤聊上几句，有时候甚至连手机都没时间看就直接抱着电脑睡了过去。
　　远在榕城的钟白妤只知道她很忙，白天里基本上就不会去回复周斯弋的消息，到了晚上她自己的必要休息时间，周斯弋才能有暂时的空暇。
　　不经意间两个人之间的气氛，就这样一点一点的冷却。
　　但却又无可奈何。
　　周斯弋跟乐队的朋友就这样前前后后忙了将近一个月的时间，新歌和专辑的事情才终于得以完工。
　　白日呓语乐队新专辑《纵梦》发行的那一天，在一众不知道打哪来的乐迷疯狂叫骂声中卖出了全所未有的好销量。原因无他，之前作为Bad-dream时发行的歌全都从各大平台下架，重新收录到了新专辑里。
　　趁着乐迷们对白日呓语现有的高热关注度，林妈甚至还代替白日呓语发了微博，直接告诉所有人他们乐队准备趁着之后的时间内会开巡演。
　　巡回演唱会的事一出，微博上的乐迷们直接炸开了锅，对此更是骂声一片，但嘴上一边骂着他们全靠后台不把同行放在眼里，却又在知道演唱会门票前所未有的便宜时，隔着网线疯狂争抢。
　　无论怎么骂，到头来，专辑该买的买，演唱会门票该抢的抢。
　　不过受累的还是白日呓语乐队里的几位，忙完新专辑，又得为之后的巡回演唱会着手做准备。
　　而钟白妤也终于结束了给学生们的补课时间，迎来自己仅剩一个月的暑假。
　　不用去学校上课了，钟白妤一下子也不太习惯全天居家，大部分时间都在宠物店跟着刘施菱学习打理宠物。
　　晚间钟白妤和刘施菱在宠物店里忙完准备去吃饭，恰好周尤打电话约钟白妤出去一块吃饭，然后听到她和刘施菱在一起，就开口央着钟白妤把人一块带过去。
　　钟白妤询问了刘施菱的意见没拒绝之后，三个人就坐在了日料店的包间里。
　　坐在包间里，钟白妤夹在二人之间，自在的吃着眼前的东西，时不时还左右各自聊两句。
　　周尤端着一杯米酒不紧不慢地喝着，满脸惬意，没有工作的她就喜欢跟好友小酌两杯，再来就是网上冲浪。
　　这不一下就看到了近期关于白日呓语乐队与一众乐迷们的恩恩怨怨，边看还边拉着钟白妤讨论。
　　“这些个网友也就只能揪着靠后台这个点来说了，到正经音乐上面就说不出来半个不是了。”
　　钟白妤平日里不太喜欢刷微博，这会儿才一点点的看全近来所发生的事，也知道接下来周斯弋他们还要开演唱会的事情。
　　但是对于周尤说的这些她不太了解，但她对于自己的看法还是实话实说：“其实吧，白日呓语的行事风格确实有点不把旁人放在眼里的感觉，但这样很酷啊，纯粹的做自己喜欢的音乐。”
　　周尤赞同的朝她竖起大拇指点个赞，表示这话没问题，然后她又担忧道：“一个月的时间都不到就忙完了一张专辑的制作，之后马不停蹄就要准备演唱会，但愿她哥不会跟林妈闹起来。”
　　说着又问钟白妤：“白白你说她会不会累死了啊？”
　　“啊？”
　　刚想继续吃东西的钟白妤有些跟不上她的脑回路，一旁的刘施菱就代替她回答：“吃饭呢，你消停点；小学妹她好歹也是个成年人了，这就累死了，你让白白之后可怎么办？”
　　前半句都还正常，后半句说的是个什么鬼？
　　别说钟白妤呆住了，就连周尤都愣了片刻之后才不顾形象的大笑起来，真不愧是和白白从小一起长大的损友，段位实在是高啊。
　　她越过钟白妤直接坐到刘施菱身边，一副姐俩好的样子勾着刘施菱的肩膀，笑道：“这话我都不好意思听了，下回可得多说点！”
　　彻底无语的钟白妤此刻算是知道什么叫做臭味相投了；只能无奈地瞪了一眼两个爱开玩笑的人，选择了沉默。
　　刘施菱见状收起不正经的玩笑模样，略过刚刚的话题说起另一个问题：“你刚刚说周斯弋她哥，她有亲哥哥吗，有周斯弋这么好看吗？”
　　听到刘施菱的问题，钟白妤也突然有些好奇，她只知道周斯弋跟周尤是表姐妹，但是从来没听说过周斯弋自己的家庭。
　　刚刚只是随口一说的周尤没想到这俩人会对这个感兴趣，想到周斯弋家里那点事，有些不知道怎么开口。
　　她只好挑着刘施菱话里的后半句着重回答：“有是有个亲哥哥，虽然跟周斯弋长得不太像，也挺帅的。”
　　说着周尤还特意在脑海里回忆了一下白寺舟跟周斯弋两个人的长相，一个像爸一个像妈，确实不太像，但毋庸置疑都好看。
　　一旁的钟白妤有些忍俊不禁，这是讨论人家好不好看的时候吗？
　　而另一边被讨论的两兄妹，这会儿也坐在一起吃晚饭，只不过周斯弋脸上的神色有些冷淡就是了。
　　“最近很忙吗，你看着不太好的样子。”
　　白寺舟还是自上回在医院见过周斯弋之后，第一次喊周斯弋一起吃饭；尽管知道周斯弋很早就来了上城，他在周斯弋面前依旧是一副小心翼翼的样子。
　　周斯弋人还没睡醒，倒也不是刻意摆脸色给他，见他这么问，懒洋洋的点点头，算是回答了他的问话。
　　白寺舟这个做哥哥的不仅不介意她的这种态度，脸上还顿时浮现一抹心疼，“我听人说你们之后还要开巡演，可只有一个月你就开学了，时间上会不会有点太赶了？”
　　按周斯弋先前的脾气，可能会嫌弃白寺舟管得太多，但面对他一脸真切的关心，想了想还是缓和神色，解释道：“还行，之后我大四基本没课，去不去学校都无所谓。”
　　因为当时的周斯弋根本不想读书，专业也是随便选的；所以不管是她自己，还是家里人也好，都想着只要能顺利毕业就行了。
　　听到周斯弋的解释，白寺舟的表情肉眼可见的愉悦了一些，食欲一下子就提升了许多。
　　而坐在她对面的周斯弋有点兴致缺缺，她还在犯困。
　　掏出手机看了空空如也的消息页面，她不紧不慢地开口：“吃完了赶紧送我回去，我还得回去补觉。”
　　白寺舟自然是满口答应，飞速解决完，连口水都不带多喝的，“走吧，我去开车。”
　　两个人一起乘电梯到地下车库，周斯弋懒得多走，站在出口边上就使唤人，让白寺舟把车开过来。
　　车库里停了不少豪车，周斯弋用打量的眼神四处扫了扫，不经意间瞟见了离她不远处的一辆车边上站着个男的，发现自己被她看见之后嗖的一下就转身躲了起来。
　　周斯弋无语的挪开视线，恰好白寺舟开着车过来了。
　　上车之后周斯弋随口道：“你晚上回去记得刷刷微博。”
　　白寺舟对于这话是满头雾水，但他向来听妹妹的话。
　　而周斯弋回到了在上城的住处之后，潦草的洗完澡，坐在床上翻了翻自己跟钟白妤近期寥寥无几的聊天记录，有些犯愁。
　　最后一句还停留在前天钟白妤说让她好好休息。
　　周斯弋有些头疼，手指在键盘上敲了几下，但没组织好语言，最后只得全删掉，泄了气后太困的她倒在床上就睡了过去。
　　回到自家的白寺舟忙完公司剩下的工作之后，想起妹妹的话，拿起自己生活中常用的手机，点开微博翻了翻，看看一些实时的热点新闻，又看看娱乐圈的趣事。
　　但是当他刷着刷着看到某个熟悉的名字，一张俊脸直接气得快要变形。
　　远在榕城的钟白妤一行人刚刚结束晚饭，周尤开车准备送人回家，不客气的刘施菱拉着钟白妤坐上后座，然后抱着手机百无聊赖地翻来覆去。
　　玩着玩着突然传出一声惊呼：“卧槽！白日呓语乐队鼓手周斯弋深夜私会高富帅总裁？”
　　昏昏欲睡的钟白妤：“？”


第55章 
　　热搜位置不是很靠前, 但也挺显眼，刘施菱立马手疾眼快的点进去，一眼就看见上面贴着的几张图。
　　图中揣兜站着的人确确实实是周斯弋，她身边还站着一个男人, 一副正在说话的样子。
　　好几张图里, 除了有周斯弋半张清晰的侧脸之外, 其他的不是背影就是高糊。
　　很显然偷拍的人胆子也就芝麻大，另外也说明这人对周斯弋是丝毫不了解，不然也想不出这么个深夜私会高富帅总裁的标题来。
　　钟白妤看完之后没有半点波澜，还在扣安全带的周尤也不急着开车了，抓起丢在副座上的手机, 也跟着看了起来。
　　看完之后嗤笑道：“狗屁私会高富帅, 这不就是我跟你们说过的那个, 亲哥哥啊。”
　　“真的假的？这糊得连个眼睛鼻子都看不清，你怎么这么肯定。”刘施菱不太相信的又看了一遍。
　　可下一遍手机上就提示该微博已被删除, 紧接着热搜也被撤了下去, 她傻眼：“不是吧, 这热搜直接就没了啊？”
　　“肯定是她亲哥，好歹也算是我表哥啊，这直接让人撤热搜的做法也只有他了。”周尤倒是不以为意，反正在她眼里, 白寺舟就是个用钱解决一切的主。
　　钟白妤只是安安静静坐着听她们两个说话, 忽然就很好奇周斯弋家里到底是个什么情况, 她到现在都还只是从周尤嘴里了解这一点点。
　　感觉自己好像对周斯弋有一些些不太上心。
　　周尤见钟白妤不说话, 以为她心里有什么其他想法, 便道：“白白，这人真是她哥, 周斯弋这人什么性格咱们都知道啊。”
　　“嗯，我知道。”钟白妤顺着周尤的话点点头，“以周斯弋的性格，就算是饿死了，也不会私会高富帅的。”
　　周尤跟刘施菱都被她一本正经说出这种话的样子逗得笑出了声，知道她也是真的没有因为这事而有其他的想法，这才放下心来。
　　睡得死沉的周斯弋被一通电话震了半天才震醒，悠悠转醒的她看到屏幕上白寺舟三个醒目的大字后第一反应就是挂断。
　　实际上她手上的动作比脑子里的想法更快更直接，挂掉电话后她又转回微信里。
　　白寺舟那边似乎也清楚自家妹妹不太想接电话，所以又识趣的改为发消息：【斯斯啊，我们晚上在外面吃饭的时候被人偷拍发微博了，不过我已经解决好了。】
　　【绝对不会再次出现这样的情况，斯斯你千万不要因为这个事情就不跟哥哥一块吃饭了啊！】
　　看得出他很急迫。
　　但周斯弋难以感同身受，她想了一会儿，把这几条消息先搁置了。
　　最顶上的聊天框在前几分钟有了一个说晚安表情包的新消息，她舒展了一下这段时间一直紧绷着的眉眼，思忖片刻，直接拨了电话过去。
　　时间还不算太晚，应该还没睡着吧？
　　果然，响铃没多久就被人接通。
　　清澈温婉的声音从那头传来：“周斯弋。”
　　疲惫了很久的周斯弋无意识的勾起一个笑，飞速清醒；光是听到声音，她就想她想得难以自持。
　　“钟白妤。”
　　她没喊学姐，没大没小的直呼钟白妤的名字，声音里还夹杂着一丝因太久没休息好而滋生的倦意。
　　躺在沙发上举着手机抱着鱼鱼的钟白妤耳朵都开始发烫，哪还计较她的没大没小。
　　不自在的揉了揉耳尖，问她：“今天，也很累吗？”
　　“还好。”其实累得沾床就睡了，但周斯弋不是个老实孩子，以及她很喜欢逗小钟老师：“今天我想看看你。”
　　虽然话里带着点开玩笑的意思，但确实是想她的。
　　钟白妤已经不知道怎么言语了，两个人之间在这一个多月的时间里其实没怎么好好沟通联系过，她也不知道为什么，周斯弋变得比之前更加直接了。
　　但她还是拒绝了周斯弋，没让她看。
　　转而说起另一件事，“今晚和你一起吃饭的那位，是你的哥哥？”
　　周斯弋一下就明白她这是看到微博上的那些破消息了，立马收敛脸上的神色认真说：“是的，确实是一个妈生的亲哥哥。”
　　“不过学姐怎么知道这个的？”
　　钟白妤没有刻意去提微博上的事情，她只是单纯的对周斯弋有个哥哥而好奇，在听到周斯弋的解释之后，她也没了再多问的想法。
　　只是道：“周尤说的，我也挺想了解你的。”
　　后面那句说得含糊，但是周斯弋听得清楚，她忍住唇边的笑意，回应她：“在我这里，你想知道的，都会得到答案。”
　　挂掉电话之后，钟白妤坐在沙发上有些失神，等到鱼鱼轻轻用小舌头舔了舔她的手背之后她才回神。
　　紧接着鱼鱼就被钟白妤一把捞起盖在了她微微发烫的脸颊上。
　　周斯弋心情好，转头点进白寺舟的聊天框里，破天荒地回了一句：【好啊，哥。】
　　她简简单单的一个“哥”字，却让白寺舟一个大男人半夜差点在床上哭出来。
　　这可是八年来，周斯弋头一回开口叫哥哥啊！
　　白寺舟抱着手机盯着那条消息看了一遍又一遍，仿佛当年那个乖巧的妹妹又回来了。
　　可事实上，周斯弋依旧还是那个冷冷淡淡的周斯弋，白天跟林琳霖她们泡在排练室里琢磨新歌的演奏，晚上等到白寺舟想趁热打铁再和她一起出去吃顿饭，却连人都没找到。
　　钟白妤第二天起床之后跟鱼鱼玩了一会儿，突然想起来今天是办公室里陈元陈老师的生日，她的爱人会帮她举行生日聚会，加上陈老师很早之前就邀请了钟白妤。
　　吃过午饭之后，钟白妤又自己去商场里逛了逛，准备给陈老师准备一个生日礼物，免得到时候还空着手去人家的生日聚会。
　　在商场里挑挑逛逛一个下午，钟白妤除了给陈老师买了礼物，顺带也给钟妈妈买了几件衣服和其他东西。
　　陈老师家跟钟妈妈那是同一个方向，钟白妤在家里收拾好自己之后直接提着东西去了钟妈妈家，把给钟妈妈买的那些东西一并带了过去。
　　钟妈妈在暑假里也没闲着，几个朋友家的二胎正好都是要上高中的年纪，全都在钟妈妈这免费的提前补习着。
　　钟白妤来的时候正好赶上结束，一个十五六岁的女孩子和两个同岁数的男生，都是住在一栋居民楼的，刚出门就见到钟白妤，站在电梯口乖乖巧巧的喊：“白妤姐。”
　　隔着年龄在这，钟白妤也朝他们一一点头回应，送他们进了电梯。
　　屋内的钟妈妈见她把自己收拾得比以往更加精致漂亮，忍不住惊叹道：“我的闺女哟，打扮得这么好看，晚上是要去做什么呢？”
　　钟白妤不自在的勾了勾脸颊边的发丝，解释说自己晚上要去参加学校老师的生日聚会。
　　钟妈妈这才敛下神色，一下变得有些失落起来，她还以为自家姑娘又有新的情况了呢。
　　但她都想到这了，还是多心问了一嘴：“那你最近，身边有比较合得来的人吗？”
　　虽然钟白妤年纪也不大，才工作两年时间，钟妈妈倒不是催她赶紧恋爱结婚什么的，就是怕跟上回一样遇人不淑，把自己整得难受；所以就想多关心关心。
　　但这下就问到钟白妤的难点上，她现在的情况也是不上不下；不过想想还是没跟钟妈妈隐瞒，而是委婉道：“有，不过还在了解的过程中。”
　　“真有啊？”钟妈妈显然有些意外，闻言愣了几秒才继续开口：“那人怎么样啊，相处起来还行吗？”
　　“大多数时候都是她在迁就着我，就目前来看还是很好的。”钟白妤没敢说是周斯弋，只能挑着点好的说给钟妈妈听。
　　钟妈妈听她说好，也就点点头不再多问了，只要她自己觉得好就行。
　　在钟妈妈这待了没多久，钟白妤看着时间打车去了陈老师家里。
　　到地方的时候刚好七点钟，天色稍暗，钟白妤一下车就看到陈老师已经在门口等着了。
　　陈老师家也是独栋的别墅，但是占地面积不算很大，聚会就在后院的亭子里。
　　钟白妤把带来的生日礼物递给陈老师并带上了一句生日快乐。
　　陈元跟钟白妤同事两年，还是第一回邀请她过来参加生日聚会，毕竟之前也不太熟悉，这会喊她都是因为近期两人关系亲密了一些。
　　“小钟啊，谢谢你给我买的生日礼物！”陈元接过钟白妤递过来的礼品盒，但目光却一直落在钟白妤的脸上，脸上神色激动：“你真的好好看啊！”
　　陈元虽然比钟白妤大两岁，但是她脸上还带着一些婴儿肥，五官虽然没有多出彩，但组合在一起看着很是可爱。
　　钟白妤被她说得有些不好意思，低着头催促她赶快进去。
　　可陈元一张嘴还是很兴奋的说着：“你跟小学妹最近怎么样啊？”
　　“也就那样。”钟白妤摇着脑袋解释了一句：“她最近没在榕城，而且她真的很忙。”
　　“原来是这样，那我们快点进去吧。”
　　陈元拉着钟白妤一路走到后院，一个穿着家居服的年轻女人立马就迎了上来，大大方方的开口：“这位就是小钟老师吧，你好，我是陈老师的爱人袁苒。”
　　钟白妤浅笑着也有模有样的自我介绍：“你好，我是陈老师的同事钟白妤。”
　　院子里还有其他几位，是陈元的朋友，也是学校里的老师，但钟白妤跟他们不是很熟，只是浅浅打过招呼之后就独自去了边上。
　　作为寿星的爱人，袁苒简直是忙得脚不沾地，看得出来她是这个家里的主厨，全部的吃食都是她一个人在厨房里准备着，时不时还跟着陈元在在前面招呼一下客人。
　　等到食物全都做好搬上桌之后，陈元就让其他人都在饭桌前坐下了；末了袁苒还拿了许许多多的酒水饮料过来。
　　袁苒放下东西站在边上没入座，脱下身上穿着的围裙，又看了一眼手腕上的手表，然后有些抱歉的起身解释道：“还有一位同事要过来，我去门口接一下。”
　　其他人都示意没关系，笑着看她起身离开。
　　没多久，她带着一个女人从屋里走进院子，还能没等众人看清她的脸，那人带着歉意的声音就已经传了过来：“真是不好意思各位，来晚了一会儿。”
　　声音很是耳熟，钟白妤坐在陈元边上有些出乎意料地抬头看了一眼，结果直接跟人对上视线。
　　来的人竟然是岑祯仪。


第57章 
　　因为岑祯仪是袁苒的同事, 所以陈元也不是很熟悉，自然也没有第一时间发现钟白妤突然的停顿。
　　袁苒笑着给座位上的其他人稍微做了一下介绍，而被介绍的人却一直盯着座位上的钟白妤。
　　钟白妤不去看她，偏着脑袋端起手边的水杯喝水。
　　可偏偏落座的时候岑祯仪就挤着她边上来坐, 尽管整个地方还有好几张空座位, 在她岑祯仪眼里就跟不存在似的。
　　钟白妤尽可能的当作是个陌生人坐在身边, 自然的与坐在她另一边的陈元交流。
　　桌面上摆了一个巨大的手工生日蛋糕，还得让陈元这个寿星来许愿，所以也不能一直顾及着钟白妤。
　　院子里的灯光变得昏暗起来，取而代之的是蛋糕上的烛光，陈元在自己爱人的催促下端坐着闭眼开始许愿。
　　钟白妤目光不移的看着陈元圆乎乎的脸颊上, 但她边上的岑祯仪却是趁着这个时间凑了过来。
　　“好久不见, 阿妤。”
　　只是一句简单的招呼, 钟白妤也礼貌的回了她一句：“好久不见。”
　　岑祯仪得了她的回话，表情肉眼可见的雀跃, 张嘴就要继续说些什么, 但是另一边陈元已经吹了蜡烛, 其他人的欢呼声以及掌声想起。
　　钟白妤赶紧跟着一块鼓掌。
　　被打断的岑祯仪只好先收回自己即将脱口的话，笑着也顺势鼓掌，视线却一直跟着钟白妤的脸。
　　吃饭的时候餐桌上很热闹，但是钟白妤坐如针毡, 岑祯仪时不时凑过来问她几句, 她虽然一一都回答了, 但全然心不在焉。
　　岑祯仪也看出来了, 只好消停了一会, 老老实实吃自己的东西。
　　饭后，才是娱乐的时间。
　　袁苒喊了几位朋友在院子里搭了个小台子, 还摆着各类的乐器，四处还有散乱却有序的灯光，俨然一个有模有样的小音乐现场。
　　陈元的朋友基本都是在学校里工作的人，但袁苒的朋友除了职场上的，还有很多玩乐队的，三两个往台上一站，音乐起来之后，整个小院子里的氛围就带起来了。
　　桌子上的饭菜在饭后全都撤下换为了酒水，钟白妤不会唱歌，索性就端着酒杯在底下看人家唱。
　　陈元疯起来比谁都兴奋，也顾不上那么多，跟她老婆袁苒抱着在台子底下亲亲我我，跳得不亦乐乎。
　　平日里在学校教书育人的老师们这会儿也趁着音乐把自己全然放松下来，端着酒杯一个比一个能喝，一个比一个会跳。
　　甚至还有人直接上台抢着麦克风开始激情献唱。
　　钟白妤看得止不住笑，不知不觉中端着酒杯喝了好几杯，但她喝都是一些度数不高的果酒，没去碰那些高度的酒水，所以她也就没多少影响，还端着个杯子轻轻晃着。
　　找准时机的岑祯仪正是这会儿走到钟白妤跟前，像是许久不见的老朋友叙旧般，熟稔的同她说话：“阿妤喜欢这样子的氛围吗？”
　　钟白妤不太喜欢她这般亲密的称呼自己，不自觉皱了皱眉头，但她也没说什么，只是道：“喜欢的。”
　　“我也喜欢。”岑祯仪似是没看到钟白妤皱起的眉，自顾自地说着：“好友之间在家里的聚会往往比去酒吧里疯玩要自在得多，你说是吗？”
　　“我不想说。”钟白妤抿了一口杯里的酒，不想理会她这种带着个人看法而得出来的独特想法。
　　岑祯仪被她简简单单的一个不想说呛得把话全噎在了嗓子眼里，脸上的神色终于黯淡下来一点，神情也不再愉悦。
　　另一边陈元玩得有点受不住，停下来端着一杯果酒一饮而尽，看到钟白妤和岑祯仪面对面站着在聊天，忍不住也走了过去。
　　有些好奇的开口问钟白妤：“你们认识啊？”
　　钟白妤还没来得及回话，对面的岑祯仪就点点头：“认识，我们是大学同学。”
　　听她说只是大学同学，钟白妤也就懒得去多说一句，跟着点点头没有否认。
　　陈元见状一副了然的样子，跟钟白妤说了几句之后就又回到袁苒身边继续闹去了。
　　“倒是没想到我们会在这里见到，还挺巧的；你最近还好吗？”等到陈元走了，岑祯仪又挑起另外的话题，顺带问出了一直都想问的问题。
　　钟白妤杯里的酒也喝得差不多了，听到她的话，随手在桌面上拿着酒杯倒了一杯之后这才回话：“我也没想到会见到你，不过我最近过得确实不错。”
　　这大概是她这一晚上对岑祯仪说得最长的一句话了。
　　岑祯仪觉得钟白妤真的比以前要冷淡很多，她不确定是不是只对她一个人这样，但显而易见的，她很不喜欢被这样对待。
　　细细一想，现在的钟白妤说话莫名就跟周斯弋很像，这让岑祯仪的脸色更黑了。
　　钟白妤懒得再去看她，一口喝掉刚倒满的酒，有些呛嗓子，她也没在意，走到陈元她们那一块，跟着音乐也晃晃悠悠的轻轻摆动着。
　　声音太吵，钟白妤感觉到口袋里的手机有震动感，但又不是很确定，刚想掏出来看看，就被兴奋的陈元拉住，腾不出来手的钟白妤只好放弃看手机的举动。
　　不过片刻之后的钟白妤感觉自己越跳头越昏，但其实她的动作压根就不大。
　　“不行了，我感觉有点晕。”钟白妤一把拉住陈元，无力的摆摆手，指着自己的脑袋示意道。
　　陈元见她脸红红的，不像是生病的样子，又想到她刚刚喝了那么多杯酒，一下就明白过来。
　　“你是不是喝多了啊白白，要不去房间里休息一下？”
　　说着陈元就扶着钟白妤往屋内走，但钟白妤意识还清楚，摇了摇脑袋，拒绝：“没关系，我趁着现在还早，就打个车回去吧，家里还有猫呢。”
　　陈元不放心，但又听她说家里还有猫也不好留她，“那我送你回去？”
　　“你可是寿星呢，好好在家里玩吧，我自己可以的；那我就先走了，再说一声生日快乐啊。”钟白妤不太想麻烦人，边说就已经边往外走了。
　　陈元刚想追出去，身后就走来一个人，拉住了她：“我跟她顺路，我送她回去就行。”
　　岑祯仪松开陈元的手臂，解释了一句之后就急匆匆地也跟着往外去了。
　　而陈元想到这俩人是大学同学，还聊了那么久，一下也就不担心了，目送着两人一前一后走到马路边上之后就回去了。
　　走在前面的钟白妤见到追出来的岑祯仪，以为她也是要回去，就看了她一眼，随后自己伸手拦车。
　　晚上的出租车还算好拦，一下就拦住了一辆，钟白妤拉开车门坐上后座；门都还没来得及关，岑祯仪就跟着一块挤上来。
　　钟白妤愣了一瞬，不明所以：“你上车干嘛？”
　　自己不会去拦一辆啊？
　　但岑祯仪上车后直接就跟司机报了钟白妤家的地址，说完之后才跟钟白妤解释：“大晚上的一个人不安全，我送你回去。”
　　车子已经启动了，钟白妤酒意有些上头，但还不至于丢了理智，她不好开口叫司机停车，只好靠着车窗不说话。
　　行啊，送就送呗；正好她晚上一个人坐出租车还有些不放心呢。
　　路上岑祯仪试图跟钟白妤搭话，但钟白妤始终只是抱着胳膊坐在窗边不言语。
　　但其实只是她的脑袋越来越昏沉。
　　好不容易到了地方，钟白妤掏钱把自己的车钱给付了，也不多留，直接打开车门先走一步。
　　岑祯仪显然没料到她会这么迅速，连忙把自己那份钱也递给司机，落后一步追了上去。
　　“阿妤！”
　　钟白妤脚步都有些虚浮了，她回头看了一眼岑祯仪，脸上表情很是无奈：“谢谢你送我回来啊，能不能别跟着我了，你早点回去休息吧。”
　　但岑祯仪却不想离开，两步并作一步赶上钟白妤，伸手将人拉住。
　　“阿妤，不要对我这么冷淡好不好，我不想跟你只是大学同学的关系。”
　　“你松手，我们没关系，别拉着我。”
　　钟白妤被她抓着很烦，用力甩了甩挣脱开她的手，踉踉跄跄往电梯的方向走。
　　可她到底喝得有些多，这会儿脚下力道不足，岑祯仪向前一个跨步就赶上了她，双手张开直接把人给抱住了。
　　嘴上还在挽留：“阿妤，你别走，我们复合好不好？”
　　钟白妤不可能不走，她怎么也想不到岑祯仪会是个这么喜欢死缠烂打的主，卯着劲想从她的怀抱里挣脱出来，可惜现在的她浑身没有多大的劲，再加上岑祯仪是双手抱着她。
　　“你疯了，放开我！”
　　岑祯仪也犟，死活不愿意撒手，两个人拉拉扯扯中都已经走到了电梯口，没察觉到不远处传来重重的关车门声。
　　接着没过几秒，一个高瘦的身形立在两人身后，直接伸手扯着岑祯仪的肩膀，语气有些重：“松开。”
　　岑祯仪感觉肩膀一疼，不自觉就松开了胳膊，钟白妤听到熟悉的声音，懵懵的抬眼去看，看见来人，有些高兴：“你怎么来了啊？”
　　从车上一路跑过来的周斯弋气都没喘匀，绷着脸一言不发把她从岑祯仪身前拉了过来，顺势抱在自己怀里，而后目光冷淡的看着岑祯仪。
　　刚想开口说些什么，结果她怀里的钟白妤仰着脑袋含糊道：“你拉疼我了。”
　　说着还抬手往周斯弋眼前凑，示意她看自己刚刚被她握疼了。被她这样一打断，周斯弋刚升起的情绪一下就散了个干净，只好低头去看她的手。
　　原本白皙的手腕上确实有着一圈浅浅的红印，但到底有多疼周斯弋不清楚，只得用手虚虚握住她的手腕，替她轻轻揉了揉。
　　站在对面的岑祯仪彻底被她们忽视了，气得有些眼红。
　　“你赶紧走吧，这么晚，我们要上去休息了。”周斯弋一边揉着钟白妤的手腕，一边朝站着没动的岑祯仪发话。
　　说完也不等岑祯仪有什么反应，就带着怀里的人进了电梯，彻底把岑祯仪隔绝在外面。
　　进了电梯之后，周斯弋一反常态强硬的把钟白妤靠边抵住，左手垫在她的后脑上，有些生气的问她：“怎么不回消息也不接电话？”
　　而晕乎乎的钟白妤还得仰着脑袋跟她讲话，她不满的用胳膊抱住周斯弋的脖子把她往下带。
　　这一带，两人直接就脸贴脸，呼吸交织在一起。
　　钟白妤这才乐意开口，“手机呢，在口袋里吧……”
　　但周斯弋听不清，脑袋愈发下压，贴上她乱语的唇。


第58章 
　　钟白妤手还在衣兜里准备掏手机呢, 结果面前这人就毫不讲理的亲了下来，因为酒精而有些温吞的脑袋顿时就更加不会转了。
　　柔软的唇瓣被周斯弋不太温柔地碾过，一个主动一个被动，原本还还干燥的唇, 混合着升腾起来的温度渐渐变得水润；但钟白妤忽然抬手撑着周斯弋的肩膀退开。
　　两人离得极近, 呼吸一个比一个乱, 不过周斯弋还是顺从的停住没动，垂眸看钟白妤，一手掌着她的后脑，一手支着她的腰。
　　钟白妤眸子里映着她，手也缓缓从身前人的肩膀处挪上来, 用手心贴在她的唇上, 挡着她那不老实的嘴, 自己低下头慢慢的吐气又吸气。
　　呼吸逐渐平复下来，钟白妤上头的酒意还在闹腾, 她偏了偏脑袋, 小声嗔骂了一句：“流氓。”
　　周斯弋却顺势吻了吻她的手心, 手上的动作也用了些力道，把人带进自己怀里轻轻抱住。
　　启唇轻声解释：“这叫情不自禁。”
　　钟白妤受不了这样的氛围，掌心抑制不住的发着烫，她想要逃离, 可整个人被她抱在怀里, 连呼吸都沾着属于周斯弋的气息；真是晕到没边了。
　　她想说些什么, 但两人身后的电梯门突然开了, 到了楼层。
　　听到动静的周斯弋转头去看, 钟白妤趁机从她怀里离开，步履有些乱的往自家门口走。
　　任由她走, 周斯弋不紧不慢的跟在她身后，看着她抬手按指纹。
　　平日里极其灵敏的指纹锁今天也不知道为什么要和钟白妤对着干，两三下都没能识别成功。
　　偏生后面站着的人还一副闲庭信步的模样。
　　按到第四回的时候门锁终于“咔哒”一声有了反应，钟白妤刚想推门，身后的周斯弋就已经走了上来，从背后把人抱住。
　　两个人一起顶着门进了屋内，钟白妤第一回见识到周斯弋的手速之快，一个挥手门就关上了；而她自己也被周斯弋提着胳膊翻身和她面对面了。
　　身后是冰凉无情的大门，身前是步步紧逼着了魔的小狗崽，晕头转向的钟白妤仰着脑袋不争气的咽了咽口水。
　　周斯弋见状停下动作，唇堪堪擦过钟白妤挺翘的鼻尖，含糊又暧昧。
　　都这个时候了，她却只是放缓节奏，贴在钟白妤耳边一字一句地低声询问：“还没告诉我为什么不回消息不接电话。”
　　钟白妤那个慌张啊，不过这回周斯弋给了她时间和空间，手飞快伸进衣兜把手机掏出来递给她看。
　　因为她去参加陈元的生日聚会之前把手机给调成了振动模式，想让周斯弋明白自己不是故意不接电话不回消息的；但是周斯弋却不看，不太冷静的眼神直勾勾的放在钟白妤脸上。
　　钟白妤见周斯弋不看，壮着胆子捏住她的脸转了个方向，偏要让她看了手机之后嘴上才软声解释：“我去了朋友的生日聚会，怕影响到别人我就习惯调静音嘛。”
　　被她捏住脸颊的周斯弋没什么反应，听了她的解释脸上表情也没变，唇角要翘不翘的，笑不太出来的样子。
　　她把钟白妤的手拿开握住，歪了歪脑袋凑近钟白妤的脸，吓得钟白妤不自觉地屏住呼吸；却没想到她张嘴用门牙在钟白妤的脸颊上咬了一口。
　　不痛，但是又痒又麻，还发烫。
　　钟白妤气得牙痒痒，羞恼地瞪她一眼，“干嘛呀，我都说不是故意的了啊。”
　　“嗯，抱歉。”周斯弋又用脸颊蹭蹭她刚刚被自己咬过的地方，嘴里说的话却一点也不体贴，“我是有意的。”
　　原本就已经很被动的钟白妤听了她这句，气不过直接张嘴顺着这人的下巴咬了上去；不过周斯弋比她反应快一点，顺势就将唇凑过去，将人给吻住。
　　这下倒好，钟白妤气势汹汹上前咬人的动作反而成了主动献吻；还让周斯弋吻了个正着。
　　要多气人就有多气人，偏偏钟白妤还没有反抗的能力，双手被这人一只手就给全部握住压在了头顶上，本就是张着的唇也被这人不做犹豫的闯了进来。
　　尽管周斯弋动作有些急切，可力道却又是那么的轻。
　　柔软的舌尖在一点点试探，齿间的矜持也在不知不觉间消散，两道柔软的交织，让钟白妤忍不住从鼻尖哼出声来。
　　周斯弋忍着继续深入的冲动停了下来，一贯的低沉嗓音都带着哑，还在那问：“岑祯仪，为什么会和她在一起？”
　　刚刚得以大喘气的钟白妤脑子里一片空白，思考得很是缓慢，但出口的都是实话：“她跟，我朋友的爱人，是同事。”
　　是同事，所以在同一场生日聚会上遇见了。
　　周斯弋了然的点点头，又覆了上去，吻得更深。钟白妤有些受不住，身子都软了，无力的倚靠在周斯弋身上，依旧是被吻得头晕眼花之后周斯弋抽身离去。
　　贴在她唇边继续问：“为什么还一起回家？”
　　双手已经被放下的钟白妤靠在周斯弋怀里平复着呼吸，胸口起伏的弧度颇大；脑子有点转不过来了，“她，非要，非要送我。”
　　非得送，这才一起到了钟白妤家楼下。
　　周斯弋到这会儿才勾起了唇，脸上也有了笑意，低头拍了拍怀里的人，慢慢悠悠的替她顺着气；趁机又半搂半抱的将人给带到了客厅的沙发上。
　　在家里已经观察许久的鱼鱼终于现身，跳上沙发蹭蹭昔日的旧主，又闻闻如今的新主。
　　可惜没一个有空搭理它。
　　这下钟白妤调整好呼吸缓过来了，回想这一路过来的情景，真的超想找个地洞钻进去，但很可惜下一秒就被周斯弋先发制人的抱在腿上坐着了。
　　依旧是面对面的姿势，只是一次比一次让人羞耻，这也直接让钟白妤成了一只鹌鹑，低着头想要往后退开。
　　周斯弋却不容置疑的把她脑袋抬起来，作势又要吻上去；钟白妤吓得连忙摇头，也顾不得现在的姿势有多么不合适，伸手搂住这人的脖子把自己埋进她怀里，以此来躲过她的吻。
　　“周斯弋！”
　　再来一次真的会窒息的。
　　周斯弋听着她的声音，轻笑着顺势搂住她，手在背后轻绕着她的发丝，“我在，学姐要不要做我女朋友？”
　　这问题问得太过跳脱，周斯弋自己都觉得有些过于突然了，而钟白妤也不知道是没听清还是没反应过来，依旧趴在周斯弋怀里。
　　问都问了，得不到答案的周斯弋怎么可能罢休，又轻声开口问了一遍：“要不要做我女朋友？”
　　说完之后就着两人现在的姿势，等待着钟白妤的回答。
　　这下钟白妤不可能听不清了，她听得清清楚楚，只是她当作没听见；装死的趴在周斯弋怀里，等着残余的酒劲过去。
　　彻底平复好自己之后，她松开搂着周斯弋脖子的双手，用力一撑，终于得以从周斯弋身上脱离。
　　这会儿酒也醒了，脑子也不晕乎了，思考起问题来也麻溜了。
　　她坐在另一侧的沙发上理了理自己有些微乱的头发，反问周斯弋：“想让我做你女朋友？”
　　周斯弋知道她这会儿彻底清醒了，一下就没了刚才放肆的霸道模样，人也规矩许多，坐在沙发上老实点头：“很想。”
　　目光却一直流连在钟白妤微肿的唇瓣上，有些分心。
　　钟白妤注意到她的视线，脸上的热度只增不减，她顶着周斯弋的视线无所谓的抿抿唇，一脸平静继续问：“趁我喝醉，占我便宜，这事怎么算？”
　　越是平静，周斯弋就越是摸不准她的态度，一把从沙发上滑下来，两条长腿一并，接着就直接跪在了钟白妤面前。
　　态度十分诚恳：“对不起，是我没忍住。”
　　这种道歉方式钟白妤还真是活久见，哭笑不得的看着她跪在自己面前一副低眉顺眼的样子，看了没两眼钟白妤自己就先顶不住了。
　　“你坐好，别这样。”
　　周斯弋立马又听话的坐好，只不过是顺着跪姿直接坐在了地上，鱼鱼还迈着猫步走过来亲昵的贴在她身边。
　　一人一猫全都目不转睛认真地看着沙发上的钟白妤，认真看人的周斯弋那张冷冷清清的拽脸上有种莫名而来的乖巧，跟她腿边的鱼鱼呆呆傻傻的小模样大同小异。
　　钟白妤被这一大一小萌得血槽都掉空，实在不敢再多看，只好偏过头转移话题，“你怎么突然回榕城了？”
　　“昨晚跟你打过电话之后我就非常想你，今天下午我就直接定了机票过来。”周斯弋对于钟白妤转移话题有些不满，但还是飞快地解释了一句，说完又立马把话题拉了回来，这回更加直接：“跟我在一起好不好？”
　　钟白妤受不了她这么直球的样子，上脸的热意顺着耳根红到耳尖，半天没有动作。明明已经纵容这人对自己胡作非为，却在这个时候一股子矫情劲上来，顶着周斯弋的视线转头就把自己埋进了沙发里。
　　周斯弋看着她垂在身后的发丝，试探的凑了过去，半跪在地上，支着身子趴在钟白妤身边，有些忐忑的低声问话：“不愿意吗？”
　　手却不老实的搭上了钟白妤单薄的后背，一点也不生疏的拍了拍。
　　钟白妤身子颤了颤，闭着眼，心一横就转身，直接对上周斯弋的脸；但这回她没动，而是抬手揪住周斯弋的脸颊。
　　认真看了片刻才开口：“你先前说，让我做你的什么？”
　　听到这个问题的周斯弋一秒都不带迟疑的，哪怕是被揪住脸颊她也直接秒答：“老婆！”
　　钟白妤：“？”
　　感受到被捏住的脸颊传来一阵疼痛，周斯弋立马意识到不该得寸进尺的，转而就改口：“做我女朋友！”
　　钟白妤这才卸下力，学着她蹭自己脸颊那样轻轻用手背贴贴她被自己揪红的地方。
　　半响才从鼻腔里轻哼一声：“嗯。”
　　周斯弋一下就呆住，不太确定的抬头看看她，满脸不可置信，就连平日里蔫耷耷的眼皮也无比精神的抬着。
　　受不了她这种笨笨的样子，钟白妤张开双手把人从地上拉起来，低着头小声解释：“做女朋友可以，但是做老婆这事还太早，你能听懂我的意思吗？”
　　周斯弋讷讷地点头，张嘴应下：“懂。”
　　神色却不像是懂了的样子，钟白妤见她这么呆，忍不住用手指在她脑门上轻点两下，试图唤回她离家出走的大脑。
　　却被周斯弋拉住，急不可耐的吻又落下来。
　　反复确认着。


第59章 
　　如果说之前钟白妤纵容周斯弋的吻是因为酒意上头, 而此时此刻的她则是带着新的身份从容的接受着周斯弋肆意妄为的举动。
　　周斯弋的动作有些急，吻得很深，钟白妤有些难以招架，整个人轻微颤抖着, 本就乱作一团的呼吸彻底被剥夺。
　　她轻喘着哼了一声, 被握住的手在周斯弋手心里掐了掐, 试图让这个不知轻重的小流氓停下来。
　　但很可惜，这个小流氓会错了意，嘴上动作不停，手指在钟白妤手心暧昧的勾了勾；随即一把将人从沙发上抱起。
　　“啊！”钟白妤心底一惊，忍不住溢出了惊呼。
　　双手连忙从周斯弋手里抽出来, 改为搂住这人的脖子。
　　若是说平日里看着周斯弋会觉得她弱不禁风, 到了现在钟白妤用腿夹住她的腰时, 才真实的感知到这个人腰腹有多硬实，但瘦也是真的很瘦。
　　周斯弋抱着她边亲边走一路到卧室, 钟白妤反正是没感觉到她有半分吃力地样子。
　　钟白妤还没想明白这个周斯弋怎么会这么轻车熟路的就进到自家卧室里, 人就被放倒在了柔软的床上。
　　周斯弋稍微抬起头让钟白妤喘了口气, 等着她缓和一下呼吸，后面跟着来的鱼鱼也一跃而上直接跳到床上，软软的小爪子踩在钟白妤的发丝上。
　　钟白妤还没来得及发觉鱼鱼的存在，鱼鱼就被周斯弋一把扔到了床边的沙发上。
　　钟白妤只来得及看到一团白球被周斯弋随手甩开, 接着这人又压了下来。
　　她连忙躲开, 把脑袋偏到一边, 躲进自己的被子里。
　　她察觉到周斯弋的唇落在了自己脸颊上, 声音有些气息不稳, 但还是小声的拒绝她：“够、够了吧？”
　　“不、不够吧？”
　　周斯弋学着她不稳的声线结结巴巴讲话，一整个欠揍的模样。
　　钟白妤翻过身来, 一双漂亮的大眼睛瞪得圆圆的，脸上的表情直接从害羞转为诧异，这人以前真的有这么欠揍吗？
　　她平复好呼吸，面无表情的瞪着周斯弋一本正经开口：“你想挨打就直说，我还是很乐意动这个手的。”
　　“啊？难道在一起的第一天我就要被女朋友打吗？”周斯弋低头看着钟白妤，脸上的表情比钟白妤还要不可置信。
　　两个人的视线对峙着，一秒，两秒，三秒不到，钟白妤绷不住了，瞪圆的眼睛一下就笑得眯了起来，嘴角也扬了起来，露出几颗小白牙。
　　周斯弋也跟着笑，笑着笑着从钟白妤身上下去和她一块仰躺着。
　　傻兮兮的两个人，就这样躺在床上笑了好几分钟；被扔在小沙发上的鱼鱼顶着一个不是很清明的小脑袋，又重新跳上床在两人周围转来转去。
　　良久之后，钟白妤才翻身转过去看着周斯弋，声音轻缓，“我饿了。”
　　晚上在陈元的生日聚会上因为岑祯仪，根本就没怎么吃好，加上喝了那么多酒回来之后还被周斯弋这样一通胡闹，本就余额不足的肚子早就饿瘪了。
　　周斯弋抬手给她理了理乱糟糟的头发，又亲昵的捏了捏她泛着红的耳垂，“要吃什么？”
　　“要你做的。”
　　钟白妤被她捏着耳垂有些懒洋洋的摆了摆脑袋，带着周斯弋的手也一起晃动；虽然是周斯弋随着她的动作而动就是了。
　　“嗯，我做。”
　　说着周斯弋松开钟白妤从床上起身，带着在一旁捣乱的鱼鱼一起，一人一猫出了卧室。
　　这下钟白妤又成了跟屁虫，跟着周斯弋一前一后往厨房里走。
　　明明是钟白妤家，周斯弋熟门熟路的打开冰箱在里面找着食材，单手拿着两个鸡蛋递给钟白妤看：“要吃鸡蛋吗？”
　　钟白妤看着她的手，一点都不带犹豫的摇头，不要吃鸡蛋。
　　那手里的鸡蛋就只能放回去，周斯弋挑挑拣拣又重新拿出一袋乌冬面，递给她看：“乌冬面呢？”
　　还是摇头，也不要吃乌冬面。
　　周斯弋点点头也不恼，乌冬面拿在手里继续在冰箱里找着。
　　拿出一袋速冻水饺，也不问钟白妤的意见了，直接就往厨房里走。
　　“我不要吃这个。”钟白妤还是跟在她身后挑剔着。
　　周斯弋也由着她讲，还顺着她的话：“好，不吃这个。”
　　嘴上是这么说，但周斯弋进了厨房之后，手上的动作确实一点也没停，全然凭着自己的喜好开始做起了夜宵。
　　钟白妤撇撇嘴站在一旁不说话，看着她把乌冬面放到煮开的水里。
　　又看着她转身在冰箱里把放下的鸡蛋又拿回来，顺带又拿了一些其他东西。
　　拿出砧板开始切着配菜。
　　不一会儿乌冬面就煮好了，周斯弋将随手扔进锅里一块煮熟的水煮蛋捞起来剥壳，切半放到面里，又把切好的蔬菜一并放上去，最后淋上料汁。
　　放在餐桌上后她又继续去煮水饺，钟白妤原本还想说些什么，但这会儿反应过来，“你没吃晚饭？”
　　周斯弋看着她点头：“没时间啊，我可是一下飞机就来看你了。”
　　拿着筷子递给她，周斯弋又道：“不要挑食，好好吃饭啊女朋友。”
　　这声女朋友直接喊得钟白妤直接红了脸，也不再这也不要那也不要了，抓着筷子老老实实坐在餐桌前吃起了面。
　　这都买来放在冰箱里了，怎么可能是不吃的啊。也就是仗着周斯弋在她面前好说话，钟白妤才莫名其妙在这里挑三拣四。
　　周斯弋见她乖乖在吃，轻笑了一声，无奈的摇摇头，继续做自己的。
　　她习惯吃带汤的水饺，所以从冰箱里拿了西红柿跟牛肉出来，将洗净的西红柿切丁直接在锅里煮烂，随即又将切好的牛肉放进去，煮了一锅浓浓的西红柿牛肉汤。
　　最后将煮好的水饺盛进去。
　　钟白妤眼巴巴地看着她碗里色香味俱全的水饺，明明自己碗里很好吃的乌冬面这会儿也觉得不香了。
　　周斯弋注意到她的眼神，笑着拿勺子舀起一勺汤汁，放在碗边凉了凉，再递到她嘴边：“啊。”
　　钟白妤果然下意识的张嘴，含住了那一勺；这是个很没面子的事情！
　　但吃完之后她又不跟周斯弋计较了，反倒是自己拿过勺子跃跃欲试。
　　“分我一点嘛。”
　　周斯弋根本不介意，一边把面前的水饺推给她，一边逗她：“那我吃什么，我可是连晚饭都没吃呢。”
　　“吃面嘛。”钟白妤想也没想就把自己跟前的乌冬面推给她，但很快反应过来是自己吃过的，赶紧又拉了回来。
　　“这是，都不给我吃？”
　　周斯弋双手交叠抱在身前，耷拉着眼皮看她，又开始装委屈了。
　　眼前两碗都被自己动过了，钟白妤有些为难，看着这个人前高冷人后卖乖的小女朋友，实在是无奈至极。
　　“我就喝了一口汤，还给你好了。”
　　手边的水饺又推了回去。
　　两个人实在是幼稚得可以，最后周斯弋还是让钟白妤吃了一小半水饺，而钟白妤没吃完的那碗乌冬面也还是进了周斯弋的肚子。
　　吃过饭之后时间就已经接近十一点了，往常钟白妤这会儿已经洗漱完直接上床了。
　　但今天还有个周斯弋在家。
　　“你今晚不回去？”
　　钟白妤拿着自己的睡衣往浴室走，边走边问坐在沙发上撸猫的周斯弋。
　　说完也不管周斯弋，自己就进了浴室。
　　周斯弋看了一眼她的背影，悠然的坐在原地给鱼鱼顺毛。
　　揉着揉着，周斯弋忽然对着鱼鱼说话：“其实我根本不记得还有你这个小东西了啊。”
　　“但是好像没有你，就没个开始的机会。”
　　“喵！”鱼鱼哪里听得懂周斯弋跟自己说的这些话，只是不满于她给自己顺毛的力度太大，有些不高兴的抬爪挠她。
　　被挠的周斯弋也不跟这它计较，单手提溜着它放到一边，拿出手机开始回消息。
　　来榕城是临时起意，连声招呼都没跟身边的人打，此时远在上城的林琳霖她们已经在乐队的小群里闹开了锅。
　　周斯弋就近看了几条：
　　人间百林鸟：【不是吧不是吧，我们亲爱的小周周一声不吭地跑去追妻，追到现在还杳无音讯？】
　　沉默小章鱼：【……】
　　有一张帅脸：【啧啧啧，周斯弋你吱一声啊，追到手没有？】
　　看着他们几个人那不着四六的群昵称，周斯弋无语的用手指抠抠手机上裂了的钢化膜，最后还是大方的回了一句。
　　周斯弋：【别吵，女朋友还在洗澡。】
　　这个消息无异于平地惊雷一声响，群里吵吵闹闹的几个人被震得安静了好一会儿，而后直接在群里刷起了满屏的问号。
　　接着林琳霖就带头炮轰周斯弋，
　　人间百林鸟：【？？？周斯弋！！！请受我一拜！】
　　有一张帅脸：【卧槽！！！周斯弋牛逼！】
　　沉默小章鱼：【？恭喜恭喜】
　　人间百林鸟：【怎么又不说话了，周斯弋你干什么去了？】
　　有一张帅脸：【？？靠，周斯弋你不能啊，请让小钟老师好好洗个澡！】
　　三个人里只有章雨妍正常一点，周斯弋懒得跟那两个发疯的人多说，只回复了章雨妍一句谢谢就关了手机。
　　刚好洗漱完的钟白妤也从浴室出来了，看到周斯弋还在沙发上坐着，而鱼鱼难得一见的在她腿上踩着奶。
　　“已经不早了，你要不要洗澡？”一边擦着头发一边往沙发旁走，钟白妤又问她。
　　周斯弋却摇摇头，“不用了，我晚点要赶飞机。”
　　来的时候根本没想到会有这发展成这样，周斯弋也是抱着要飞回上城的想法，所以来往的机票都已经买好了。
　　再加上，“乐队的巡演要开始了，我明天要跟着乐队到达第一个演出的城市z市，所以我必须赶紧上城收拾好东西。”
　　钟白妤虽然能够理解她的忙碌，但是情绪上没有办法就这样看着她直接离开，毕竟才刚刚确定关系。
　　坐在沙发上听周斯弋说完话的钟白妤一下子就没了言语。
　　周斯弋自然知道她心里在想些什么，从她手里接过毛巾，替她擦起了半干未干的长发。
　　本就微卷的发丝在沾水后变得更卷，垂在脑后莫名勾人，周斯弋定了定心神轻轻捻了捻掌心的发丝。
　　“等乐队的事情整理好了，请你去看演唱会好不好？”
　　“好。”
　　钟白妤终于说话了，虽然只是一个简简单单的好字。
　　原本坐在周斯弋腿上的鱼鱼被钟白妤取而代之，随之而来的就是紊乱又黏糊的呼吸声。
　　鱼鱼睁着圆溜溜的小黑眼睛，好奇的看着。


第50章 
　　最后周斯弋赶在凌晨上了去上城的飞机。
　　而钟白妤则在第二天被钟妈妈抓回家里, 帮着一起给那几位准高中生补习数学这门难搞的功课去了。
　　三个即将步入高中的年轻孩子，坐在钟家的客厅里，齐刷刷仰着脑袋，三脸认真的看着钟白妤轻声细语的同他们讲课。
　　钟妈妈在厨房里准备着中午的午饭, 时不时的出来转悠一下, 看看他们几个的补课情况。
　　说实话, 钟白妤在学校上课两年，面对那些学生也不全然是一上去就能适应；所以今天坐在家里给母亲朋友家的孩子补习，她很不自在很不习惯。
　　但没办法表现出来。
　　一直到十一点多，补习结束，两个男孩子规规矩矩跟钟白妤还有钟妈妈打完招呼就告别离开, 而唯一的一个女孩子今天因为家里没人, 被钟妈妈留下在家里吃饭了。
　　女孩叫时清欢, 虽然已经快要读高中了，但她十五岁都还差一个月, 因为读书比较早。她的母亲跟钟妈妈是大学同学, 只不过听从家里的安排当了医生。
　　她的上面还有个哥哥叫时煜, 比钟白妤大几岁，早些年双方家长还有意撮合两人，但那时候刚到年纪还在读大学的时煜就背着所有人偷偷跟他女朋友领了证。
　　为此时妈妈还生了好些年的气，觉得在钟妈妈这里闹了笑话。
　　但现在时煜的孩子都两三岁了, 事情也就这样过去了, 毕竟几个长辈看着那乖乖巧巧的孩子, 哪还生得起气来啊。
　　再加上钟白妤之后也表示自己喜欢女孩子。
　　时清欢是个在熟人面前比较疯, 但在外人面前比较安静的孩子；虽然她从小就认识钟白妤, 不过碍于钟白妤的工作是她从小就畏惧的老师，以至于她在钟家, 基本上都很安静，不敢闹腾。
　　钟白妤对此倒是不知晓，她跟钟妈妈朋友家的二胎年龄差距都不算小，其实很大程度上是没什么交流的。
　　“欢欢，你等会儿吃完饭了就在钟姨家里玩啊，等晚上你爸妈回来了再回去。”
　　钟妈妈只有钟白妤这么一个闺女，但钟白妤毕竟已经长大了，人也独立起来，所以面对小小一个的女孩子时清欢，钟妈妈又忍不住的想要亲近她。
　　时清欢对于钟妈妈的关心还是能够自然而然的接受，毕竟也有十多年的交情，跟亲人没区别了。
　　“好的钟姨，下午我能在这里看电视吗，家里妈妈都不准看。”
　　虽然钟妈妈当了几十年的语文老师，但是对待孩子还是很宽容的，大多时候都有求必应。
　　“那自然可以啊，下午你白姐姐也在家。”钟妈妈应下时清欢的要求，又看向一直没说话的钟白妤：“你下午陪妹妹在家里看电视，但是别看太久。”
　　钟白妤自然没意见，虽然她下午原本是要去刘施菱那边，不过也无关紧要。
　　见钟白妤应下，钟妈妈欣慰的点点头，而一边低头吃饭的时清欢忍不住抬头悄悄偷看了一眼钟白妤；随即又很快低下了脑袋。
　　午饭过后，钟妈妈交代钟白妤整理好碗筷，又嘱咐她看好妹妹，自己则是去了小区里的其他阿姨家，跟最近结交的几位好友玩起了新学的麻将。
　　这也是她把钟白妤喊过来帮忙补习的原因之一。
　　钟白妤这个做女儿的也能理解，能够帮上忙她这个做女儿的高兴还来不及。
　　说想要看电视的时清欢拿着手机在阳台给自己妈妈打电话，估计也是时妈妈不放心打个电话过来问问。
　　钟白妤坐在客厅里把电视打开，也没急着调页面，只是坐在那玩起了手机。
　　她的小女朋友从凌晨到现在都没个消息，她好歹也得主动一点，发了几条消息过去问了问；但是没得到回音。
　　又想起她们要开演唱会的事情，钟白妤又点开微博在她们乐队的官博里看了看。
　　就在她翻微博的时间，时清欢已经挂断电话走了过来，她轻手轻脚的在钟白妤边上的沙发上坐下，但刚刚遥控器被钟白妤随手放在了手边，她有些不敢去拿。
　　钟白妤没注意到，还在翻看白日呓语放出来的具体行程。
　　时清欢深吸一口气，尽量放轻自己的动作，凑到钟白妤手边去拿遥控器，结果一抬眼就看到钟白妤手机页面上的东西。
　　当即也顾不得遥控器了，立马抬头，一副热切的样子：“哇，白姐姐你也喜欢这个乐队吗？”
　　钟白妤被她突然发声给吓了一跳，这下才察觉到她不知何时已经趴在了自己身边。
　　她调整了一下姿势，把手机放到两人中间让时清欢也能看见，“嗯？欢欢喜欢这个乐队吗？”
　　“喜欢啊，我可喜欢了。”时清欢眼神清亮，像个小太阳；但是看到上面就在几日后的第一场演出时间，又有些失落。
　　“我超级想去看演唱会的，可是我抢不到票。”
　　早在乐队宣布要开巡演之后没多久，官方放出来的在Z市的第一场演唱会门票就已经被抢空了。
　　白日呓语的前两场巡演是在暑假假期里的，但只有第一场的位置是离榕城比较近的。
　　而时清欢作为一个准高中生，除了假期有时间，其他时候根本没机会。
　　钟白妤看她一脸失落，有些心软，不难看出女孩对这场音乐会的向往。
　　可眼下她不知道说些什么，她自己也没有门票。
　　时清欢也只是随口抱怨一下，见钟白妤不说话，就收好情绪拿着遥控器坐在边上开始看起了电视。
　　而旁边的钟白妤收到了来自周斯弋的消息，知道了她早上飞机落地之后就一直在睡觉，一直到刚刚才醒来，连午饭都没吃。
　　原本想发信息的钟白妤还没来得及，周斯弋直接就弹了个视频过来，还真是蛮不讲理。
　　她看了一眼认真看电视的时清欢，叮嘱一句：“欢欢你自己在这里看电视，姐姐去外面接个电话。”
　　“好。”时清欢乖乖应下。
　　走到阳台上，钟白妤才接通视频。
　　那边的周斯弋就已经迫不及待的开口了：“学姐，下午好啊。”
　　钟白妤看着手机屏幕里周斯弋顶着一头乱糟糟的发，穿着松松垮垮的T恤，一脸没睡醒的样子，根本就没有往日的形象可言。
　　她忍不住轻笑一声：“这么累啊，你知道你现在这个样子像什么吗？”
　　周斯弋也顺着她，微微摇头配合着问：“像什么呢？”
　　“像个小乞丐，流浪汉哦。”钟白妤又笑，毫无顾忌地跟周斯弋说着小情侣之间的玩笑话。
　　但其实这样子的周斯弋除了有点乱糟糟之外，还是很好看的，身材和脸蛋摆在那，普普通通的短袖穿在她身上依旧很养眼。
　　周斯弋任由她调侃自己，就是顶着一张笑脸傻兮兮的盯着屏幕那端的钟白妤。
　　“傻笑什么，还不去吃点东西，要把我女朋友饿死吗？”钟白妤受不了她，没好气地瞪她一眼，想也没想就说出这么一句。
　　说出口她自己就不好意思起来。
　　那边的周斯弋笑得更欢。
　　笑过之后她才一本正经开口：“好的，听你的话，不能把你女朋友饿死了。”
　　钟白妤不跟她贫嘴，想了想，问她：“你们第一场演唱会的门票，还有吗？”
　　周斯弋以为她是想买门票，当下就开口：“你到时候直接来z市，门票林妈那里多着呢。”
　　原本林妈是替他们各自预留了几张，怕到时候她们有朋友需要，做个备用的，而且那票基本都是前排。
　　钟白妤却摇了摇头，解释道：“我亲戚家有个小妹妹是你们乐队的粉丝，抢不到票可苦恼了，我想买一张送给她。”
　　“买？”也不知道周斯弋怎么就只听到这个字眼了，表情一下就变得有些不高兴了。
　　皱着眉头有些不开心的问她：“我送你的不可以吗？这可是我在国内第一回开巡演，送一张票给女朋友的妹妹怎么了？”
　　钟白妤其实也是嘴快，她以为票归她们经纪人林妈管，不是周斯弋做主，所以下意识就说了买这个字。
　　可没想到周斯弋的反应会这么大，钟白妤弯了弯眉眼连忙安抚她：“当然可以啊，我高兴还来不及呢。”
　　于情于理，就算是周斯弋请普通朋友过去捧场也就是这么个简单的事，偏偏她这个做女朋友的还跟她这么客气。
　　周斯弋本来也没多生气，只是有些介意钟白妤跟自己分得太清，太见外，所以才会有一些情绪，但是一见到钟白妤笑着跟自己说话，她又不争气的没了情绪。
　　觉得自己刚刚闹脾气有些不应该的周斯弋轻咳一声，看着钟白妤好声好气地问道：“那你问问妹妹需要几张票，到时候我一起给你。”
　　她一句妹妹喊得自然极了，仿佛真是她亲妹妹一般，钟白妤知道她是怕惹自己生气，才会这么小心。
　　心头一软，也不知道两个人怎么就一个比一个敏感。
　　“那我等会儿去问问，你自己赶紧去吃饭，知道你忙，但是睡觉也好，饮食也好，不要让我担心，知不知道？”
　　“知道。”周斯弋难得正经，也不跟钟白妤贫嘴，老老实实应下她的叮嘱。
　　两人之间挂断电话，钟白妤走回客厅，坐在时清欢身边。
　　旁敲侧击地问：“欢欢喜欢的乐队要开演唱会，那最想和谁一起去看呢？”
　　时清欢不懂她为什么会突然问自己这个问题，但还是认真想了想，给出了自己的答案：“想和妈妈一起去，但妈妈总是很忙，没有时间陪我。”
　　时妈妈整天都在医院里，只有晚上很晚才回家，尽管时清欢对她很依赖也无可奈何，都只能悄悄藏在心底。
　　钟白妤也知道想让时妈妈一起去看演唱会是不可能的事，于是又问：“除了妈妈呢，还想和谁？”
　　“还有一个好朋友，可是她出国了。”时清欢脸上的表情越来越失落。
　　问话的钟白妤有些内疚，连忙道：“那和白姐姐一起去看可以吗？”
　　这话一出，时清欢脸上立马就带起来笑容，亮晶晶的眼神看着钟白妤：“真的吗，白姐姐有票吗？”
　　“有的。”
　　最终钟白妤答应带时清欢一起去看演唱会，所以也就只问周斯弋额外要了一张门票。
　　而被周斯弋开口要票的林妈一脸愕然，觉得稀奇极了。
　　而这个事也被林琳霖他们知道了，自然又免不了拿着周斯弋开涮。
　　排练室里他们抱着自己的乐器又酸又羡慕：“票都没有对象送啊！”


第51章 
　　面对一群还是单身朋友, 周斯弋虽然偶尔会秀点恩爱，但也很少当着他们的面刻意去提及钟白妤的事情。
　　在上城的最后一天，周斯弋他们停止排练，全都在各自家里收拾东西, 准备出发去Z市。
　　晚上一行人还在外边吃了一顿大餐才去赶飞机。
　　而远在榕城的钟白妤也收到了周斯弋寄过来的门票。
　　亲眼看到票的时清欢别提多高兴了, 补习的时候一直都是心不在焉, 整个人一直在神游天外。
　　吃饭的时候钟妈妈特意问她：“欢欢今天心情很好啊？”
　　时清欢脑袋都点掉：“对啊，钟姨，白姐姐要带我去看演唱会呢，那可是我最喜欢的乐队了。”
　　钟妈妈对那些个乐队不是很了解，转头去看钟白妤, 只是关心道：“你带欢欢去看演唱会我没意见, 到时候跟你时阿姨打个招呼。”
　　“我知道的。”
　　钟白妤毕竟也是个成年人, 这些事情还是有分寸的。
　　最近几天钟白妤都是在钟妈妈这边住，连带着鱼鱼也一直在这边, 吃的用的也搬了过来。
　　几个年轻孩子对猫还是挺好奇的, 但也很有规矩的没有轻易上手摸。
　　时清欢是独一个, 她仗着自己跟钟白妤有些交情，一边做在钟家的沙发上看着电视一边逗着猫，连她哥哥时煜好不容易回家一趟，她也不愿意回去；显然是把钟妈妈这边当成了第二个家。
　　“白姐姐, 你最喜欢乐队里的谁啊？”时清欢到底是个年轻孩子, 忍不住想要跟人交流。
　　钟白妤论私心肯定是喜欢周斯弋, 但在小孩子面前她可不能这么说。
　　“乐队嘛, 都喜欢。”
　　时清欢闻言点点头, 觉得这话很有道理，但还是忍不住小声道：“其实我最喜欢的是鼓手, 不过乐队整体都很棒啊。”
　　钟白妤忍不住轻笑，看来某些人坐在最后边还能收获小迷妹。
　　但也还是肯定了时清欢的话。
　　第二天钟白妤跟时妈妈说明情况之后带着时清欢去了机场；时妈妈人挺高兴的，满口答应下来。
　　等到了Z市，钟白妤才从周斯弋那边得知周尤跟刘施菱两个人早就到了。
　　周斯弋跟着乐队在现场做着准备，根本抽不出时间来找钟白妤，所以只能隔着手机简单的沟通了几句。
　　一旁的时清欢跟着钟白妤很开心，不过到了陌生的城市还是会拘谨很多。
　　“等会儿带你去找姐姐的几个朋友，不用担心，都很好说话的。”
　　钟白妤打算先去找周尤她们，怕时清欢会介意，所以提前跟她说了一声。
　　时清欢也没有意见，反正她只认识也只想跟着钟白妤。
　　提前问好周尤她们的位置，钟白妤这才打车带着时清欢过去。
　　因为演唱会在晚上，所以她们可以先吃一顿饭。
　　周尤她们选的位置是在Z市的特色饭店，还特意在楼上开的包间。
　　知道钟白妤要过来，还要带着一个小妹妹一起，两个人提前就去楼底下等着了。
　　周尤虽然不认识时清欢，但刘施菱跟钟白妤从小一起长大，对于时清欢她还是认识的，只不过她转学的时候时清欢还很小就是了。
　　时清欢也还记得刘施菱，但依旧不敢上去跟她们说话，简单打了个招呼之后就贴着钟白妤坐下了。
　　刘施菱倒还挺想逗逗她，“是欢欢吧，想吃什么，今天姐姐请客。”
　　时清欢不好意思的抬头看她一眼，又不确定的看向钟白妤。
　　钟白妤安抚的拍拍她，“没事的，要吃什么就说，你施菱姐不缺钱。”
　　结果到头来还是周尤跟钟白妤两个人点的菜。
　　一行人吃完饭，也没开车，就这样边散步边往演唱会的地点走。
　　周尤跟钟白妤走在前面，而刘施菱则是跟时清欢在后面试图找回小时候的友好情感。
　　“最近跟周斯弋有进展没？”周尤摆弄着衣袖，随口问道。
　　钟白妤不确定周尤是否知道自己已经跟周斯弋在一起的事情，有些犹豫不知道怎么说。
　　“问这个做什么，她不是一直在上城吗。”
　　她甩锅。
　　反正现在她不太好意思说两人已经在一起了。
　　周尤似乎也是真的不清楚，还可惜的叹了一口气，
　　“唉，你俩一个比一个忙。”
　　钟白妤面不改色，周尤这话说得确实没错，两个人都忙。
　　只是有人会忙里偷闲来追女朋友。
　　几人走到演唱会入场附近，边上很多摆着小桌发应援的周边，但类型很少，因为白日呓语兴起得实在太过于突然，以前在国外的那些也被乐队自己当作过去式了。
　　所以最多的就是粉丝们自发做的白日呓语几个字的一个专属灯牌，纯白的光很贴合乐队的名字。
　　海报贴的是乐队四人的团体照，以及四人的单人照分别贴在入场口四周的墙面上。
　　四个人挨个领了各自的灯牌，检票之后就开始陆陆续续入场了。
　　因为工作人员在台上调试，场内就没有开灯，乐迷们只能自己打灯，按着票去找位置。
　　手机打着灯，钟白妤突然收到周斯弋发过来的消息，点进去看了眼，发现是一张毫无技术含量的自拍照。
　　但不影响她好看的脸蛋在黯淡的灯光下十分耀眼。
　　后面还跟着一句：【想告诉所有人我最好的女朋友到现场来了。】
　　钟白妤单是看到这句话人就没忍住一个踉跄，几乎快要撞上前面的周尤。
　　她连忙稳住身子，两只手捧着手机打字回她：【你乖一点，演唱会就做好演唱会上的事情，我会一直在下面看着你，好吗？】
　　消息发出去之后，那边的周斯弋又不回话了，不知道是准备上台了还是对钟白妤的话不乐意了。
　　钟白妤头疼的抬手捏了捏眉心，看了两眼手机页面，想了想还是没再多说。
　　这小屁孩惯会吊着人。
　　找好各自的位置之后，钟白妤和时清欢两个人坐在一块，而周尤跟刘施菱两个人坐在一块，四个人中还隔着一个位置，暂时还没人来。
　　虽然她们坐的位置是最前排，但四周很多根本就不愿意坐在座位上而是选择站在靠近舞台的空地上。
　　完全将第一排坐着的人视线给挡住。
　　而因为台上还没正式开始，场地内原本的安保人员一个比一个敷衍，甚至都不愿意站出来喊一句维持一下秩序。
　　台上灯光亮起的前一秒，钟白妤感受到口袋里的手机震动，停下戴眼镜的手，看到周斯弋发来的信息。
　　简简单单一个字：【好。】
　　钟白妤这才轻轻勾着唇笑了。
　　坐在她边上的时清欢拿着时妈妈亲自给她准备的相机，正聚精会神的看着亮起来的舞台，丝毫没注意到她的白姐姐。
　　台上的灯光微亮，但正主们一个都没出现，反倒是底下的观众席又来了一个男人，身后还带着一群训练有素的保镖，直接将那一众懒散的安保人员给替换了。
　　新保镖一过来就将所有扒在舞台边上的粉丝赶回了座位上，将场内的混乱的场面给维持得有条有序。
　　而那个走在最前面的男人则是无比低调的坐在了周尤跟钟白妤中间的那个位置上。
　　周尤脸上表情一言难尽，她看着坐在边上的男人，一副熟稔的语气：“白寺舟，我看你这还真是当久了霸道总裁，来看演唱会都有股霸道架势呢？”
　　钟白妤她们的视线也随之落到白寺舟脸上。
　　这这这，周斯弋的亲哥哥啊。
　　边上的人白寺舟都不认识，他有些受伤地看了眼周尤，“好歹我也是你亲表哥，怎么还直呼我的名字呢？”
　　“好好好，亲表哥亲表哥。”周尤受不了他一个大男人这副表情，连忙顺着他的话。
　　顺势又把边上的钟白妤她们一行人给他介绍了一遍。
　　听到是周尤的朋友，白寺舟也非常绅士温和的一一跟她们打招呼。
　　那彬彬有礼的样子完全看不出跟周斯弋是亲兄妹。
　　甚至是外貌上，也看不出太多的相似。
　　反倒是周斯弋和周尤两个人比较像。
　　他们在底下聊了几句，台上的灯光底下才陆陆续续有人出来。
　　原本还安安静静的时清欢一下就坐不住了，睁大了眼睛去看台上走出来的人。
　　第一个出来的自然是作为乐队核心的主场林琳霖，她也不去拿乐器，只是一言不发的站在支架前面整理着麦克风的位置。
　　调好之后，林琳霖很接地气的开口：“喂喂喂？”
　　带着混响的声音一下就传达整个现场，底下的乐迷一脸莫名其妙。
　　谁家演唱会主唱是这么试音的啊。
　　林琳霖一副悠然自得的样子，对着麦克风跟他们打招呼：“各位晚上好啊，又见面了，我是白日呓语的主唱兼吉他手，林琳霖！”
　　乐迷们立马也兴奋起来，放声大喊，“晚上好，大林！”
　　接着章雨妍跟张鑫来两个人也出来了，两个人各自在自己的位置站好，整理麦克风的动作跟林琳霖的如出一辙。
　　他们笑着和底下的乐迷们打招呼。
　　张鑫来还是那个老样子，自信的帅哥开口便是：“又见面了，还是那个白日呓语最帅气的贝斯手张鑫来。”
　　“晚上好啊各位，我是白日呓语温柔不张扬的键盘手章雨妍。”章雨妍则是和他形成鲜明的对比。
　　底下的乐迷不买张鑫来的帐，疯狂在底下喊话：“让开，张鑫来你这个最自恋的，不要挡着我们看妍妍和大林！”
　　虽然网络上对白日呓语的骂声很多，但真心喜欢他们的乐迷也不少，最起码来现场的就是真心喜欢音乐喜欢他们的。
　　整个现场的氛围变得更加轻松。
　　张鑫来很无辜的摊开双手，跟底下的乐迷争辩：“别胡说啊，我就是那个最帅的，这个乐队，没人能帅过我！”
　　底下有个女粉很不满意的扯着嗓子大吼：“周斯弋才是最帅的，我们斯斯崽比你帅多了！”
　　这声音就是从钟白妤身后传来的，惊得她眼镜都滑到鼻尖了。
　　而坐在她边上的周尤等人看到张鑫来和乐迷声嘶力竭的讨论着谁最帅的问题，笑得不亦乐乎。
　　白寺舟则是点着头对那个女乐迷的话表示赞同，看来确实是个无条件支持妹妹的妹控哥哥啊。
　　而周斯弋这个时候才姗姗来迟，她一脸不解地看着气急败坏的张鑫来，看一眼之后就收回视线；懒得说话，自顾自地整理自己鼓架前的麦克风。
　　整理好后她把视线准确落在台下，“晚上好，我最好的…”
　　说到这里，她顿了一下：“我最好的乐迷朋友们。”


第52章 
　　之后周斯弋又补上一句自我介绍。
　　乐迷们对周斯弋的热情远比张鑫来这个自大的男人要来得多, 对于周斯弋的这句话，一个比一个激动地挥舞着灯牌在底下欢呼。
　　只有钟白妤在黑暗中会心一笑，她懂周斯弋视线所到之处看的是谁，也明白周斯弋停顿的那一下原本要说的话。
　　抬头朝她回以一个微笑, 钟白妤又若无其事的移开目光。
　　其他人皆以为周斯弋看的是刚刚跟张鑫来对喊的那个女乐迷, 所以也都没当回事。
　　只有一旁的周尤朝着钟白妤挤眉弄眼的, 还特地推开中间碍事的白寺舟，挤到钟白妤面前，悄咪咪的询问：“她刚刚是在看你吧，是吧白白？”
　　被推开的白寺舟保持着一贯的温和微笑，还体贴的朝原本坐在周尤边上一脸错愕的刘施菱提议道：“要不我们也换一下位置吧。”
　　刘施菱欣然同意, 瞪了一眼这个擅自换座位该死的周尤。
　　钟白妤面对周尤的追问, 不以为然地摇头：“怎么可能, 这乌漆嘛黑的能看清什么啊，你别乱讲。”
　　见她否认, 周尤哪能相信, 她只相信自己的直觉, 刚刚肯定没看错。
　　要不然就是这个钟白妤跟周斯弋两个人之间有什么事情瞒着自己；想到这里，周尤恍然大悟，一脸追究的看着这个冷漠的女人。
　　“你这个人啊，难道连我这个最好的朋友都要隐瞒了吗？”
　　“你说什么呢, 我才是她最好的朋友。”一直没说话的刘施菱突然开口, 纠正周尤的话。
　　钟白妤确信没人知道自己跟周斯弋的事情, 所以也不理会周尤的突然发疯, 任由她跟刘施菱两个人争论；顺带还扭头挡了挡时清欢的耳朵, 免得影响人孩子看演唱会。
　　台上的寒暄已经结束，开始响起了音乐, 往常一贯坐在架子鼓后面的周斯弋今天跟张鑫来换了位置。
　　因为底下乐迷们的要求，想要多看周斯弋的脸！
　　虽然是临时起意，但张鑫来对于架子鼓还是会那么两下的，第一首歌也敲得像模像样。
　　反观周斯弋，对于贝斯算得上是得心应手了，高挑的身板抱着贝斯轻轻摇晃，在中间的间奏直接来了一段solo，听得底下的乐迷们乐开了花。
　　一个个全都站起来跟着摇摆跟着晃。
　　钟白妤看得移不开眼，忍不住也跟着站起了身。
　　林琳霖作为主唱，为了带动气氛挎着个吉他兴奋地在场上
　　跑来跑去，麦克风支架都被她绊倒，无线的麦克风直接滚到舞台底下去了。
　　离得近的乐迷们见状手忙脚乱的弯腰去捡，人都挤在了一块。
　　真的是一场状况百出，一点也不讲究的演唱会啊。
　　周斯弋看到挤作一团的位置离钟白妤那边很近，有些担忧的走上前，但好在下一秒白寺舟带过来的保镖就很好的把秩序组织好。
　　麦克风也顺利回到了林琳霖的手里。
　　举着麦克风的林琳霖一脸后怕，连忙询问：“抱歉抱歉，底下的朋友们都没事吧？”
　　他们自然没事，只是对于演唱会的投入程度又更进一步，尖声欢呼着让台上的人继续。
　　林琳霖收到来自周斯弋警告的视线，也不敢再乱蹦跶了，老老实实把支架放好在离舞台边缘很远的位置。
　　一首接着一首的新歌唱下来，张鑫来早就难以招架那本就不熟悉的架子鼓了，早早的就跟周斯弋换了回来，抱着自己心爱的贝斯摇得比花还妖艳。
　　又坐回最后面的周斯弋偷看钟白妤的眼神更加明目张胆，但她每回看过去的视线都能够很好的得到回应。
　　来自钟白妤温柔的笑意。
　　一如钟白妤开场前说跟她的那句：她会一直在下面看着她的。
　　属于小情侣之间的这点互动，被怀疑很久了的周尤抓了个正着，但她也没傻到直接就去问钟白妤，毕竟就钟白妤那个性子，是不可能说的。
　　还有另外一个注意到的，则是一直看着周斯弋的白寺舟，他有些狐疑的看看隔出几个座位之外的钟白妤，变得有些好奇起来。
　　完全投入到演唱会中的只有小姑娘时清欢，和一旁的刘施菱。
　　一场演唱会下来，小姑娘的嗓子都跟着喊哑了，离开座位站起来拉着刘施菱两个人跳得满脸都是汗津津。
　　结束后，两个人之间的关系也算是拉近了一点。但时清欢还是小心翼翼地跟在钟白妤身后。
　　因为白寺舟的原因，一行人直接跟着他去了后台，刚从舞台上下来的几个人也在后台的休息室里。
　　一行人都认识，除了新来的小妹妹时清欢是头一回见，所以对她比较好奇。
　　“这是小钟老师的妹妹嘛，长得真可爱！”章雨妍对年轻小妹妹很友好，一见到人就十分热情。
　　钟白妤笑着解释了跟时清欢的关系，也趁机鼓励时清欢去做自己想做的事情，“欢欢不是想和哥哥姐姐们合照吗，你亲口说出来。”
　　见钟白妤只顾着那小毛孩，连话都插不上的周斯弋有些不乐意，站在一旁脸色有些冷淡，但到底还是很老实的没有上前，跟钟白妤保持着距离。
　　时清欢有些害羞的用余光看了一眼一直没说话的周斯弋，这还是她头一回这么近距离地看到自己喜欢的偶像。
　　但是好不容易鼓起的勇气被周斯弋脸上冷漠的表情给击退得一干二净。
　　她又缩回了钟白妤身后。
　　惹得钟白妤一阵不解，不由得看了一眼神色不虞的周斯弋，这才明白过来。
　　原来是被某个吃飞醋的大孩子给吓到了。
　　但好在章雨妍是个细心的，看到了时清欢手里拿着的相机，便主动询问她要不要合影。
　　时清欢到底还是个小孩，有人问了自然是忙不迭地答应，主动把相机递了出去。
　　乐队的四个人把时清欢围住，全都站在她身后，而其他人见状也凑了过去，想要沾着小姑娘的光蹭一张合照。
　　于是这样一来，就只剩下刚刚接完电话回来的白寺舟有空，相机就这样扔到了他手里，这张照片就得让他来拍了。
　　但好在白寺舟是个没有架子的，顺势就给他们一众人换了好几个角度拍了几张。
　　拍完之后将相机还给时清欢，白寺舟又因为工作上的事情不得不提前离开。
　　周斯弋难得开口跟他道了别，而白寺舟瞧着还挺开心。
　　钟白妤还是头一回见到这两兄妹的相处方式，总觉得哪里不对，但还没来得及深究又被时清欢拉住了衣袖。
　　她有些不好意思地开口：“白姐姐，我还想跟周斯弋单独拍一张。”
　　钟白妤知道这个小姑娘很崇拜周斯弋，想要有一张单独合照这样的事情，可以有，但不是她说了算。
　　能说了算的某个人此时应该是不太高兴了。
　　钟白妤自觉确实冷落了她，便借着帮时清欢问话的机会走到周斯弋边上，轻声询问：“生气了？”
　　两个人之间虽然一下子拉近了距离，其他人却都没怎么注意这边，已经凑在一块开始商量等会儿去哪吃夜宵了。
　　只有时清欢还一脸期待的等着。
　　周斯弋一点都不想跟小孩子计较，特别是看到钟白妤主动走过来跟自己说话，表情顿时就明媚了。
　　“不生气，看见你开心还来不及呢。”
　　钟白妤被她这直白的话说得脸热，但看到她是真的没有生气也就放了心，顺带又把刚刚时清欢想合照的事给说了。
　　这下周斯弋的心情又不美丽了，原来主动跟自己讲话是有前提要求的。
　　虽然有些失落，不过她还是很听话，迎着时清欢期待的目光走了过去，“妹妹要合照吗？”
　　她也学着钟白妤喊妹妹，可她真没有姐姐的样子，太生硬了。
　　时清欢眼里的星光都要跑出来了，点头的动作丝毫不迟疑，“可以吗？”
　　“当然可以。”周斯弋点点头，然后朝钟白妤勾了勾手。
　　钟白妤会意，过来给她们充当摄影师。
　　两个人十分不熟悉的站在一块，还得让钟白妤来帮忙协调，使眼色给周斯弋，让她脸上表情不要那么拽。
　　磕磕绊绊拍了几张，时清欢还挺满意，一张小嘴甜甜的给钟白妤道谢。
　　而另一边周尤跟刘施菱她们也已经商量出等会儿要去哪玩闹，但时清欢还是个未成年的孩子，睡眠比较重要，所以就打算先回一趟酒店休整一下。
　　钟白妤她们来之前就定好的酒店跟周斯弋她们现在住的刚好就是一个酒店，周尤跟刘施菱立马就退订了之前的转换到这家酒店来。
　　一行人回到酒店里，钟白妤不放心时清欢一个人，就陪着她一块去了房间里。
　　但好在演唱会的时候玩得太疯，时清欢算得上是沾床就睡着了。
　　见她睡着钟白妤就离开了她的房间准备回自己那边，刚开门就被人从身后抵着进了屋内，握在手里的房卡都没来得及放进卡槽。
　　屋内漆黑一片。
　　不属于自己的温度顺着背脊蔓延全身，钟白妤却放松的仰靠在其怀里。
　　说好要出去吃宵夜的周尤她们到底还是没出酒店，而是点了很多外卖在酒店后面自带的泳池那边吃边玩。
　　“这个周斯弋肯定又去找小钟老师了，你看看这小情侣真的是一刻也离不开。”林琳霖翘着兰花指，戴着塑料手套撕着炸鸡，嘴上还要忍不住吐槽。
　　而听到这话的周尤跟刘施菱都不约而同地愣住，“小情侣？”
　　林琳霖不明所以的看着她们，有些不确定的看着章雨妍跟张鑫来，用眼神示意，周斯弋跟钟白妤是在一起了吧？
　　章雨妍和张鑫来都肯定的点点头。
　　周尤格外激动，她就知道，自己的猜测一定没有错。
　　但是想明白之后又有点气愤，连嘴里的炸鸡都不香了，抬手指着酒店某个亮起的房间愤怒开腔：“好你个周斯弋啊，真是不拿我当姐了，一声不响就把我好闺蜜给撬走。”
　　她突如其来的生气让在座的其他人哭笑不得，纷纷上前安慰她，张鑫来还一本正经：“没事啦，让小钟老师替你教训这个周斯弋。”
　　你说说这出的都是些什么馊主意。
　　周尤简直是更气了。
　　但她气归气，还是真心希望钟白妤能够幸福的。
　　不过她的好妹妹是一点也不清楚她的气愤，这会儿正摸着黑强硬的抱着人，撒娇。
　　钟白妤推开她粘人的脑袋，顺了两下毛：“好了，不要撒娇，收拾一下去外面吧。”
　　被推开的周斯弋不满，抓着钟白妤的手指轻咬。
　　磨人。


第53章 
　　两人好一会儿才从房间里出去, 一前一后。
　　钟白妤走在前面，看不出脸上有什么不一样的情绪，还是那个温温柔柔的钟老师。
　　跟在她身后的周斯弋肉眼可见的好心情，就是脸颊边上不知怎么红了一块, 看着还挺滑稽的。
　　在泳池边已经喝上头的几个人, 看到她俩过来, 全都站起身来起哄，说着属于朋友间的玩笑话。
　　“周斯弋，大晚上的干什么坏事呢？”
　　“是啊是啊，酒都喝完一轮了才来，你这想逃酒的意图很明显啊！”
　　一个二个全都拦着周斯弋开腔, 而钟白妤则是被周尤跟刘施菱两个人合伙拖到中间坐下, 硬生生的把她跟周斯弋两个人分开。
　　钟白妤一脸懵的坐好, 手里还不知道被谁塞了一杯饮料。
　　见到这阵仗的周斯弋一脸无奈，确认钟白妤端的是饮料而不是酒之后就按他们那意思, 端起酒杯罚了几杯喝下肚。
　　干脆又实诚。
　　“可这样行吗？”她端着杯子倒过来, 任由杯壁上的水珠滑落在地。
　　要知道, 往常不管是聚会还是聚餐也好，周斯弋基本都不喝酒，不是喝奶就是喝水，有时候干脆什么都不喝。
　　这还是钟白妤第一次看到周斯弋喝酒, 她先前还以为这人是不会喝呢, 但这毫不犹豫的动作以及面不改色的神态, 瞧着酒量还不错。
　　其他人见周斯弋这么给面子, 自然很满意, 也就不敢再过多要求人家。
　　但周尤还是觉得不得劲，心想不能就这么便宜了周斯弋, 于是一整个晚上都霸占着钟白妤，不让周斯弋凑过来。
　　钟白妤很无奈，虽然都没什么特别的表示，她也看出来大家都知道了自己跟周斯弋之间的关系，但不难感受到她们所带来的的友好气氛。
　　至于为什么周尤要针对周斯弋，钟白妤大概也能猜出来一点，所以只好给个眼神让周斯弋自己解决了。
　　喝过那几杯酒之后，周斯弋就没再端起杯子，她并不喜欢酒精这种东西。
　　周尤不让她凑近钟白妤，她也没办法，不能强求，就隔着周尤坐下。
　　“等散场，你看我不套个麻袋揍她一顿。”第二次伸手递东西给钟白妤被周尤截胡，周斯弋忍无可忍，趁着周尤弯腰拿饮料的时候，她飞快凑到钟白妤耳边贴了贴。
　　钟白妤知道她这是气急败坏说的玩笑话，有些好笑的捏捏她，安抚着她的小脾气。
　　周尤听到身后有动静，连忙缩回来坐好：“你俩悄咪咪说什么呢？”
　　钟白妤也立马把手收回来，连连摇头，示意自己什么都没说。
　　反倒是周斯弋瞪她一眼，双手摊开，破罐子破摔：“你肯定是我姨妈捡来的孩子。”
　　要不然怎么会跟她对着干呢？
　　周斯弋这句话一出来，周围的其他人直接就笑出声来了，“噗哈哈哈哈，周斯弋，真的勇啊！”
　　张鑫来他们手上的酒都不香了，边笑边走到周尤边上把周尤跟周斯弋两个人分开。
　　“尤姐咱不气，别跟她计较啊。”
　　嘴上是这么说，也拿出了一副劝架的样子，但脸上就差写着“打起来”几个大字了。
　　不过周尤一点也不生气，相反她还挺喜欢看周斯弋这样束手无策，拿她没办法的样子。
　　周斯弋被林琳霖跟张鑫来两个人夹坐在中间，没好气地乜了一眼这俩人，不爽的情绪呼之欲出，结果钟白妤看她一眼，她就偃旗息鼓了。
　　“好啦，不要闹了，赶紧吃点东西吧。”钟白妤用眼神制止周斯弋，推了一大盘吃的到她面前，试图用食物堵住她的嘴。
　　周斯弋果然不再说话，疯了一晚上的她早就饿了。
　　她一老实下来，其他人都心照不宣的相视一眼，笑得不露声色。
　　而周尤一看周斯弋被钟白妤一句话就给制住，当下心情又美丽不起来了，她这个没用的妹妹啊。
　　吃过夜宵之后都有些困倦，刘施菱老早就撑不住回房睡觉去了，之后章雨妍她们也陆陆续续回了各自的房间里。
　　只剩下周斯弋跟周尤两个人还坐在原地面面相觑。
　　至于钟白妤，在投喂完周斯弋之后就已经回了房间休息。
　　两姐妹的深夜时光，围绕着妹妹的新恋情。
　　“什么时候的事情？”先开口的是周尤。
　　周斯弋掰掰手指头，一板一眼记得清清楚楚：“上月末，一个星期前。”
　　周尤了然的点头，然后算了算时间，想起上月末周斯弋都在做些什么，忙得脚不沾地了都还能一声不吭的把人给拐到手。
　　那她这个妹妹还是有点实力在身上的。
　　“既然在一起就别跟以前一样不靠谱了，虽然年纪小了点，但也是能结婚的年龄，你知道我说的是话什么意思吧？”
　　“啊？”听到周尤这话的周斯弋明显愣住了，结婚什么的，这说得未免也太早了吧？
　　这才在一起几天时间啊。
　　周尤却显然对她这个反应不满意，抬手在她肩膀上点了点，倒了杯酒给她，“能不能再靠谱一点，再给力一点啊，我亲爱的妹妹，那可是我最好的朋友了。”
　　周斯弋接过酒杯，推开周尤放在自己肩上的手，脸上表情算不上多好看：“不用你多说。”
　　说完她举着酒杯一饮而尽，起身回了房间。
　　留在原地的周尤却笑了，目送着周斯弋挺拔的身影自顾自给自己倒酒喝，“哈哈哈，还不让人说了，这小屁孩。”
　　在房间里洗漱完的钟白妤拿着手机跟钟妈妈打电话，虽然话题大多都是关于她有没有照顾好时清欢。
　　钟妈妈语气欢快，一副过来人的样子：“明天你要带欢欢赶紧回来了啊，你时阿姨嘴上不说，还是很担心欢欢的。”
　　“知道的妈妈，明天下午就到家了。”钟白妤自己什么时候回去倒是无所谓，身边带着其他人就得听钟妈妈的话了。
　　“那等送欢欢回来之后你自己想去哪里玩都可以的，还有那么久才开学。”
　　钟妈妈知道作为一个老师，等开学了几乎就没什么时间属于自己，所以她也希望钟白妤能够趁着这个时间放松一下自己。
　　钟白妤举着电话走到窗户边上，看着楼下空荡荡的泳池嗯了几声，有些心不在焉。
　　钟妈妈以为她是困了嘱咐几句就挂断了电话。
　　本应该在八楼的周斯弋在房间里洗完澡之后就直接去了十二楼。
　　本以为可以上床睡觉的钟白妤听到敲门声，也只好下床去开门了。
　　“这么晚了，在自己的房间不能睡觉吗？”钟白妤倚在门框上看着大晚上还跑过来的某人，没有第一时间让她进房间。
　　周斯弋不紧不慢地挤进房间里，双手握着钟白妤的胳膊两个人一起往床边走。
　　“不能睡，我得和女朋友一起才睡得着。”
　　“你少不正经了。”钟白妤推开她压着自己的手，抬手在她泛着红的脸上揉了揉。
　　“你看看这脸都还红着呢，长点教训好不好啊乖乖？”
　　周斯弋不以为意地摆摆脸颊，顺势在钟白妤手背上轻蹭，“可是在学姐面前我怎么可能忍得住啊，下回你记得轻点捏就是了。”
　　说着她还特别放肆地伸手将人搂住，姿态十分惬意。
　　钟白妤想不明白这人表面跟内地里差距怎么会这么大，总喜欢做一些粘人的小动作，但想想不觉得排斥也就由着她了。
　　关灯之后，两个人并排躺在床上，周斯弋像个没骨头的小奶狗一样，明明很怕热的一个人，这会儿却一个劲的想要往钟白妤怀里钻；这让原本就很困了的钟白妤难以应付周斯弋的胡闹，她蜷缩着窝在轻薄的被褥之下，双手轻轻抱住周斯弋的胳膊。
　　软下声音警告她：“你不许乱动啊，我困了。”
　　感受着手臂上轻柔的力道，周斯弋其实也有些昏昏欲睡了。
　　她找了个舒服的姿势，把脑袋搁在钟白妤肩窝处，脸不安分的动了动，随即把手臂上钟白妤的手带到自己身后。
　　“那你拍拍我，拍拍我就睡着了。”
　　面对这样的周斯弋，钟白妤忽然就觉得这样的她无比可爱，抱着她顺势抬手在她后背拍了拍，跟哄小朋友没两样，甚至她还轻声哼起了摇篮曲，“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝。”
　　黑暗中的周斯弋不自觉红了耳根，变得不好意思起来的她，牙痒痒似的张嘴在面前人纤细的脖颈上咬了一口，没用力，但格外恼人。
　　“你不松口就从我的床上下去，从我的房间出去。”
　　浑身一僵的钟白妤不知道她这又是哪里来的坏习惯，也不惯着她，放在后背的手立马改为拧。
　　周斯弋当下就认怂了，女朋友这也不许那也不行的，她只好松开口，改为用舌头讨好的舔了舔。
　　殊不知这一举动让钟白妤更加别扭，刚准备松开的手拧得更用力了，拧完之后她又把人松开，用胳膊把两人之间的距离隔开了一点。
　　“快点睡觉，我明天还得坐飞机回家，不能跟你闹。”
　　说完自己翻了个身不再去搭理这人。
　　周斯弋的表情在黑暗中看不太清，她又懒洋洋的凑过去，贴着钟白妤的后背，手也不老实的放在她腰间。
　　“这么快就要走吗，我也想和你一起走。”
　　可惜她不能停歇，直接就要去下一场演唱会的演出地M市。
　　钟白妤也知道她之后的行程排得紧，所以面对身后人的不满，她选择装傻。
　　“不好好准备你的演唱会，要去哪呢？”
　　“你在哪我就去哪。”周斯弋把脸埋进那微卷的发丝中，说得轻巧。
　　背对着她的钟白妤半阖着的眼皮都笑弯了，看不出来这小朋友还是个恋爱脑呢。
　　钟白妤逗她：“我回我妈妈那边，你也要过去吗？”
　　她可是还没忘记上次周斯弋被钟妈妈吓得躲在车里连灯都不敢开，当时这人还一本正经的问自己害不害怕。
　　钟白妤都还记得，那周斯弋自然不可能忘记了；不过她一点也不觉得有什么不好。
　　“没关系啊，我悄悄地过去，躲在学姐家楼下。”
　　钟白妤知道她这是在跟自己开玩笑，也拿她没办法，轻笑一声：“你啊。”
　　说完之后两个人就陷入了安静。
　　就在钟白妤以为这人会老老实实睡觉的时候，后颈上的发丝被她撩开，然后有个温润的吻轻轻贴上。
　　她的声音有些含糊不清：
　　“总有一天，我会以学姐女朋友的身份，好好站在钟阿姨面前的。”
　　钟白妤已经很困了，但还是回应她：“嗯哼，那你可不能紧张。”


第54章 
　　第二天一大早, 钟白妤还裹着被子睡得迷迷糊糊，就听到门口传来的敲门声。
　　本来还没当回事的她慢悠悠翻个身之后，感受到腰腹上紧扣着的手，以及看到眼前睡得昏天暗地的某人, 瞌睡一下就醒了。
　　屋外的敲门声还在继续, 时清欢青春洋溢的声音从外面传进来：“白姐姐, 起床了没有，要一起去吃早餐吗？”
　　好心来邀人共进早餐的小孩子又怎么会知道，温柔又漂亮的邻家姐姐正跟自己喜欢的偶像睡在同一张床上呢？
　　钟白妤有一瞬间的慌张，但身边的人丝毫没有转醒的意思，甚至连手都不带挪动一下的。
　　既然如此那就只能当作没听见了, 钟白妤有些不好意思, 觉得有点对不起小姑娘一大早的好心了。
　　门外的时清欢见屋内没反应, 以为钟白妤还在睡觉，想了想也就没过多打扰, 自己在手机上叫了餐回房间吃。
　　等到人走后, 钟白妤下意识地反应就是把这个睡得毫无顾虑的人给推醒, 但是一抬眼就看到她眼下的乌青，又舍不得了。
　　最后只是轻手轻脚地从周斯弋怀里退了出来。
　　钟白妤的动作放得很轻，但难免还是会连带到周斯弋，不过她依旧没有丝毫的反应, 睡得死沉。
　　真就奇了怪了, 明明昨晚看着也没多累啊。
　　在房间里洗漱完之后, 钟白妤见床上的人依旧没有转醒的意思, 也猜不准她什么时候会醒, 索性就不管了，直接去了时清欢那边。
　　而她前脚刚走, 房门也才带上，床上躺着的人就猛地一翻身，从床上坐了起来。
　　扫视了一圈房间，也没看到本应该在床上的另一个人，她有点懵。
　　进了时清欢的房间，见她正在吃早饭，钟白妤解释了一下自己刚刚在睡觉没听到她的邀请，所以为了表示歉意也叫了餐在她房间陪她一块吃。
　　“白姐姐，我们是今天回去吗？”时清欢有人陪着吃得飞快，举着杯牛奶在喝。
　　钟白妤点头回她：“对，不过等会午饭应该要在飞机上吃了，昨天买机票的时候没考虑好这个问题。”
　　对于要在飞机上吃午餐这件事，时清欢没表示出异议，甚至还觉得挺好。
　　她似乎还有些迫不及待，“那等白姐姐吃完了，我们就收拾东西吧；昨晚我睡得太早了，妈妈给我打的电话都没接到，不过早上妈妈又给我打了电话。”
　　钟白妤怎么会听不出来这孩子是想快点回家了，于是笑着加快了吃饭的速度。
　　吃完饭后钟白妤看着时清欢已经开始在整理自己的东西了，就回了自己房间也准备收拾一下。
　　进屋之后才发现周斯弋已经醒来了，但还是赖在床上没下来，抱着被子在玩手机。
　　见到钟白妤之后她有些不高兴，把手机扔在一旁，幽幽道：“你去哪里了，我都没找到你。”
　　她倒是先委屈上了，钟白妤无奈地瞪她一眼，“也不知道是谁睡得像只小猪一样，我喊她都不带应声的。”
　　“你喊我了？”周斯弋一愣，明显有些不信，但对象是自己女朋友，又很怀疑。
　　钟白妤下巴一扬：“喊了啊。”
　　长这么大还是头一回蒙自个女朋友，但她脸不红心不跳。
　　周斯弋见她一脸肯定，狐疑地挠了挠脑袋，接受了钟白妤说的话，开始反省自己：“那好吧，是我睡得太沉了。”
　　“嗯，你下回要记得早点睡。”钟白妤侧头说话，不让周斯弋看见自己憋着笑意的嘴角。
　　根本没睡醒的周斯弋压根没察觉到不对劲，抓起手机看了眼时间，已经十点多了；她揉揉自己睡得有些僵硬的脸颊。
　　然后看着钟白妤，“你还没说你刚刚去哪里了。”
　　一本正经的追问，让钟白妤很难招架得住。
　　“陪清欢吃早饭去了，她一大早就来喊我一起吃饭，但由于某只小猪占着我的房间，我可不敢让她进来。”
　　被钟白妤形容成小猪，周斯弋一点也不介意，相反她还笑得一脸无害，看起来还挺喜欢。
　　“是我不对，不应该睡懒觉的。”她一边说一边从床上起身，身上的睡衣皱巴巴，她还挺讲究的抬手捋了捋。
　　钟白妤看着她这副模样更加憋不住想笑出声来，这种可爱的小朋友可真的不常见啊。
　　抬脚走上前，钟白妤也伸手帮她扯了扯乱糟糟的衣摆，“你先回房间洗漱，我给你叫一份早餐吃好不好？”
　　怕周斯弋觉得是自己在赶她走，钟白妤又解释了一句：“等会儿清欢要是过来看见你了不好解释，她比较害怕你。”
　　这就纯属钟白妤瞎说了，人家可是周斯弋的小迷妹，但是周斯弋自然能懂其中的深意，也没耍赖说不走。
　　只是低着脑袋张开双手把人给抱住了，
　　“那到时候让我送你们去机场。”
　　她还记得钟白妤说今天要回去的。
　　这个要求钟白妤没法拒绝，也舍不得拒绝，抬手拍了拍她放在自己肩头的脑袋，应下了：“好啊。”
　　周斯弋这才满意的放开钟白妤回到自己的房间去。
　　因为只是过来看演唱会，只在酒店里住了一晚，钟白妤压根就没带多少东西过来，三两下就收拾好了。
　　其他人都不知道钟白妤今天要走，所以跟周斯弋一样累了许久的他们都还在睡；周尤跟刘施菱两个人倒是醒来了，不过她们两个都不急着回榕城。
　　所以最后只是简单的打了个招呼，再由周斯弋开车送她们去机场。
　　车也不知道是周斯弋跟谁借的，普普通通的一辆商务车，不像她喜欢的风格。
　　见到是周斯弋来送，时清欢又高兴又不解的，她知道钟白妤跟周斯弋她们是朋友，但也没想到关系会这么好；于是悄悄凑到钟白妤那边问：“白姐姐，为什么是她来送我们啊？”
　　钟白妤坐上后座，想了想故意装作没听懂她的意思，回她一句：“怎么，你不想让她送吗？”
　　“怎么会。”时清欢连忙摆手，“就是没想到，因为她看着挺高冷的嘛。”
　　这个时候周斯弋提着一袋东西过来，随手放在副座之后就上了驾驶室。
　　“直接去机场是吧？”她问了一嘴后座的两人。
　　钟白妤“嗯”了一声没再说其他的，时清欢自然也没话说。
　　去机场没花多少时间，因为离得近。
　　车子没法开进去，只能就近停下。
　　时清欢就背着一个小包，脖子上挂着拍了跟偶像合照的宝贝相机，有些微晕车的她最先下车，站在车尾等着钟白妤跟周斯弋。
　　周斯弋拿着副座上的袋子从驾驶室下来，看了一眼乖乖站在原地没动的时清欢，她拦住了后座上正准备下车的钟白妤。
　　“等一下。”
　　“干嘛？”钟白妤不解的看着她。
　　周斯弋笑了一下，弯着腰凑近她，“学姐，我们这可是离别，难道你一点舍不得都没有吗？”
　　这话让钟白妤也笑了，她抬头看着她，顺势道：“那你想怎么样？”
　　“亲我一下。”周斯弋也不含糊。
　　这个要求并不过分，但是钟白妤有些犹豫：“清欢还在外面呢，看到了怎么办？”
　　“那你快一点。”
　　周斯弋整张脸都已经凑到了钟白妤跟前，颇有一番不亲就不走的架势。
　　钟白妤没法，只好速战速决，迅速仰头在她唇上亲了一下，亲完就立马离开了。
　　殊不知，从周斯弋下车再到钟白妤亲她那一下全让车外站着的时清欢给看见了，她先是抑制不住的瞳孔地震了一番，再试图让自己冷静下来，装作若无其事地转身。
　　同手同脚地从车尾走向机场入口，远离那一处甜蜜的光景。
　　她真的只是出于好奇，多关注了一下周斯弋而已。
　　车内的两人毫不知情，说话算话的周斯弋得到钟白妤一个吻之后就直起身让钟白妤下车了。
　　下了车看到时清欢已经在机场入口站着了，两人也没再耽搁，带着人进了机场。
　　从进机场到安检候机，时清欢都安安静静的，一直到跟着钟白妤告别周斯弋坐上飞机，她也是一言不发。
　　飞机上，时清欢看着身边这个从出生就认识了的邻家姐姐，好几次都欲言又止。
　　好想问，可是要怎么问，能不能问？时清欢都快纠结死了，真的很好奇啊！
　　十几岁的小女孩心思钟白妤猜不透，但是她看得出时清欢的忸怩，可是好端端的，怎么就忽然这样了呢？
　　她拆着周斯弋登机前给她的那一袋吃的，拿出一个三明治递给时清欢一边开口问道：“欢欢是有话想跟我说吗？”
　　“啊？”时清欢想得入神，被钟白妤突然的问话吓了一跳，连忙接过她递来的东西，胡乱道：“没，我就是，额，确实想问白姐姐一点事情。”
　　最终还是好奇心获胜。
　　“是吗，想问什么呢？”钟白妤放下手上的三明治，认真的看着她。
　　时清欢有些紧张，但是既然正主都开口了，秉着不问白不问的原则，她鼓起勇气开口：“白姐姐跟周、周……”
　　好不容易鼓起的勇气结果卡在对周斯弋的称呼上。
　　“叫周斯弋也没关系。”钟白妤却听明白了她想说的是谁，于是好心地开口。
　　既然都这么说了，那时清欢也不客气了，再一次问道：“白姐姐跟周斯弋，是在谈恋爱吗？”
　　这是她一路上的猜测。
　　“咳，咳。”钟白妤被她这一问给问得够呛，“你怎么会这么问？”
　　“我，那个……”时清欢似乎有些不好意思，但她还是觉得应该说出来：“我不小心，看到，白姐姐你跟周斯弋在车里亲嘴了。”
　　说完时清欢的脸都红了，毕竟只是个还不到十五岁的小女孩，面对这种事情，难免会害羞。
　　但是钟白妤脸比她更红，没、没想到还是被她给看到了。
　　钟白妤都快羞死了，成年人的那一点威严在时清欢面前散了个一干二净，这、这该怎么解释呢？
　　“那个，白姐姐，我真的不是故意要看的。”时清欢见钟白妤不说话，有些慌，于是又解释了一句。
　　钟白妤这会儿只会怪自己跟周斯弋太不小心，但想了想，还是跟时清欢实话实说：“我跟她，确实是在谈恋爱。”
　　“真的吗？”原本还小心翼翼的时清欢眼睛一下就亮了，“哇，这也太奇妙了！”
　　原本她觉得钟白妤认识白日呓语乐队的人就已经很了不起了，结果没想到她家白姐姐居然还是周斯弋的女朋友，这这这简直不要太奇妙好吗？


第85章 
　　从飞机上下来, 时清欢高高兴兴回了家，钟白妤也回了钟妈妈那边。
　　在家里又吃了一份钟妈妈亲手做的午饭，钟白妤这才拿出手机愤愤地打字。
　　手机上跟周斯弋的聊天框里，钟白妤痛斥着她在机场不顾场合的索吻事件, 害得她在小姑娘面前出了糗, 还叫人知道了两人之间的关系。
　　但周斯弋那边没来得及回复, 不用想也知道是回酒店睡回笼觉去了。
　　到了晚上，时清欢又来了，专门邀请钟妈妈和钟白妤去她家里吃饭，她哥哥时煜一家都回来了。
　　“钟姨，今天小冬冬生日哦, 妈妈让我来喊你跟白姐姐去家里吃饭。”
　　小冬冬是时清欢她哥的闺女, 今天三岁了, 特地一起回奶奶家给她过生日的。
　　钟妈妈知道这个事，还特地给小孩子准备了礼物。
　　而钟白妤在家里待了还不到一个下午, 眼下又被钟妈妈拉着去给小朋友过生日, 有点晕头转向的。
　　“小冬冬？”一下子没反应过来的钟白妤对于这个名字有些陌生, 重复了一遍。
　　钟妈妈闻言在她背上拍了一下：“你这孩子，你时阿姨的小孙女啊，这都能忘了？”
　　被亲妈招呼了这么一下的钟白妤脑子立马转了起来，连忙点头说自己没忘没忘。
　　说是小孩子的生日, 但其实就是大人们的聚会。
　　小冬冬大名时幼冬, 软软糯糯的一个小白团子, 害羞的窝在她妈妈顾汝云怀里, 按照妈妈的提示细声细气喊着人。
　　而她的爸爸时煜只是坐在一旁安静的一言不发。
　　其他长辈倒是有说有笑, 坐在餐桌前聊作一团。
　　还有一个粘人的小孩时清欢，好不容易时妈妈在家, 她就一直贴在时妈妈身边。
　　时妈妈本名叫沈喆，是个不折不扣的女强人，跟钟妈妈钟舒从小就在一条巷子里长大，两人交情好，眼下她孙女都三岁了，在钟妈妈面前那是一个劲的炫耀。
　　“不是我说啊舒妹，你看我这小孙女多可爱啊，白白嫩嫩的，一口一个奶奶叫得可甜了。”
　　钟舒年纪比她小几岁，孩子也比她晚生几年；别说孙女了，就是现在钟白妤满打满算也还没到二十四周岁，更别提她现在连个安稳的对象都还没着落。
　　这让钟舒打心眼里羡慕了，这要是她闺女给她生个小孙女，那得多招人喜欢啊。
　　钟白妤也不是没看出钟妈妈眼底的羡慕，若无其事躲开她的视线；暗暗在心中默念：不要看我不要看我。
　　但那边沈喆还在说：“我看啊，阿妤长得漂亮，以后生的宝宝指不定多好看呢。”
　　她这话正好说到钟妈妈的心坎里去了，但碍于钟白妤实在没有想接话的意思，钟妈妈到底还是忍住了。
　　“哎哟喆姐，这事不着急不着急，阿妤现在忙得很呢。”
　　沈喆是个医生，自己也是一年到头忙得团团转，很能体会这种感觉，立即开口解释：“我知道阿妤忙，我只是期待一下，不是催她生，我还是不想当那招人嫌弃的主。”
　　于是这个话题就这样说到这里断开，钟白妤也悄悄松了一口气。
　　说起来，虽然现在同性婚姻已经合法，但同性之间生子到底还是有些困难的，而且还只有国外才能做这个手术，费钱又费力，麻烦得紧。
　　钟白妤对于这些并不是很了解，也没在这方面有过多想法，所以也就没做多想，吃饱喝足的她起身去了客厅里面。
　　不同于餐厅里的和谐氛围，客厅里有些冷淡，顾汝云抱着小冬冬坐在沙发上看着动画片，声音不大，两个人看得津津有味。
　　至于算钟白妤半个哥哥的时煜，则是站在阳台上抽着烟，神色寂寥。
　　钟白妤左看看右看看，总觉得有些不对劲。
　　她跟时煜自成年之后就没多少来往了，所以对于他老婆顾汝云，钟白妤也不是很熟悉。
　　想了想，她还是选择在沙发上坐下，规规矩矩喊了一声：“嫂子。”
　　顾汝云长得不差，模样和五官虽说没有很精致，但是一种很干净很舒服的长相，不过可能由于带孩子，眉眼间总有一股疲惫感。
　　她朝着钟白妤温和的笑了笑：“这几年不常和阿妤见面，还是和原来一样漂亮啊。”
　　钟白妤没料到她会这么亲切的同她说话，心里不自觉地也就放下了一些防备。
　　“这几年开始忙工作，所以回家的次数都少了。”
　　顾汝云了然的点点头，神色有些黯然；不过她还是笑着跟钟白妤说话：“有工作要忙也是不错的，总比整日整夜呆在家里好。”
　　钟白妤听着她这话，莫名感觉到她身上传来的深深无力感，忽然就不知道该如何开口。
　　这个时候她怀里的小冬冬突然抬手，摸了摸顾汝云的脸颊，小心翼翼的安慰：“妈妈不难过。”
　　小小的一个人，安慰人的动作很是熟练。
　　但钟白妤有些意外，顾汝云刚刚，是在难过吗？
　　顾汝云拉下女儿的小手，依旧是带着笑意，亲密的在她脸颊上亲了亲，“妈妈没难过，小冬冬真乖。”
　　这下小冬冬才放心的转过头继续看平板上的动画片。
　　“小孩子对于大人的情绪还是很敏感的，小冬冬尤其。”
　　顾汝云突然开口，跟钟白妤解释了这么一句，钟白妤听得云里雾里，但心里却有了猜测。
　　不过作为外人的她没多说什么，只是夸了几句小冬冬，而后她的手机就突然响了。
　　是周斯弋打过来的视频通话。
　　她朝顾汝云示意了一下之后才走到阳台的另一边准备接电话，见到她过来，原本在阳台上抽烟的时煜愣了一下，然后才碾掉手里的烟蒂离开了阳台。
　　等他离开，钟白妤这才接通电话。
　　还没开口，周斯弋那张精致脸蛋就这样怼在了镜头前，直接占满了钟白妤的手机屏幕，叫她只能看见周斯弋的脸。
　　钟白妤忍俊不禁，“你干嘛呢，要给我表演一个吃手机啊？”
　　“说什么呢，我只是离镜头近点。”周斯弋解释了一句，但是脸蛋却没从镜头前离开。
　　钟白妤听到一阵细小的嗡嗡声，很像某种机器运作的动静，不过她也没在意，而是继续跟周斯弋聊天，“你怎么突然给我打视频，睡醒了？”
　　话里的意思不就是在暗指周斯弋下午没回人消息，睡到这个时候。
　　周斯弋也没有不好意思，眨巴两下眼皮：“我有一点累啊；你说妹妹看见了，那确实是我的不对，这种事情下回我们关上车门再做。”
　　前面还在做解释自己睡了一天的原因，后一句就说得让钟白妤开始抓狂。
　　“你别胡说八道，难道我是这个意思嘛？”
　　“不是这个意思吗？”周斯弋忽然皱了一下眉，神色有些飘忽，随即很快又道：“我还以为只要不让妹妹看见就行呢。”
　　钟白妤看出她的飘忽，有些疑惑，还是没忍住问了她一句：“你到底在干嘛啊，还有，我不是你说的那个意思，我是让你不要整天就想着那种事情；当然，确实要顾及一下场合！”
　　面对钟白妤抓狂的小表情，周斯弋那边悉悉索索一阵，然后见她把镜头拉开了一点，有些昏暗的背景大大方方露出来，不像是她住的酒店房间，但屋内确确实实只有她一个人。
　　周斯弋的脸在昏暗的灯光下显得有些魅惑，她笑着解释：“刚刚在处理一点事情，没有干坏事，就是想让你近点看看我的脸。”
　　也不是不相信她，钟白妤就是觉得她有些奇怪，但她都这样解释了，自己总不可能还一直计较，于是就顺着她的话道：“谁要看你的脸啊，还近点看，我才不想看呢。”
　　见她闹别扭，周斯弋连忙改口，“是我想看姐姐的脸，很想很想。”
　　平时她都是学姐学姐的喊，偶尔强硬一点还会直呼钟白妤的名字，这倒是她第一回喊姐姐，直接就把钟白妤给喊害羞了。
　　瞪着屏幕半天没能说出一句话来，钟白妤觉得自己有点太没用了；这个小屁孩！
　　“姐姐害羞了？”偏偏周斯弋察觉到了钟白妤的情绪，还不怕死的一个劲逗她。
　　钟白妤忍无可忍，在脸颊上泛起红晕之前直接就把视频给挂断了，不让周斯弋多看一眼。
　　挂断电话之后，她又忍不住想，当初那个乖乖巧巧的小学妹，究竟是如何一步一步变成今天这个样子的？
　　被挂掉电话的周斯弋甩了甩不太舒服的胳膊，随后迅速点进自家女朋友的对话框里，重新点了个视频通话过去；这下可有得哄了。
　　钟白妤站在阳台上吹着夜风，努力消散着脸颊上的热度，看到周斯弋又打过来的电话，轻哼一声，到底还是接了。
　　她这边在阳台上跟对象煲电话粥，而远在餐厅里的一行人也聊得差不多，这会儿正在休息，喝茶的喝茶，玩手机的玩手机。
　　去看过了演唱会的时清欢正拿着一沓照片，兴致勃勃地跟时妈妈分享着。
　　“这个就是乐队演出时的照片哦，台上的人都超级棒，底下的粉丝也很热情，当时我的耳朵都要被震聋了。”
　　时妈妈眉眼含笑的看着小女儿开心的跟自己分享她所喜欢的东西，拉着一旁的钟妈妈也一块来看。
　　钟妈妈对这些没什么兴趣，不过也凑在边上时不时应上两句，但工作了几十年的她眼神有些不太好，这会儿没戴眼镜，也看不清时清欢手里拿着的那些照片。
　　看不清的她索性就将视线落在了站在阳台的钟白妤身上，也不知道是在跟谁打电话，隐约瞧着那小脸上像是笑开了花，这叫钟妈妈有些好奇。
　　时妈妈突然起身去倒水，没了倾诉对象的时清欢立马就拉住边上的钟妈妈。
　　钟妈妈顺势收回视线去看她手里的照片，但奈何本就是亮面的相片被头顶上的灯光一照，她只能看见一片白色。
　　但随后时清欢从一叠照片里挑出来一张，开心又满足的声音直击钟妈妈的耳膜，“我还跟白姐姐的女朋友一起合照了呢！”
　　钟妈妈手里端着的杯子差点没拿住，有些激动的伸手按住时清欢手里的照片，“欢欢你给钟姨看看。”
　　时清欢自然没问题，直接就把跟周斯弋的那张合照递给钟舒。
　　待到看清楚照片上的人，钟妈妈忍不住倒吸一口凉气，两道眉毛不可置信地拧在一块，出口的声音都变了调：“你、你说，这照片上的人，是你白姐姐的女朋友？？？”


第55章 
　　结束视频通话的钟白妤拿着手机回到客厅, 就看到餐厅里钟妈妈和时清欢一大一小两个人坐在餐桌前，气氛安静到有些诡异。
　　但两个人都不约而同地看着钟白妤，这叫她有些不明所以。
　　坐在钟妈妈身边的时清欢，犹犹豫豫的起身, 有些不敢直视钟白妤的眼睛；她刚刚, 好像说了一些实在不该说的事情。
　　但不明所以的不止钟白妤一个, 去倒水的时妈妈跟陪孙女玩的时爸爸和其他人也全都不清楚刚刚在餐厅，时清欢跟钟妈妈之间说了些什么。
　　只有时清欢和钟妈妈知道。
　　不过时清欢刚刚被她钟姨的神情吓了一跳，就知道这件事情，钟舒是不知道的，也就是说, 她把钟白妤的秘密一个不小心给捅破到了钟舒面前。
　　所以她只能选择沉默, 不敢再说出关于钟白妤对象这件事的半个字, 也不敢去看钟白妤。
　　而另一边钟舒收起震惊到不行的情绪，选择把这件事先压在心里, 若无其事的跟时家人告别, 带着钟白妤回了家。
　　回到家里, 钟妈妈依然是一副什么事都没发生过的样子，反倒让钟白妤摸不着头脑，她仔细回想了一下今天晚上所发生的事情，排除这个摒除那个, 就只剩下一件事, 难道是被她妈看到了自己跟周斯弋视频？
　　这不应该啊, 她妈跟她一样是个近视, 再加上一整个晚上钟妈妈都坐在餐厅那边没离开过, 离阳台又远，应该是看不清的。
　　所以不是这个事情, 那是什么事呢？
　　仔细想想，晚上他们聊过的话题，难不成，她妈真的是想抱孙女了？
　　不不不，这个事情太过于惊悚了，应该不是这个，也不能是这个。
　　钟白妤还在胡思乱想着。
　　而钟妈妈见她坐在沙发上一动不动的样子，直接上前催促她回屋洗漱，“你坐在那发什么呆呢，这么晚了还不去洗澡等着我给你洗啊？”
　　被打断思考的钟白妤闻言只好起身，暂时把这个问题抛之脑后。
　　等到钟白妤回了自己的房间，钟妈妈坐在沙发上暗自思索，这都是个什么事啊，又不敢去问钟白妤事情的真假，可偏偏又对此事好奇得不行。
　　在钟妈妈家待了大半个暑假的鱼鱼已经跟钟妈妈混熟了，自然地从地上一跃而起，蹦到钟妈妈腿上趴着。
　　钟妈妈一把捞起这个日渐长胖的小猫咪，端详了片刻，忽然一拍额头，对着鱼鱼肯定道：“我记得你是周斯弋的猫吧，我说我家闺女怎么乐意养你，还养了这么久，敢情是这么回事啊！”
　　“你老实交代，你家主子跟我家闺女，到底是什么关系？”
　　“喵~”鱼鱼略显无辜地挥了两下爪子。
　　钟妈妈明明知道鱼鱼不可能听懂她的话，也不可能回答她，但就是忍不住，把心里的问题给问了出来，这下才舒服一点。
　　到了第二天，钟白妤还是一大早就起床，许久没做饭的她难得进了厨房准备做顿早餐来吃。
　　殊不知钟妈妈比她更早，噼里啪啦一顿忙活，端着一大锅瘦肉粥从厨房里出来。
　　“起来了正好，吃早餐吧。”看见门口的钟白妤，钟妈妈随口招呼。
　　“哦。”
　　钟白妤只好打消自己做早餐的念头，跟在钟妈妈身后在餐桌前坐好。
　　两个人捧着粥坐在餐桌前沉默地喝着，钟白妤睡了一觉有些拿捏不准，昨晚的事情在钟妈妈这里是否已经揭了篇。
　　反正只要不是催生孩子，其他事情钟白妤都觉得能够接受。
　　好在早餐快吃完之际，钟妈妈终于是开了口：“上回你说，有个正在了解的人，妈妈能问问，现在发展得怎么样了吗？”
　　没想到是问的这个事，钟白妤回想了一下之前跟钟妈妈说的话，那个时候确实还只是在了解的过程中，只不过说完这话的那天晚上就在一起了。
　　“额，现在发展得，差不多了。”
　　钟白妤不擅长在钟妈妈面前撒谎，说了个模棱两可的回答。
　　“差不多是个什么意思，你跟妈妈说清楚。”钟妈妈已经因为这个事情一晚上都没睡好了，躺在床上一闭上眼就是这个事情。
　　钟白妤犹豫了一下，挣扎着还是点了点头：“就是，在一起了的意思。”
　　“在一起了？”钟妈妈碗里的粥也不香了，两只眼睛恨不得把钟白妤看穿，随即又试探地问：“那个人不是周斯弋吧？”
　　听到这个名字的钟白妤咻的一下抬起了头，这个……
　　能说出这个名字，想来她妈妈应该是知道了什么吧，仔细想想，昨晚时清欢的态度，那个小姑娘是在场唯一一个知道这件事的人啊。
　　“妈你是不是听谁说了什么？”钟白妤有些不死心。
　　钟妈妈见她这个样子就知道这事没跑了，放下手里的勺子瞪了她一眼，“所以，那个人是周斯弋了。”
　　这句话说得肯定，叫钟白妤心下一咯噔，半响也没开口说出一句否认的话。
　　这下钟妈妈也不说话了，双手抱臂靠坐在椅子上。
　　气氛一下子就安静下来，钟白妤不敢贸然开口，她知道钟妈妈一直都希望她能找一个对她好的伴侣，但不清楚，周斯弋在她看来是不是一个合适的人选。
　　两人相对而坐，半句话都没说出口。
　　只有听不懂人话的鱼鱼在桌底下乱窜，餐桌前坐着的两个人都不记得给它添食，饿了一早上的它不乐意了。
　　“喵~喵~喵！！！”
　　鱼鱼急得都要开口说话了，张嘴咬住钟白妤的裤脚，使劲扯着。
　　但现在的钟白妤不太敢动。
　　最后还是钟妈妈看不下去了，面无表情地开口：“这不是你女朋友的猫吗，你也舍得饿死它？”
　　钟白妤闻言在心底松了一口气，站起身三步一回头的走到鱼鱼的食盆那，心不在焉的帮鱼鱼添食，开罐头。
　　她这个举动简直要把钟妈妈给气笑了，现在知道忐忑，一开始怎么就不怕呢。
　　“我到现在为止都没说一句重话，反倒是你，一副胆战心惊的样子，我有那么吓人吗？”钟妈妈坐在原地，看着钟白妤的后背，越想越生气。
　　突然听到她说这种话，钟白妤也有些反应不过来。
　　处理好鱼鱼的早饭，钟白妤抽了张湿巾擦手，缓步走到钟妈妈身边，抱住她的肩膀，解释道：“不是的妈，我只是怕你生气，你一点都不吓人，好看着呢。”
　　很小的时候钟白妤的生活中就只有妈妈这样一个亲人，娘俩相依为命将近二十年，但自从钟白妤工作之后，就很少这么亲近过。
　　钟妈妈听着钟白妤的漂亮话，差点就没忍住笑了，但心里又还有气，她还是板着脸，“你别以为说几句好听的话我就不跟你计较了。你跟周斯弋谈恋爱，我觉得都没关系，只要她对你好；但是我这个做妈妈，竟然比一个邻居家的小女孩还要晚知道这个事情，太过分了。”
　　后一句才是钟妈妈真正生气的点，她作为一个母亲，对于女儿的感情一概不知，明明两个人就在自己眼皮子底下。
　　她一直都没有因为女儿跟周斯弋恋爱而生气，她只是气自己对此事丝毫不知情，还是从别人嘴里得知。
　　钟白妤知道钟妈妈其实是比较感性那一类的，但也没想到是因为这个而生气，一字一句她揽着钟妈妈的肩头，耐心地解释：“哪有的事，我跟她在一起也没有多久，是一件比较突然的事情，我想的是彻底稳定下来之后再跟你说；而欢欢知道也是因为无意撞见，所以妈你不要觉得跟我之间有距离了。”
　　钟白妤这一番解释很好的缓解了钟妈妈心里的那一点情绪，她怎么也气不起来了，依偎在不知何时就已经成长起来的女儿怀里。
　　安静了很久。
　　最后钟妈妈才别扭的开口：“不是妈妈故意挑刺，也不是妈妈太刻板，就是我想了想，周斯弋年纪也不大，我还是有点担心，她会不会不太靠谱。”
　　钟妈妈当了二十多年教师，知道年龄并不是评判一个人的标准，但她同时也是一个母亲，还是免不了担心自己的女儿会受委屈，担心周斯弋的感情只不过是年轻人一时兴起的玩闹。
　　站在一个母亲的角度，有这样的想法也无可厚非，所以钟白妤也能够理解她妈说的这些话。
　　而她要做的，就是让钟妈妈能够放心，“妈，周斯弋这个人你也熟悉，她年纪确实不大，但她对我确实是好的，这一点毋庸置疑。还有就是，她其实挺早之前就喜欢我了，这是她自己亲口说的。”
　　“所以妈，请你多给她，也给我多一点信任，好不好？”
　　自家闺女都已经这么说了，这还能蹦出一句不好来？
　　反正钟妈妈没有拒绝的想法了，轻微点点头，表示了自己的态度。
　　反正抛开周斯弋的年龄，钟妈妈对她还是很有好感的，人虽然看着有些冷淡，但对着她乖乖巧巧喊阿姨的样子是真的叫人难以招架啊，更别提还有一手好厨艺。
　　想到这，钟妈妈一把拉住准备起身的钟白妤，神色有些期待，“那你什么时候带她回家吃饭啊？”
　　没想到会被钟妈妈拉住问话的钟白妤愣了一下，笑着解释道：“她最近忙着演唱会的事情，人在外地回不来，可能要过段时间。”
　　“原来是这样。”钟妈妈了然的点点头，“我说这阵子都没见到过她呢，原来是忙着啊。”
　　说着她话音一转，脸上笑得揶揄，“我说上回你怎么要带着欢欢去看演唱会，是去见她吧？”
　　钟白妤有些不好意思，被自己亲妈调侃什么的，还真的头疼呢。
　　不过钟妈妈也只是随口打趣一嘴，并未过多询问，毕竟她还是清楚钟白妤是个脸皮薄的。
　　一旦接受自家闺女有了对象这件事，钟妈妈整个人都变得精神起来，下午出去跟邻居打麻将时的手气都变得好了起来。
　　而另一边刚刚回到上城的周斯弋对此事还全然不知，大晚上在浴室里举着胳膊艰难的洗了一个澡，而后才慢慢悠悠的走回房间里。
　　拨给钟白妤的视频这个时候也接通了，两个人一如往常的聊着天，但钟白妤忽然看着镜头有些欲言又止。
　　这让周斯弋有些不解，“怎么了吗？”
　　钟白妤直言不讳：“我妈知道了，她觉得你有点不靠谱。”
　　周斯弋脸上的表情以肉眼可见的速度变得慌张起来，嘴角上的笑也垮了，“啊……”


第85章 
　　这大概是周斯弋长这么大, 第一回有这种慌张的感觉，不仅因为没做好准备就被钟妈妈发现自己在跟钟白妤恋爱；更因为钟白妤说的那句，钟妈妈觉得她不靠谱。
　　不靠谱？这也太扎心了吧！
　　周斯弋对着手机屏幕半天都没说话，脸上的表情一变再变, 由一开始的慌张变成怀疑, 又从怀疑变为绝望, 最后变为一脸难过的肯定。
　　屏幕里的钟白妤就这样看着她，浅浅微笑着没有开口。
　　而周斯弋顶着一脸难过的小表情，问她：“阿姨是不是因为我年纪小，才觉得我不靠谱？”
　　钟白妤朝她点点头，是这个原因, 也只有这一个原因, 毕竟对于周斯弋的其他方面钟妈妈还是挺满意的。
　　但殊不知正是这个原因, 就让周斯弋彻底不自信了。
　　她神情颓然，看着默不作声的钟白妤, 周斯弋还是想挣扎着为自己解释一下, “我是个成年人了, 不说能做好所有事情，但是关于你的事情，我都会努力做到最好。”
　　对于她说的这些话，钟白妤并未反驳, 因为她知道周斯弋不是个爱说大话的人, 再加上她本意只是逗一下周斯弋。
　　“我知道的乖乖, 我从来不觉得你做不好什么事情。”所以钟白妤很及时的肯定了周斯弋, 然后才认真地继续说：“但你要知道, 不相信你的人不是我，而是我妈妈。”
　　“我不是说让你刻意去表现什么, 你只需要做好自己，按照自己的内心去做事情，不要害怕，好吗？”
　　她明明是一本正经的在跟周斯弋讲话，但语气是发自内里的温柔，不会让人觉得厌烦，让不喜欢听人说教的周斯弋连个眼神都不愿错开，一瞬不舜地盯着她。
　　“别光看着我，点头或者摇头，表明你的态度。”钟白妤见她盯着自己不讲话，又忍不住拿出跟学生讲话时那种言简意赅的习惯。
　　周斯弋闻言忙不迭地点头，“好的好的，我不怕，我会努力让阿姨知道我到底靠不靠谱！”
　　“嗯，这个态度就很好。”钟白妤满意的笑了笑，随后又不紧不慢地开口：“还有一件事，就是，我妈她想让你来家里吃饭。”
　　这下周斯弋脸上的难过表情一扫而空，期待的看着钟白妤，刚想说话，就被钟白妤给打断了，
　　“不过呢，你最近太忙，我就贴心的帮你拒绝了。”
　　“啊？”周斯弋直接傻眼了，“没有啊，吃饭而已，我还是有时间的。”
　　“哦？”钟白妤一脸无辜，“真的吗，那是我好心办坏事了呀。”
　　话落两人隔着屏幕面面相觑。
　　最终还是周斯弋憋不住笑了起来，眼尾都扬了起来，她抬起手指在镜头上点了点，无奈道：“你啊你，变坏了啊。”
　　“嗯哼，不跟你聊了，我到点去睡觉。”钟白妤难免还是会感到害羞，借着困意遁了。
　　小情侣之间的腻歪在瞌睡的影响下终于是停止了。
　　隔天钟白妤就回了自己租的那个小房子里，鱼鱼没带回来，它现在跟钟妈妈比较熟，不乐意跑来跑去的。
　　至于钟白妤自己呢，因为刘施菱家里出了点事，连夜飞国外处理家事去了，这样一来宠物店就没人管了，所以就交给了钟白妤，让她代为照看。
　　这也是钟白妤为什么回到自己的租房里，因为跟宠物店离得近。
　　虽然之前在宠物店帮过忙，学过一些东西，但刚一开始钟白妤手忙脚乱，压根应付不过来，全靠刘施菱线上指导和店里的员工小刘帮忙。
　　说是宠物店，但因为宠物的繁育和购买这些事情让刘施菱感到麻烦，所以店里主要是出售宠物用品，以及为宠物做服务。
　　偶尔店里有几只小猫小狗，也是一些爱心人士实在养不过来，寄放在店里等人领养的。
　　就在钟白妤在宠物店里忙活的时间里，周斯弋那边第二场演唱会，也已经在筹备之中了。
　　反倒是之前一直忙忙碌碌的周尤这段时间闲下来了，因为她亲爱的爸妈终于从国外旅行回来，能替她分担工作了。
　　所以她每天傍晚都会来宠物店找钟白妤，顺带在店里撸那些免费有可爱的小猫咪和小狗狗。
　　“我还挺佩服你俩的，明明是刚在一起的小情侣，直接就成了异地，这感情真不会淡吗？”
　　周尤正在逗着一只因为意外受伤而被主人遗弃至此的小吉娃娃，看着正在前台收银的钟白妤，疑惑地问着。
　　对于她这个问题，钟白妤转头回以一个微笑。
　　并道：“你还是多操心操心你自己吧，什么时候能脱离单身了再跟我讨论感情问题。”
　　原本还开开心心撸狗的周尤直接被她这句话给噎住，手上摸狗的动作都停顿了。
　　她伤心的看着钟白妤，“不是吧白白，你一点都不可爱了，难道真被周斯弋给带坏了？”
　　钟白妤从她手里接过那只小吉娃娃，反驳她，“胡说什么呢。”
　　这要是让周斯弋听到了，指不定多委屈呢。
　　“好吧好吧，不说不说。”周尤败下阵来，不再跟她聊那些事。
　　转而把话题转到那一丁点大的小狗身上，
　　“这狗也太小了吧，叫什么名字啊？”
　　这狗是之前刘施菱还没出国前收留的，走之前还特地跟钟白妤说了一些它的基本情况，“它原主人说它叫Bear，还没一岁呢，因为太活泼不小心把左前肢摔骨折了，它原主人嫌给它治太麻烦就给扔这了。”
　　周尤听完钟白妤的话，脸都黑了，“这原主人取的名字不好听，长得这么小还熊呢，贴合一点，干脆叫小不点算了。”
　　钟白妤发现周尤跟周斯弋这两姐妹有时候有一些相似的小脾气，没来由的觉得有些有趣，于是她也顺着，举起已经恢复得差不多的小吉娃娃，“那今天开始，你就叫小不点了。”
　　被改名字的小狗满脸懵，蹬着四条小腿在钟白妤的掌心里胡乱比划，“汪！”
　　它的声音尖锐又不失硬气，是个小男子汉呢。
　　因为回租房这边住了，钟白妤晚上除了跟周斯弋聊之外还得跟钟妈妈打电话，母女两个之间的闲聊大多都是钟妈妈讲，钟白妤听。
　　就在白日呓语第二场巡演开始的前几天晚上，钟白妤吃过晚饭之后跟钟妈妈通电话，得知了一个比较意外的消息。
　　“我跟你讲啊，你时阿姨家最近出了点事，你时煜哥跟他媳妇离婚了。”钟妈妈语气不太好，还有一些怒其不争的失望在里面。
　　钟白妤一下子就想到那天晚上在时家看到的那个场面，独自抱着孩子坐在客厅的顾汝云，以及沉着脸抽烟的时煜；再一听到两人离婚的事情忽然就不觉得意外了。
　　其实对于这种别人家的家务事，她们作为外人不太应该过多的讨论，但两家关系好，难免会多上心一点。
　　钟妈妈见钟白妤没接话，又自顾自往下说：“时煜那孩子我是看着他长大啊，从小到大挑不出半点毛病，可偏偏到在这个时候做了糊涂事，小冬冬才三岁啊。”
　　听到这里的钟白妤忍不住皱起眉头，糊涂事？
　　可越说越来气的钟妈妈丝毫顾不上钟白妤，还在电话那头继续说着，“你时阿姨因为这件事，被他气得掉了好几天的眼泪，你时叔叔更是气得直接把人给打了一顿。”
　　钟白妤还是没又想到该怎么开口，最后只能干巴巴的问了一句：“什么糊涂事啊，这么严重？”
　　可被钟白妤这么一问，钟妈妈又说不出口了，支支吾吾半天说不上来。
　　最后含含糊糊也没说出来到底因为什么离婚，只是叮嘱钟白妤，谈恋爱也好，结了婚也好，都要规规矩矩，不要做对不起对方的事情。
　　单方面结合钟妈妈的话，其实钟白妤就有了一个大致的猜测，但归根结底她也不是时家人，所以没有过多的纠结这件事。
　　原本钟妈妈想跟钟白妤一块去看周斯弋的演唱会，但时家出了这档子事，时妈妈也因为太过生气加上长久以来的连轴转，把自己的身体给累垮了，而时爸爸上班走不开。
　　所以钟妈妈就想陪着自己的多年好友。
　　另一个伤心的就是时清欢了，她没多久就要开学，这是她能够在暑假看到的最后一场演唱会了，她也早早蹲在官网抢了票。
　　谁也没想到家里会发生这种事情，不过比起演唱会，在她眼里妈妈才是最重要的，所以她也只能红着眼睛把好不容易抢来的票卖给别人，避免造成浪费。
　　这些糟心事让时家一片低迷。
　　在演唱会的前一天是钟妈妈的生日。
　　钟妈妈生日当天，钟白妤因为宠物店那边有事，所以只能在宠物店里忙了半天之后才去钟妈妈那，不过还好赶上了钟妈妈的一顿午饭。
　　下午的时候，近来清闲的周尤也过来了，她是钟白妤的好闺蜜，大学时期也总来钟妈妈这边蹭饭，也算得上是钟妈妈的半个女儿了。
　　她是个闹腾的，买了一大堆礼物不说，还要请钟妈妈去外面吃大餐，好好过个生日。
　　但钟妈妈她们并不喜爱年轻人的那一套热闹玩法，有人陪着就觉得很高兴了。
　　不出去吃，那就得在家里下厨，但是家里的食材不太多，于是周尤就主动揽下买菜这个活，带着钟白妤去市场购物去了。
　　在市场，周尤一边不熟练的挑着菜，一边问钟白妤：“今天钟姨生日，你家周斯弋不来一趟？”
　　“昨晚才发消息跟我说已经和乐队一起到了M市，忙着呢。”钟白妤说了原因，因为这个她也没跟周斯弋说钟妈妈生日的事情。
　　这下周尤无话可说了，好吧，大忙人。
　　两人买完菜，周尤就自告奋勇的说要露一手，做晚饭！
　　结果在厨房捣鼓半天无果，不得已把钟白妤也喊上，看得钟妈妈乐不可支。
　　刚套上围裙的钟白妤就听到兜里的手机在响，掏出来一看发现是远在M市的周斯弋打过来的。
　　立马就出了厨房接起电话：“喂？”
　　周斯弋的声音从听筒里传出，有些空旷，“在哪呢？”
　　钟白妤实话实说：“我妈这边，你在干嘛呢？”
　　“在想你能不能下楼接我一下啊。”周斯弋在电话那头轻声说话。
　　但她的话却让钟白妤不解，“嗯？接你？”
　　“对啊。”周斯弋轻笑，“从阿姨家下来接我一下可以吗？”
　　饶是钟白妤也愣了好一会儿才反应过来，“你回榕城了？”
　　“嗯哼。”


第58章 
　　得到周斯弋肯定回答的钟白妤举着手机就往窗户边上走, 似乎从窗户往下就能看到那人一样。
　　可惜楼层太高，加上天色已晚，压根就看不清。
　　钟白妤这才意识到自己刚刚的举动有多傻，远离窗户, 对着电话匆匆说了一句：“等等啊。”
　　将电话挂断, 钟白妤一边脱着身上的围裙一边往玄关走, 还不小心把墙边鱼鱼的食盆踢出去老远。
　　站在厨房门口看着周尤做菜的钟妈妈，以及等着钟白妤进来帮忙的周尤，都被她这急急忙忙的动作惊着了，异口同声开口：“干啥去啊你？”
　　钟白妤回头看了一眼她俩，脸上神情有一瞬间的不自然, 随即她若无其事开口：“我就下楼一趟。”
　　说完就推门出去了, 留下两脸莫名其妙的钟妈妈和周尤。
　　出了家门, 钟白妤不自觉加快速度，坐上电梯不一会儿就到了楼下。
　　单元门口是不能停车的, 钟白妤又往外走出一段路, 视力不算太好的她一眼就看到了停在花坛边小道上的那辆黑色大G, 以及车身旁被路灯照耀着一身简约黑衣白裤的周斯弋。
　　原本还走得飞快的钟白妤在看到周斯弋的那一瞬间就放慢了脚步，想等抬着头不知道在看什么东西的周斯弋发现自己。
　　其实周斯弋一早就听到了脚步声，抬头特意不看她只是因为想逗逗她，没想到她倒好, 干脆站那不走了。
　　周斯弋忍不住了, 转头看向她轻笑, “慢悠悠的, 不过来吗？”
　　见她回头, 钟白妤忍了很久的笑意在这一刻全部倾泻，毫无保留地绽放给周斯弋看；而周斯弋站在原地没动, 满心满眼都是眼前这个朝她微笑的女孩。
　　钟白妤依旧踩着轻缓的步子，一步一步迈到周斯弋跟前，隔着不到半米远的距离笑着说：“我觉得有点不真实，你是周斯弋吗？”
　　靠在车身上的周斯弋站直身子，跟钟白妤面对面，还一本正经地把手背在身后，一字一句开口：“对啊，我真真切切在你眼前，要抱抱吗？”
　　问人家要不要抱抱，却把一双手背在身后，俨然一副正人君子的模样。
　　但钟白妤却清楚，只要自己点头，这人就会过来抱自己。
　　所以她摇头了，好整以暇地看着周斯弋，“不要。”
　　被拒绝的周斯弋失笑，无奈的摇摇脑袋，伸手将面前的人拉到自己怀里，不轻不重的抱住，笑道：“那我要。”
　　钟白妤被她抱住，鼻尖在她锁骨上似有若无的蹭了蹭，抬头朝着周斯弋的侧脸有些小傲娇的轻哼了一声。
　　你个小样。
　　被拿捏的周斯弋丝毫没有不满，嘴唇找到钟白妤调皮的鼻尖，轻轻亲吻着，顺着鼻尖一直吻至耳垂，在她耳垂上没轻重的咬了一口，最后又吻回她的唇。
　　被咬了一口的钟白妤不满，不乐意让这人亲，微微侧过脑袋，用脸接住她胡来的唇。
　　顺势抬手推开她的脑袋，苦口婆心：“这可是路边啊，随时会有人来，你这么旁若无人好吗？”
　　才见面就挨批的周斯弋苦笑，却还是听话的松开了怀里人。
　　随即转回身打开车门，从后座抱出一捧还沾着水珠的白玫瑰，歪着脑袋问她：“阿姨生日为什么不跟我说呢？”
　　钟白妤的眼神一下就被她怀里的花给吸引，这花好看到她的心头上了，但听到周斯弋的问话，她立马就挪开盯着花的视线。
　　“你不是忙嘛，我就没想告诉你，谁能想到你还真过来了。”
　　钟白妤撇撇嘴，看了一眼黑漆漆的车内，但看不清什么东西来，她又把脸转开，去看路灯下被照得明晃晃的车身。
　　不知道她怎么突然闹起别扭的周斯弋弯腰凑过去，贴着她的脸颊，小声询问：“不开心了？”
　　“我手里的花都快抱不动了，怎么还不见你接呢？不喜欢吗？”
　　说着周斯弋把怀里的花往钟白妤面前递，观察着她的情绪。
　　钟白妤却不接，抬眼看着眼前的周斯弋，问她：“送给我吗？”
　　“不然呢，我还有第二个女朋友吗？”周斯弋脸上适当的摆出一副不可置信的惊讶表情，反问她。
　　钟白妤这下才高兴起来，伸手抱过花，不好意思地解释了一下：“谢谢你呀，我还以为是给我妈妈买的花呢，对不起啦。”
　　聪明如周斯弋虽然能在第一时间发现钟白妤情绪的不对，也想不到会是因为这个。
　　她抬手在钟白妤的脑袋上揉了揉，然后又从车里重新抱出另外一束花，一束很漂亮很温馨的向日葵。
　　“代表爱意的白玫瑰自然是要送给我女朋友的，而温暖的向日葵才是送给阿姨的啦。”
　　钟白妤恨不得把花塞进她的嘴里，觉得这人真烦。
　　却又在周斯弋转身要去后备箱里拿东西时，抬手揪住她的下巴，趁其不备凑上去偷亲一嘴。
　　亲过之后她也不给周斯弋反应的机会，抱着那一大捧白玫瑰扭头就走，任由闷热的晚风拂过她滚烫的脸颊。
　　周斯弋在后面弯了弯唇角，不紧不慢的从后备箱里拿出准备好的礼物，跟在钟白妤身后一块进了电梯。
　　楼上的钟妈妈跟周尤连饭都没做，两个人趴在窗口看了好一会儿，却连个人影都看不清，这下终于等到门口传来响动，一个比一个认真的看着那即将打开的大门。
　　一脚跨进家门的钟白妤被两人热切的视线吓了一跳，而见到只有她一个人进来的钟妈妈和周尤不约而同的叹了一口气。
　　但是看到她怀里抱着的花后，周尤又立马来了精神，“欸，你这花挺好看啊，你下去就是为了拿花？”
　　钟妈妈也好奇地看着她。
　　钟白妤语塞，周斯弋还在门外站着呢。
　　她让出一些位置，让屋内的人能够看见周斯弋，一脸无话可说的神色看着自家亲妈和好友。
　　周斯弋的出现让屋内的两个人脸上的神色惊了又惊，钟妈妈惊喜地笑着，
　　周尤更是张大了嘴，她是知道周斯弋有多懒的，况且才从上城飞到遥远的M市，又忙不迭地赶回更远的榕城，这真的还是她认识的那个周斯弋吗？
　　“阿姨好，我是学姐的女朋友周斯弋。”周斯弋站在门口，顶着两人惊讶的神色有板有眼地作了个自我介绍。
　　而后又上前几步，把怀里的向日葵递给钟妈妈，并道：“祝阿姨生日快乐，来得仓促，没怎么准备，这是送您的花。”
　　钟妈妈面对这么直接的周斯弋人都懵了，从她怀里接过花，下意识摇摇头，“没关系没关系，人来了就好人来了就好。”
　　但她不知道周斯弋其实紧张得手心都冒了汗。
　　虽说之前跟钟白妤的沟通中，就已经明白了周斯弋是自己女儿的女朋友这一设定，但落到实处，亲眼见到以钟白妤女朋友身份自称的周斯弋，钟妈妈又有些难以接受了。
　　倒也不是反对两个人，毕竟明白这人是自己女儿的对象跟完全接受这人是自己女儿的对象，完全是两码事。
　　现在的钟妈妈还不能很好的适应。
　　但也不能让人在门口干站着，钟妈妈努力适应了一下，想着就把周斯弋当之前那个小屁孩看待，一下就轻松许多，招呼着人往屋里坐。
　　虽然周斯弋嘴上说没来得及准备什么，但除了那束花，手里还提了一大堆东西，都是给钟妈妈买的礼物，甚至连蛋糕都买了。
　　不过下午去市场的时候钟白妤跟周尤两个人已经买了一个。
　　钟妈妈虽然嘴上说着让她们不要这么浪费，但脸上的笑意就没消过。
　　在厨房倒腾半天也没弄出个名堂来的周尤下岗，换上新来的周斯弋上位。
　　不同于对周尤厨艺的不放心，对于周斯弋那一手厨艺，钟妈妈可是竖过手指的，见周斯弋主动揽下了做饭的活，她立马就招呼钟白妤进去帮忙。
　　“白白啊，你进厨房帮着点斯斯，打打下手，别什么都让她一个人做。”
　　话是对着钟白妤说的，而钟妈妈自己则是抱着怀里的花，喜滋滋地找出一个漂亮的玻璃瓶，准备把花养一养。
　　同样抱着花的钟白妤一撇嘴，老妈的生日，开心就好。
　　看到钟白妤的小表情，周斯弋很懂事，自己取着围裙给自己套上，顺带还在橱柜里帮钟白妤也拿了个透明的玻璃罐，递给她。
　　“你这个花多一些，拿罐子装得下。”
　　钟白妤愉悦的看她一眼，抬手在她脸颊上偷偷摸了一下，小声夸她：“谢谢乖乖，表现真棒！”
　　站在客厅看了个正着的周尤感觉自己受到了一万点暴击，这都不用吃晚饭了，满嘴狗粮，咽都来不及往下咽。
　　不把她撑死也能把她噎死了。
　　但好在钟白妤只有一个摸脸的动作之后，就欢欢喜喜抱着玻璃罐回了自己的房间，也去打理她那一大捧漂亮的白玫瑰了。
　　留下周家两姐妹，一个站在客厅一个站在厨房。
　　周斯弋眼中含笑，看了一眼周尤，随后就走进厨房开始做饭。
　　周尤被她莫名其妙看了一眼，不解，也跟着进了厨房。
　　一进厨房，周尤还是对今天周斯弋赶回来的事表示肯定，随后又道：“这副样子看着确实成熟不少，这就是恋爱的魔力？”
　　“你自己谈谈不就知道了。”周斯弋不看她，一双手动作娴熟的处理着食材，嘴里话说得直。
　　但这话让单身狗周尤听着难受，她也想啊，但这恋爱是她想谈就谈的？
　　两姐妹话说不到一块，周尤半天没开口，再一看周斯弋三两下就处理好她整了半天都没弄明白的鱼，顿时就觉得更扎心了，一甩手转身离开了这个令人受伤的厨房。
　　整理好花正准备进厨房的钟白妤看到走出去的周尤，也没在意，走到厨房里面问周斯弋，“你俩刚刚聊什么呢？”
　　周斯弋这才转头看她，直言：“她问我恋爱是不是有魔力，我说让她自己去谈个恋爱就知道了。”
　　钟白妤听完之后，刚想说周斯弋不应该刺激周尤的，突然又想起自己前几天也拿这个挖苦过周尤，顿时就什么话都说不出来了。
　　好吧，她跟周斯弋半斤八两。
　　直接跳过这个话题，钟白妤走到周斯弋身边帮忙，见她穿的长袖，抬手就去帮她撸袖子。
　　周斯弋还没来得及阻止，衣袖就被钟白妤拉了上去。
　　一截不知何时纹满纹身的小臂就这样露了出来……
　　两人看着那片纹身同时陷入沉默。
　　钟白妤又默默把衣袖拉下来。


第59章 
　　厨房里的气氛一时之间有些难以形容。
　　手上还举着菜刀的周斯弋切菜的动作都慢了下来, 一截胡萝卜头一回被她切得乱七八糟。
　　说话时的语气都有些干巴：“这个，我可以解释的。”
　　钟白妤不可能因为一个纹身就跟她生气，这些都是周斯弋的自由，而她的沉默也只是因为看到那个纹身有些意外罢了。
　　但她忽然之间就是没了开口的想法, 最后也只说了一句：“挺好看的。”
　　纹的范围太大, 仅一眼钟白妤并没有看出来具体纹的是什么东西, 但不可否认，那处纹身配上周斯弋这样拽拽的外表，确实好看。
　　说完这句话后两个人又沉默下来。
　　周斯弋不再多言，低垂着眉眼把自己的注意力拉回到手里的工作中。
　　呆在厨房的钟白妤其实并没帮上什么忙，顶多就是给她递了两回调料瓶, 再帮着削了半颗土豆。
　　另一半因为她差点削着手, 被周斯弋一言不发直接从她手里拿走自己去削了。
　　晚饭做好, 钟妈妈跟周尤也立马过来帮忙，把菜端到提前收拾好的餐桌上。
　　四个人再一次久违的坐在一张餐桌前吃饭, 加上是钟妈妈的生日, 日子特别, 以及周斯弋和钟白妤之间的关系变化，让餐桌上的气氛变得更加融洽了。
　　饭桌上，周尤拉着周斯弋和钟白妤两个人一起给钟妈妈唱生日歌，随后一个接一个的说了一大串祝福语, 把钟妈妈哄得喜笑颜开。
　　也不知道是周斯弋还是周尤带过来的礼物里, 夹着好几瓶红酒, 全被周尤拿开瓶器给开了。
　　她抱着酒瓶给直接在每个人面前摆上一瓶, 还美其名曰：“今天是钟姨生日, 我们要陪钟姨喝个痛快，喝开心了！”
　　钟妈妈不知怎么也认同她这话, 自己就往杯子里倒上满满一杯，“得喝，要喝开心。”
　　另外两个人之间氛围有些别扭，但周尤跟钟妈妈都心大，没注意这些。
　　不太喜欢喝红酒的钟白妤只给自己倒了小半杯，随后瞥了一眼正准备往自己杯里倒酒的周斯弋。
　　察觉到钟白妤视线的周斯弋手上动作一顿，但也仅仅只是一顿，还是给自己倒了。
　　见状钟白妤没好气地轻哼一声，转过脸不再看她。
　　一阵闹腾过后，桌上摆着的酒瓶都空了一大半，钟妈妈确实喝得开心了，酒量也不错，半瓶红酒下去就只红了脸颊，言行举止都还正常得很。
　　周尤就更不用说，一个老总，时常的各种应酬早就练就了一身好酒量，不说千杯不醉，但一瓶红酒确实难以喝倒她。
　　钟妈妈跟周尤两个人确实喝得开心了，凑在一块举杯喝酒的姿态比亲母女还亲，边喝还边聊。
　　看得一旁有些微醺的钟白妤止不住傻笑，而坐在她身旁的周斯弋则是侧着脑袋目不转睛地看着她的笑脸。
　　周斯弋是四个人中间喝得最少的，她面前的红酒只少了一半，压根就没怎么喝。
　　撑着脸傻笑的钟白妤忽然被旁边的人攥住了手，愣了愣之后就想抽离，却被周斯弋强硬的握在手心里，仔仔细细检查了一番之后才由着她抽走。
　　这让钟白妤不是很高兴，这明明是她的手，凭什么她说握就握，说看就看。
　　闷着气的钟白妤把脑袋转向另一边，故意不去看她。
　　周斯弋抿抿唇，也没有其他动作。
　　另一边的钟妈妈跟周尤终于喝完一旁，意犹未尽的坐在餐桌前，终于消停了一会儿。
　　屋子里安静下来，只有电视里传来晚间新闻的声音。
　　门铃就是这个时候响起的，离门边最近的是周斯弋，她自然的起身，走到玄关处伸手将门打开。
　　被生病的老母亲特意派过来给钟妈妈送生日礼物的时清欢也是在这个时候傻眼的。
　　“周、周、斯弋？！！”
　　结结巴巴的她站在门口有些手足无措。
　　“你好。”周斯弋淡声和她打了招呼，随后就让开位置，让她进屋。
　　“呀，是欢欢来了啊，妈妈今天好些了吗？”钟妈妈看到时清欢，连忙将她拉到身边，问起了她妈妈的情况。
　　时清欢回过神来点点头，“妈妈今天好多了，也吃得下饭了；所以让我过来替她说一声，祝钟姨生日快乐，我也祝钟阿姨生日快乐。’”
　　说着把家里人准备的礼物递给钟妈妈。
　　钟妈妈没想到在病床上的老姐妹都还挂念着自己的生日，有些感动，接过时清欢手里的礼物之后想要留她在这边吃饭。
　　不过她们已经吃得差不多了，时清欢自己也是在家里吃过才来的，所以只能作罢。
　　桌面上摆着两个生日蛋糕，根本吃不完，钟妈妈索性大手一挥，直接塞了一个到时清欢怀里，让她带回家吃。
　　不管是哪个年龄段的女孩子大多都喜欢吃甜食，时清欢也不例外，抱着钟妈妈塞过来的蛋糕，笑得无比灿烂，一把扑进钟妈妈怀里，“谢谢钟姨，我可太爱您了！”
　　甜美的小女生钟妈妈也喜欢得不行，两个人亲密的拥抱。
　　最后钟妈妈也念着小姑娘的偶像是周斯弋，十分不客气的麻烦她把时清欢送了出去，这让钟妈妈在时清欢心里的形象又高了一层。
　　一屋子四个人，喝得最多的周尤已经被助理给接了回去，因为她有工作上的事，钟妈妈没好开口留她。
　　剩下喝得有些晕乎的钟白妤和看着状态正常的周斯弋，这下钟妈妈开口了：“斯斯也喝了酒，要不就留在这里睡一晚？”
　　被邀请的人还没开口，另一边已经醉了的钟白妤就先一步说话了。
　　“不行哦妈，她今晚要赶回M市呢，她可忙了。”
　　确实，周斯弋来之前就订好了回程的机票，毕竟明天她必须跟着乐队在现场做准备。
　　但是她看到钟白妤现在这副模样，毫不犹豫地改变了主意。
　　她看向钟妈妈，笑着点了点头：“阿姨不嫌弃的话，那我今晚就在这打扰一晚上了。”
　　钟妈妈原本还在犹豫要不要继续留人，但听到周斯弋自己答应下来，立马就点头，“当然不嫌弃啊，斯斯今晚就在这睡。”
　　不过家里只有钟妈妈的房间跟钟白妤以前的房间，另外的客房很早之前就被改成了钟妈妈单独的书房。
　　“那你今晚跟白白睡一间房，阿姨先收拾一下。”
　　小情侣睡一间房在钟妈妈看来是没问题的，所以她就这样安排了。
　　而听到周斯弋要留下来的钟白妤忽然就不说话了，晕头转向的坐在沙发上发呆。
　　周斯弋帮着钟妈妈一起开始收拾。
　　收拾好了，钟妈妈迟来的酒意慢慢上头，她也不管钟白妤跟周斯弋了，叮嘱一声让她们早点休息之后就回了房间，把空间留给了两个年轻人。
　　而周斯弋则是慢吞吞的在钟白妤身边坐下，拿出手机不知道点进一个什么页面，操作了两下。
　　“我重新买了机票，明天跟我一起去M市好不好？”
　　对于周斯弋的问话，钟白妤一声不吭。
　　周斯弋见她不说话，伸手在她温热的脸颊上碰了碰，轻声问：“是喝多了难受吗？”
　　钟白妤虽然让她摸了脸颊，却还是不接她的话，只是坐在沙发上看着她，看了不到三秒钟，脸上表情突然就变得有些委屈。
　　她的突然变脸看得周斯弋心底一软，也顾不得两人还在客厅，想抱她的想法一涌出来就直接上手了。
　　钟白妤一米六几的身高，即便她再瘦体重也摆在那，却被周斯弋一把提着直接放到身上坐着。
　　钟白妤原本还委屈着的表情一下就变了，坐在周斯弋的大腿上，一双手撑着她的肩膀，看她的眼神里面带着光。
　　她惊喜地开口：“你好厉害啊，再来一次嘛。”
　　看得出她是喝醉了，提出来的要求都有些无厘头，但只要不是跟自己生气，周斯弋就打心底里松了一口气。
　　虽然知道她说的是刚刚被提起来的动作，但周斯弋还是装作不解，“什么东西再来一次？”
　　钟白妤有些嫌弃的看她一眼，松开肩膀坐直，双手在空中比划，试图让周斯弋理解自己想要的。
　　可看在周斯弋眼里这样的她除了可爱就是想亲。
　　“你快点啦。”钟白妤见她只是看着自己却不动，不由得用手在她身上推了推，撒娇催她。
　　周斯弋受不了这样的她，深吸一口气，忍了忍，抱着钟白妤一块起身，随后双手掌住她的腰，用了些力气，直直将钟白妤举了起来。
　　在空中停滞几秒之后周斯弋又将人放下，醉酒的人看着她笑得眉眼弯弯，“好棒好棒。”
　　说着还奖励似的靠在周斯弋面颊上亲了一口，“还要玩！”
　　看到钟白妤开心的样子，周斯弋也顾不得两人现在是在客厅里，托着钟白妤的腰连举带抛的又来了好几次。
　　钟白妤高兴得不行，感觉自己真就跟起飞了似的，等到她玩够了，又乖巧的搂着周斯弋的脖子，却比出力的周斯弋喘得还要厉害，一副累坏了的样子。
　　“还要玩吗，小飞猪？”周斯弋的手在她身后替她顺着气。
　　钟白妤轻轻摇头，脑袋晕晕的，像是比喝了酒还要醉。
　　被周斯弋抱着，钟白妤很大程度上有种莫名的安全感，半睁着眼也敢指挥人，“你倒水给我喝。”
　　周斯弋又只好听话的倒水给她喝，结果她又闹，太烫的不喝，太凉的也不喝；掺了蜂蜜的温水还是不喝。
　　最后还是周斯弋哄着，才勉强喝了大半杯温热的蜂蜜水。
　　喝过水之后周斯弋陪她休息一会才带她回卧室的浴室里洗澡，虽然对着周斯弋闹得欢，但洗澡这事她却坚持自己来。
　　周斯弋不放心，蹲在浴室门口，时不时喊她一声：“钟白妤？”
　　“别喊！”里面的钟白妤不耐烦。
　　等到洗完澡，钟白妤那上脑的酒意也随着于是的水汽一块被蒸发，思绪变得清晰起来。
　　周斯弋等她上床躺好才进浴室，洗完后套着一身钟白妤买大的睡衣出了浴室。
　　床上钟白妤盖着自己的小毯子缩成一团。
　　周斯弋弯腰凑到钟白妤面前，突然想到什么，试探地开口喊她：“宝宝？”
　　本来就没睡着的钟白妤只是躺在床上醒酒，这下周斯弋突然喊她，还喊得这么羞耻，让她直接就羞红了脸。
　　“你别乱喊。”
　　周斯弋用手撑在她脸颊边上，低下头亲她了一口，笑道：“你不也喊我乖乖吗？”
　　钟白妤推开她有纹身的胳膊，又开始委屈：“你才不乖。”


第70章 
　　醉过之后刚清醒一点的钟白妤在脱口而出这句话之后, 立马就转身把自己埋进了枕头里。
　　羞的。
　　加上两个人在客厅那般旁若无人玩闹的画面在这个时候一股脑全都在脑子里晃悠，让钟白妤更羞了。
　　偏偏周斯弋不拒绝就算了，还全都由着她，陪她发疯陪她闹。
　　在周斯弋跟前, 她那点姐姐的面子里子都没了。
　　周斯弋又怎么会看不出她这是羞耻心犯了, 也不强求着把人从枕头底下拉出来, 她自己绕到另一边无比自然地爬上床。
　　感到身后的床传来动静，钟白妤蒙在枕头底下的小脑袋轻轻转动了一下，耳朵偷偷竖了起来。
　　没怎么用力将钟白妤身上卷着的那条毯子扯开，周斯弋抬手将人抱住，顺带用那毛毯一块将自己裹上。
　　被搂住的钟白妤浑身僵硬, 动都不敢动一下, 猜不准身后的人要做些什么。
　　而周斯弋只是搂着她, 轻巧的把枕头掀开一个角，露出钟白妤白皙的下巴以及因为闷气而红艳的唇, 唇边还衔着几根软软的发丝。
　　很诱人。
　　但周斯弋不敢造次, 看了一眼之后就挪开视线, 把自己的右臂伸到她面前，知道她看不见，于是自顾自开口问她：“学姐不是说我这个纹身好看吗，不睁开眼看看？”
　　被枕头蒙蔽双眼的钟白妤双手抱头, 嘴硬得很：“我不看！”
　　“是单纯不想看, 还是, 嫌我不乖, 偷偷背着你纹身, 生我气了才不愿意看？”周斯弋语调缓慢，条理清晰逐字逐句地问。
　　被说中心思的钟白妤又羞又恼, 双手揪掉脑袋上的枕头，扭过身就去捂周斯弋的嘴，“你真是烦死人，不要再说了啊！”
　　“你乖不乖我都不管，反正我不看。”
　　被捂住嘴的周斯弋也不介意她的举动，一双手不老实地绕过她的腰身将人环住，那好看的眼睛跟装了定位器一样，总盯着人家的脸。
　　钟白妤烦她，连带着眼睛也给她一并捂上。
　　“你不许看我。”
　　周斯弋整张脸都被钟白妤捂住，连个鼻尖都没露出来，活像是要将人给捂死。
　　但没出两秒，钟白妤又松开了捂着她嘴巴的手。
　　周斯弋则是抬手将她另一只手也一同拿下，随后抱着她的腰两人一块坐了起来。
　　钟白妤还没反应过来，人就自腰间感受到一股力量，接着自己就被拖了起来，还是背对着周斯弋和她贴坐在一块，被她抱在怀里。
　　对于这个姿势钟白妤有些难为情，刚想动一下，周斯弋就从她身后靠了过来，歪着脑袋搭在她纤弱的肩膀上。
　　似有若无的香气以及叫人难以忽视的气息全都喷洒在钟白妤的耳边，“别动，先让我给生气的宝宝解释一下。”
　　话落，就看到钟白妤的耳朵开始慢慢泛红，周斯弋无声的轻笑了一声继续开口，“纹身是你从Z市飞回榕城那天晚上去纹的，当时还跟你打了视频。”
　　被周斯弋包围起来的钟白妤彻底安静下来，脑子里也想起那天晚上两人视频时细微的“嗡嗡”声，忽然就反应过来当时那个昏暗的环境是什么地方了。
　　但钟白妤还是高兴不起来，垂着脑袋盯着身前的毛毯一句话也不说。
　　见状周斯弋想了想，晃动了一下手臂，继续道：“其实纹这个是我用来遮盖伤疤的。”
　　果不其然钟白妤一听到伤疤两个字，立马就抬起了脑袋，忍不住伸手握住周斯弋的右臂，急急地问：“伤疤？你什么时候受伤了？”
　　自然是上回跟青岩乐队鼓手在台球厅里闹矛盾的那次，当时为了不让钟白妤知道，一直都是穿的长袖。
　　结果好几个月过去，伤是好了，却留下了长长的一道缝合伤疤；周斯弋自己虽然不太在乎美不美观，但到底还是不想让钟白妤看到那丑陋的伤疤，所以她整个夏天几乎都是穿的长袖。
　　一直到那天钟白妤从Z市离开，周斯弋也不知道是着了什么魔，找了一家纹身店，也没考虑就给纹了。
　　但是纹完之后她才想起，其实还有更好的办法，那就是做疤痕修复手术。
　　可她看到纹上去的图案，又觉得，冲动是冲动了，但并不至于后悔。
　　钟白妤双手捏住她的小臂，轻轻抚摸了一下原本疤痕所在的位置，确实能感受到不太平滑的肌理。
　　这么长一条伤疤，想来当时伤得肯定很严重，钟白妤忽然转过脑袋去看她：“疼吗？”
　　周斯弋心尖一软，在她脸上亲了亲，摇摇脑袋：“不疼的。”
　　钟白妤才不信她，但还是接受了她的亲吻，“那纹身疼不疼？”
　　周斯弋依旧是摇摇头，觉得她这是不生气了，也开始得寸进尺起来，抬手掌住她的脸颊，找准她的唇直直吻了下去。
　　不过钟白妤这下就不依她了，张嘴就咬了她一口，一本正经，“我还没好好看看这个纹身呢，你别碍着我。”
　　周斯弋吃痛的皱了皱眉，仅此而已；接着就带着人一块躺下了，“那躺下来看，盖上毯子。”
　　纹身虽然好看，但上面的图案会让人看得一头雾水，钟白妤也是细看过之后才发现，霸占了周斯弋整个小臂的三分之二图案是一轮刚过山头初升的太阳连着一个被花瓣包裹住的时钟，图案周围还环绕着一圈意味不明的数字。
　　不过她看清楚了这些图案，却看不出这些图案的所代表的意义。
　　周斯弋看着她抱着自己地胳膊好奇的看来看去，凑过去亲了亲她的脸颊，又揉了揉她的发丝，也不解释，只是道：“睡觉吧，明天上午十点的飞机，跟我一起去，好不好。”
　　钟白妤不多问，只是点头，“好啊。”
　　随即又仰头在周斯弋的下巴上亲了一口，这才是真的不生气了。
　　第二天早上，周斯弋顶着刚冒头的太阳去了楼下车里，拿了一套备用的衣服回到钟白妤房间。
　　而一大早就进了厨房里做早饭的钟妈妈看得笑意盎然，这小年轻，还挺马虎，昨晚拿上来不就得了。
　　拿着衣服进了房间的周斯弋显然还处在迷糊中，半眯着眼睛把衣服随手扔在床尾，又爬上床揽着钟白妤想要继续睡。
　　钟白妤已经醒了，虽然昨晚在入睡前酒就醒了，但早上醒来还是有些难受，她推开周斯弋自己先下床了。
　　被推开的周斯弋侧着脸趴在枕头上，试图多看几眼钟白妤，可打架的眼皮并不允许。
　　钟白妤不想管她，自己拿着衣服去浴室里换好，然后又开始洗漱，一边给自己挤牙膏，一边从储物柜里拿出一套新的洗漱用品放在洗手台上。
　　牙刚刷到一半，本来还在床上躺着的人换好了衣服也进到浴室，一进来就把钟白妤给抱住圈在了洗手台和她自己之间。
　　“早。”
　　钟白妤瞟了一眼镜子，没回话，但心里止不住想，明明自己也不算特别矮，但每回周斯弋往她身边一站就显得她特别娇小，真不知道这人是怎么长的。
　　自顾自飞快地洗漱好，钟白妤把挤好牙膏的牙刷递给周斯弋，闪身从她怀里出来，“快点刷。”
　　说着在她脸颊上留了个青柠味的香吻就离开了浴室。
　　餐厅里钟妈妈已经把早餐摆上了餐桌，面对先一步出来的钟白妤，笑问：“昨晚睡得怎么样，她呢？”
　　“在洗漱。”钟白妤有些不好意思，解释了一句：“昨晚喝得有点多，都是她在照顾我。”
　　“那怎么不多睡一会，早餐可以晚点吃嘛。”钟妈妈还是比较体谅。
　　这时候周斯弋也从房间里出来了，“阿姨早。”
　　“斯斯也早，快点过来吃早餐吧。”钟妈妈一见到她就忍不住笑，觉得这孩子面上看着冷淡，内里还挺可爱的。
　　周斯弋被钟妈妈这个笑弄得有些忐忑，但奈何钟白妤这会儿在厨房里拿东西。
　　这还是她单独跟钟妈妈一块坐在餐桌上，但好在钟妈妈挺好说话，温温柔柔，两个人背着钟白妤聊了几句之后关系肉眼可见的变好了。
　　等到钟白妤拿着东西从厨房出来，又安静下来；餐桌上都不说话，一顿和谐的早餐吃完之后两人就跟钟妈妈告了别，周斯弋开着车带钟白妤去机场。
　　“那车怎么办啊，就停在外面吗？”两人进了机场里面，钟白妤看了一眼停在外面的大G，问了一句。
　　周斯弋帮她提着行李，耐心解释：“等会别墅的管家林叔会过来把车开走，就上回你在别墅时见到的那个叔叔，他手里有备用钥匙。”
　　钟白妤闻声点头，好吧，又学到了。
　　两人在机场等了许久才顺利登机，全程周斯弋都在睡觉，一直飞到M市飞机落地，她才清醒过来。
　　酒店是之前乐队过来的时候就定好的，周斯弋也没再多开一间房，直接就带着钟白妤去了自己房间。
　　钟白妤陪着周斯弋在酒店吃午饭，没地方做饭，有吃不惯酒店餐，两人将就着吃的外卖。
　　“你累不累啊，吃完就直接去现场吗？”
　　看着周斯弋眼底的乌青，钟白妤有些心疼。
　　虽然周斯弋表现出来的，做到的，都让人觉得很靠谱很稳重，但是说到底，她也才二十岁，还是个大学都没毕业的学生。
　　“不累不可能啊，等把事情都做完了，再好好休息也是可以的。”
　　演唱会总共开七场，这才刚开头，还有得忙。
　　“等会你在酒店休息，睡个午觉什么的，到时间了我叫人过来接你，行吗？”饭后，周斯弋看着蹲在床边整理行李的钟白妤问道。
　　钟白妤拿了套睡衣出来，轻轻点头，她从早上开始脑袋就有些疼，身上也没什么力气，不知道是昨晚洗澡的时候着了凉还是喝酒把脑子喝坏了。
　　这让接下来要去现场做准备的周斯弋有些不放心，打电话叫酒店服务员送了些感冒药上来。
　　捏着药盒，周斯弋问她：“要不先吃颗药？”
　　“哪有那么严重啊。”钟白妤推开她的手，觉得她有些过于紧张了。
　　周斯弋也不可能强迫她吃，只好去帮她倒了杯温水，摆在桌子上。
　　“那你记得把这杯水喝了。”
　　钟白妤二话不说就端着水杯把水给喝干净了；惹得周斯弋笑了起来，这才满意的往外走。
　　走到门口她又折回来，“让我亲一下再走。”
　　“周斯弋，你真的是又烦人又墨迹，你快点走吧。”钟白妤受不了她，抬手就想推人。
　　周斯弋不在乎的凑过去在她唇上亲了亲才离开酒店。


第50章 
　　虽然嘴上说周斯弋烦人, 但钟白妤还是等到她进了电梯之后才将房门给关上。
　　一个人换了睡衣躺在酒店床上，先是给钟妈妈报了个平安，又给宠物店里的小刘打了个电话。
　　“小刘啊，最近一段时间我也不在榕城了, 可能就得靠你一个人了。”
　　“没事的没事的钟姐, 你在那边玩得开心啊。”
　　小刘倒是一口就答应下来, 反正他在宠物店干了好几年了，干起活来也得心应手，一个人也处理得来。
　　钟白妤还是在电话里说：“到时候我跟你老板说让她给你涨工资。”
　　电话里的小刘笑得有些憨厚，“那就先谢谢钟姐了。”
　　跟小刘通话结束后，钟白妤立马就打电话给刘施菱, 把这事跟她说了, 刘施菱倒是二话没说就同意了这事, 毕竟小刘在她这店里干了这么多年，涨点工资也是应该的。
　　之后钟白妤就撑不住迷迷糊糊睡了过去。
　　而另一边周斯弋去了现场之后就和林琳霖他们一起跟着音乐老师走流程。
　　“舍得回来了？”抱着吉他调试音响的林琳霖看到周斯弋, 脸上表情很是夸张, “其实我们每回演出都很随便, 我觉得你还可以多陪陪小钟老师。”
　　虽然她说的带着一些调侃的意味在里面，但也算是大实话了。
　　周斯弋拿着鼓槌在她胳膊上敲了敲，一脸冷淡：“你以为我不想？”
　　被呛了一句的林琳霖瞪眼，准备不打算搭理周斯弋了；结果周斯弋又道：“晚上可能要麻烦你们帮我准备一些东西, 到时候请你们吃饭。”
　　“嘁, 我不吃。”林琳霖还挺有骨气, 十分干脆地转头。
　　周斯弋看了她一眼立马就不再多说, 转身去问张鑫来和章雨妍, “那你们呢？答应的话到时候我再带上学姐一起，想吃什么想玩什么提前跟我说一声。”
　　本来就因为最近一直忙着演唱会的事儿没怎么休息的张鑫来跟章雨妍自然是忙不迭地答应, 谁会跟好吃得好玩的过不去啊，更何况还是周斯弋请客。
　　“可以的，有什么尽管说。”张鑫来跟章雨妍都不去看林琳霖的眼色，全都以周斯弋为中心。
　　林琳霖没好气地瞪了这两人一眼：“切，白眼狼。”
　　周斯弋忍住笑意，也不理林琳霖，只跟章雨妍他们具体交代了几句；惹得林琳霖无比好奇，抱着吉他站在边上一脸淡定的偷听。
　　其他人憋笑憋得气都快岔了。
　　除了忙的时候时间会过得很快之外，睡觉的时候也同样是，在酒店睡觉的钟白妤就是如此感觉，要不然她一觉醒来怎么直接就是晚上六点多了。
　　手机上有几个未接电话，还有一连串的未读消息。
　　钟白妤晃了晃已经不再难受的脑袋，趴在床上刚准备回个消息，就感受到一股暖流从体内涌出。
　　吓得她立马就飞奔到厕所里。
　　难怪她今天会浑身不舒服，原来是生理期了，而且还是提前来，也难怪自己没察觉。
　　事发突然，钟白妤还好反应快这才避免弄脏衣物；不过还好她没有痛经的烦恼，只是身上有些乏力感。
　　处理好自己，就看到手机弹出一条消息，周尤想让她陪着一块吃晚饭。
　　点进跟周尤的对话框钟白妤没多想就答应下来。刚回完周尤，另一边的周斯弋也跟着打了电话过来。
　　钟白妤有气无力地接起电话：“喂？”
　　“醒了？脑袋还难受吗？”周斯弋那边环境似乎有些乱，声音有点嘈杂。
　　“醒了，脑袋不难受了。”也不知道是刚睡醒还是怎么，钟白妤的回答有些简洁，后面还是解释了一句：“是生理期来了才有一点不舒服，现在好多了。”
　　周斯弋隔着手机若有所思了一阵，语气有些疑惑：“不难受就好，但我记得你的生理期在一个星期之后，这会不会提前太多天了？”
　　以往钟白妤的生理期确实都比较准时，偶尔早个一两天，偶尔晚个一两天，但都大差不离，这回则是提前了足足一个多星期。
　　但钟白妤没想到周斯弋居然还清楚她的生理周期，耳根子都红了。
　　“你怎么知道这个啊，说这些会让人很不好意思知不知道？”
　　周斯弋却有些不以为意，也没说其他，只是道：“作为你的女朋友，我清楚你的一些比较私密的事情也是很有必要的，所以不用不好意思。”
　　“哦！”钟白妤觉得小学妹一本正经给自己讲的话是有道理的，但还是忍不住想要挣扎一下：“那你下回不要这么直接说出来嘛。”
　　好在周斯弋也顺着她，隔着手机轻笑，跟她道歉：“抱歉，我会听学姐的话，所以原谅我这一回好不好？”
　　一时之间钟白妤都不知道怎么回话了，只能说这小屁孩太会了。
　　所以她选择转移话题：“不跟你说了，我要出去吃饭了。”
　　“出去吃？”周斯弋有些不放心：“现在外面人很多，那你要小心一点知道吗？”
　　没几个小时演唱会就要开始了，酒店离现场也没多远，外面肯定都是人。
　　钟白妤自然知道这个，跟她解释了自己和周尤一起。
　　周斯弋这才放心一点挂掉电话。
　　等到周尤到酒店接上钟白妤一起，已经快七点了，街上正是热闹的时候。
　　两个人开着车找了好久，几乎都是人满为患，最后还是靠着周尤的钞能力才勉强在一家特色菜餐馆里混到一个小包间。
　　点菜的时候钟白妤去了趟厕所，等她回到包间里，就看到满桌子一眼看上去就很有营养的菜品，但无一例外都很清淡。
　　“你怎么都点这些啊？”钟白妤不解。
　　周尤无奈，掏出手机给她看：“你女朋友五分钟前特意给我发的消息，不让我给你吃重口的，生理期得特殊照顾。”
　　这恩爱秀的，周尤觉得自己不用吃晚饭了。
　　面对周尤的无奈，钟白妤一笑带过，她拿着菜单仔细看了看，“她说不让我吃重口的，那也没必要委屈你自己啦。”
　　说着就要帮她点其他的菜。
　　周尤倒也不是非得吃这盘重口的菜，相反，她最近因为工作上的事情而有些上火来着。
　　她拿走钟白妤手上的菜单，“就吃这些吧，清淡点正好也给我下下火。”
　　钟白妤一听就知道她这话里有话。
　　“这又是怎么了？”
　　周尤正愁找不到人诉苦呢，这下钟白妤开口问了，她也就滔滔不绝地全说了。
　　起因是前段时间周父周母刚从国外回来，周尤自己就闲下来，她原本的秘书就趁着这个机会请假回老家结婚去了；这本来没多大事，结果那秘书一去就不回了，线上提了辞呈。
　　后面周尤回公司忙了起来，但工作上的秘书却辞职了；周妈就好心帮她招了个新秘书。
　　周妈给周尤招新秘书这事一点问题没有，坏就坏在，周尤实在是跟这个新秘书磨合不来。
　　一个毕业就结婚在家带孩子的全职妈妈，工作经验除了毕业前实习的那半年，完全就是空白，比一般实习生还要难带，再加上现在忙着离婚，刚成为单亲妈妈。
　　作为秘书，她整个人的状态可想而知。
　　但偏偏周尤在工作上是个比较急躁的，讲究办事效率，容错率极低。
　　加上这人是周妈亲手选的，周尤也不可能一生气就给人炒了，所以导致这段时间以来，周尤每天都工作得很不爽。
　　说完这些周尤舀了一碗清汤，端着喝了一口，又看向钟白妤，意有所指地道：“这里就咱俩，你可不能说我背着人说坏话，我就是不吐不快。”
　　钟白妤闻言点点头，用眼神示意她继续说。
　　周尤又继续说：“你说她年纪也不大，为什么笨头笨脑的呢？明明是我的专属秘书，可其他董事跟她说的事，安排的工作，她也照办不误。”
　　听到这里的钟白妤忍不住了，无语地看了她一眼，想都没想就直言道：“等等，等等，你嫌人家笨，可人家在工作上给你带来很严重的损失了吗？”
　　愣了一瞬的周尤想了想，摇头，“没有。”
　　虽然没什么经验，但基本错过一回的工作就不会错第二回，学习能力还是很不错的。
　　“那不就是了？”钟白妤一边掰着手指一边跟周尤算：“你说她年纪不大，还是个刚离婚的单亲妈妈，那就说明她很需要这份工作；你说她笨，明明是你的专属秘书，却还要做别的董事安排下来的工作，那是因为她在努力，对自己的这份工作上心。”
　　“你要是真的不喜欢她，忍受不了这么一个秘书，你大可直接将人辞掉，也别拿周阿姨当借口；归根结底，你自己舍不得把人辞了，不是吗？”
　　到底是当老师的人，钟白妤分析问题的角度客观却也直接；丝毫没有因为周尤是自己朋友而偏袒半分，反而直戳人心窝。
　　周尤听完她的话都呆住了，倒也不是觉得钟白妤说得不对，相反，她说得太对了。
　　碗里的清汤顿时也不下火了，喝得自己烦心渐起。
　　最后化为一声长叹：“唉……”
　　“行了行了，我也不多说，你多吃点饭，把烦恼吃掉。”
　　钟白妤没有细问周尤为什么会舍不得把人给辞掉，因为估计问了周尤自己也说不出个所以然来。
　　两个人在菜馆里边吃边聊将近一个小时。
　　最后赶到现场的时候舞台上刚好亮起灯光，等待着舞台的主人们陆续登场。
　　钟白妤和周尤两个人依然是最前排的票，但这一场的舞台前沿延伸出去一截大概宽不到两米长不到三米的台子，用来给台上的人和底下乐迷们互动，也能够让台子两边的乐迷们直接面对面。
　　周尤情绪明显还没绕回来，有些心不在焉地四处张望了两下，视线也没个准点落住。
　　似乎是不愿错过妹妹的演唱会，钟白妤一个转身便撞见了周斯弋的哥哥，白寺舟。
　　“你好，又见面了。”白寺舟也看见了她，微微低头先一步礼貌的同她们问好。
　　钟白妤也朝他点点头，礼貌却也疏离，“你好。”
　　周尤不太客气，看了一眼白寺舟之后招呼也没打，然后从口袋里掏出手机看了两眼，依旧是神游天外。
　　不过白寺舟显然不在乎这些，自己找到座位坐下，也没多说什么。
　　周尤拿着手机看了几眼又收起来，一抬眼就看见张眼熟的脸，连忙推身边站着的钟白妤。
　　“我天，那谁！”
　　钟白妤跟着去看，愣了：“……岑祯仪。”


第72章 
　　在现女友的演唱会现场猝不及防跟许久未见的前女友面对面这种事情, 还是比较尴尬的。
　　不过周尤反应极快，趁着对面岑祯仪的视线还没看过来时，一把就将钟白妤拦在了自己的身后，避免两人直接对视上。
　　还在愣神的钟白妤其实不觉得需要躲在岑祯仪身后, 虽然两人之间关系是有些尴尬, 但她想到之前岑祯仪说过, 在跟自己在一起前，她喜欢的人是周斯弋。
　　所以说不定眼下岑祯仪只不过是单纯来看周斯弋的演唱会而已。
　　不过周尤不清楚其中的弯弯绕绕，有这样子的反应也正常，于是钟白妤就没动，任由周尤挡在自己面前。
　　“白白, 你还别说, 周斯弋他们这乐队还挺多人喜欢的。”
　　要不然连岑祯仪这种工作狂怎么都来现场了呢？
　　反正在周尤看来, 跟钟白妤谈恋爱的那段时间，岑祯仪就一直以工作为由冷落她家白白, 以至于在她眼里, 岑祯仪就是个不折不扣的工作狂。
　　更别提后面她知道岑祯仪跟钟白妤在一起也只是因为被人拒绝, 这就让她更看不上岑祯仪这个人了。
　　钟白妤不是听不出周尤话里暗藏的深意，但是她没有刻意去接话，只是点点头说：“那肯定啊，你也不看看, 那可是周斯弋。”
　　好家伙, 周尤在心底直呼好家伙, 这个时候了都还得让她吃一波狗粮是吧？
　　她俩的对话让一旁坐着的白寺舟很感兴趣, 但到底不熟, 他也只是坐在边上无意地看了几眼钟白妤便作罢。
　　而聊天的两人显然忘了，虽然钟白妤被周尤给挡住了, 但岑祯仪她是认识周尤的。
　　几乎是在看见周尤的那一秒，岑祯仪就猜出来了她边上站着那个人是钟白妤。
　　而同时，岑祯仪脑海里下意识就浮现出那天晚上，醉酒的钟白妤被周斯弋从她面前带走的画面。
　　压根不用多想，
　　就能知道两人之间的关系已经不再是她能够掺和进去的了。
　　跟着她一起来的是刘术宇他们一行人，都没人发现岑祯仪僵硬的表情，注意力全都落在了舞台上即将出来的几个人。
　　特别是刘欣怡跟姜可可两个小女生，欢呼声大得一点都不像是女孩子能够发出来的声音。
　　钟白妤的视线也被这俩人的动静吸引，忍不住抬眼去看，就看到对面的岑祯仪一脸难过的盯着自己看；她面无表情的错开视线，跟她身后的刘欣怡几人打了个招呼。
　　紧接着台上四个人一同出现，钟白妤的视线立马就转了回去，落在某人冷酷的漂亮脸蛋上。
　　某人也心有灵犀朝她这边看了过来。
　　两道目光似有交错，却又转瞬即逝。
　　舞台底下的钟白妤眨眨眼睛，笑了起来。
　　台上站着的周斯弋目睹那一抹笑意，毫无顾忌地抬起头，也忍不住勾起了唇。
　　却不料她在上面刚笑起来，底下有几个乐迷就开始疯狂喊话：“啊啊啊！斯斯崽，你笑什么！？？”
　　惹得林琳霖他们跟着转头去看周斯弋的表情。
　　周斯弋收起笑容，抬手将垂在脑后的耳返戴上，伸出食指抵在唇间，拉过林琳霖跟前的麦克风，轻声道：“嘘，认真听歌。”
　　说完她就转身走到自己的架子鼓前坐好，不管底下的乐迷们怎么喊她都不为所动，板着一张脸。
　　笑意逐渐加深的钟白妤忍不住抬手捂着嘴唇，女朋友又拽又可爱，好想捏捏她！
　　周尤就站在钟白妤边上，这俩人之间的互动全叫她看在了眼里，差点没把她的牙给酸掉。
　　她实在看不过，在钟白妤肩膀上没怎么用力的拍了两下，“行了行了，看你笑得那样，你之前教训我的时候可不是这样的啊。”
　　舞台上已经开始响起前奏，钟白妤没理会周尤的打趣，眼神一瞬不落的黏在台上那团阴影中的人身上。
　　架子鼓底下是单独一块升降台，原本是在最后面最不惹眼的那一处缓缓而起，直接高出平面一截，让底下的乐迷们能够雨露均沾的把台上四人全都看到。
　　周斯弋在台上的时候惯来没什么表情，却在看到底下女孩闪着亮光的眼睛时，会不自主地低头勾唇。
　　殊不知她今晚这些反常的行为看得底下的乐迷无比好奇和抓狂。
　　照例是两个小时的演出时间，作为主唱的林琳霖包揽大头，前一个半小时都是她在前面抱着麦克风在唱，偶尔张鑫来在旁边跟她对唱几句。
　　等到中间拿不到十分钟的休息时间，林琳霖渴得难受就直接去了后台，留下章雨妍跟张鑫来两个人在舞台上跟观众互动，而另外一位就坐在自己的架子鼓前堂而皇之的玩起了手机。
　　这让底下有些个乐迷直接不满意，也顾不得前面张鑫来跟章雨妍，有个女孩子被一帮人架起来站得老高，扯着嗓子朝周斯弋大喊：“周斯弋！你不跟我们互动就算了，你居然还玩手机，太不礼貌了！”
　　她这一声，直接带动其他乐迷，开始一起喊：
　　“对！斯斯崽你礼貌一点啊！！”
　　“请陪我们聊天！”
　　周尤直接笑出声来，跟着其他乐迷一起放声大喊周斯弋的名字。
　　就连一向不苟言笑的白寺舟也无声地笑了起来，满脸宠溺的看着台上自家与众不同的妹妹。
　　周斯弋其实也就拿着手机发了一条消息，见到台下这番场面，笑着把手机收了起来，视线似有若无的往台底下瞟了一眼，随即摘了耳返从座位上站起身。
　　接收到视线的钟白妤耳根开始发烫，周遭的人全在呼喊着她女朋友的名字，握在手上的手机也在几秒前传来震动。
　　她低着头看了眼手机，却又没点开屏幕，抬起脑袋重新看向台上。
　　不用多想，大概率就是台上那人发来的消息。
　　早在发现钟白妤时就时刻注意着她的岑祯仪几乎是全程目睹两人之间的那点互动，气得眼眶都开始泛红，明明对此事已经有了猜测，却还是在亲眼见到的时候心痛到无以复加。
　　明明，那人曾经是自己的女朋友，会温声细语的问自己想吃什么，想做什么，此刻却满心满眼对着别人笑得羞赧；这叫她怎么不难受。
　　但现在，根本没人关心她是否难受。
　　台上周斯弋已经走到林琳霖常用的麦克风支架面前，偏着脑袋将支架调高至合适的位置，接着又换上自己的麦克风，这才满意的点点头。
　　“刚才是谁说让我礼貌一点陪你们聊天的？”周斯弋面上看不出什么表情，问话的语气很淡，让人觉得凶巴巴的。
　　底下的乐迷直接被震住，以为她生气了，都没人敢开口。
　　台下安静三秒钟，周斯弋思忖了一下，有些疑惑，“怎么，都不愿意跟我聊天吗，今天我会很礼貌的。”
　　一旁的张鑫来立马就接话：“你这表情太严肃了，得拿出一点笑意来啊。”
　　而后他就收获一个白眼。
　　有了张鑫来的这一掺和，乐迷们也都不端着了，叽叽喳喳吵成一团，整个舞台上全然听不清底下到底是谁在说些什么。
　　张鑫来走到舞台边上，直接蹲下来抽取一位幸运观众并且递上话筒。
　　“呃，啊，那我，那个！”话筒刚一递到那名男生面前，他呆呆愣愣的直接就卡壳了，结结巴巴直接放声大喊起来。
　　他边上站着一个女孩子，怒其不争的把人推开一把下过话筒，对着话筒疯狂表白：“啊啊啊，斯斯崽姐姐爱你，你很棒，不过真的太高冷了，演唱会的次数可以少，但你的笑容必须越来越多啊！”
　　她话音刚落，边上其他的乐迷就立马将话筒抢走，对着周斯弋开始了自己的问候。
　　“周斯弋！你还小，千万不要谈恋爱，好好创作搞音乐！”
　　又一个：“斯斯崽，姐姐不在乎你恋不恋爱，但你一定不要放弃音乐，我离不开你们的音乐啊！！”
　　“我我我，到我了。斯斯崽，你笑起来真的很好看，声音也很好听，所以我们超想听你唱歌！”
　　第五个人刚想伸手抢话筒，就被守在边上的张鑫来眼疾手快一把从中截回，“好了好了，让咱们斯斯崽说几句。”
　　而周斯弋在听完之后表情就变得有些茫然，她握着麦克风半天没开口，像是在努力消化刚刚乐迷说的那些话。
　　几秒之后她选择性的回答道：“谢谢你们对于乐队的支持和喜欢 ，演唱会的话以后确实会减少一点；另外我也没觉得自己高冷。”
　　因为开演唱会实在太累了，再加上现在的她已经不是单身了，私人时间得多一些了。
　　嘴上说着自己不高冷，但脸上却是一副高冷的表情，实在让人难以相信她的话；但这还是周斯弋头一回跟乐迷们说这么多话，他们自然很乐意。
　　“至于我年龄还小这个…”周斯弋停顿了一下，目光扫到那个说这话的男生，不大高兴的皱了皱眉。
　　“我并不觉得我年纪小，成年人有自主恋爱的权力，我想做什么该做什么那都是我自己的事情；音乐我会一直做下去，恋爱的话……”
　　她说到这里直接就停住了，倒是叫底下站着的钟白妤忍不住提起一口气，就怕这人一个冲动就不管不顾全都往外说了。
　　钟白妤一直都知道周斯弋很受欢迎，特别是刚刚那些乐迷对她的表白，所以她不想周斯弋因为恋爱的事情而影响到音乐上的发展。
　　她的担心周尤全都看在眼里，见状伸手在她肩上轻拍两下，“别担心，她心里都有数。”
　　钟白妤无力的转头看了一眼周尤，又不小心瞟到她身边一脸紧张加期待的白寺舟；这下更担心了。
　　好在周斯弋停下之后，再开口就径直跳过了那个话题，“要不我们还是说说唱歌这个事吧。”
　　她这话题转移得太过明显，底下的乐迷都不满意，纷纷开始胡乱猜测起来，一阵一阵的唏嘘声。
　　这个时候林琳霖也从后台回来了，看到周斯弋站在主唱的麦前，索性就在周斯弋的架子鼓前面坐下了。
　　她坐在凳子上，倾身握着话筒，整个人一副很随意的样子，说出来的话却让底下的乐迷直接欢呼雀跃起来。
　　“来来来，今天是个好日子，让我们最受欢迎的周斯弋为大家唱首歌怎么样？”
　　听到这话的钟白妤下意识就去看周斯弋的表情，想看看她会是什么反应。
　　周斯弋果然很不给面子，冷淡的扫了一眼林琳霖。
　　嘴上却说：“行。”


第73章 
　　因为周斯弋的一个“行”字, 直接点燃底下乐迷的激情，整个现场都沸腾起来。
　　钟白妤从认识周斯弋到现在都没听她唱过歌，这还是头一回，有点期待, 也有突如其来的酸意。
　　“白白, 你听过周斯弋唱歌吗, 唱得怎么样？”一旁的周尤哪壶不开提哪壶，问得钟白妤更沉默了。
　　钟白妤的沉默周尤没有在意，也没有影响到舞台上那几位的动作。
　　张鑫来和章雨妍都还是呆在自己的位置上，林琳霖坐在架子鼓前有模有样的敲了两下，而周斯弋去后台提了一把吉他出来, 不是林琳霖的那种电吉他, 只是一把很低调的民谣吉他。
　　几人在台上调试了一下, 随后就见周斯弋举手示意了一下，紧接着舞台上的灯光就有了变化。
　　“唱之前我先说几句。”灯光暗下来, 周斯弋的脸隐在阴影之下, 难以看清表情, “第一次在台上唱歌，好不好听另说；但是有原因才唱的。”
　　她开口，先是表明自己不太会唱歌，接着就给底下的乐迷们来了个钩子；所以能让周斯弋献唱的原因是什么呢？
　　周斯弋拨弄了两下琴弦继续道：“刚刚有人说不希望我恋爱, 但很抱歉, 今天是我女朋友的生日, 我想为她唱首歌。”
　　她这话无异于平地惊雷, 告诉所有人, 她周斯弋不仅谈恋爱了，今天还是她女朋友的生日。
　　别说乐迷们傻眼了, 就是站在周尤边上的钟白妤都愣住了。
　　这段时间过得糊涂，钟白妤全然忘记今天是自己的生日，加上身边也没有一个人提醒她，所以在突然听到周斯弋说的话时，她才猛然想起来。
　　周尤一个大美女站在钟白妤笑得像个傻姑娘，咧着嘴小声跟钟白妤解释：“其实我今天带你去吃饭的时候就想说的，但周斯弋说想给你一个惊喜，生日快乐哦白白。”
　　而除了炸开锅的乐迷们，还有一个白寺舟，显然也是被周斯弋突如其来的女朋友给惊到了，嘴巴再也不是紧紧抿在一起。
　　众人纷纷议论究竟是谁，能够成为周斯弋的女朋友，但奈何周斯弋在台上一点多余的表情都没有，也没有往钟白妤那边多瞟一眼。
　　“这个消息是有点突然，但话不多说，直接开始吧。”周斯弋不欲多说，抬手示意身后的林琳霖他们。
　　从来都是酷炫拽的重金属舞台上头一回响起了温柔如水的前奏，柔和的灯光打在周斯弋立体的五官上，增添了一抹难得的温和气息。
　　她微微低头，凑近麦克风，缓缓开口吐出歌词。
　　不同于说话时的低沉清冷，周斯弋唱歌时，带着一点钟白妤熟悉的嘶哑感觉，那是在她抽烟之后，因为没来得及喝水而干巴巴的小烟嗓。
　　但是钟白妤忘了自己已经有多久没听到过了。
　　仔细想想，大概是很久之前，她埋在这人脖颈处脱口而出的一个“呛”字之后，就再没从这人身上闻到过烟味了，也没再听到过她这般独特的嗓音了。
　　钟白妤站在原地目不转睛，忽然抬手捂着脸，低声闷闷地说了句什么。
　　旁边隐约听到一些的周尤艰难的把注意力从周斯弋身上转移出来，看向钟白妤：“你说什么呢？”
　　钟白妤抬起脑袋又不说话了，眼眶里染了晶莹，她只是盯着台上那个说唱歌给自己听的女孩，在心底又重复了一遍：她妈的真会撩。
　　台上的周斯弋趁着间奏时低头看向钟白妤那边，一眼就找到了那双独属于她，注视着自己的眼眸。
　　却无意看到她含在眼眶里的泪光，心绪一紧，忍不住走神多想，难道自己唱得很难听？
　　可底下的乐迷明明都是一脸沉醉的表情，难道是装的？
　　收回视线的周斯弋心情忐忑，好好的，为什么一副快哭了的小表情呢。
　　温温柔柔的小情歌最后一个音结束，周斯弋心里有事，所以也没说其他的话，只是握着麦克风看着开阔的前方认真地说了一句：“生日快乐，我最好的女朋友。”
　　那语气与上回她停顿的那句最好的乐迷朋友们不谋而合；而她的乐迷朋友全都在底下高呼着祝她幸福。
　　钟白妤擦了擦眼睛，明明知道她听不到，还是捂着嘴小声回了她一句：“谢谢哦，我最棒的女朋友。”
　　台上周斯弋说完之后就直接去了后台，留下林琳霖带着章雨妍和张鑫来跟乐迷们说再见。
　　知道她性格的乐迷们对她这一做法早就见怪不怪了，朝着周斯弋的背影挥挥手之后，又高高兴兴的跟林琳霖他们互动了。
　　底下站在钟白妤他们对面的岑祯仪一行人，早就因为周斯弋突然宣布恋情而炸开了锅，站在原地兴高采烈地讨论着。
　　而坐不住的白寺舟看到周斯弋走了，立马就起身跟着去了后台。
　　周尤也拉着钟白妤跟在白寺舟身后，畅通无阻地来到了后台。
　　三个人一路走到休息室里，看到周斯弋正在跟经纪人林妈说话，边上还站着一个女孩子拿着卸妆棉帮她卸妆。
　　见到钟白妤，周斯弋立马就停下了跟林妈的交谈，刚想说话就看到了跟在边上的白寺舟，到嘴边的话又憋了回去。
　　帮她卸妆的女孩子见她转回脸了又继续动作，细细的手指捏着一张轻柔的湿纸巾在周斯弋已经卸好妆的白皙脸颊上擦拭着，明明很正常的举动，但落在钟白妤眼里就是有些不舒服。
　　林妈在周斯弋耳边嘱咐了她几句，然后跟他们进来的这几人打了招呼之后就离开了休息室里。
　　那个女孩处理好周斯弋之后也安安静静离开。
　　剩下屋子里四个人，白寺舟最先开口。
　　“那个，斯斯什么时候谈的恋爱啊，今天这事还挺突然的。”
　　明眼人都看得出他的好奇和求知若渴，但没有一个人回答他，周尤在一旁憋笑，钟白妤站在一边眼观鼻鼻观心，而周斯弋坐在椅子上拿着吸管杯在喝水。
　　喝了几口水的周斯弋起身，走到钟白妤边上，抬手白寺舟指了指，替她介绍：“白寺舟，跟我一个妈生的。”
　　白寺舟：“？？？”
　　但随即他很快就反应过来，错愕的抬眼去看钟白妤，歪着头不可置信，“小钟老师，你是她女朋友？”
　　钟白妤面对白寺舟的问题羞涩地点点头，忍不住瞪了一眼周斯弋，她这介绍方式未免也太随便了吧。
　　被瞪的周斯弋对着钟白妤回以一个笑容。
　　站在她们对面的白寺舟心底惊讶程度直线上升，这两人性格差得未免实在太多了吧，可为什么他老妹偏偏就被吃得死死的呢？
　　站在一旁一直没说话的周尤突然开口：“表哥，今天可是周斯弋她女朋友生日，你这个做哥哥的就这么干看着？”
　　她的话说完，周斯弋也跟着开口，“对啊，不表示表示？”
　　突然得知自家老妹有女朋友完全没有做准备的白寺舟一下就噎住了，一个二个的，这究竟是什么大型cpu场面。
　　但他反应极快，直接从怀里掏出一张卡，黑的；转手就被他塞进了钟白妤悬在身侧的手心里，塞好后他又飞快地撤回身子。
　　“生日快乐，没来得及准备，所以卡给你，喜欢什么买什么，就当是哥哥给你的见面礼。”
　　钟白妤看着手里的黑卡，完全反应不过来，见面礼直接塞黑卡这是个什么操作。
　　她为难的看着周斯弋，周斯弋却只是按住她的手心，“没事，既然他乐意给，那你就收下。”
　　钟白妤没法，只好开口道谢：“那就谢谢哥哥了。”
　　听到钟白妤的一声哥哥，白寺舟别提多高兴了，比周斯弋喊自己哥哥还要开心，这妹媳妇都改口了，还怕她周斯弋到时候不开口喊？
　　这张黑卡给得值，太值了。
　　高高兴兴的白寺舟从休息室里离开之后，周尤也接了个电话，没说几句就匆匆从休息室里出去了。
　　前面演唱会已经结束，但林琳霖他们没有回到休息室里来，只有钟白妤跟周斯弋两个人。
　　钟白妤在这安静的空间里独自面对周斯弋感觉有些束手束脚，忍不住咬了咬嘴唇。
　　周斯弋见状从桌子上拿过自己的水杯，又不知道从哪掏出个保温杯，看着站在桌边的钟白妤问道：“要喝点水吗？”
　　心里还有些堵的钟白妤瞟了一眼她手里的保温杯，想也没想就道：“不要。”
　　“为什么不要？”周斯弋有些不解，还特地解释：“是温水，不烫的，喝一点点？”
　　“我不喝，你自己喝吧。”钟白妤推开她凑过来的手，偏是一点面子也不给。
　　周斯弋也不恼，被推开的她顺势把杯子放下，改为用手去抱她。
　　“怎么了，是我唱的歌太难听，让你不高兴了吗？”周斯弋双手从她手臂内侧滑过去直接搂住她的腰，把人带到自己面前，问得一脸认真。
　　“？”钟白妤不明白她是怎么顶着这一脸认真的表情，来问自己这么一个不着边际的问题。
　　她在周斯弋怀里转过脸，瞪着她，“你说什么呀，凭什么说唱给我的歌难听啊，明明那么好听呢。”
　　说着她自己倒是先不好意思起来，抬手就扯过周斯弋的脖子往下压，把自己在她怀里埋了起来。
　　周斯弋立马借势在她侧脸上亲了好几下，一点占便宜的机会都不落下，嘴上说的话不留情：“那为什么要跟我闹别扭？”
　　钟白妤伸手在被她亲过的脸上蹭了蹭，故作嫌弃直言道：“不要亲我，你的嘴巴被别人摸过。”
　　这话说得周斯弋一愣，脑子里飞快运转，嘴巴被人摸过？什么时候？谁碰她了？嗯……化妆师？！！
　　捋清楚了的周斯弋勾唇浅笑，片刻不耽误的解释：“小吴一个已婚女士，帮我卸妆不小心碰到一下，没关系的，对不对学姐？”
　　连人家已婚都这么直白的告诉她了，还让钟白妤怎么开口说出个不好来啊。
　　特别是自己乱吃飞醋，钟白妤更羞了，仰头就在周斯弋脖子上咬了一口，“你别说话了！”
　　见她羞恼成这样，周斯弋忍着脖子上的痒意到底没敢开口，一双手不太绅士的在人后背上轻抚着。
　　等到钟白妤平复好情绪，又跟个没事人一样从周斯弋怀里离开，当着她的面拿起那个先前不要的保温杯喝水。
　　果然是温温的，是钟白妤勉强能够接受的热度。
　　周斯弋看她脸上表情放松，捂着被咬过后酥酥麻麻的脖子笑得一脸宠溺。


第74章 
　　两人在休息室里待了没多久, 钟白妤知道周斯弋没吃饭，就急急忙忙催着她去吃饭。
　　周斯弋带着钟白妤坐电梯去了地下车库，但那脚步实在算不得快。
　　“你走快点啊。”钟白妤不由得催她，随即想到什么又道：“你带我来地下车库干嘛, 你在这边也有车？”
　　“没有啊。”周斯弋牵着她的手, 摇摇脑袋依旧走得慢慢悠悠。
　　钟白妤无语, 总觉得周斯弋有点过分懒散了，一把甩开她的手，自己往前面噔噔地走，“你没车带我走这边干嘛。”
　　牵不到女朋友的周斯弋这下才有了一点被动的紧张情绪，连忙快步追上去, 将人拦住。
　　“哎哎哎, 往这边走；我没车, 但我可以借别人的车对不对？”
　　说着就把钟白妤带到一辆白色的布加迪面前，掏出钥匙解锁开门把人送进副驾坐好, 动作一气呵成。
　　钟白妤觉得这车长得挺可爱, 没想到还是一辆小跑车, 进到车里之后才觉得内里空间有些逼仄。
　　周斯弋上车见她不为所动，抬手用食指在她脑袋顶上点了点，提醒道：“安全带啊姐姐。”
　　这才反应过来的钟白妤不好意思看她一眼，动手从身侧抽出安全带给自己扣上, 嘴上嘟嘟囔囔,
　　“你别喊我姐, 别人女朋友都会帮忙系的, 就你不一样。”
　　听到她小声嘀咕的周斯弋忍不住失笑, 手指轻微一动就将她刚刚系好的安全带给解开，随后又倾身过去帮她扯出来重新系好。
　　顺带在钟白妤唇上偷了个香。
　　钟白妤简直没被她这个操作给惊掉下巴；这城里人可真会玩。
　　而周斯弋见她没反应, 忍不住凑过去还想亲亲她，钟白妤却眼疾手快地伸手把她还想放肆的嘴巴给捂住，“开车开车。”
　　被制止的周斯弋轻哼一声，转身坐好将车启动。
　　还不到十点的夜晚，路上全是行人，车来车往，周斯弋跟钟白妤两个人不出意外的堵车了。
　　坐在车内，钟白妤看着窗外的灯光以及缓慢前行的车流，有些昏昏欲睡。
　　她干脆转过头去看周斯弋板正的侧脸，忽然来了兴致，伸手去扯她散落在肩头的发丝，“你的头发好像长长了。”
　　今年初见时，周斯弋的头发才堪堪到下巴一点点，这才不过四个月的时间就长到能盖住整个肩头了。
　　周斯弋顺着她的手指看了眼自己的发尾，想了想说：“我懒得剪，不知道为什么长这么快。”
　　钟白妤用食指绕着手里的发丝，若有所思，然后一字一句地开口：“那可能是因为——你厉害呀。”
　　这话让周斯弋忍俊不禁，她的小钟老师还真是会说话呢。
　　“这就厉害了？”
　　“不止哦。”钟白妤松开她的头发，一本正经地掰起了手指，“你会做饭，会养猫猫，会敲架子鼓，还会弹吉他跟贝斯，还会唱歌给我听，我都觉得很厉害啊。”
　　周斯弋听着她的话，脸上的笑意加深，但奈何自己还在开车，只能抬手在她脸上捏了捏。
　　有些不确定地问她：“在你眼里我真的这么厉害？”
　　钟白妤没正面回答，只是靠在椅背上懒洋洋地轻哼：“你猜。”
　　两人历经半个小时才顺利抵达一家会所，周斯弋带着钟白妤轻车熟路就上了二楼。
　　整个二层都是安安静静的，没有其他的客人，不知道的还以为二楼是不招待客人的。
　　钟白妤有些不解，被周斯弋牵着的她悄悄地扯了扯手，问她：“这个二楼是只让你一个人吃饭吗？”
　　“我不知道啊。”周斯弋抬起手一脸无辜，表示自己也不清楚。
　　钟白妤向来相信周斯弋，虽然不解但也没多问，放心的跟着周斯弋往包间里走。
　　包间门关着，也没个服务员过来帮她们服务，所以钟白妤就先一步走过去想着帮周斯弋开门。
　　周斯弋则是寸步不离的跟在钟白妤身后。
　　门被钟白妤推开，里面黑漆漆一片，她有些嫌弃，回头去看周斯弋，“这是什么会所啊，服务一点都不好。”
　　话音刚落，包间里就咻地亮起了灯，被突如其来的灯光闪到眼的钟白妤下意识就眯起了眼睛，接着耳边就传来几声什么东西炸开的声音，吓得她连退好几步缩进了周斯弋的怀里。
　　周斯弋自然是搂住她，轻轻抬手在她后背拍了拍，轻声道：“不怕不怕。”
　　“小钟老师生日快乐！”接着包厢里就传来张鑫来大大咧咧的声音。
　　还有其他人跟着一块开口给钟白妤说生日快乐，就连之前在看演唱会时见到的刘术宇他们一行人，除了岑祯仪都在。
　　站在最前面的就是借口忙去了的周尤，她手里还举着一个喷完了的小礼花，笑得像个没见过世面的二傻子。
　　钟白妤在周斯弋怀里后知后觉的反应过来，这是他们给自己准备的生日惊喜。
　　有些不好意思的从周斯弋怀里退出来，看着满地的细碎纸花，还有摆满整个屋内各种各样的的鲜花，以及摆在墙边一个个漂亮可爱的娃娃们。
　　但钟白妤一眼就看见摆在桌面上最显眼的那一大捧白玫瑰；是之前周斯弋送过的花。
　　章雨妍很有眼力见，见钟白妤的视线落在那边，立马就过去将花抱起送到钟白妤怀里：“这可是周斯弋特意嘱咐让我们买的哦。”
　　钟白妤立马就回头去看周斯弋，笑着跟她说谢谢。
　　周斯弋搂着钟白妤把她带进包间里，眼神却在不断地示意着张鑫来，问他这到底是怎么回事。
　　她明明只让他们给她买一捧白玫瑰就好，怎么直接就变成了一个生日派对了啊？
　　别说刚刚进门的时候钟白妤被吓着了，她自己都有点没反应过来。
　　张鑫来一边招呼着人往座位上坐，一边靠着眨眼来回应周斯弋，想解释这是众人一起想出来的点子，所以没来得及跟她商量。
　　可惜周斯弋看不出他疯狂眨眼的含义，但见钟白妤没有表现出反感的样子，也就没跟他计较。
　　“白白，我跟你说，这个小礼花还挺好玩。”
　　周尤拉着钟白妤给她看自己手里已经放完了的礼花，明明大多数时候她是个成熟稳重的公司总裁，但面对这种好玩的东西就有些孩子气了。
　　一旁的周斯弋瞟了一眼，不以为意地嘁了一声，“这有什么好玩的。”
　　钟白妤在她腿上轻轻拍了一下，示意她跟周尤好好说话。
　　餐桌上摆满了美食，但可惜除了乐队的四个人没吃晚饭之外，其他人都已经吃过了，所以周尤干脆就把准备好了的蛋糕给推了进来。
　　“你们吃饭，我们吃蛋糕，怎么样？”
　　钟白妤自己没什么问题，但还是想让他们先吃饭，她看着周斯弋，小声问她的意见：“要不要等你们吃过饭了再切蛋糕啊？”
　　“没关系。”周斯弋左手还拿着筷子，右手替她挽了下颊边的发丝，“这是你的生日，你想怎么做都可以；我们可以一边吃蛋糕一边吃饭，都是一样的。”
　　虽然她嘴上这么说着，但还是放下了手里的筷子，站起身来，替钟白妤把蛋糕上的蜡烛点燃了。
　　坐在靠墙边的林琳霖立马就把灯给关了。
　　这样就只剩下暖黄的烛光，以及烛光前漂亮的人。
　　张鑫来第一个张嘴，开始唱生日歌，其他人立即跟上一起；一首简简单单的生日歌，就差没被他们唱出在舞台上表演的气势来。
　　钟白妤轻轻拍着手笑得眉眼弯弯，站在她身后的周斯弋凑到她耳边轻声道：“许个愿吧，小钟老师。”
　　红着耳根的钟白妤依言闭上眼，对着闪耀的烛火许下自己二十四周岁时美好的愿望。
　　睁开眼，钟白妤吸了一小口气，鼓着脸颊将蜡烛吹灭。
　　灯亮起的瞬间，林琳霖又开始欢呼起来，“小钟老师生日快乐哦！蛋糕蛋糕，吃饭吃饭，”
　　除了第一刀是钟白妤自己切的，其他的全都是周尤在弄。
　　吃过饭的，没吃饭的全都坐在餐桌前，无一例外面前都放着一块切好的蛋糕；至于没吃饭的那四位，蛋糕边上还摆着一碗饭，
　　这样一来，既能吃饭又不会缺了蛋糕。
　　钟白妤坐在周斯弋右手边，拿着小勺一口一口吃着自己的生日蛋糕，笑得比蛋糕还要甜。
　　她端着杯子抿了一小口饮料，跟周斯弋讲悄悄话，“我好喜欢这样子的氛围。”
　　周斯弋顾着吃饭没听清她的话，忙不迭把耳朵凑得更近，“你刚说什么？”
　　说什么？钟白妤怎么可能还说第二遍，捏着她耳垂上的纯色耳钉，轻轻扯了一下，就当作是教训她不认真听自己讲话。
　　察觉到她的小动作，周斯弋没说话，也没其他动作，任由她在自己身上胡闹，自己则是抓紧时间干饭。
　　钟白妤见她不为所动，又用了些力气，直接把人耳垂给捏红了，结果又舍不得了，松开手之后还安慰似的替她揉了揉。
　　屋内的其他人差点没被这俩小情侣的狗粮给撑死，纷纷摇头表示没眼看。
　　吃着饭，也不知道林琳霖从哪里搬来了酒，红的白的啤的，满满一大箱。
　　钟白妤生理期不能喝酒，吃完一小块蛋糕之后还被周斯弋哄着喂了一碗清汤解腻，接着就开开心心跟刘欣怡她们几个不会喝酒的女生去了包间外面的娱乐区玩。
　　整个二层都被张鑫来以周斯弋的名义给包了下来，再往上三楼的房间虽说没全包，但也订了好几间，所以喝酒的几个都没有顾虑。
　　“周斯弋你必须多喝点，小钟老师在，你不用担心人身安全。”林琳霖能喝，也爱喝，一直以来她都想着能有机会把周斯弋给灌醉！
　　周斯弋看她一眼，难得没拒绝，用她那矜贵的手指端起跟前的酒杯，“喝啊。”
　　“爽快！”
　　在外面玩着纸牌游戏的钟白妤几人玩得不亦乐乎，女孩子之间的友情在欢声笑语中不自觉就建立了起来。
　　更别提钟白妤的女朋友还是刘欣怡和姜可可两个人的偶像周斯弋，那一下就更亲切了。
　　不过钟白妤今天身上不太舒服，没玩多久就散了，想要早点休息。
　　包间里喝倒一大片，但偏偏林琳霖最想灌醉的周斯弋还是一副清醒的样子，这下她女朋友来了也不好再拉着她喝。
　　两个人先一步去了三楼订的房间里。
　　等进了屋，周斯弋才露出一点醉意，抱着钟白妤不撒手，贴着她含糊道：“生日快乐姐姐。”
　　钟白妤回她：“谢谢乖乖哦。”


第75章 
　　大约之前都是钟白妤在周斯弋面前一副醉样, 现在轮到周斯弋喝醉了，钟白妤总觉得新奇。
　　虽然知道她喝醉了，但不仔细看根本察觉不出来，脸上还是一如既往的看不出表情, 也没有因为醉酒而变得红润, 相反还比平时苍白了一些。
　　只有从她比平时更加粘钟白妤的举动中能看出来她现在是不太清明的。
　　钟白妤的一句谢谢她还不满意, 像个没被喂饱的小孩，弯着比钟白妤高出大半个脑袋的身子非得往她怀里窝，
　　嘴上还在念叨：“不要谢谢，要你亲。”
　　钟白妤被她这样一拱直接没能扶住她，两个人一块摔坐在了酒店的大床上, 疼倒是没摔疼, 就是周斯弋瘦削的下巴磕在了钟白妤锁骨上。
　　这让她有些恼, 把人从怀里推出去，“你别乱动, 亲什么亲, 赶快去洗澡。”
　　说着她自己在被磕着的地方揉了揉, 又忍不住看了眼周斯弋的下巴；好吧，磕红了。
　　“要亲。”周斯弋压根就不讲理，顶着磕红的下巴又凑过去，难得执着一回。
　　钟白妤偏开头, 只是敷衍的在她下巴上摸了一把, 然后就站起身往浴室里走, 她不会照顾醉鬼, 但她知道需要先清洗干净。
　　时间还差个几分钟就到凌晨, 钟白妤进了浴室里，看了眼一直跟在她屁股后面转的周斯弋, 打算自己先洗。
　　周斯弋只觉得自己头重脚轻，她想不明白为什么女朋友总是在面前晃悠，自己却抓不住她。
　　好不容易抓住人了 ，下一秒又让人给跑了。
　　钟白妤举着胳膊想要从置物架上把浴袍拿下来，再一次被身后的周斯弋给抱住，她忍无可忍地转身，捏着周斯弋的下巴，气急败坏的在她唇上亲了一下。
　　“这下可以自己乖乖站着了吗？”
　　被亲懵的周斯弋不敢动了，站在原地看着钟白妤红红的脸颊，眨了眨眼睛才伸手帮她把浴袍拿下来。
　　钟白妤从她手里拿走浴袍，没好气地用手敲了敲她不清明的脑袋瓜子，不过没敢用力，然后把人从浴室里推了出去。
　　等到钟白妤从跟前走开，周斯弋站在玻璃门前意犹未尽的砸吧砸吧嘴，听话的等着女朋友下一步指令。
　　钟白妤站在花洒下清洗的同时，顺手打开了旁边浴缸上的水龙头，打算待会让周斯弋好好泡个澡。
　　但又怕喝醉了的周斯弋自己泡澡不安全，想了想还是关了。
　　快速给自己洗完，钟白妤匆匆收拾好套上浴袍，拉开浴室的玻璃门，就看到周斯弋傻傻的站在门口。
　　被她这副望妻石的样子取悦到，钟白妤轻声道：“进去洗澡吧。”
　　周斯弋不解的垂眸看她，伸手拽住她浴袍上的带子，“我们不一起洗吗？”
　　被她这话惊到的钟白妤双手揪住自己差点被扯开的浴袍，一脸无奈，“我已经洗完了啊。你自己洗难道不行？”
　　“不行？”周斯弋听到这两个字眉毛一皱，果断放开手上拽着的带子往浴室里走，“我当然行。”
　　压根不是那个意思的钟白妤愣了一瞬，但没想到还能有意料之外的作用，憋着笑坐在沙发上给自己吹头发。
　　浴室里的水声淅淅沥沥响个不停，窝在床上的钟白妤有些不放心，盯着浴室门看了半个小时才听到水声停下。
　　然后周斯弋就从浴室里出来了，热气一下从浴室里散开。钟白妤见状放下心来，准备起身帮她吹头发。
　　不过周斯弋自己已经拿着吹风机在吹了，模样看着也挺正常，就是时不时扯着自己的头发丝。
　　于是钟白妤也就没起身，看着周斯弋动作迟缓的收拾好自己，然后关灯上床。
　　不是头一回同床共枕了，钟白妤替周斯弋扯了一下被子，手不小心碰到她身上，就感觉到一片冰凉。
　　她下意识又摸了一下，然后撑起身子问道：“浴袍怎么湿了？”
　　被钟白妤发现的周斯弋有些不好意思地看着她，小声开口：“对不起，不小心弄到水了，我好像是有一点不行。”
　　这个时候的她才像真的喝醉酒了，但却是这么乖的模样，让钟白妤到了嘴边的话还是收了回去。
　　醉酒的小孩子，不能责怪她。
　　两个人在床头灯下对视着，钟白妤率先败下阵来，抬手帮周斯弋解开浴袍，嘴上宽慰道：“你没有不行，你可以自己给自己洗澡吹头发，已经很棒了。”
　　周斯弋看着钟白妤一张一合的嘴唇，顺从的抬起胳膊，好让钟白妤帮她把浴袍给脱下来。
　　“不穿吗？”
　　听她问话，钟白妤红着脸一把将湿哒哒的浴袍扔到地上，语气有点凶：“湿的怎么穿？”
　　周斯弋穿着钟白妤来酒店之前准备好的内衣裤坐在床头，乖乖的选择噤声。
　　“内衣呢？”钟白妤耳朵根都快滴血了，不去看也没上手去碰她，忍着羞意问她。
　　周斯弋摇头，“没湿。”
　　“那睡觉吧。”
　　松了一口气的钟白妤先一步钻进被子里，闭上眼睛恨不得让自己秒睡过去。
　　但她的逃避只会让周斯弋更加放肆，慢吞吞地躺下后一双修长的胳膊就轻车熟路的缠上了钟白妤，连体的睡袍轻轻一扯就开了。
　　微凉的手掌贴上温热的肌肤，让钟白妤忍不住轻颤，翻了个身按住她不老实的手，问：“要干嘛？”
　　周斯弋很诚实，手掌下滑覆盖住她的小腹，轻轻动了动，“揉肚子。”
　　喝醉了都还记得女朋友现在是生理期不舒服呢。
　　“真乖。”钟白妤对这样的她毫无抵抗力，忍不住在她脸颊上亲了亲。
　　被亲的周斯弋把人抱住，脑袋埋进她颈间，张口就去咬。
　　钟白妤也不舍得拒绝她，索性放任了。
　　但她放在两人中间的手无可避免碰到周斯弋的腰腹，肌理分明的触感让钟白妤爱不释手，刚开始还只是克制的摸了摸，不过转念一想，反正是自己女朋友，想怎么摸就怎么摸。
　　等到第二天醒来，两个人身上一件完整的衣服都凑不出来。
　　醒了酒的周斯弋看着自己这一身清凉的装扮，头一回沉默了，更别提原本还好好穿着浴袍入睡，醒后却跟周斯弋同款的钟白妤了。
　　周斯弋毫不避讳地从床上起身，在地上捡起昨天被钟白妤扔下床的浴袍披上，转头问她：“等下会有人送衣服过来，要起床吗？”
　　“不！”钟白妤揪着被子疯狂摇头。
　　周斯弋也不强求，进了洗手间洗漱。
　　期间有服务员上来送衣服，钟白妤直接在床上把衣服换了。
　　两个人挤在一块刷牙，周斯弋无意看到钟白妤脖子下面露出来的几个咬痕，拿牙刷的手微微一僵，随后不动声色地帮她提了提衣服。
　　“你干嘛？”被她突然的动作挡了一下视线，钟白妤下意识问了一句。
　　结果抬头看到镜子里，差点就爆炸了。
　　“周斯弋！！！”
　　于是乎一直到出门跟周尤她们一起吃早饭，周斯弋都没能得到钟白妤的一个正眼。
　　刘术宇他们一行人早饭过后就径直离开了M市。
　　而周斯弋带着钟白妤开车回了之前定的酒店收拾东西，和林琳霖他们一起坐飞机飞回了上城；不过周尤一下飞机就接到了来自她那个新秘书的好几通电话，打声招呼之后又急急忙忙飞回了榕城。
　　落地的时候已经下午一点半了，午饭都没吃的几个人全都挤在周斯弋在上城的公寓里补觉，总共就两个房间，林琳霖和章雨妍占了客房，明明钟白妤跟周斯弋没睡，张鑫来却也十分识趣的睡在了客厅的沙发上。
　　钟白妤也没觉得饿，跟钟妈妈打了个电话，说自己过几天才会回去，然后就穿着周斯弋的睡衣一个人霸占着主卧的床，睡得迷迷糊糊。
　　期间周斯弋上床她能感受到动静，但是没醒过来，还下意识伸手去搂人家脖子，全然忘了自己还在跟她生气的事情。
　　周斯弋见她犯迷糊，第一个反应就是在她脸上摸了摸，怕她不舒服；见体温上没什么不妥的地方，周斯弋又掀开她的衣领看了一眼。
　　有点泛肿的痕迹边缘带着显眼的红，细白的小肩头上陈列着好几个，可见昨晚周斯弋下口时有多没轻没重。
　　心虚的周斯弋探手从边上的抽屉里拿出一盒药膏，动作轻柔的替她细细抹了一圈，怕被睡衣勒着，周斯弋干脆将她的睡衣解开露出整片肩头。
　　然后再盖上一张小毯，自己躺在边上帮她支着，两个人就这么睡了过去。
　　整个公寓一个下午都没传出半点动静，一直到晚上将近七点才有第一个苏醒的人，那就是被饿得两眼发昏的张鑫来。
　　坐在沙发上走了半天神，张鑫来才捂着瘪瘪的肚子朝厨房里走，但很可惜这房子里许久没人回来，到处都是空荡荡的。
　　“点个外卖就是了。”
　　在他后面醒来的是林琳霖，看他对着冰箱发呆，不由得提醒道。
　　张鑫来这才反应过来，连忙拿起手机点外卖，看见什么就点，点了一大堆，然后端着一杯水坐等外卖上门。
　　后面其他几人也陆陆续续起床，得知张鑫来已经点了外卖，全都在客厅里躺起尸来，整个地毯上包括沙发上都躺着人。
　　外卖送过来的时候，原本横躺在地上的张鑫来一个鲤鱼打挺就窜了起来，速度飞快。
　　茶几上的东西被林琳霖一把横扫到地毯上，嘴上还在碎碎念，要给尊贵的外卖大人让出位置来。
　　钟白妤趴在周斯弋肩膀上笑得摇摇晃晃，身上的睡衣扣得严严实实。
　　张鑫来点的外卖种类颇多，周斯弋避开那些口味比较重的食物，在里面挑了碗瘦肉粥，然后拿盘子单独装了份清淡的蔬菜。
　　众人心照不宣，知道她这给钟白妤拿的。
　　而周斯弋自己还没来得及吃，放在沙发上的手机就响了，她又只好放下筷子去边上接电话。
　　“有事吗？”
　　电话那端的人被她噎了下，开口：“怎么说话呢，态度好点；你什么时候谈了个女朋友？”
　　周斯弋脸上表情不变，不太客气：“我谈女朋友跟你有什么关系吗？”
　　“怎么没关系了！”对方语气有些重，似乎对周斯弋这样的态度很不满。
　　周斯弋把手机伸出去老远，避开。
　　过了好一会她才重新回到客厅里，钟白妤见她脸色不好问了一句：“谁啊？”
　　周斯弋手机一扔，张口就来：“白寺舟他爸那个神经病。”
　　“？？？钟白妤惊呆了：“谁爸是个神经病？””


第75章 
　　如果不是周尤跟钟白妤说过, 白寺舟和周斯弋是同父同母的亲兄妹，她压根不会对周斯弋脱口而出的神经病三个字感到惊讶。
　　虽然不清楚周斯弋跟她父亲之间发生过什么，但是听她那么形容自己的亲生父亲，想来关系也是不大好的。
　　不过看周斯弋脸上表情不好, 钟白妤也没多嘴去问她, 安静地抬手舀了一勺粥喂给她。
　　周斯弋对她的举动十分顺从, 也不顾及对面还坐着章雨妍他们，低头就去接。
　　吃完之后还十分给力的朝钟白妤竖了个大拇指。
　　张鑫来他们早就见怪不怪，不知道从哪掏出一个平板，摆在外卖盒上放起了电影，他们三个人挤成一堆边吃边看。
　　见状周斯弋也不甘落后, 从沙发上找出自己的笔记本, 有模有样的替钟白妤打开, 让她自己挑了部片子看。
　　安静的客厅里就只剩下平板和电脑里传来的声音，以及断断续续的食物咀嚼声。
　　钟白妤一边喝着粥, 视线落在电脑屏幕上, 这还是她第一次在吃饭的时候这么随意。
　　坐在她边上的周斯弋倒是没怎么看, 一只手拿着筷子在吃东西，另一只手不知什么时候拿起手机在回信息。
　　钟白妤见她一副忙不过来的样子，忍不住拿筷子夹了块沾着辣椒油的土豆片递到她嘴边。
　　低头打字的周斯弋看也没看就张嘴吃了下去，咀嚼两下之后皱起眉头咽下, 看向钟白妤。
　　使坏的钟白妤以为她会恼自己, 结果她只是把那碗土豆片推远出去, 提醒道：“这个土豆片有点辣, 你不能吃。”
　　说完之后她在手机上简单打了两个字, 点击发送之后就把手机放下了。
　　钟白妤咬着勺子，这小女朋友在自己面前不仅脾气好, 还这么细心，也不知道之前怎么会有那么多人说她脾气坏。
　　全然忘了自己以前还嫌人家太高冷，凶巴巴的。
　　吃过饭后，林琳霖带着章雨妍就离开了周斯弋这里回了家，至于张鑫来则是被他亲爱的老妈接二连三打来的电话给喊了回去。
　　等到他们离开，家里就只剩下周斯弋跟钟白妤两个人。
　　两个人窝在沙发上继续看着刚刚没看完的电影，周斯弋突然在钟白妤耳边开口：“刚刚吃饭的时候，姨妈给我发消息说想让我找个时间带女朋友回去吃饭。”
　　“姨妈？”钟白妤裹着毯子斜靠在沙发上，看了一眼周斯弋，“周尤她妈妈吗？”
　　周斯弋点点头，看着钟白妤的侧脸解释了一句：“对，我十二岁之后就跟他们一起生活了，姨妈她人很好的。”
　　听到她这么说，钟白妤的好奇心又起来了，想了想还是问了：“那你跟…就是你的亲生父亲关系不好吗？”
　　虽然周斯弋不喜欢那人，但是听到钟白妤提起也没有特别反感，只是表情有点臭臭的，语气也不太好。
　　不过情绪特别真诚：“关系不好，他就是个暴力狂，差点把我打死，我一点也不喜欢他。”
　　她短短几句话，一旁的钟白妤脸色直接就变了，但周斯弋并没注意到，还在继续说：“他先前打电话说我招呼也不打一声就谈恋爱，我才懒得搭理他。”
　　但这些钟白妤没听进去，只是抬手抓住了周斯弋放在她腿边的手，眼里满是不解：“他为什么要打你？”
　　周斯弋没想到钟白妤对这个问题这么在意，忽然就卡壳了；这些年来她在姨妈家过得自由自在，倒是很少想起当时发生的那件荒唐事。
　　不过她也不想在钟白妤面前有所隐瞒，稍微在脑子里思索了一下自己前二十年的人生。
　　当年周斯弋出生的时候还是跟着白家姓，只不过那几年白骁的公司正处于上升期，每天忙于工作根本没时间顾及家里，年幼的周斯弋跟已经开始读书的白寺舟就全都是由妈妈周苑在带。
　　所以从小周斯弋对于父亲这个称呼乃至这个人的印象都很模糊，从她懂事起到后面十几岁，她跟白骁之间的关系都不太亲近。
　　白寺舟比周斯弋大了七岁多，高中刚毕业就被白骁送到国外专门培养；周斯弋懵懵懂懂，很难接受陪自己玩的哥哥就这样离开。偌大的别墅里除了她和妈妈两个人，就只有佣人和保姆。
　　即使这样，那时候的周斯弋都还觉得生活不错，每天跟着妈妈学习各种各样的乐器，偶尔和不加班回到家的白骁一起吃饭。
　　不过这样的日子到了周斯弋十二岁那年的夏天，就因为白骁在应酬上的贪杯止步于此了。
　　生病的助理自作主张一个电话打到家里，睡梦中的周斯弋察觉到妈妈的抽身离去也没在意，却一直到第二天醒来也没再见到母亲。
　　电视上各种各样的新闻报道铺天盖地，逆行的大货车底下是周斯弋亲爱的母亲，她醉酒的父亲跪在遗体面前双目通红。
　　温柔的妻子因为丈夫助理的一通电话，担心醉酒的丈夫，开车去接却因逆行的火车葬送了年轻的生命。
　　年纪尚小的周斯弋甚至都不知道该找谁去哭，陌生的父亲哭得比她还像个孩子，许久不见的哥哥顶着满脸泪水谁也不理。根本没人管她，除了之前照顾妈妈的保姆刘姨。
　　于是周斯弋情绪崩溃了，哭喊着想让白骁把她的妈妈还给她，还一通乱来砸了白骁满屋子的收藏品，其中还包括周妈妈生前送给白骁的结婚周年纪念物。
　　于是本就自责到神经紧绷的白骁彻底爆发了，当着周妈妈的遗照在灵堂里就用家法把周斯弋揍了一顿；才十二岁的女孩子哪里禁得住成年男人的一顿打，直接就进了医院。
　　后面周斯弋再清醒过来就已经到了姨妈周莱家里，下不来床的周斯弋在床上躺了三个月，周莱就照顾了她三个月。
　　白骁不止一次表明自己的歉意和后悔，想要把周斯弋带回去，但整个童年都只有母亲的周斯弋态度坚决的拒绝了，还让姨妈帮她直接改了姓，跟着妈妈周苑姓周。
　　自那之后，周斯弋几乎就是在姨妈家跟着周尤一块长大；虽然白骁时常会通过白寺舟来试图修复跟周斯弋的关系，但往往每回都被周斯弋拒绝。
　　不过近几年，周斯弋虽然不会怎么搭理白骁，和白寺舟的关系却是缓和了不少；对于白骁给的钱，周斯弋向来也是来之不拒，用她的话来说就是不要白不要。
　　现在的周斯弋仔细想想，依旧觉得难以释怀，于是她只挑了其中一些说给钟白妤听，省去了一些比较严重的地方。
　　但最后她还是看着钟白妤的眼眶一点一点泛起红意，只好安慰道：“虽然现在的我能理解他当时的心情，但我不会原谅他对我造成的伤害；而且我现在过得好好的不是吗？”
　　其实还有一点她也没有说给钟白妤听，那就是当时只差一点点她就变成高位截瘫了，但万幸白骁最后那一鞭子抽偏了，所以她只是在病床上躺了三个月就能下地。
　　钟白妤知道周斯弋没有全都说给自己听，但她依旧是满脸心疼的抱住周斯弋；哪有因为自己生气就把孩子打成重伤在病床上一躺就是三个月的父亲啊。
　　“我也不喜欢他。”
　　窝在周斯弋怀里，钟白妤闷闷出声，“但是他的钱反正都是你的，你不仅要接，还要全都拿走。”
　　周斯弋被她这话逗笑，抬手在她气鼓鼓的脸颊上戳了戳，“听女朋友的，我们把他们白家的钱全拿走。”
　　钟白妤一想到她跟自己说的那些就难受得不行，但偏偏周斯弋这个时候还跟她开玩笑，到了嘴边的伤感又不由自主地跑了回去。
　　反正周斯弋自己现在已经看开了，她也没必要拿着这个一直说事，好了的伤疤就让它愈合得更好吧。
　　只不过钟白妤通过周斯弋今天说的这些话，直接就对白寺舟他爸套上了一个不好的标签，哪怕她还没见过这个人。
　　两个人不约而同都选择跳过这个话题，随后又讲起什么时候带钟白妤去姨妈家吃饭的事情。
　　不过周斯弋看着钟白妤脖子连着肩头处的红痕，实在不敢把日子定得很早，只能偷偷发消息跟她姨妈商量再把时间往后移移。
　　白日呓语的第三场演唱会还有段时间才开始，两个人在上城住了一晚第二天就急急忙忙飞回了榕城。
　　因为高中提前开学，钟白妤回榕城的第二天就直接去了学校上班。
　　而周斯弋的大学差不多还有一个星期才开学，也不要忙活乐队的事情，难得休息的她除了接送钟白妤上下班，整个白天就是窝在钟白妤的小公寓里睡觉。
　　不回自己的别墅也就算了，还让别墅里的管家林叔送了一大堆衣服和生活用品过来，直接在这住下了。
　　钟白妤知道周斯弋有多粘人，也就没多说什么，由着她去了。
　　于是两个人就在这小小的公寓里同居了。
　　刚开学的第二天，钟白妤看着排得满满当当的课表无奈的叹了口气。
　　中午周斯弋照例到学校接她吃饭，因为钟白妤下午有课两个人就在外面吃的午饭，之后又带着周斯弋去了刘施菱的宠物店。
　　刘施菱大概还有一周的时间才回来，所以钟白妤这段时间还是可以顺带过来帮忙。
　　一个人看店的小刘最近交了个女朋友，是常来店里买猫粮的一个小女生。钟白妤跟周斯弋到宠物店的时候这俩人正在吃午饭，见到他们连饭都顾不上吃。
　　特别是小刘那个女朋友，见到周斯弋时眼睛都直了，满脸惊喜。
　　不用猜，又是一位周斯弋的小迷妹。
　　果不其然下一秒就从包包里掏出一张舞台照，照片里灯光底下的周斯弋单手握着麦克风半眯着眼看着台下，一看就是上一场演唱会在现场拍的。
　　周斯弋还是头一回被人当面要签名，拿着笔有些为难，凑到钟白妤耳边说悄悄话：“怎么办啊老婆，这签名什么的我还没练过呢。”
　　她脱口而出的一声老婆直接把钟白妤喊了个满脸通红，她背在身后的手不动神色绕到周斯弋后腰上，狠狠拧了一把。
　　这下完全没收着力，直接把周斯弋拧得连一贯的高冷表情都绷不住了，嘴角抿得紧紧的，腰板都挺直了。
　　而站在对面等着签名照的小刘女朋友看着她俩的互动一脸震惊，心中忍不住有了猜测：难道，这位就是，周斯弋在舞台上深情献唱的主人公？
　　还挺甜。


第77章 
　　晚上回家, 周斯弋一只手掌勺，一只手揉着被捏疼的后腰；而钟白妤就坐在客厅里备课，两个人互不打扰。
　　做饭这件事没经商量就被周斯弋一手包揽，钟白妤没有意见, 相反还十分乐意；因为周斯弋比谁都清楚她的口味, 手艺也超棒。
　　这会一个人站在厨房的周斯弋觉得无趣, 看着客厅里的认真工作的女朋友，随手举起一个茄子问她：“切丁还是切片？”
　　钟白妤抬眼看她，对茄子没有特别喜欢的她有些为难，皱着眉还是决定不吃，便道：“不切。”
　　“哦……”周斯弋依言把茄子放下, 没有去切它。
　　等到晚饭做好, 钟白妤进厨房帮忙端菜, 看着盘子里一整个连皮都没削掉的清蒸茄子，有些傻眼。
　　周斯弋拿筷子把蒸好的茄子戳破, 露出里面热腾腾的软烂茄肉, 然后当着钟白妤的面又端起一小碗调好的料汁, 全都浇了上去，最后把茄肉跟料汁拌匀。
　　她用勺子舀起一点递到钟白妤嘴边，“尝尝？”
　　钟白妤缩起下巴往后退，犹豫地看着面前伸过来的勺子。
　　“一刀都没切, 给点面子尝尝好不好？”周斯弋哄她。
　　食物的香味都已经钻进脑子里了, 但钟白妤还是不情愿, 粉白的指尖点在周斯弋的手背上, 把勺子推开一点, “我不要勺子。”
　　周斯弋无奈，把那一勺茄肉送进自己嘴里吃了, 然后含着勺子从边上抽出一双筷子，又给她重新夹了一筷子。
　　“嗯哼，这下可以赏脸了吗？”
　　这下钟白妤也不矫情了，终于张嘴接过了周斯弋的投喂。
　　吃完之后满意的眨眨眼睛，竖起两个大拇指看着周斯弋，“好吃哦，乖乖真棒！”
　　得，过程虽然曲折了一点，但能得到她的一句好吃周斯弋就心满意足了。
　　一整顿饭下来，原本不想吃茄子的钟白妤，在周斯弋左一筷子右一筷子不经意地投喂下也吃了一小半。
　　所以说，对于一个食物的接受程度还得取决于是个什么样的吃法。
　　饭后钟白妤在厨房洗碗，周斯弋站在她身后当跟屁虫，帮她递盘子收盘子。
　　“要不我们还是买个洗碗机？”
　　“不买。”
　　钟白妤很干脆地拒绝了她，然后又解释：“自己亲手洗的碗那可是不一样的，知道吗？”
　　周斯弋不知道有什么不一样的，她只知道，洗完这种事情繁琐又伤手；但是每回做饭的是她，钟白妤就主动包揽洗碗的活，不让她洗。
　　见买洗碗机无望，周斯弋又转移话题：“那我们在冰箱里多存一点雪糕好不好？”
　　“这个可以有。”最近因为生理期而被周斯弋强令禁止不准吃带凉意的东西，钟白妤早就馋得不行了。
　　周斯弋立马提议：“那我们等会去小区边上的商场里逛逛？”
　　钟白妤手上的动作以肉眼可见的速度加快。
　　收拾好家里，两人各自都换了身能穿出门的衣服，钟白妤站在玄关处换鞋，看着已经穿戴好的周斯弋总觉得哪里不对，
　　看了半天，钟白妤对着素面朝天却依旧颜值出众的周斯弋终于开口：“你要不要戴个帽子？”
　　“嗯？”周斯弋不解地看她，伸手在头发上捋了捋，“难道我的头发油了吗？”
　　“那倒没有。”
　　“但你好歹也是连着开了好几场演唱会的人，就不怕别人认出来吗？”
　　钟白妤苦口婆心。
　　但周斯弋却不以为意：“没事，我跟女朋友逛街而已，被认出来了也不影响什么啊。”
　　“我不管。”钟白妤见她油盐不进，干脆伸手把她卫衣后面的帽子扯起来罩在她脑袋上：“你就是要戴，不然我就不跟你一块出去了。”
　　“好好好，戴。”
　　周斯弋知道她是个不太喜欢高调的性子，也怕她一气之下真的不去了，立马老老实实回房间准备拿个帽子戴上。
　　见她往房间里走，钟白妤连忙跟上，但又不太好意思去看她，低着头沉默，总觉得自己最近越来越容易情绪化，有点对不起周斯弋。
　　周斯弋哪里看不出来她在想些什么，走过去在她面颊上亲了一口，大大方方的，“那要不要跟我戴一样的，就当是情侣帽好不好？”
　　“好。”
　　钟白妤顺着台阶下，回给周斯弋一个吻之后就来了精神，高高兴兴在衣柜里挑了两顶款式相同颜色不同的棒球帽。
　　“那就这个了？”周斯弋伸手接过，但还是询问了一句她的意见。
　　钟白妤自己戴好，朝她点点头：“嗯嗯，这个好看。”
　　“你戴什么都好看。”周斯弋帮她理了理头发，十分认真地夸了她一句。
　　被好看的人夸了，钟白妤脸上开始泛红，她微微笑着，不好意思地在周斯弋唇上亲了亲，“你更好看。”
　　周斯弋见她笑了，这才放下心来；而后又忍不住在心里偷笑，有小情绪的女朋友真是太可爱了，只要顺顺毛，还能轻易得到她的主动献吻，这谁不迷糊啊？
　　因为商场离得不远，两个人直接走路过去。
　　钟白妤满心欢喜的在大大的冰柜里挑了各式各样的冰淇凌雪糕满满一大筐，然后又根据自己跟周斯弋两个人的口味买了一大袋零食。
　　周斯弋任劳任怨跟在她后面帮她推着车，完全不干涉她的选择。
　　最后结账的时候收拾出来一共三大袋，周斯弋一手一袋，钟白妤两手一袋提着她那心心念念的雪糕。
　　刷的上回白寺舟给钟白妤的那张黑卡。
　　反正两个人说好了要把他们白家的钱全拿走，所以结账刷卡时完全没压力。
　　等到回家，钟白妤把冰箱底下的隔层全部清空，用来放雪糕；站在边上的周斯弋见状逗她。
　　“这个冰箱好像有点小，下回换个双开的？”
　　看着地上还有几个没来能塞进去的雪糕，钟白妤听完周斯弋的话沉默了，好像确实有这个必要。
　　“那现在这些怎么办？”
　　周斯弋想了想，从里面找出两盒特别占位置的雪糕，然后把地上那几支小的用力塞了进去，完全不顾雪糕的感受。
　　“这样就好了。”
　　钟白妤看着里面包装盒严重变形的雪糕，又看看地上两盒大大的雪糕，毫不犹豫同意了周斯弋的做法：“乖乖真棒。”
　　两个人捧着雪糕盒坐在空调下十分惬意。
　　钟白妤还十分得意的给在公司加班的周尤弹了个视频过去。
　　周斯弋凑在边上打招呼：“周董晚上好啊，看着挺忙呢？”
　　周尤一抬头就是小情侣靠在一块舒舒服服吃着雪糕的场面，年纪轻轻就差点得了高血压。
　　她一把扔掉手里的签字笔，指着手机屏幕骂骂咧咧：“你俩就不能在我面前好好做人？”
　　“哈哈哈哈，不能哟。”钟白妤也调皮，用小勺铲了一小块雪糕凑到屏幕前给她看。
　　周尤看着那白花花的雪糕没骨气的咽了口口水，视线错开，看了眼在边上整理文件的秘书，挥挥手让她先出去了。
　　“我不跟你俩说这些，你俩也别在我面前秀了。上回我妈说的让你们来家里吃饭，什么时候有时间啊？”
　　说起正事，周斯弋也不皮了，放下雪糕拿起自己的手机看了眼日期。
　　“就明后两天晚上都行，刚好就是周末，我跟学姐都有时间去吃晚饭。”
　　“行，得迁就白白的时间。”周尤点点头反问周斯弋，“你也快开学了吧，我记得你这个专业还要上一学期课再实习，你的演唱会怎么办？”
　　“演唱会照样开呗，学校那边只要期末考试能合格就行了。”周斯弋语气拽拽的。
　　钟白妤不赞同的看了她一眼，但也没多说，知道这人心思不在学习上面；不过有自己喜欢做的事情就已经要比现在多数处于迷茫中的年轻人要好了。
　　周尤对于周斯弋想来也是放任自由，从来不会去管教她，于是一摆手，说道：“行吧，你自己平衡好；那明天晚上我早点下班回去，等你俩一块来吃晚饭。”
　　等到挂掉视频，钟白妤手里的雪糕吃完一大半了，周斯弋放在桌上的那盒没怎么吃就这么化了；周斯弋嫌弃那盒，转手拿过钟白妤手里剩下的就给吃了。
　　钟白妤吃了一大半也满足了，就任由周斯弋吃剩下的，自己到一旁消食去了。
　　而远在公司加班的周尤挂掉电话之后坐在椅子上百无聊赖地转了两个圈，拿着手机在外卖软件上翻看着。
　　“叩叩”刚翻了两下，办公室的门被突然敲响。
　　周尤眼都没抬：“进。”
　　气质温婉的秘书推门而入，胳膊下夹着文件，手上还提着一个装食物的纸袋。
　　她站在办公桌前面问对面的周尤：“周董，时间不早了，我给您点了常吃的餐，现在要用吗？”
　　周尤翻外卖的手指一顿，终于抬起头看向眼前的女人，扫了一眼她手里的纸袋，胃里空空的她忽然连带着脑子也空了，张口就道：“我想吃雪糕。”
　　说完她就恨不得把自己的舌头咬断。
　　但女人只是疑惑了一下，依旧耐心道：“抱歉周董，现在这个时间点不太合适吃雪糕这类冰凉的东西。”
　　说着把手里的纸袋放在了办公桌上。
　　周尤其实也就是随口一说，见被反驳了只好无精打采地拿过纸袋，老老实实撕开包装开始吃饭。
　　面前站着的女人没了声音，周尤也不抬头，低声问了一句：“你自己吃过了没？”
　　“吃过了，周董。”秘书言简意赅。
　　自讨没趣的周尤戳了戳眼前的饭菜，用勺子舀起来，看也不看面前的人，只道：“那你下班吧。”
　　秘书温和的脸上这才露出几分疑惑，她看了一眼手腕上的表，“您还没到离开的时间。”
　　“不需要你和我一起加班，回去吧。”周尤咽下嘴里的东西，看着她：“你家里不是还有孩子吗？”
　　听到这话的秘书身子一僵，但也没再坚持，微微低头，“谢谢周董。”
　　周尤无视她的话，拿起手机边吃边玩。
　　城市的夜晚在各种交相辉映的灯光下显得并不黑暗，甚至难以看清夜空中到底有没有繁星。
　　嫌外面太亮了的周斯弋站在窗户边上“唰”的将窗帘拉上，确保一丝亮光都没泄进来之后，她才满意的爬上床，抱着自家女朋友美滋滋的进入了甜美梦想。
　　到了半夜，钟白妤蜷着身子，声音十分虚弱：“周斯弋，我肚子疼。”
　　迷迷瞪瞪的周斯弋翻身而起，伸手在她身上摸到一手冷汗，心下一个咯噔，这下完了。


第78章 
　　床头灯被周斯弋“啪”的摁开, 蜷缩在床上的钟白妤面色惨白，额上的发丝也全被冷汗打湿。
　　周斯弋一边下床一边往身上套衣服，拿起手机去客厅桌上带上车钥匙，而后重新回到房间里。
　　掀开裹在钟白妤身上的毯子, 却又无从下手, 周斯弋只好连人带毯子一块抱了起来。
　　钟白妤眼睛都睁不开, 只知道自己被周斯弋抱了起来，但这一动她就疼的厉害，忍不住伸手拽了下周斯弋的衣领，“疼。”
　　“去医院，很快, 上车就好了。”周斯弋努力稳住两条手臂不敢乱动, 抱着人往屋外跑, 用脚把大门踹上。
　　电梯也只能努力伸长食指来按。
　　一路下行到地下车库，周斯弋腾不出手来拿车钥匙, 加上怀里的钟白妤稍微动作大点就喊疼。
　　也没多考虑, 周斯弋一条腿抬起抵在车身上, 轻轻把钟白妤的腿移到自己大腿上，这才腾出一只手来拿钥匙。
　　周斯弋看着蜷缩在副驾的钟白妤，头一回嫌弃自己的两座车，但现在没时间给她来耽搁, 一脚油门踩下去, 银白色的车身直接在黑夜里快出残影。
　　钟白妤虽然疼, 但觉得还是可以抢救一下的；可如果要是因为周斯弋的超速而发生点什么, 她觉得就不止肚子疼这么简单了。
　　她费力支起脑袋喊她：“慢点, 你慢点开。”
　　周斯弋听到她开口说话，吐出一口气, 脚下的力道稍微松了些，趁着等红灯的时候抬手在她脸颊上碰了下。
　　没有继续在冒冷汗，比刚才要好一点。
　　“应该是吃多了雪糕才会肚子疼。”
　　以周斯弋的车速，没几分钟两个人就到了附近的医院。
　　进了医院，周斯弋想也没想就带着钟白妤挂了急诊，坐班的医生被钟白妤那副虚弱的模样吓了一跳，一副面色凝重的样子给钟白妤做检查。
　　但好在检查之后只是普通的急性肠胃炎，因为太突然身体会有点缓不过来。
　　“晚饭过后就不要再吃刺激性强的东西了；现在没有发热还好，先去挂水吧。”医生推了推鼻梁上的眼镜，一边给钟白妤写着单子，一边给作为家属陪同来的周斯弋说话，“你带她去病房，然后去护士台找护士配好药了再来这边替她输上液。”
　　周斯弋点头，扶着好了一点的钟白妤去了单人病房，把人抱上床，拉着被子盖好她身上单薄的睡裙，然后又马不停蹄的跑去找护士。
　　钟白妤躺在被子难受得里睡不着，看着跑前怕后的周斯弋忽然就觉得心里挺不是滋味的。
　　然后周斯弋就跟着护士一块进了病房，护士手里抱着一大堆要待会儿要输的水，周斯弋则抱着刚刚从钟白妤身上拿下来的小毯。
　　针头刺入皮肤的那一瞬间，周斯弋转头的速度比钟白妤闭眼的速度还要快；虽然一个是心疼一个只是单纯的怕疼。
　　护士对于这俩人的反应忍俊不禁，贴好胶带之后善意的提醒一句：“好了，有事按铃就行，或者直接去护士台找护士也行。”
　　“好的。”周斯弋面无表情点点头。
　　等到护士离开，周斯弋才扯出边上的椅子一把坐下，看着床上有气无力的钟白妤。
　　“还疼不疼？”
　　钟白妤看她一眼，给了她一个眼神让她自己去体会。
　　是了，这刚输上水就不疼了的话，那岂不是成了神仙水。
　　“那等回家就把那些冰淇淋什么的都给扔掉好了。”周斯弋把家里的毯子往自己身上一搭，整个人靠在单薄的椅背上，语气不容置疑。
　　钟白妤想想就肉疼，“不丢。”
　　“那不丢就送给别人吃，反正你不能吃。”
　　周斯弋态度坚决，双手抱胸一脸认真。
　　见说不动她，钟白妤又改了方式；突然抬起没打针的右手，朝她招了两下。
　　“？”周斯弋看着她，虽然不解，但还是没怎么迟疑的凑了上去握住她冰冰凉的手指。
　　被她抓着手指揉的钟白妤顿了顿，重新抽回手，抬得更高，想要勾住她的脖子；可周斯弋实在太高，弯着腰钟白妤也没能够着她。
　　周斯弋却已经看穿她的意图，径直站起身，坚持自己的原则，“打针呢，不要乱动；但是雪糕真的不能留，行不行？”
　　这下钟白妤觉得自己完全没有必要坚持了，干脆放下手臂，嘴硬，“哦，我其实是想说谢谢你的，你老是拒绝我。”
　　“谢我什么？”周斯弋闻言立马放低身子。
　　“谢谢你对我这么好啊。”钟白妤这会倒是真心实意，不过接着下一秒就皱起了眉，“我想吐……”
　　原本还只是肚子疼，现在一连串的反应跟着来，钟白妤说完那句话之后就被周斯弋连拖带抱的送进了卫生间里狂吐。
　　吐过之后还没到后半夜钟白妤又开始出现发热的情况，周斯弋守在边上睡都不敢睡，熬到清晨实在熬不住了才打了个电话把别墅里的刘姨喊了过来。
　　刘姨还是上回在别墅里见过钟白妤，当时就以为这俩人在一起了的她都不用周斯弋多交代，直接就一脸我办事你放心的表情，催着让周斯弋回去休息了。
　　“早饭特意熬了清粥，小钟你等会儿喝一点吧。”刘姨看着一脸苍白无力的钟白妤，也有些心疼，避开她输液的那只手去扶她。
　　钟白妤这辈子都没这么难受过，头晕恶心还特别困，但偏偏睡不着，借着刘姨手上的力道靠在床头坐了起来。
　　“谢谢刘姨，我现在先喝一点吧。”
　　昨晚肚子里那点东西早就吐空了，这会儿确实饿。
　　刘姨听到她说想吃，立马就帮她把床前的小桌板支起，替她盛上粥，勺子也帮她放到趁手的那边。
　　就差没直接上手喂她了。
　　另一边周斯弋开着车回了钟白妤的小公寓里，也没睡觉，进浴室里冲了个澡就开始帮钟白妤收拾要换洗的衣物。
　　兜里揣着的手机嘀嘀嘀震个不停，周斯弋只好歪头夹着手机接起来自姨妈的电话。
　　“喂，姨妈。”
　　“斯斯啊，我听周尤说你跟白白两个人是晚上过来吃饭对吧？”
　　周莱女士自从在周尤口中得知周斯弋谈恋爱的事情之后，她就一直想要周斯弋带着人回家看看，这回好不容易要上门了，可不得好好准备一番。
　　周斯弋听到姨妈语气中的愉悦有些为难，只好老实交代：“今天可能不行，白白她这会儿还在医院呢。”
　　“医院？”周莱果然没想到会是这样，一下就紧张起来：“白白生病了吗，严不严重，要不要姨妈找几个好点的医生看看？”
　　“没事的姨妈，不用太担心，就是吃坏肚子了，在医院待不了多久就能出院。”周斯弋嘴上说着话，眼睛瞟到墙上挂着的时钟，手上动作立即加快。
　　周莱对于周斯弋说的话还是比较相信的，但还是免不了担心，\"那晚点我跟周尤过去看看你们。\"
　　周斯弋没拒绝，反正去看看也没关系。
　　不过她这边刚收拾好东西准备往医院赶，就在电梯里跟抱着猫的钟妈妈撞了个正着。
　　两个人一里一外，隔着打开的电梯门一时间相对无言。
　　“阿、阿姨好。”
　　最后还是周斯弋先开口，顶着一副乖巧的模样低着脑袋跟钟妈妈打招呼。
　　钟妈妈抱着鱼鱼，一脸惊讶地看着周斯弋，她还以为周斯弋没在榕城呢，毕竟那么忙；但一想到她还要上学，又出现在榕城也正常。
　　“你刚从白白那边来吗，再去坐会儿吃个饭呗。”以为周斯弋刚从钟白妤家里出来的钟妈妈抱着鱼鱼又想拉着她往回走。
　　周斯弋两头为难，她跟钟白妤同居的事情钟妈妈还不知道，眼下钟白妤住院的事情钟妈妈更不知道。
　　但没那么多时间解释，周斯弋直接反客为主带着钟妈妈往电梯里走，“现在学姐不在家里，我带阿姨去她那边吧。”
　　“嗯？今天周末居然不在家。”钟妈妈不解地跟着周斯弋进了电梯，嘴上嘀嘀咕咕，有着一个跟钟白妤一样的小习惯。
　　周斯弋没敢直接跟钟妈妈说是去了医院，但想到最后还得开车带钟妈妈去医院找女儿，一个头两个大。
　　两人坐在车内，周斯弋拧开一瓶水递给钟妈妈，然后组织了一下语言老老实实交代。
　　“学姐昨晚因为急性肠胃炎进了医院，我刚刚没敢跟您说，但转念一想瞒着您也不对，所以还是跟您老实交代清楚。”
　　“啊？”钟妈妈被她突然这么认真的样子吓了一跳，然后听到她说钟白妤现在在医院，又来不及惊讶了，虽然着急，开口却还是安慰周斯弋：“这样啊，那有啥不敢跟阿姨讲的；你一说她是急性肠胃炎，我不用想也知道她肯定是贪嘴了。”
　　被钟妈妈反向安慰一波，周斯弋手也不抖了，人也不紧张了，踩油门的脚也稳当了。
　　两个人开着车一路到医院，周斯弋停好车之后在车内戴好帽子提起东西，跟着钟妈妈一块走电梯去了钟白妤所在的病房里。
　　病房里钟白妤费了好大一番功夫才勉强喝完半碗清粥，这会儿正端着吸管杯喝温水。
　　钟妈妈的到来让她有些措手不及，含着吸管的唇都不由得张开，眼神略显慌乱的看了边上的周斯弋一眼。
　　然后迟疑着开口：“妈，你怎么来了？”
　　“我不能来吗？你说说你，生病了也不跟妈妈说，让斯斯一个人跑前跑后，难道她就活该照顾你吗？”钟妈妈向来是个好说话的人，今天对着钟白妤却难得发了脾气，抱着鱼鱼嘴上说的话也是充满情绪。
　　钟白妤被她妈这一顿说，本就迷瞪的表情更加没劲了，她歪着头往后躺下，细声细气，“妈，我这不是不想让你担心嘛。”
　　钟妈妈在气势上一点也不让步，但是看到钟白妤一副有气无力的样子，虽然心疼但还是忍不住，“我看你就是不记得我这个妈了。”
　　这个时候周斯弋也不太敢往上凑，瞟了一眼她们母女俩，然后就站在一旁默不作声地帮钟白妤整理等会洗漱要用的东西。
　　但是又不忍心看钟白妤被训，周斯弋把从家里替钟白妤带来的睡衣拿在手里团来团去，展开又捏成一团，一整个犹豫不决。
　　最后还是看着钟白妤歪头靠在那的样子实在太可怜，才一步步往病床边挪过去。
　　站在床边的周斯弋比钟妈妈高出很多，气势却弱了一大截，“阿姨，要不先坐下来休息一下？”


第79章 
　　周斯弋没什么气势的话语反而让钟妈妈冷静下来, 反应过来自己在生病的女儿面前所展现出来的样子实在不像一个慈祥的母亲。
　　病房里一时间安静下来，钟妈妈默不作声地从刘姨手上把湿毛巾拿过，接手照顾钟白妤的事情，周斯弋则是抱着猫坐在边上。
　　刘姨见状就先一步回了别墅里。
　　经历一晚上高热发汗的钟白妤在钟妈妈的帮助下才终于能够换洗。
　　换洗过后的钟白妤明显要比昨晚看起来有精神, 坐在床上单手抱着水杯喝着热水, 输着液的左手枕在周斯弋的外套上。
　　“还有多少啊, 我感觉人都要肿起来了。”钟白妤不太喜欢呆在医院里，特别还是难得的周末假期。
　　周斯弋想了一下，抬手覆在她冰凉的指尖上，“很快。还有最后两瓶，下午就可以办出院手续。”
　　“哦。”钟白妤兴致不是很高, 端着水杯没喝上两口又不要了, 塞到周斯弋手上, 看向她怀里的鱼鱼，“我想抱鱼鱼。”
　　周斯弋选择性地当作没听见, 抱着鱼鱼起身把杯子放好。
　　见她不搭理自己, 钟白妤摆出一副不达目的不罢休的耍赖模样, 趴在床头看着周斯弋喊她：“斯斯崽~给我鱼鱼嘛。”
　　周斯弋向来受不了她跟自己撒娇，咬着牙一忍再忍还是选择当作听不见，转身从包包里拿出一件衣服，举在手里一脸风轻云淡,
　　“今天周尤跟姑妈好像要来, 你要穿着身上的睡衣还是换这条小裙子？”
　　钟白妤看着她又看向她手上的裙子, 愣了三秒才反应过来她话里的意思, 表情突变：“你刚刚说谁要过来？”
　　“周尤跟她妈妈。”周斯弋耐心重复。
　　从浴室出来的钟妈妈刚好听到周斯弋说的这句, 好奇地看着她问了一句，“斯斯你是说周尤跟她妈妈要过来吗？”
　　周斯弋点点头, 确实是要过来的，只是她不确定什么时候来。
　　钟妈妈打量似的盯着周斯弋，“你跟白白恋爱的事情家里人都知道了的啊？”
　　“知道的阿姨。”周斯弋依旧是点头。
　　一旁被忽略的钟白妤不由得在她妈妈脸上多看了两眼，果不其然看到她妈妈脸上满意的表情，接着又听到钟妈妈继续开口：“斯斯是个懂事的孩子，对待感情这种事情也很认真啊。”
　　“应该的，阿姨。”
　　周斯弋脸上的笑意就快要憋不住，心情显然很好。
　　而还穿着睡衣躺在床上输液的钟白妤就不那么开心了，一边嘴硬一边紧张的使唤周斯弋帮自己换裙子。
　　午饭是周斯弋在手机上订的餐，三个人在病房里吃饭的间隙，一个护士过来帮钟白妤换水，“吊完这瓶还有最后一瓶，记得按铃，之后就可以办理出院手续了。”
　　硕大的两瓶水挂在支架上显得比钟白妤的脑袋都要大，周斯弋坐在边上看着只觉得心疼，开始在心底琢磨，那一冰箱的雪糕是送给周尤还是林琳霖他们。
　　饭后，钟白妤觉得自己实在坐不住了，就央着周斯弋想让她带着自己下床走走。
　　周斯弋不敢擅自做主，最后还是在钟妈妈的首肯之下才勉强答应带着钟白妤下床。
　　两个人在空无一人的过道上一前一后地走着，周斯弋身高腿长，跟在钟白妤身后推着支架一走一顿，时不时还要出声提醒钟白妤注意手别碰着。
　　“手臂抬一抬啊，等下磕着墙边了，胳膊也不要乱甩啊。”
　　钟白妤听着她在自己身后碎碎念，忽然就停下步子不肯走了，转过身看着她。
　　周斯弋也跟着连忙停下脚步，以为自己惹她不高兴了，立马摊开胳膊跟她道歉，“好的，我不讲了我不讲了。”
　　而钟白妤却还是盯着她不说话，视线在她脸上看了又看，最后定格在她眼下明显的乌青上。
　　“你低头。”
　　周斯弋眨了下眼，没多问，顺从的低下脑袋，跟她面对面。
　　这下钟白妤才有了其他动作，抬起右手按在周斯弋脸上，食指点着她的眼下，意有所指的问：“你累不累？”
　　“嗯？”周斯弋不知道她怎么突然说起这个，但还是下意识地摇头：“不累的。”
　　“不可以骗我。”钟白妤看着她的眼睛满脸不相信，她不喜欢这样子的周斯弋，但更不喜欢现在的自己，有些泄气：“我是不是很麻烦你啊？”
　　面对她突如其来的询问，周斯弋几乎是想都没想就摇头，“可能是有一点困，但你要知道，照顾生病的女朋友是我应该做到的事情，所以真的一点都不累。”
　　“还有就是，你一点都没有麻烦我；相反我很庆幸能够照顾你的人是我。”
　　说完她低头在钟白妤开始泛红的眼眶上不轻不重的印了个吻，随即又侧过脸颊凑到钟白妤跟前，示意她回吻。
　　钟白妤被她的话和这一连串动作逗笑，脸上终于忍不住扬起了笑容，她伸手推开周斯弋的脸颊，小声开口：“不亲脸。”
　　周斯弋了然的笑笑，凑过去在她唇上亲了亲。
　　被亲的钟白妤突然抬手按住周斯弋的脑袋，分别用唇在她两只眼睛下面碰了碰，嘴上还小声说着：“对不起乖乖，谢谢乖乖。”
　　知道她为什么这么说的周斯弋也有模有样的回应她：“没关系姐姐，不客气姐姐。”
　　两个幼稚鬼在走廊里待了许久才重新回到病房里。
　　钟妈妈带着鱼鱼在帮两人收拾东西，见到她们进来，没察觉到不妥，还一脸好心的提醒道：“你俩看着点水啊，记得喊护士。”
　　周斯弋一脸若无其事的点头，而钟白妤抿着泛疼的唇一言不发的坐在床上，不敢直视钟妈妈。
　　幽怨地瞪了一眼周斯弋，钟白妤翻身躺倒在床上，闭着眼打算休息一下。
　　结果这一躺就睡了过去，换好的小裙子也被周斯弋用小毯盖住；中途护士过来给她换水也没有半点反应。
　　而周斯弋也在钟妈妈的要求下在边上的小沙发上蜷缩着睡着了。
　　眼见最后一瓶水还剩三分之一的时候，周尤跟周莱两个人急急忙忙赶了过来。
　　整个病房里还醒着的就只有钟妈妈和它怀里的鱼鱼。
　　两个人其实早在以前周尤跟钟白妤是室友的时候就跟已经认识了，只是没想到现如今再见面两人之间的关系还能更进一步。
　　猫毛过敏的周莱和钟妈妈两个人隔得老远相对一笑，忍不住感叹：“这缘分啊，还真是妙不可言。”
　　但看到两位当事人一个比一个睡得香甜时，两个人脸上都不约而同的浮现出深深的心疼来。
　　“白白好些了吧？”周莱使唤着周尤把带来的果篮和鲜花放好，只能站在门口小声朝里面的钟妈妈问。
　　知道周莱会过敏的钟妈妈只是站在原地点头：“白白好多了，就是斯斯估计照顾了一晚上给累坏了，这会儿刚睡下。”
　　周莱闻言知道两人都没事了也放下心来，“那等下能出院吗？”
　　“听斯斯说这是最后一瓶水了，完事就可以办出院手续了。”
　　两个大人完全是压着说话，声音并不大，但躺在沙发上的周斯弋像是被吵到一样忽然就坐了起来。
　　但其实压根没注意到门口的她眯着眼睛看了眼钟白妤床边的输液瓶，然后探手去按铃。
　　被她这动作惊到的周莱和钟舒两位长辈大气都不敢喘，就这么怔怔地看着；还是另一边一直没开口的周尤突然说话，“睡醒了就别在沙发上坐着了。”
　　周斯弋这才回过头看向突然出现的姨妈和表姐。
　　“姨妈来了啊。”
　　她打招呼的架势迟钝得像个机器人，声音还特小。
　　在座的都清楚她这是顾及着病床上还在睡觉的某人。
　　看得叫人牙酸酸的。
　　不过顺着响铃进来的护士可就没这般小心翼翼了，拔针的时候那个手上的力道是一点也没收着，疼得钟白妤眉头一皱就从睡梦中清醒了过来。
　　周斯弋见状起身帮她按住止血的棉签，顺带扶着人从床上坐起。
　　原本站在门口的周莱立马走上前去，比钟舒这个亲妈还要关心她：“白白感觉怎么样了，还有没有哪里不舒服什么的？”
　　钟白妤陡然看到出现在面前的周莱，原本还想跟周斯弋抱怨一下的她突然就结巴了，“没、没事了，阿姨。”
　　“没事就好没事就好，有事你跟姨妈讲就行了。”
　　周莱连个过渡都没有，就十分自然的在她面前自称起了姨妈。
　　也无形的拉近了她们之间的距离，变得亲近起来。
　　一旁站着的周斯弋跟周尤两人被赶出病房办理出院手续，而病房内周莱已经连着打了好几个喷嚏；钟妈妈不得不抱着鱼鱼跟着周斯弋她们一起。
　　虽然鱼鱼很可爱，但最后还是被周斯弋先一步开着车送回了钟白妤的公寓内，手忙脚乱的帮它准备好粮食和水，再连上家里的监控，周斯弋才重新赶回医院。
　　到了医院，一行人收拾好，撇下周斯弋商量好了准备出发一起吃个晚饭。
　　抱过猫的钟妈妈跟周斯弋一辆车，没抱过猫的钟白妤跟着周莱坐周尤的车，而请客的人则是远在公司加班没能直接到场的周尤她爸秦超先生。
　　没有周斯弋在身边的钟白妤单独面对周莱女士感到十分的无所适从，但好在周莱顾及钟白妤的身体也没多说什么。
　　一行两辆车径直到了提前定好的餐厅。
　　停车的时候，钟白妤顶着钟妈妈不解的视线悄咪咪走到周斯弋身边，还是不能很好的反应眼下所发生的这些事情。
　　周斯弋也顾不得钟妈妈还在边上，下车之后就握住了钟白妤的手心，倾身凑过去问她：“怎么了，还是不舒服吗？”
　　“没有不舒服。”钟白妤被她牵着走在最后，声音也懒懒的，“只是回不过神来，我们这就是直接见双方家长了吗？”
　　“算是吧。”周斯弋见她没有不舒服，伸出指尖在她掌心里挠了挠，
　　“不用担心，就是简单的吃顿饭；而且，我们现在见家长不也很正常吗？”
　　“正常吗？”钟白妤脑袋懵懵转不太过来，看着周斯弋有些疑惑，“我们在一起好像也没多久啊？”
　　听到她的话周斯弋顺势就问：“那我们在一起多久了？”
　　钟白妤掰着手指头一本正经算了起来，“满打满算还没两个月呢。”
　　见她这么认真，周斯弋按住她的手，“那等两个月了我们去领证好不好？”
　　“领证啊……啊？！！”钟白妤直接傻掉。


第80章 
　　也许是被周斯弋突如其来的一句领证吓到, 从饭店门口到包厢门口再到里面落座，钟白妤都没再开口说出一句话，整个人看上去就是心不在焉的样子。
　　再加上晚餐开始之前，周斯弋的姨父秦超也顺利抵达饭店, 一副和蔼的样子丝毫看不出是从公司里出来的董事长模样。
　　饭桌上钟妈妈跟周莱两个人情同亲姐妹似的聊得风生水起, 被夹在中间的秦超有着跟他老婆一样的自来熟, 微笑着跟钟白妤打招呼。
　　钟白妤回应得生涩，她以前因为跟周尤是朋友，也时不时见到她的父母，现在头一回以周斯弋女朋友的身份面对周尤她们一家人；眼下的她难免紧张。
　　周斯弋看出来她的不对劲，也不顾及在座的长辈, 面无表情伸手在桌子底下牵住她的手。
　　“就算明天世界末日了, 我们也得先把眼前的这顿晚饭给吃了对不对？”
　　“嗯？”钟白妤被她冷不丁的这么一比喻, 终于回过神来，接着就问了一句：“如果明天真的是世界末日, 那你准备做点什么呢？”
　　没想到她还会反问的周斯弋被逗笑了, 思考了一下之后眼神扫过在座的其他人, 贴在钟白妤耳边轻声说：“那也得先把你喂饱，各种意义上的。”
　　前半句很好理解，钟白妤差点就脱口而出“就这”两个字；然而后半句让她这个秒懂女孩完全没法接。
　　她松开手心里的手掌，自顾自拿起桌上的餐具, 低声说：“我还是自己好好吃饭吧。”
　　殊不知座位上的长辈们全都一脸笑意的看着两人之间这点小互动, 几人之间时不时还会心照不宣的点点头, 俨然是越看越满意。
　　轻轻松下一口气, 周斯弋朝着周尤好心情的挑挑眉毛, 臭屁又得瑟。
　　完全不想拿正眼看她的周尤干脆转脸跟自家老爸聊起了天。
　　但是秦超作为一个父亲，有时候更会比外人懂得如何中伤自家闺女, 他疑惑的看着周尤，一本正经问：“话说，斯斯跟白白两个人谈恋爱这件事情难道就没对你产生一点点影响吗？”
　　“对啊，我才想起来，你好像一直都是单身呢。”一旁的周莱女士也疑惑地转头，看向举着杯子呆若木鸡的女儿。
　　钟妈妈的目光也不由自主转向周尤。
　　一时之间，原本还属于钟白妤的紧张感一下子就全落到了周尤身上。
　　明明只是来蹭顿晚饭，顺便见证周斯弋跟钟白妤两个人见家长的周尤：“……”
　　她这突如其来的语塞，让周莱女士很不满意，她对着周尤左看右看，百思不得其解，“啧，二十几岁的年轻人，不应该啊。”
　　“你每天看着斯斯跟白白亲亲我我，难道就一点谈恋爱的想法都没有？”
　　突然被点到的周斯弋跟钟白妤两人暗自对视一眼，随后又同时两脸无辜的看着她们苦涩的周尤表姐，纷纷摇头。
　　这可不关她们的事啊。
　　周尤哪里不懂，她年纪比周斯弋大，按月份算算，比钟白妤也大；现下周斯弋跟钟白妤之间都已经到了见家长的地步，而她还是孤孤单单一个人，难免会要被念叨几句。
　　索性还不是被催婚，才一个简单的被催促着找对象而已，她周尤还能招架。
　　所以不用紧张，不用害怕，顺其自然，这只是人生旅途中所需要经历的一个必要阶段罢了。
　　但好在周莱女士也就是嘴上说说而已，看周尤完全没有接话的意思之后她就十分利落的打住，将话头转回周斯弋身上。
　　“好吧，你姐很忙我还是知道的；但是你最近没有演出也没回别墅，是个什么原因呢？”
　　原因就是现在的她住在钟白妤的小公寓里，全然忘了自己还有个大别墅，里头还住着两个整天见不到雇主的阿姨跟管家叔叔。
　　钟白妤虽然同意周斯弋在自己家里住下，但不包括跟她的家人解释这一事情，所以她选择噤声。
　　安静的餐桌上，周斯弋承接了原本落在周尤身上的一众目光；这大概就叫做风水轮流转。
　　周斯弋摆出一副跟人谈生意的架势，修长的手指在掌心里点了又点，然后抬头看着自家姨妈，耐心解释：“关于这个事情，首先我要强调的一点是，学姐最近身体不好，所以这两天我都在学姐那边照顾她。”
　　“照顾白白这是应该的，可是白白身体不好只有这两天。”周莱蹙眉，大大的眼睛眯起来，看着自家侄女，说得直接：“跟你之前不回别墅的时间没关联。”
　　周斯弋知晓多说无益，双手抱臂往后一靠，破罐子破摔：“好吧，我从上城回来之后就跟学姐同居了。”
　　她话音刚落，原本还笑得很开心的钟妈妈立马就惊呆了。
　　她一脸不信的表情看看钟白妤又看看周斯弋，结果两人都没开口反驳一句，末了她才不得不接受这一事实：“你俩真同居了啊？”
　　“别气别气，小钟你先别生气，我这就教训周斯弋这个兔崽子。”一旁的周莱看到钟妈妈的脸色立马就站起身来，抬手就去拉周斯弋的衣服。
　　吓得周斯弋连忙往钟白妤身后躲，“救命救命救命。”
　　突然被搬出来当挡箭牌的钟白妤直接跟周莱面对面，很难不害怕，“不不不，我不行，救不了命啊。”
　　“你占白白便宜你还好意思躲？”周莱不放弃，绕过钟白妤也要上手抓住周斯弋。
　　她这架势吓坏了一旁的钟妈妈，赶紧站起身来护住周斯弋，嘴上急急解释：“没呢没呢，我没生气；俩小姑娘一块住不挺好的嘛，哪来的占便宜一说啊。”
　　“是啊是啊，钟阿姨说的才对嘛，我哪占便宜了啊。”周斯弋连忙应和钟妈妈的话，从钟白妤身后躲到钟妈妈身后。
　　边上坐着的周尤跟她爸秦超两个人笑得见牙不见眼，那看戏的样子完全就是一个模子里刻出来的。
　　钟白妤虽然脸上也带着笑意，但并不敢参与其中，只好换了座位坐到周尤身边，尽量让自己置身事外。
　　周莱女士看着周斯弋跟钟妈妈两个人一唱一和，当即不乐意了，“你住白白那边，吃人家的用人家的，你说说，这还不算是占人家便宜吗？”
　　“还有你，小钟啊，你要知道，白白才是你的亲闺女，你得多护着白白，替白白考虑；而不是护着周斯弋这个兔崽子，知道吗？”
　　“知道知道。”钟妈妈忙不迭点头，却看着周莱解释：“这不是每回我看都是斯斯在照顾白白嘛，你看斯斯又会做饭，还会养猫，白白说什么就是什么，陪着她做这做那，所以被占便宜的应该是斯斯才对啊。”
　　钟妈妈话已经说到这里，周莱再揪着周斯弋的衣领不放那就有些过分了。
　　于是周莱女士很爽快地松手，看着周斯弋笑眯眯地说：“哎哟，我的乖乖侄女原来这么会照顾人的啊，倒是姨妈考虑不周了，抱歉抱歉。”
　　对待周斯弋的称呼从兔崽子到乖乖侄女，前后不到两分钟。
　　周斯弋自己都有些懵，看着眼前的姨妈，依然是大气也不敢喘；这变化多端的姨妈真的是亲姨妈吗？
　　不过还是有庆幸的一点，那就是她周斯弋在钟妈妈眼里，印象还真不是一般的好啊。
　　两个人同居的事情就这样在钟妈妈跟周莱两位家长的玩笑之下被默默首肯了。
　　重新坐回钟白妤身边的周斯弋朝她轻轻眨了眨两下眼，低头在她耳边耳语：“看到了吧，还是很好说话的。”
　　钟白妤不想回话，抬手替她理了理被弄乱的衣领，脸上还挂着很明显的笑，看得出来心情确实不错，至少要比刚开始一副心不在焉的样子强多了。
　　饭后一行人互相道别之后分道而行，周斯弋那辆轿跑被尴尬的留在饭店停车场等着代驾司机；周尤开车带着父母两人，她爸秦超的车就成了周斯弋她们的座驾。
　　先一步把钟妈妈按全送到家，周斯弋才带着钟白妤回到两个人的小公寓里。
　　被关在家里的鱼鱼第一回同时迎接到两位主人，欢快地跟在钟白妤脚边转来转去，瞧着像是一只快要开心到起飞的小毛球。
　　周斯弋手里拿着车钥匙跟钟白妤的小包，一边往鞋柜上放一边换鞋，压根没在意围在钟白妤脚边的鱼鱼。
　　换好鞋就准备往里走的她刚迈开腿，就被从钟白妤脚边飞奔而来的鱼鱼绊了个正着；原本就没站多稳的周斯弋长腿绊到鱼鱼肉滚滚的小身子上，一个趔趄就往前面窜了出去。
　　眼看就要摔倒的时候周斯弋还下意识的避开那只笨猫，结果就是连滚带爬地直接飞到了客厅中央的地板上，摔了个严严实实。
　　大长腿跟小毛球的对决，大长腿完败。
　　钟白妤站在玄关处惊得下巴都快掉到地上了，她眼睁睁看着周斯弋从自己面前飞出去却无能为力；因为她完全没看到发生了什么。
　　她急忙跑到周斯弋身边去扶她，“没事吧乖乖？”
　　周斯弋顺着她的手从地上爬起来半坐着，看着摆出一脸无辜姿态的鱼鱼，属实是愣住了。
　　两个膝盖疼到麻木，手掌撑地的那一瞬间也不知道是扭着了还是怎么着，疼得连动都不敢动；反正他妈的浑身都疼。
　　原来这种看似无害的小东西，还真有谋害主人的潜质呢。
　　钟白妤见她一直看着鱼鱼不说话，不由得心下一紧，伸手在她脸上揪了一把，“你说话啊，不会是摔傻了吧？”
　　“没傻。”周斯弋一脸憋屈的看着钟白妤，摊开两只被摔红的手掌心给她看，语气无比可怜：“就是疼得快要死了。”
　　钟白妤看着她的手掌心又好笑又心疼，蹲在她身边握着她的手放在唇边吹了吹，随后又轻柔的亲了亲。
　　“不会疼死的，我帮你擦点药膏吧。”
　　周斯弋掌心的刺痛被钟白妤嘴唇的柔软取而代之，坐在地上的她仰着脑袋看着钟白妤笑得有些呆：“欸，好神奇，女朋友的亲亲简直就是神药，我立马就不疼了呢。”
　　被她这个彩虹屁夸得脸红的钟白妤简直没眼看她，突然就有点怀念周斯弋一本正经的高冷样子了呢。
　　钟白妤从地上站起身来，看着她说：“既然不疼了那我可就不管你了哦？”
　　“别别别，还疼呢，管我管我。”周斯弋立马收回脸上的笑容摆出一副疼痛难忍的模样，抬手抱住钟白妤的大腿。
　　耍赖的小样子可爱到爆炸！


第81章 
　　半拉半抱将周斯弋从地上拔起来, 钟白妤可是费了好大的力气；两个人顺利抵达沙发，一个躺一个坐。
　　周斯弋今天穿了一条宽松的休闲牛仔裤，裹在里面的两条腿因为跟地板的用力接触而又红又肿，膝盖上无一例外都被牛仔裤粗糙的布料给擦破了皮, 表层还泛着一丢丢红血丝。
　　钟白妤帮她把裤子撩上去的时候看着都觉得疼, 但偏偏周斯弋脸上表情都没变化一下。
　　她没多看, 起身往墙边的置物架走，“我去拿药膏，你在这坐着。”
　　周斯弋点点头，等到钟白妤转身，她这才抬起手在膝盖上用力地扇了扇, 这是真的疼啊。
　　手腕也疼, 但是比这两个残破不堪的膝盖要好上太多。
　　罪魁祸首鱼鱼完全不敢再靠近受伤的周斯弋, 跟在钟白妤的脚边打转，眼看着钟白妤又要走回周斯弋身边, 它立马就跳出去老远, 徘徊在茶几前面不敢上前。
　　周斯弋倒也不会跟一只小猫咪置气, 看到它这样一副样子就忍不住笑，“它还挺懂事，应该是愧疚了吧。”
　　“是呢，好几个月的猫粮它可没白吃。”钟白妤一边回应她的话一边把拿过来的药膏拧开, “这个应该不疼, 有点凉, 你忍着吧。”
　　“哦…”
　　做好心理准备的周斯弋, 在药膏碰上伤口的那一瞬间, 差点从沙发上蹦起来。
　　她左手死死抓着抱枕，一脸惨白的看着钟白妤：“不是姐, 你这个好像不止有点凉啊。”
　　钟白妤被她这反应吓了一跳，她连忙丢掉手里沾着药膏的棉签，仔细端详着药膏的包装说明。
　　随后她一拍额头，“哦——它这个是外敷的，你这破皮了，有一点刺激是正常的啦。”
　　“可这不是一点点刺激啊！”被疼到冒汗的周斯弋声嘶力竭。
　　钟白妤虽然嘴上说着正常的，但看到周斯弋这样还是不忍心，在药箱里翻箱倒柜重新找出一瓶碘伏。
　　“要不就简单消消毒？”
　　“都行都行。”周斯弋匆匆招手加点头。
　　碘伏这个东西才是真的有点凉，除此之外就没了别的反应，周斯弋很好的就接受了。
　　家里一个刚从医院出来的虚弱钟白妤，一个刚受伤的行动困难者周斯弋，仅剩一只四肢健全但没头脑的鱼鱼。
　　“我先洗澡，等会再帮你啊。”钟白妤拿着睡衣进了浴室，叮嘱因为疼痛只能躺在沙发上刷手机的周斯弋。
　　等到钟白妤进了浴室，周斯弋点开白寺舟发过来的消息，
　　白寺舟：【你今天带小钟老师跟姨妈他们一起吃饭了？】
　　手腕还疼着的她懒得打字，直接拨了个电话过去。
　　“喂，斯斯？”白寺舟接得很快，他知道周斯弋打电话的原因，浴室主动方解释：“我看到姨妈发的朋友圈里有你跟小钟老师的身影，所以就问问你。”
　　“哦，姨妈说想看看学姐，就一起吃了顿饭。”周斯弋半躺在沙发上，随手抓了个抱枕放在脑袋底下垫着。
　　白寺舟那边听到周斯弋的话之后沉吟了片刻，才继续开口：“那你有没有想过什么时候带着小钟老师回这边吃顿饭？”
　　“什么？”周斯弋故作不解，眉毛都皱成了两条波浪，她语气不耐：“得了吧，你不知道你爸是个什么脾气啊，这饭能好好吃进嘴里吗？”
　　“不会的，他就是对你突然谈恋爱有些反应不过来，才会语气不好的。”白寺舟连忙解释，他不想让妹妹跟父亲之间的关系继续这么僵硬，所以只能尽可能的从中调和。
　　加上这两年周斯弋的态度其实也有所软化，他有意借着周斯弋恋爱这个事情当突破口，让互相之间的关系能变得好一点是一点。
　　周斯弋除了身上有点痛之外心情并不坏，她抬手挠了挠下巴，“我不想讲这些，但你要是想请我们吃饭，那我还是乐意跟小钟老师说一声的。”
　　白寺舟明白她话里的意思，立即打住原本的话头，换言道：“好的好的，那等你们有时间来上城，或者哥哥有时间去榕城，一定请你们吃饭，行不行？”
　　“行啊。”周斯弋轻快应下，抬眸看到浴室的门口有到动静，连忙跟白寺舟说再见：“挂了挂了，我要洗澡去了。”
　　说完也不管白寺舟的反应，周斯弋径直挂断电话从沙发上坐了起来，猛然牵扯到受伤的膝盖，差点没呲牙咧嘴直接变形。
　　钟白妤头上包着干发帽，看到她在那坐着，干脆提着吹风机一块坐了过去。
　　吹头发的过程很快，边上的周斯弋乖乖等她吹完之后十分自然的想要往她身上靠，一不小心又撑着刚刚摔到的右手手腕，又给疼了回去。
　　钟白妤很无奈，放下吹风机帮在她手腕上揉了揉，“疼你就不要乱动嘛，这样你都不老实。”
　　“亏我还说要各种意义上的喂饱你，真的是大言不惭，唉，太可惜了！”
　　重新躺回沙发上的周斯弋悲伤的抬起头，看着钟白妤的眼睛低迷得像个做错事的孩子，说出来的话却让钟白妤哭笑不得。
　　帮她揉手腕的钟白妤轻笑着在她小臂上的纹身处掐了掐，又没舍得用力，跟挠痒痒似的，“你少不正经了，看看你自己的手腕，还有膝盖，喂你的头啊喂。”
　　手臂上传来的痒意让周斯弋有些心猿意马，唯一没受伤的左手开始真的不老实起来，揽住钟白妤的腰直接将人带倒在自己身上趴坐着。
　　“你又干嘛，要是坐到膝盖了怎么办？”
　　怕压到人的钟白妤双手撑着沙发避开周斯弋的膝盖，跪在沙发上看着她那张漫不经心的脸恨不得一巴掌拍上去。
　　周斯弋左手撑在沙发边缘，靠着沙发半坐起来，跟钟白妤面对面，脸上表情变得认真起来，语气轻缓：“我想亲你。”
　　钟白妤被她这么直白的举动和言语弄得脸红起来，面对着周斯弋这么一张认真的性感脸庞，她下意识就要往后退开，真的招架不住啊。
　　“躲我干嘛？”周斯弋抬手按住钟白妤的后脑，有种不依不饶的意味。
　　钟白妤红着脸不争气地咽了咽口水：“没，我没有躲。”
　　明明身子已经开始往后仰了。
　　“闭眼。”周斯弋也不点破她，轻声开口之后扶着她的脑袋往自己面前送，两个人的唇还差毫厘就要碰上时，她又停下了。
　　半闭着眼的钟白妤被她勾得不上不下，看着眼前的薄唇，心一横，直接低头咬了上去，对着她唇间的唇珠位置狠狠一通咬。
　　“嘶…”周斯弋被她咬得生疼，没忍住逸出的痛呼随着钟白妤温热的气息直接消散在空气中。
　　咬完之后钟白妤又用舌尖在她唇上沾了沾，试图能够缓解一下自己刚刚带给她的疼痛。
　　下一秒却被周斯弋反客为主直接封住唇齿，不安分的舌尖也被裹挟着，有家不能回，却又不舍得挣脱。
　　交织的呼吸逐渐加重，躁动的内心挟持大脑，手掌从后脑勺往下滑过，沿着背脊上下来回，宽大的掌心带着过人的体温烫得钟白妤忍不住发软。
　　一阵阵的心悸涌了上来，后仰着的身体不知何时已经往前倾眼看着就要贴上周斯弋；双手矜持又含蓄的抬了起来，按着周斯弋清瘦的肩膀抵在两人之间。
　　舌根开始发麻，因为呼吸的不畅让钟白妤眼眶不自觉开始泛红，不算难受却难耐得紧。
　　“嗯…”终究是抵不住周斯弋肆无忌惮的入侵，钟白妤颤着眼睫忍不住从鼻腔里溢出一声轻哼。
　　周斯弋放开她的舌，任她自由呼吸。
　　尚未满足的唇抵着钟白妤的下巴继续往下，丝毫没有要停下来的意思；白皙而脆弱的脖颈因为周斯弋的到来，十分乖巧的上仰，内里还不由自主地上下滑动。
　　周斯弋薄唇贴着脖颈正中间，想要肆无忌惮的留下一抹鲜红，却被钟白妤轻轻推开，“不可以。”
　　作为一个教书育人的老师，身上这种位置实在不应该这么正大光明的出现这么明显的痕迹。
　　周斯弋乖巧停住，嘟着唇在那处亲了亲之后就转移阵地，挪到上回把她下巴磕红的那处肩膀上。
　　放在背后的左手也逐渐放肆，沿着背脊滑到最下端，顺着睡衣的衣摆处钻了进去，肌肤与肌肤之间毫无阻碍相贴。
　　钟白妤忍不住腰肢一软，跌坐在周斯弋大腿之上，两个人的脸颊又重新对上。
　　她轻哼出声，抵在周斯弋肩上的手绕到自己身侧，抓住她作乱的那只胳膊，“手……”
　　“嘘，手在这呢。”周斯弋唇贴着钟白妤红润的耳廓低声说着，这个时候的她那手腕又不疼了，一双手一只在里一只在外，全都落在钟白妤纤细的身躯上。
　　一双手里外互不干扰，却又很有章法的随处游走在滑腻的肌肤上，像是在拨弄最紧致的琴弦，不紧不慢，耐心十足。
　　又酥又麻的感觉从腰间蔓延到后背，顺着脊椎直冲脑顶，前面的肩胛和锁骨上还要承受周斯弋胡乱亲吻的唇；钟白妤从未有过这般体验，有些招架不住的她垂着脑袋靠在周斯弋肩上低低喘气。
　　“嗯…乖乖，你慢一点…”
　　她一句话说得又软又慢，叫周斯弋完全没有停下来的想法，甚至想要变本加厉。
　　尖锐的小虎牙在眼前的软肉上研磨着，泛粉的肌肤逐渐变得红艳，像是沾着朱砂，勾人心魂。
　　周斯弋一边看着自己咬出来的痕迹，一边感受着手心里的温度和柔软；呼吸一下更比一下重，她双手挪到钟白妤的睡衣下摆处，缓慢却又不那么温柔的掀起那片衣料。
　　露出一小片白皙柔软的腰腹。
　　她微微俯身，想要探寻更多。
　　钟白妤感受着那处传来微凉的触感，紧张得一收一缩，呼吸都乱了节奏；她脑子懵懵的，不确定接下来会发生些什么，但又感觉接下来要发生的事情绝对少儿不宜。
　　陷入绝佳氛围的两位主人公全然忘掉了一只被冷落许久的猫主子，它迈着优雅的步伐，观察许久之后终于找准角度，蹲下蓄力，一鼓作气，径直跳到某人身上。
　　正准备抬手脱掉钟白妤上衣的某人忽然一阵痛呼，“艹！”
　　而后瘫倒在女朋友怀里没了动静。
　　脸上的红意都还没来得及消褪，钟白妤手忙脚乱的从周斯弋身上爬下来，抬手整理了一下混乱的自己。
　　而后抱走一脸无辜踩着周斯弋膝盖的鱼鱼，“你还真是个会挑时机的小麻烦精。”


第82章 
　　从不到一个月的猫崽子开始养, 到现在快八个月，鱼鱼还是头一回被关禁闭在笼子里不准出来。
　　被关在笼子里的鱼鱼，像一个被抛弃的孩子；它前爪按在笼子的栏杆上，看着客厅里两个无视它的主人, 叫得好生可怜。
　　“喵～喵～”
　　但可惜铁了心要教育它的主人们对此丝毫不理会。
　　虽然一边是叫得无比可怜但确实调皮过头的小宠, 一边是受了伤还要被二次伤害的女朋友, 钟白妤都不用多想就知道站哪边。
　　周斯弋连个眼神都没有分到笼子那边，冷着一张脸趴在钟白妤怀里。
　　钟白妤帮她重新处理了一遍膝盖上的伤，又帮她在伤口上缠了一圈保鲜膜，以方便她等会进浴室洗漱。
　　“你不许悄悄放它出来，知不知道？”靠着钟白妤一瘸一拐朝浴室走的周斯弋在她耳边小声叮嘱。
　　明明在外人眼里看来是一个高冷到表情都很少有的人, 这会儿却表现出一副生气又较真的模样。
　　看来确实是气得不轻。
　　钟白妤满口答应她, 扶着她进了浴室：“你别板着脸了, 自己真的可以吗？”
　　“可以的。”周斯弋身上虽然有伤，但还不至于连澡都洗不了；不过她还是解释了一句：“我就是气鱼鱼坏了我的好事, 跟受伤没多大关系。”
　　见她还能说这些话的钟白妤是真的确信她自己可以了, 在她脸颊上印了个吻就离开了浴室。
　　独自回到客厅的钟白妤面对着楚楚可怜的鱼鱼, 很难狠下心来。
　　虽然在周斯弋进浴室之前钟白妤答应得好好的，但是面对着在笼子里叫声凄惨急得团团转的鱼鱼，她还是忍不住走到笼子边上；看着里面的鱼鱼耐心讲话：“你装可怜也没用，今天的你实在太不乖了, 如果你不是一只小猫咪, 估计你就得掉一层皮, 也就是你的毛毛知道吗？”
　　鱼鱼要是听得懂这些, 大概率也不会发生今晚的这一档子事；但它大概也能感受到钟白妤责怪的情绪, 停下了自己在笼子里无章法的乱叫。
　　它低着脑袋凑到笼子边上，毛茸茸的小脑袋很努力地蹭在贴网上, 想要让钟白妤抬手摸摸它。
　　钟白妤面对这样的鱼鱼做不到无动于衷，只能转过脸不去看，“撒娇也没用，今天我说了不算，你就乖乖呆在里面反省一晚上吧。”
　　说完她就回了房间。
　　眼不见心不烦。
　　没多久周斯弋从浴室出来，穿着睡衣的她路过笼子，脚步微顿，走出去一步之后又退回来。
　　跟里面恹恹的鱼鱼对上眼。
　　“喵~”鱼鱼讨好地看着眼前这个脸色冷淡的漂亮主子，咧着一张小嘴朝她轻轻喵呜。
　　周斯弋不为所动，疼痛的膝盖让她只能勉强半蹲。
　　一人一猫大眼瞪小眼。
　　良久之后，周斯弋终于动了，拿着手机打开相机开始录像，并道：“你知不知道，像我们这样的家庭，养你已经很不容易了。”
　　听不懂的鱼鱼顶着个笨脑袋傻看着周斯弋一张一合的嘴，“喵喵喵~”
　　主人开口跟它讲话，那肯定就是要放它出笼子了
　　！
　　周斯弋伸出一根手指按住它欢悦的小毛头，不紧不慢地跟这么一只听不懂人话的小猫说话：“但你这么笨，这么不懂事，如果真的把你二手转卖给其他家庭，那你的处境一定会非常糟糕。”
　　似乎是被周斯弋一本正经的样子吓到了，鱼鱼被按在她指尖的小脑袋也不敢乱动了，两只大眼睛一瞬不舜地盯着她，紧张感油然而生。
　　周斯弋满意地看着这一幕，接着开口：“我会对你不离不弃，但前提是，你要学会看眼色；以后我跟我女朋友亲热时，你要懂得避让，不能出现在我们面前。”
　　说完她在鱼鱼脑袋上敲了敲，随手拿着一块小鱼干送到它面前，“答应了就咬一口，没答应就不能咬。”
　　香喷喷的小鱼干就在嘴边，鱼鱼哪里管什么听不听得懂，只知道自己需要去咬这个美味的东西。
　　就在鱼鱼张口的那一瞬间，周斯弋唇边立马就勾起了一抹得逞的微笑，录下证据后的她心满意足地结束录像。
　　小小猫咪，轻松拿捏。
　　提前回了房间的钟白妤对此事一无所知。
　　混乱的一晚过去之后，钟白妤又开始上班了；周斯弋学校那边也终于开学。
　　之后只是简单在学校露了个脸的周斯弋定了第二天去下一场演唱会的巡演地点H市的机票，又要开始忙起来了。
　　因为钟白妤白天要给学生上课，所以周斯弋订的机票是晚上。
　　为了能够缩短去机场的路程，傍晚把钟白妤从学校里接出来后，周斯弋开着车带着她直接去了自己的别墅。
　　这还是自两人在一起之后头一次一起回到别墅里。
　　钟白妤跟周斯弋两个人从车库里出来，在门口等着的刘姨立马就过来了，热情十足。
　　\"晚饭阿姨来做，白白有什么忌口的吗？\"
　　还不等钟白妤自己说话，她边上的周斯弋就已经开口了：“葱姜蒜都不能有，不太重口就行。”
　　末了周斯弋又接上一句：“哦对了刘姨，这段时间如果要给她做饭的话尽量少油少盐。”
　　“知道知道，白白这才从医院出来没几天，我还是了解的。”刘姨点点头，看着钟白妤笑；说完就进了厨房开始准备晚饭。
　　别墅一楼用来休闲以及刘姨跟林叔两个人住，周斯弋睡觉的房间和使用频率较高的屋子都在二三楼。
　　饭后两人在后院逛了逛就回了二楼周斯弋的房间里。
　　“十一点的飞机，你是不是得提前两个小时过去？”房间内结束备课的钟白妤拿着周斯弋的手机在看，刚好看到她订的机票信息。
　　一身休闲服的周斯弋坐在地上头都没抬，一边整理行李箱一边跟钟白妤说话：“对，到九点左右让林叔送我过去。”
　　得到回答的钟白妤不说话了，放下手里拿着的手机，走过去在她身旁坐下，帮她一起整理行李。
　　拿着外套胡乱往行李箱里塞的周斯弋实在是让钟白妤看不过去，于是她一把将其手里的外套抢过来，三两下叠好，“把它叠一下再放啊，你那么塞进去的到时候不好拿。”
　　“哦。”周斯弋看着空落落的手也不敢多说，只能呆呆地看着低头整理东西的钟白妤。
　　随着周斯弋的一个“哦”字，两个人之间的气氛安静下来。
　　钟白妤低着头不讲话，帮她把行李箱里的东西有序的整理好，之后才抬头看向一直盯着她看的周斯弋。
　　“你一直看着我做什么？”
　　被抓包的周斯弋也不觉得有什么，扬了扬脑袋，用脚把行李箱踹开，伸手把钟白妤从身边扯到自己身前。
　　钟白妤见她这么粗鲁的动作忍不住勾了勾唇，随后顺从的在她腿上坐下。
　　顾及到她前几天摔伤的膝盖，没太敢用力往下坐的钟白妤用手撑着她，问道：“你的膝盖不疼了是吗？”
　　“你说呢？”周斯弋不正经的曲腿，往上蹭了蹭。
　　下一秒钟白妤脸颊上连带着耳根全都红成一片。
　　她羞恼的在周斯弋肩头上拍了一下，十分没气势的凶她：“你干嘛啊，这么不正经，跟个小流氓一样！”
　　周斯弋按着她让她在自己腿上坐实，左手轻轻地在她散在后背的发丝上有一搭没一搭的揉着。
　　把人按在怀里抱住，周斯弋才终于开口：“我没有对你耍流氓，我只是想到等会要跟你分开，就很舍不得你。”
　　原本被周斯弋逗得面红耳赤的钟白妤听到这句话，趴在她的怀里感受着她跳动的心脏和独有的气息，忽然就安静了下来。
　　没察觉到怀里人情绪的周斯弋还在自顾自地说着：“我去H市了你就在别墅这边住好不好，到时候刘姨好方便照顾你，给你做饭什么的；林叔也可以接送你上下班，去宠物店也方便。”
　　“如果不想在这边住的话，继续住在公寓那边也行；不过都看你自己的意愿，喜欢住哪边就住哪边。”
　　钟白妤听着她说话，脸颊感受到她震动的胸腔，忽然鼻尖一酸，抬手往上搂住周斯弋的脖子，抱得紧紧的。
　　被她这一举动惊讶到的周斯弋终于察觉到她情绪上的不对劲，抚摸着她发丝的手微微一顿，问了一句：“怎么了？”
　　在感情这方面钟白妤其实很迟钝，这也是她为什么在周斯弋对她直白表示之后她才后知后觉的反应过来周斯弋对她的喜欢；甚至跟周斯弋在一起之前，她以为所有的恋爱都跟和岑祯仪在一起时那么寡淡无味，毫无波澜。
　　但今天周斯弋抱着她絮絮叨叨说话的感觉直接就让她绷不住，周斯弋作为年纪小的那个，一直都有在好好践行对自己的喜欢，而她自己在这段感情里，也一直都是被照顾着，被宠着的那一个。
　　同居的这段时间里，周斯弋总会无微不至地照顾着她。
　　而如今被宠坏的她突然需要去面对分离的场面，强烈的不舍涌上心头，以至于让她一时之间控制不住自己的情绪。
　　躲在周斯弋的怀里偷偷红了眼眶。
　　虽然钟白妤不愿开口说话，但感受到脖子上温热的触感，周斯弋自己也猜到了大概。
　　她也安静下来，把人抱得更紧，手掌上的力道越发轻柔。
　　小心翼翼地呵护着她脆弱又不常见的小情绪。
　　良久之后，钟白妤忽然抬起脑袋，在周斯弋下巴上轻咬了一口，随后又用手掌盖住周斯弋的双眼。
　　难得主动地吻了上去。
　　眼前一黑的周斯弋微怔，随即顺从地享受着来自女朋友的亲吻，任由钟白妤通过亲吻来把情绪都发泄出来。
　　这是周斯弋第一回在亲吻中尝到咸涩的味道，也是她唯一一次不敢造次的亲吻。
　　一吻结束，钟白妤飞快起身，从周斯弋身上退开，“咻”地钻进周斯弋的床上用被子盖住自己。
　　周斯弋坐在原地看着被子底下鼓起的那一团，喉头微动，撑着手从地上站起身来，整理好被自己踹开的行李箱。
　　而后她才走到床边。
　　掀开被角，周斯弋看到里面那人红润的双眼，以及眼角来不及擦拭的泪痕。
　　周斯弋伸手在她脸颊上轻轻蹭了蹭，心疼道：“你说不想让我走，我就不走好吗？”
　　听到这句话的钟白妤把脸放在她的掌心里，沉默着一边掉小金豆豆一边摇头。
　　以周斯弋的脾气，只要她开口，那绝对会真的留下来。
　　所以不好。


第83章 
　　九点还不到, 周斯弋提着行李箱上了林叔的车，十几分钟就到了机场，独自一人登上了去H市的飞机。
　　钟白妤待在房间里没有出来。
　　第二天早上她照常去学校上课。
　　送她的人从周斯弋换成了别墅里的林叔。
　　很不习惯；但需要去习惯。
　　林叔话不多，对钟白妤很照顾, 提前替她把刘姨准备好的早餐放进车内, 刻意放缓车速以便她在车上安稳进食。
　　一路无话, 钟白妤小口咬着三明治，好半天才解决早餐。
　　到了学校门口，林叔才开口：“斯斯提前把你的课表给我了，抛开中午去宠物店不要用车，晚修跟正常下班我都会准时来接。”
　　“啊谢谢林叔了。”钟白妤对于周斯弋的细心有些惊讶, 随后又了然, 想了想还是跟林叔讲：“其实不用这么麻烦, 我坐地铁也方便。”
　　林叔明白她的意思，点点头问：“是要住回公寓那边吗？”
　　“对, 那边近一点, 我也习惯在那边住。”钟白妤没隐瞒, 说了自己的想法。
　　林叔对此表示赞同，只道：“挺好的，不过要用车的话还是可以找林叔啊。”
　　钟白妤现在有点明白周斯弋身上那些不经意间抓小细节的本事都是从哪里学来的了，尽管她童年过得混乱, 但有着刘姨跟林叔这两个温暖的人陪在身边, 真实性格其实根本坏不到哪里去。
　　想到昨晚自己丢人的样子, 钟白妤又有些脸热, 跟林叔道别之后急急忙忙进了学校里边。
　　到了高三, 不管是学生还是老师，压力都在同一时间增长起来。
　　上个学期都还懒懒散散的学生, 如今都会自觉珍惜每一分每一秒；大早上一个个都捧着书，聚精会神。
　　加上换了一栋教学楼，环境较为之前更加安静；高三的一二三班全都搬到了一楼，老师的办公室也跟着一块搬到一楼。
　　钟白妤对这一点特别满意，因为不用再爬楼梯了。
　　一楼的办公室较之前也更为宽阔，办公桌之间的过道甚至能放得下一张床。作为班主任的陈元比钟白妤来得更早，这会儿正躺在她自带的小沙发上看着教科书。
　　见到钟白妤来了，她立马坐起身。
　　“小钟老师早上好啊。”
　　这会儿办公室里只有她俩，其他老师都还没来。
　　钟白妤把手里的包包放到桌上，抽出办公椅坐下，回应陈元的问好：“早上好啊陈老师。”
　　“今天也是你家小学妹送？”陈元满脸好奇。
　　自打知道钟白妤跟她那个年下小学妹周斯弋谈恋爱之后，陈元比自己谈恋爱还要兴奋，每天都要问一问钟白妤。
　　但钟白妤被她这么一问，原本还勾着的唇一下就掉了下来，看着陈元一脸无力，声音难掩失落：“不是她送的，她飞走了，准备下一场演唱会去了。”
　　陈元头一回看到这样情绪外泄的钟白妤，瞪大了双眼，拖着屁股底下的小沙发往前挪了挪，轻声安慰她：“啊，那你们这刚在一起没多久，突然这么一分开难免舍不得，没关系的。”
　　钟白妤也不是不懂这一点，拍拍脸颊有些不好意思：“我就觉得自己有点太依赖她了。”
　　“正常啊，小学妹多让人有安全感啊。”陈元一副过来人的样子，说话时一脸的肯定。
　　虽然还是头一回听到安全感这个词，但钟白妤并不想否认，因为事实就是如此；所以她才会过度依赖这样的情感，舍不得脱离。
　　陈元见她眉眼间松懈了，于是又问：“到时候演唱会结束她就会回来吧？”
　　“会回来，就是现在距离演唱会还有近半个月的时间。”
　　这分开时间有点太长了。
　　上午两节数学课上完，钟白妤收拾东西径直去了宠物店里。
　　刘施菱还没有要回来的消息，安心把店交给钟白妤的她在国外逍遥自在。
　　但其实大多数时候宠物店并不需要钟白妤多去操心，因为还有小刘在店里看着，一个人处理也比较利落。
　　宠物店原本只有钟白妤跟小刘两个人，午饭时周尤不请自来，带着定好的午餐一块过来；身边还跟着她的新秘书。
　　见到她新秘书的那一瞬间，钟白妤站在原地愣住了。
　　原因无他，因为周尤的新秘书，就是时清欢的前嫂子，顾汝云。
　　算起来，钟白妤之前也喊过她一声嫂子；但眼下已经跟时煜离婚的顾汝云，只是周尤的秘书，仅此而已。
　　原本是跟着周尤这个上司一起出来吃饭的顾汝云，突然见到钟白妤这个旧相识，也停顿了片刻。
　　只有已经落座了的周尤一脸懵，看着两个相对无言的人疑惑开口：“你俩认识啊？”
　　顾汝云脸上神色有些尴尬，没想到周尤会这么问，一下子不知道如何回答。
　　站在她对面的钟白妤反应比较快，看出顾汝云的犹豫，她神色无常开口：“认识，以前是邻居来着，说起来我还得喊她一声姐呢。”
　　面不改色的撒了个小谎，钟白妤笑着看了一眼顾汝云。
　　顾汝云也明白她的意思，和善的回了个微笑，“是啊，我跟白白以前就认识了。”
　　周尤对这些不是很感兴趣，听到这里也没了多问的想法，点了点头就开始招呼小刘一块出来吃饭。
　　一行四个人在店里吃了一顿安静的午饭。
　　偶尔有一两个顾客上门，全都是小刘在处理。
　　饭后周尤也不急着回公司，捧着电脑坐在侧厅的办公区域处理工作，新晋秘书顾汝云坐在周尤身边的小沙发上也在翻看着文件。
　　有着近三个小时午休时间的钟白妤坐在她们对面的沙发上一边撸猫一边跟周斯弋发消息。
　　虽然清楚林叔会跟周斯弋说自己已经打算回公寓住的事情，但钟白妤还是选择自己跟周斯弋说了。
　　周斯弋对此表示无异议，不过还是有一个条件，就是希望有晚修的那几天需要林叔去接她下班，再送她回公寓里。
　　对于周斯弋的这个条件钟白妤还是接受，毕竟下晚修就将近十点了，路上也不安全。
　　下午只有一节课的钟白妤比周尤她们更晚离开宠物店，在学校上完课之后就回了家里。
　　自从上回害得周斯弋受伤的鱼鱼，在周斯弋离开之前，在这个小公寓里都会有一点小收敛。
　　但等到周斯弋不在，钟白妤白天上班，它就原地起飞，肆无忌惮地在沙发和茶几之间跳来跳去，除了被钟白妤明令禁止的餐桌和房间它不敢去之外，其他地方简直就成了它的游乐园。
　　钟白妤每天回来都会发现家里乱糟糟，甚至好好的食盆都会经常被它打翻在地。
　　而鱼鱼则是非常不耐的到处蹭来蹭去，见到钟白妤之后小嘴一张一合喵个不停。
　　晚上跟周斯弋视频的时候，钟白妤把这事跟她讲了，顺带还让周斯弋看了看鱼鱼黏在自己脚边蹭的样子。
　　手机那端的周斯弋对着屏幕半天没开口，好看的眉毛皱得老高，看着钟白妤提醒道：“有没有一种可能，这个年纪的小猫咪，它是会发、情的呢？”
　　“啊？”听到这两个字的钟白妤瞪大了眼睛，圆圆的看着惊讶极了，“对哦，鱼鱼都八个月了，好像是到月份了，那怎么办啊。”
　　也是第一次养猫的周斯弋犯了难，喂点吃的喝的给小猫咪她会，但是解决生理需求这种事情，她还真不会啊。
　　“要不直接把它送到别墅去，刘姨跟林叔应该有经验；反正我不太希望让鱼鱼生小猫咪。”
　　听周斯弋说把鱼鱼送到别墅去，安抚着鱼鱼的钟白妤有一点犹豫。
　　看出她的犹豫，周斯弋又道：“不用担心，鱼鱼还小一点的时候其实就是刘姨在照顾；而且你白天要上班，忙着呢，没时间管它。”
　　钟白妤对着屏幕撇撇嘴，周斯弋说的话很对，她根本就找不到话来反驳，只好转移视线沉默起来。
　　面对她的沉默周斯弋也已经习以为常，对着屏幕兀自说自己的：“不说话就当你默认了啊，明天早上让林叔送你去学校，顺带把鱼鱼带回别墅，好不好？”
　　“好吧好吧。”沉默并不是代表钟白妤不同意她说的话，既然都已经帮她做好两全其美的决定了，那她也就不端着了。
　　说完鱼鱼的事情，钟白妤转移话题，说到了周斯弋身上：“你的演唱会为什么不在周末啊。”
　　不在周末，她都没时间去看。
　　周斯弋听她嘟嘟囔囔，脸上的笑意就没散过。
　　“可惜演唱会时间不是我定的啊，如果可以的话，时间和地点，我都只想依着你。”
　　两个人在一起之前的周斯弋明明不是这样，可现在的她在钟白妤面前，这种小情话张口就来。
　　若是放在之前，钟白妤还会嗔她一句不正经，但现在的钟白妤听她说这种话，一点也高兴不起来。
　　周斯弋哪里看不出来她兴致不高，挠挠脑袋，想要找个好法子哄哄自家女朋友。
　　而钟白妤看到她抓耳挠腮的样子，忍不住轻笑出声：“我不为你说的情话买单让你感到很为难吗乖乖？”
　　“没有啊。”周斯弋飞速否认，她只是看不得钟白妤不开心的样子，“我只在思考，怎样才能让你看起来高兴一点。”
　　在感情这方面，两个人都毫无经验，各自凭着对对方的满心欢喜在不断摸索着，过程中难免会有些磕磕绊绊。
　　周斯弋做不到全方面理解钟白妤的情绪，钟白妤也不不见得所有情绪都会很好的表达出来。
　　所以两人之间必不可少的就是沟通，周斯弋既然说了，钟白妤也就有了话引继续往下讲。
　　“你白天忙乐队的事，晚上陪我视频，还讲情话逗我，我怎么会不高兴呢。”说到这里钟白妤还是大大方方的朝周斯弋绽放了一个温柔的笑容，而后继续道：“我只是有一点不习惯你没在我身边，有点想你了。”
　　她这样的直白是前所未有的。
　　屏幕那端的周斯弋听完钟白妤的话，呆得直接没了反应；要不是看到她身后的窗帘还在飘荡，她那一动不动的样子真让钟白妤以为是手机卡了。
　　她忍着发烫的耳根问道：“怎么跟个呆子一样不说话了？”
　　“没、我只是在想要不要订机票。”周斯弋回过神，笑得跟烈日下的向日葵一样，“想回家了。”
　　钟白妤瞪她，“你给我在H市好好待着；我朋友说了，小情侣都是要习惯分开的，你就给我忍着吧。”
　　说完，钟白妤自己就先笑了。


第84章 
　　第二天早上, 林叔很准时的出现在钟白妤家楼下。
　　特殊时期的鱼鱼被装进猫包里，跟着钟白妤去了一趟学校门口，而后又被林叔带回了别墅里。
　　不用照顾鱼鱼的钟白妤除了去学校上课之外，大多数时间都在宠物店, 偶尔还会去钟妈妈那边蹭一顿晚饭。
　　另外一个时常光顾宠物店的人就是周尤, 每天中午都会来店里偷得半日闲；身边雷打不动的跟着顾汝云这个新秘书。
　　这段时间里, 钟白妤跟顾汝云渐渐熟悉起来，也了解到当初她离婚的内幕；也终于知道当初钟妈妈跟她说这件事情时那股怒其不争的失望，以及迟迟说不出口他们之间离婚的具体原由。
　　因为这件事对于跟时家人做了几十年邻居的钟妈妈而言，确实难以启齿。
　　毕竟她无论如何也想不到，自己从小看着长大的孩子, 居然会在婚内做出包养小情人这种荒唐又不合规矩的事情来。
　　顾汝云谈及此事的时候显得有些波澜不惊, 脸上甚至还带着淡淡的笑意, 仿佛谈论的事情跟她毫无关系。
　　不过这也正能看出，现在的她确确实实已经看开了。
　　对于钟白妤这个刚熟悉起来的好友, 顾汝云也没藏着掖着, 老实说：“我现在唯一的想法就是好好工作, 给小冬冬创造一个良好的成长坏境，毕竟她只有妈妈了。”
　　钟白妤知道她当初为了争取女儿小冬冬的抚养权费了多大功夫，也很佩服她能够坚强的从一段失败婚姻中走出来。
　　每天都坐在她俩身边偷听的周尤也跟着钟白妤一点一点了解到自己这个秘书，但随着知道的越多, 她也越发明了, 自己之前对顾汝云的那些看法有多么愚蠢。
　　下午两个人从宠物店里离开, 助理小高已经开着车在路边等候。
　　周尤自己拉开车门坐上后座, 也没看跟在身后的顾汝云；但等到顾汝云照例拉开副驾驶的车门时, 她才开口：“坐后座吧。”
　　顾汝云不明所以，但还是听话的关上副驾驶的门, 上了后座。
　　虽然跟钟白妤能够友好的聊天，但顾汝云在周尤面前无时无刻都谨记自己的身份，把周尤摆在上司的位置，从不逾矩。
　　两个人并排坐在后座，中间隔开的空间还能坐得下一个助理，整个车厢里连空气都安静下来。
　　周尤腿上放着平板，修长的双腿不甚优雅的翘着二郎腿，高跟鞋的鞋尖还差点距离就要碰到顾汝云被正装包裹住的板正小腿。
　　手指在屏幕上随意滑动两下，周尤状似无意般开口：“你女儿多大了？”
　　没想到周尤会主动问及这样的问题，顾汝云愣了片刻之后才回答：“三岁了。”
　　“哦。”周尤的视线依旧落在平板上面，漫不经心地继续问：“三岁的小孩子你不自己带没关系吗？”
　　对于小孩子这种生物，整个周家人其实都甚少了解，因为目前最小的晚辈中只有周斯弋跟周尤这两个年纪相仿的孩子；而旁的亲戚基本都未婚，更别提小孩了。
　　顾汝云对于周尤的提问没有表现出半分不耐，全然当作是工作上的提问，回答得一本正经：“上个星期我送她去幼儿园读书了，所以白天不用担心。”
　　“三岁这么小就可以读书了？”周尤不太清楚，表现得有些惊讶，但很快又道：“那你晚上还陪我加班到半夜，孩子怎么办？”
　　说起这个，顾汝云稍稍停顿了一下，她心里清楚，有了孩子之后其实在工作上会很吃亏，这也是她为什么宁愿累一点，也不愿在工作上出半点差错。
　　她摇摇脑袋：“不影响的，晚上孩子的外婆会帮忙照顾。”
　　周尤注意到她脸上的表情并没有她说出来的话这般轻松，狐疑地点点头，但也没多问，还算有分寸的止住了这一次突如其来的聊天。
　　但是看到顾汝云对她这么规规矩矩的样子，周尤心里莫名有些不耐，又摸不准自己到底是个什么心情。
　　很苦恼。
　　在学校里给三个班的学生分别上完课的钟白妤提着包包打车去了钟妈妈那边，路上手机震动几下，全都来自别墅里的刘姨。
　　自从把鱼鱼送过去之后，钟白妤就跟刘姨互加了微信，每天都能收到刘姨发过来的鱼鱼日常。
　　不是照片就是视频，但都不难看出，鱼鱼在那边也被照顾得很好。
　　从上回知道钟白妤跟周斯弋同居的事情之后，钟妈妈就很少去钟白妤租的那个小公寓里了；一是因为她自己也开始教书忙了起来，二来还是怕自己过去打扰了这对小情侣。
　　但好在钟白妤是个懂事的，女朋友不在了就想起了亲妈，时常过来蹭一顿晚饭或者午饭什么的。
　　母女两个在小区外面撞上，一个进一个出。
　　钟妈妈手上还提着买菜专用的小菜蓝，要去干什么不言而喻。
　　钟白妤见状也跟着钟妈妈一起。
　　两人在市场里逛着，有一搭没一搭的闲聊着，聊着聊着钟妈妈忽然停了下来，拉着钟白妤在一处买青菜的摊子前站定。
　　“买点茄子吧，看着挺新鲜呢。”
　　钟白妤看了一眼那圆滚滚的紫茄子，眉头稍皱，“别了吧，我不喜欢吃这个。”
　　手上已经挑了两个的钟妈妈压根不管她的话。
　　挑好之后她看着钟白妤那张白生生的脸蛋，打趣道：“是我做饭，不是你做，别在这挑三拣四的，我可不会像斯斯一样惯着你。”
　　说完钟妈妈又笑着转到另一边去挑其他的，心情十分不错。
　　钟白妤站在原地红着脸沉默片刻，还是选择跟上钟妈妈的步伐；随便吧，她只是一个蹭饭的，没有发言权，有免费的晚饭吃就行了。
　　到了晚饭时间，母女两个坐在餐桌前吃着饭，气氛还挺温馨。
　　钟家没有那种食不言寝不语的规矩，往往都是有话就讲，一边吃着饭一边聊聊天。
　　钟妈妈跟自家姑娘聊天的话题大多都围绕着她的生活近况，“之前还听斯斯说你会去她别墅那边住，怎么又没去？”
　　“住那边干嘛，我自己又不是没地方住。”钟白妤撇撇嘴没有说实话，嘴硬了一把。
　　但钟妈妈是何许人也，对自家闺女不说百分百了解，那起码也有百分之九十九。
　　“啊是是是，金窝银窝都比不过自己的狗窝是吧？”
　　钟妈妈这话摆明了是说钟白妤嫌弃人家周斯弋那房子，倒是一点都不留情面。
　　不知道的人还真以为周斯弋才是她亲闺女呢，处处维护着。
　　“妈你说什么呢。”钟白妤听了钟妈妈的话，觉得自己眼前碗里的饭菜都不香了，“我哪里是这个意思啊，您别误会我行嘛。”
　　钟妈妈瞪她一眼，放下筷子，“那你好好说说，到底是个什么想法；还是说你跟斯斯闹矛盾了？”
　　被问到的钟白妤拿着筷子在饭碗里戳来戳去，半天后她才扭捏开口：“没闹矛盾，她最近不是去H市了，我一个人在那么大个别墅住着怪不自在的。”
　　这下钟妈妈心下才了然，只要不是闹矛盾了就什么都好说。
　　当妈的谁不愿意看到自己的女儿能够幸福啊。
　　钟妈妈想到之前钟白妤因为分手埋在自己怀里哭的样子就不禁心疼，忍不住语重心长地叮嘱道：“妈也不是说要掺和你俩之间的事情，但总归不想你在感情里受伤，要是真的有什么事情，你一定要记得跟妈妈讲；斯斯就算再好，那你也是我的闺女。”
　　听到钟妈妈说的这些话，钟白妤没来由的一阵鼻酸，这话很耳熟，她跟岑祯仪分手的那阵子，钟妈妈就说过类似的话。
　　她咬着唇轻声回话：“我明白的；有什么事情，我都会第一个跟你讲。”
　　钟妈妈欣慰地点点头，把跟前的碗筷推到手边摆好，慢慢悠悠开口：“所以你嘴里的会第一个跟我讲，就是进了医院连个电话都没有。”
　　冷不丁又提起这件事，钟妈妈脸上依旧是那副笑意盈盈的样子。
　　钟白妤十分无奈，她倒是没想到钟妈妈能把上回那事记到现在，一时之间又有些哭笑不得。
　　她一边帮着钟妈妈把桌面上的碗筷收拾好，一边认真解释：“上回是周斯弋刚好在身边，我也是真的不想让我让你为我担心，所以才没打电话给你的啊。”
　　再加上当时事发突然，钟白妤自己也懵，哪还能想到跟钟妈妈打电话这件事情啊。
　　钟妈妈也不是小心眼的人，不是非得揪着这件事不放，但作为亲妈，自己的亲女儿生病了都还得通过她对象才知道，心里难免会有点失落。
　　简而言之就是觉得自己跟钟白妤生疏了。
　　钟白妤哪里不懂钟妈妈的意思，起身绕过餐桌，走到钟妈妈身后揽住她，犹如之前钟妈妈安慰她那般，
　　“安心啦，你自己都讲了，我可是你亲女儿啊；同理，那你不还是我亲妈？我就你这么一个妈，我还能把你给抛开？你永远都是我最爱的妈妈啊！”
　　被钟白妤拍着后背的钟妈妈老脸一红，羞恼地站起身来，一把拍开钟白妤的手，故作嫌弃：“走走走，你站远点，我得收拾餐桌了。”
　　被推开的钟白妤手心叠手背拍了拍，低着头偷偷笑着。
　　隔天上午只有一节课的钟白妤起得稍微晚一点，自己在家简单做了个早餐，吃完之后又不紧不慢地收拾好自己，这才准备出门打车去学校。
　　在玄关处换鞋的时候，屋内的钟白妤被身后突然响起的门铃吓了一跳。
　　她趴在猫眼上看了看，发现只有一个穿着工作服的外卖小哥，有些不解。
　　犹豫了一下还是打开了门，只留出一小道缝隙；门口站着的外卖小哥见门开了连忙开口：“请问是钟女士吗，您的花请签收。”
　　说着把怀里抱着的一大束花递到门口。
　　钟白妤摇了摇脑袋，“我没定花。”
　　“我们都是根据订单上的地址进行配送的。”
　　听他这么讲，钟白妤心下有了猜测，也没再多问签收了花。
　　看着怀里漂亮的宫灯百合，钟白妤转手就给周斯弋打了电话过去。
　　“你定的花吗？”
　　周斯弋接视频的速度有些慢，所处的环境昏暗，“嗯哼，今天可是咱俩原本要去领证的日子啊。”
　　“嗯？什么意思啊。”钟白妤懵。
　　那头周斯弋隐匿在黑暗中的脸上挂满笑意：“两个月了啊姐姐。”
　　这下钟白妤终于反应过来，对着镜头一脸惊喜：“哇，谢谢乖乖！”


第85章 
　　周斯弋之前说过, 等到两个人在一起两个月就去领证，当时钟白妤其实只是当作玩笑话，第二天就给抛之脑后了。
　　这下真到了两个月的日子，她不仅忘了之前周斯弋的话, 甚至还对周斯弋给她送花的举动感到不明所以。
　　而经过周斯弋这么一提醒之后, 钟白妤又开始不好意思起来。
　　自己怎么能连这种事情都给忘了呢。
　　但周斯弋却对此表示没关系, 反正之后还会有第三个月，第四个月等等，所以不用太放在心上，安安心心享受目前的快乐就好了。
　　两个人隔着手机讲了将近半个多小时，最后才因为一个要赶着去上班, 一个忙着要彩排而不得不挂断。
　　把收到的花放在家里的花瓶里安顿好, 钟白妤才收拾好心情继续准备去学校。
　　坐着电梯到小区楼下, 钟白妤想了想还是在手机上给周斯弋发了条消息；而后就把手机关掉拿出钱包拦了辆出租车往学校去。
　　挂断跟钟白妤的电话，周斯弋一手握着手机一手举着瓶牛奶坐在音箱上看旁边的人调音。
　　一张冷脸上看不出其他表情, 长腿一条搁在音箱上一条踩在地上, 手里端着牛奶刚往嘴唇边送过去, 手上握着的手机又传来震动。
　　她撇下牛奶，垂眸去看手机上刚发来的消息，仅一眼，刚刚还满是不耐烦的冷脸上这下又变了表情。
　　离她最近的章雨妍注意到她的笑容, 放下手里的麦克风朝她那边看了一眼, 打趣道：“看什么呢, 笑成这样？”
　　周斯弋十分小气的把手机转了个面, 叫人看不见屏幕上的画面。
　　看着章雨妍好奇的眼神, 周斯弋倒也不掩饰，“看我家小钟老师啊。”
　　“啧啧啧, 小钟老师发什么给你了，笑成这副不值钱的样子？”边上林琳霖也凑了过来，身上还挂着她的宝贝吉他。
　　损人她是专业的。
　　张鑫来也来凑热闹，拖着支架凑过来：“是啊是啊，发的啥，还不让我们看呢？”
　　周斯弋不理会他们的话，脸上依旧带着笑，又点开手机自己看了一眼，手指放在屏幕上长按。
　　所以小钟老师给她发了什么呢？
　　其实就是一张捧着鲜花的自拍照，但穿着一身知性风白裙的小钟老师抱着鲜花对着屏幕笑得比花儿还娇艳的样子，周斯弋能舍得给其他人看？
　　自顾自将图片保存好，周斯弋又恢复一本正经的样子，看着围在自己身边的人语气冷淡，“都围着我做什么，你们已经排好了？”
　　见她变脸比翻书还快，自讨没趣的三人不约而同地转过脸去，不再搭理这个冷漠的恋爱脑。
　　被孤立的周斯弋不以为然，把手机塞回口袋里，端起手边的牛奶瓶又挤进去跟他们一起；她可以冷漠，但不能不搭理她。
　　这就是周斯弋的区别对待。
　　林琳霖他们也习惯了，这个为人处世的方式很周斯弋，作为朋友的他们能怎么办，只能由着她了。
　　另一边从家里坐车到学校的钟白妤，一直到中午才重新把手机从包里掏出来；这会儿的她已经坐在了宠物店里的沙发上，跟周尤还有小刘他们一块吃午饭了。
　　手机上的消息不少，但周斯弋发过来的只有一条，跟钟白妤一样也只发了简简单单的一张图
　　像是随手截的一张手机桌面图，但桌面上的背景图片赫然就是钟白妤早上给她发过去的那张自拍照。
　　钟白妤瞪大眼睛看了两眼，随即不好意思的把手机息屏，倒扣着放在桌面。
　　这还真是有够羞耻的。
　　一顿午饭吃得心不在焉的人不止钟白妤，还有坐在她边上的周尤。
　　早早吃完的小刘不掺和女生之间的事情，一个人在收银台前面坐下跟女友视频去了。
　　两个人坐在沙发上都没说话，端着各自的饭碗吃得安静。
　　最后还是钟白妤先开口，“你家小秘书今天怎么没和你一起？”
　　向来都会跟在周尤身后的顾汝云今天倒是破天荒的不见人影，也难怪周尤整个人都不对劲。
　　对于秘书不在身边，周尤变得很是不习惯，但又想不明白自己是什么时候开始习惯这个秘书在身边的；所以一整天都很纠结这个事情。
　　“她今天请假了，好像是孩子生病了。”面对钟白妤的问题，周尤回答得十分无力。
　　虽然顾汝云说是请假，但其实也就请了中午午休的两个小时时间，但偏偏少了她陪在身边一块吃饭，这饭都不香了。
　　钟白妤好笑的看着周尤，忽然想到了什么，若有所思开口：“你别不是喜欢人家吧，离开你这么一小会儿你就跟个怨妇似的。”
　　被钟白妤这么一说的周尤差点跳脚，她一脸惊恐地辩解，“我喜欢她？我喜欢她什么啊？我喜欢她一天到晚跟在我屁股后面管着我？”
　　“你别太离谱啊钟白妤！”
　　“你才别太离谱，你瞧你紧张得那样，还像个总裁吗？”钟白妤面对她的解释丝毫不信，有理有据，“当初说嫌弃人家的是你，我让你辞了人家不愿意的也是你，眼下她才离开不到一个小时就这副鬼样子的人还是你，你真的，我就不信你对人家没意思。”
　　分析起别人的感□□钟白妤那叫一个条理清晰，说得头头是道，一点也看不出在自己的感情里的迷糊样。
　　被钟白妤说得压根不知道从何反驳的周尤语塞，捏着筷子的手指在那抠，脸上表情无比凝重，一看就是陷入了深深自我怀疑。
　　钟白妤忍着笑没去打扰她，让她自己好好想明白。
　　仔细想想，就周尤有时候那跟周斯弋比起来还要不着调的样子，也就顾汝云那一本正经的性子能克制住了。
　　挺好挺好。
　　整个中午，周尤都没再开口说过一句话，自己抱着电脑在那处理着文件，甚至还面无表情地开了个线上会议。
　　钟白妤也懒得去多问她，反正总会有个结果的。
　　到了下午快两点半的时候，请假的顾汝云也终于出现在宠物店里，但不同的是她今天还带着孩子，一副匆匆忙忙的样子。
　　钟白妤第一时间去观察周尤，果不其然在她面无表情的脸上看到了一丝难以察觉的缓和。
　　但快要去上课的她也不能在店里多留，把收拾好东西走到周尤身边，悄声嘱咐：“我今天跟你说的那些话你自己好好想想，还有，脸上的笑收一收，太明显了。”
　　说完她就起身跟顾汝云以及她怀里抱着的小冬冬打了个招呼：“汝云姐午好；小冬冬你也好啊。”
　　顾汝云匀了一口气，朝钟白妤笑了笑，她怀里的小冬冬脸颊红红的，像是刚刚哭过，委屈巴巴地朝钟白妤瘪了瘪嘴问好：“白白姨姨好。”
　　钟白妤动作轻柔的在她脸颊上摸了摸，朝她笑笑就出门去了学校里。
　　坐在母女俩对面的周尤掩饰般的咳嗽两声，收起脸上那没察觉到的笑容，看向顾汝云怀里的孩子。
　　这还是周尤第一次见到她女儿，很可爱的小女孩，但是看着脸色不太好，有点病恹恹的。
　　“怎么这么早就过来了？”她坐在那没动，只开口问顾汝云。
　　顾汝云把小冬冬放在沙发上，一边拿湿巾替她擦脸一边回答周尤：“请的假已经到时间了；我会很快处理好的。”
　　顾汝云一个头两个大，今天小冬冬在学校里突然受了伤，原本照顾孩子的顾妈妈刚好又回老家去了，所以原本还在上班的顾汝云不得不先请假把孩子从学校接走去医院。
　　孩子受伤并不严重，就是膝盖上一点擦伤，在医院很快就处理好了；顾汝云本来要把孩子送回学校，结果小冬冬今天又哭又闹，非得粘着顾汝云。
　　只请了两个小时假的顾汝云两头为难，所以只得把孩子一起带了过来。
　　周尤见她有条不紊地处理着孩子，已经结束工作的她想了想还是站了起来。
　　走到沙发边上顺势坐下，周尤又问：“你女儿，没事吧？”
　　小冬冬也是第一次见周尤，再加上周尤这人不笑的时候就跟周斯弋很像，都是一副冷漠的样子，以至于小孩子看了就害怕。
　　刚被顾汝云哄好没多久的小冬冬看到周尤的第二秒就咧着嘴又哭出了声。
　　“哇啊啊啊啊，妈妈……”她抱着顾汝云的脖颈哭得无比伤心。
　　把大总裁周尤直接给整不会了，整个人懵在原地不敢动。
　　顾汝云也被吓了一跳，连忙抱着孩子哄，嘴上还跟周尤道歉：“抱歉周董，孩子今天可能受了点惊吓，实在对不起。”
　　“你别老跟我说抱歉对不起什么的。”周尤不喜欢她这么见外的样子，想也没想就开口，说完之后又觉得不对，连忙又道：“小孩子哭闹也正常，你快哄吧。”
　　面对周尤的话，顾汝云身子僵了一瞬，点点头抱着孩子起身去了别处。
　　她一手搂着孩子一手轻拍孩子的后背，“小冬冬怎么了，妈妈不是在这里吗？”
　　小冬冬其实并不伤心，她就是性子有点怕生，再加上周尤看起来有点凶，她一下子没控制住情绪就哭出了声，现在被妈妈这么一哄，很快就停住了。
　　她不好意思的埋在顾汝云怀里，悄悄地探出脑袋去偷看坐在沙发上的周尤。
　　一直看着那边的周尤一下就跟探出脑袋偷看的小冬冬对上了眼，两个人一大一小对视两秒。
　　小冬冬忽然又害羞了，连忙缩回脑袋，重新趴回妈妈怀里。
　　周尤被这小朋友弄得摸不着头脑，但莫名觉得这小孩子还怪可爱的。
　　察觉到怀里的孩子已经不哭了，顾汝云松了一口气，反手在兜里掏出纸巾给孩子擦脸。
　　小冬冬小脸红红的，任由顾汝云帮她擦脸，眼神还在悄咪咪地看周尤。
　　周尤也回应她的视线，似有若无地朝她轻轻笑了笑，只要不哭的都是好孩子。
　　不好意思的小冬冬连忙对顾汝云说：“妈妈，要喝水。”
　　顾汝云又只好带着她坐回沙发，拿出孩子的水壶，结果里面已经空了；她只能不好意思地开口拜托周尤看着一下孩子，自己起身去接水。
　　顾汝云刚一离开，小冬冬就怯生生的往周尤那边爬，周尤也顺势把人抱到腿上坐着了。
　　小冬冬刚坐稳，周尤兜里的手机就开始震动。
　　打视频过来准备问周尤在不在公司的周莱瞪大了眼睛：“你这是抱着谁家孩子呢？”
　　刚刚抱稳孩子的周尤举着手机忽然就结巴了：“我秘、秘书的，孩子。”


第85章 
　　刚抱上孩子的周尤就接到了来自亲妈的视频通话, 不由得挺直脊背。
　　却不曾想一开口就紧张。
　　周莱视线在周尤身上扫了扫，又落在她怀里的孩子身上，恍然大悟：“噢，就我前段时间招进去的那个小秘书？”
　　“你不是对她意见挺大的吗, 怎么现在还对人家孩子上手了呢？”
　　周莱对自家闺女简直不要太了解, 做人做事都好, 就是在工作上有点急性子，所以当时看到顾汝云干干净净的简历时就直接招了进来，看中的就是她那老老实实的本分性子，最好是能够压一压周尤的脾气。
　　原以为周尤会受不了把人给辞了，再不济也要磨合大半年；结果这一个多月过去不仅没把人辞了, 关系还好到可以上手替人家照顾孩子了。
　　软软的小孩在抱在怀里热烘烘的, 周尤手上也不敢使多大的力, 就怕勒着人孩子。
　　“她妈这不是不在嘛，难道我让这么小个孩子一人待着啊？”
　　周莱听她这么解释, 眼皮都不带眨一下的, 视线全都落在她怀里抱着的小冬冬身上。
　　小冬冬好奇地看着周尤手里举着的手机, 红润的眼眶里还蕴着没干的眼泪，水汪汪的大眼睛看着对面的周莱一眨不眨。
　　看得周莱心都要化了，瞬间母爱上身，嗓音一秒变柔：“宝贝你好乖啊！”
　　小冬冬被她这一声宝贝夸得害羞, 红着脸颊笑得不好意思, 甜甜地开口：“谢谢姨姨。”
　　“哈哈哈哈哈。”听到小冬冬的话, 周莱脸上也跟着笑开了花, “哎哟, 小宝贝真是太可爱了，不过我不是姨姨哦, 要喊奶奶。”
　　“不像奶奶。”小冬冬脑袋摇得飞快，一点都不赞同周莱的话。
　　周莱更开心了。
　　被排挤在外的周尤一脸苦涩，这还有她什么事呢，她就多余在这里坐着。
　　恰好这时顾汝云接好水过来了，看着沙发上自己的顶头上司抱着自家闺女，那画面别提多惊悚，手里的杯子都快拿不稳了；更别说手机还在跟顶头上司的母亲视频中……
　　反正手机也差不多是交给小冬冬跟周莱两个人在聊，所以周尤很快就察觉到顾汝云过来。
　　两个人对视一眼都没开口，手机里周莱的声音还在继续：“宝贝，让抱着你的这个姨姨给你买糖吃，买好看的小裙裙穿！”
　　对自己的闺女她还真是一点都不客气。
　　小冬冬也特别懂事，摇着小脑袋认真拒绝：“不行，妈妈说陌生人买的糖不要吃，我跟这个姨姨还不熟呢。”
　　虽然现在能安安稳稳的坐在人家怀里，但确实不熟，毕竟第一次见面还被人家吓哭了来着。
　　周尤跟顾汝云两个人皆是一脸哭笑不得的表情，但顾汝云多了一份尴尬在里面。
　　周莱则还是那副不顾闺女死活的豪迈，“没事，你让妈妈多带你跟这个姨姨玩，自然就熟了；那样不仅能给你买糖和小裙子，还能带你去游乐园玩哦！”
　　越说越离谱，周尤见状连忙拿过手机阻止道：“妈，您正经一点，孩子才多大点，你说这么多，还听不懂呢；行了啊行了啊。”
　　说着就要挂电话，窝在她怀里的小冬冬立马乖巧地说：“奶奶再见。”
　　周莱瞪了一眼周尤，又笑着跟小冬冬挥了挥手。反正是成功把人哄得喊了声奶奶，也不亏。
　　挂掉视频之后，小冬冬立马就从周尤怀里挪开，奔向她亲爱的妈妈怀里。
　　顾汝云轻手轻脚把女儿抱住，拧开水壶给她喂水。
　　视线落在周尤那边，又开始道歉：“抱歉周董，给您添麻烦了。”
　　周尤一听这个就头大，但是看到顾汝云那一本正经地样子，又不知道说些什么了；只能生无可恋的瘫倒在沙发上。
　　“不麻烦，你女儿很可爱。”
　　钟白妤在学校给学生们上完课之后还有晚自习坐班，晚饭时间就跟着班主任陈元一起去了食堂。
　　教室食堂在二楼，大门口全挤满了来吃饭的高一高二学生。
　　钟白妤跟陈元两个人差点没挤成肉酱，历尽千辛万苦才成功挤到楼梯口，顺利上了楼。
　　“这群孩子还真是，饿坏了，哈哈哈哈。”陈元捏着自己的饭卡一边往窗口走一边转头去看楼下的学生们。
　　钟白妤自己也是从学生时代过来的，点了点头，感慨：“老实说，这个年纪的他们啊，累是累了点，但真的很青春，很美好啊。”
　　两个人还在说话，对面打饭的阿姨已经端好餐盘了：“要什么菜啊？”
　　“哦。我要那个红烧茄子跟那个……”陈元一秒回神，连忙点餐。
　　两个人端着餐盘找了处靠窗的位置，继续边吃边聊。
　　“今晚演唱会，真是可惜了。”
　　又说到演唱会上面，钟白妤的神情已经没多大变化了，有点遗憾，但也是没办法的事，她已经看开了。
　　不仅如此，现在的她还学会自我安慰了：“错过一场演唱会也无关紧要，反正结束后她就回来了。”
　　“你这话说得，看来确实有所长进了。”
　　陈元笑着夸她，转而又说起另一件事，“可能等带完这一届，我就要休一段时间的假了。”
　　“啊？”钟白妤不由得一惊，放下手中的筷子很认真去看她：“是出什么事了吗？”
　　陈元被她这副认真的样子逗笑了，干脆也把筷子放下了。
　　“没出什么事，但是等明年暑假，我跟袁苒准备去国外要个孩子。”
　　“噢。真的吗？”钟白妤听她说完，忍不住瞪大了眼睛，她知道陈元跟她爱人袁苒在一起已经很多年了，也早早就领了证。
　　现在连更进一步迎接新生命这种事情也提上了日程，难免会感到惊喜。
　　陈元不太好意思地点点头：“因为我跟她都已经二十七岁了；其实本该今年夏天就去的，但考虑到我现在带的是毕业班，就缓了一年。”
　　钟白妤这下连嘴巴都微张了，虽然她自己对小孩子没多大感觉，但听到身边人说起这种事情，都会觉得特别美好。
　　“确实，现在正忙，等高考结束就可以啦。”
　　但陈元脸上却出现了担忧的神色，“其实我们也考虑了很久，毕竟那是一条崭新的生命，也会是我们需要努力承担的责任；会很担心，怕做不好。”
　　“不用太担心，你跟袁苒姐两个人感情这么好，也都这么温柔，养小宝宝这件事，肯定会做得更好的。”
　　钟白妤不太擅长的安慰，反倒是让陈元放松了一点，她笑道：“你倒是看得开，到时候有小朋友了你帮我带啊。”
　　对于带小朋友……钟白妤脸上的笑意僵了僵，转手抓起被扔下的筷子，讪笑：“要不我们还是先吃饭吧。”
　　“哈哈哈哈哈！”陈元快被她笑死了，不过也还是终结话题老老实实吃饭。
　　虽然吃饭的时候，钟白妤还安慰着自己，演唱会结束周斯弋就能回来，但是等坐在晚自习坐在教室里时，看着周尤那个家伙发过来的视频。
　　这就很难绷得住了。
　　周尤傍晚时分直接坐飞机去了演唱会现场，一入场就是周斯弋他们乐队出场的场面，顺手就录下发给了钟白妤。
　　虽然在周斯弋上台前，有跟钟白妤报备过；但是从视频里看到她上台，又是另外一种体验。
　　她急急忙忙从包里翻出耳机连上，当着满教室认真考试的学生，面无表情地拨通了跟周尤的视频通话。
　　那边的周尤秒接，喧闹的声音瞬间就充斥了钟白妤的整个耳机，她的心脏也开始激烈跳动起来；面上还要装作无事发生。
　　周尤也很懂钟白妤，站在最前排的她直接将手机对准舞台，准确来说是对焦在某个人身上。
　　她歪着头把自己也挤进镜头里，用手指着台上大声喊：“看，白白，你女朋友超帅的！！！”
　　台上的周斯弋捏着两根鼓槌正往自己的位置上走，半道上她突然朝着周尤所在的位置看了一眼，轻轻笑了笑，很含糊，却足以让知情人一眼就看清。
　　周尤朝她挥挥手，让她赶紧走。
　　而坐在教室里的钟白妤低着头看手机，在看到周斯弋的那一瞬间眼眶就红了，这是两个人单独视频时从来没有过的情绪。
　　现在的她，坐在安静的教室里强忍着眼眶里的眼泪，连头都不敢抬，耳机也只敢戴一边，就怕自己不小心发出声音了。
　　周尤高高举着手机，知道钟白妤不方便讲话但能听到自己的声音，就一直在碎碎念。
　　“刚刚周斯弋往这边看，我让她赶紧走了，她也真是一点都不收敛；等会儿应该就会跟乐迷们打招呼了。”
　　钟白妤就静静听着，眼睛看着台上的人。
　　“还是老样子，林琳霖拿麦克风了。”周尤还在继续，说到这里她就赶紧闭麦了。
　　接着舞台上的林琳霖举着麦克风跟底下乐迷们打招呼的声音就传了出来，“晚上好啊朋友们！很高兴再次与你们相见！”
　　这些画面钟白妤都能看到，但也任由周尤在一旁讲解，很有趣。
　　周尤身边站着的乐迷们传来的尖叫声震耳欲聋，钟白妤不由得把手机的音量再次调小。
　　接着就是章雨妍，她声音依旧轻柔，规规矩矩问了声好，底下一大片男粉丝都是为她而来，扯着嗓子怒吼，“妍妍！”
　　“小妍还真是牵扯着底下男乐迷的心啊。”举着手机的周尤捂住耳朵适时感慨一句。
　　钟白妤差点被她逗笑。
　　再接着就是张鑫来，从章雨妍手里接过话筒，十分骚气的吹了吹额前特意做的造型刘海。
　　“来了来了，最骚包的章鱼哥来了。”周尤一边笑一边为钟白妤做讲解，笑得声音都在发抖了。
　　钟白妤红着的眼眶也因为这句话消了一大半，情绪也变得好了起来。
　　舞台上的张鑫来一手举着麦克风，一手撑着支架，“晚上好啊朋友们，知道你们很想我，帅气的我这不就来了吗？”
　　乐迷们的嘲笑声大到快要掀翻场馆的顶棚。
　　“咦……鸡皮疙瘩掉一地。”周尤也很应景的来了这么一句。
　　最后还是周斯弋从他手里把麦克风拿走，整个场面才得以平息。
　　一身纯黑休闲西装的周斯弋倒是一贯冷漠脸，语言简洁：“各位晚上好。”
　　说到这里她微微转头，看了一眼周尤站的位置：“还有我没能来现场的女朋友，你也晚上好。”
　　就这一句话，原本已经平缓心情的钟白妤忽然就忍不住了，慌乱的抬手去擦从眼眶里滑落的眼泪。


第87章 
　　她的泪崩并非因为周斯弋的一声问好, 而是积攒了将近一个星期的情绪，堆杂在一起，忽然在这一瞬间被点燃了而已。
　　她甚至不敢发出声音，无声的擦着泪水, 还要小心翼翼去瞟一眼讲台底下的学生们有没有异常。
　　此刻的她真的好狼狈！
　　手机被她反扣在大腿上, 耳机里声音还在继续, 关于周斯弋那句话之后底下的乐迷在那起哄的声音，一声比一声大；而钟白妤面对着的讲台底下开始有学生蠢蠢欲动。
　　钟白妤双手捧着脸，胳膊撑在讲台上，努力平复着自己的情绪。
　　做完两个深呼吸之后，她才看向那位举着胳膊的学生, 平稳地开口：“这位同学, 怎么了？”
　　“钟老师, 我想去厕所。”那个女同学有些害羞，声音不大, 头也低着。
　　钟白妤转头看了眼墙上的挂钟, 顿了顿, “是老师疏忽了，你去吧。”
　　本来就是一场随堂小测，成不成绩的无所谓，也就看看学生们对知识的掌握能力, 钟白妤转而又对着底下的其他学生道：“有上厕所的同学可以直接去。”
　　她的话音落下, 教室里还没有动静；过了几秒就有了另一个男同学站起身来, 接着就陆陆续续多了几个。
　　钟白妤收回心思, 拿起手机看了一眼, 打了几个字给周尤：【你先看着，我忙这边的事。】
　　消息发过去之后她就将视频先一步挂断了。
　　这种让人情绪波动较大的事情。有时候也可以眼不见为净。
　　去了厕所之后的学生回归教室之后又老老实实写试卷去了, 教室里只有笔尖在纸面上摩擦的声音。
　　钟白妤靠坐在椅背上听着声音发呆。
　　演唱会现场还举着手机的周尤察觉到手机传来震动，看到视频已经挂断了，出乎意料地挑了挑眉。
　　一直到演唱会中场休息，周尤才在手机上给周斯弋发了条消息说已经没有给钟白妤现场直播了。
　　于是乎，热情高涨的乐迷们又看到坐在后面台子上的周斯弋靠着架子鼓在摸鱼玩手机了。
　　周斯弋拿捏不准钟白妤的情绪，在跟周尤的对话框里随意回了一句，之后点开置顶对话框，想起她今晚有晚修，又退出去。
　　随手举起手机，连角度都没找，周斯弋“咔嚓”按下快门键，一张原汁原味的自拍新鲜出炉。
　　她这一旁若无人的举动，差点让站在前面跟乐迷们聊天的其他三个人没控制住场面。
　　面对底下朋友们的热情欢呼，周斯弋难得不好意思地朝他们笑了笑，然后挥了挥手上的手机，凑到鼓架上的麦克风旁：“我发个消息。”
　　把刚刚的自拍发出去，周斯弋很正经地把手机收起来，站起身来开始跟乐迷们不咸不淡聊天。
　　一直到晚上九点四十，学校里下晚修的铃声敲响，钟白妤才如释重负般地松了口气，慢慢悠悠的走回办公室里，正好撞上刚从另一个班出来的陈元。
　　两个人疲惫不堪的站在各自的办公桌前收拾东西。
　　钟白妤把手机扔到包包里不去看，跟边上的陈元聊天：“袁苒姐来了吗？”
　　陈元点点头，“早就来了，最近她们公司不忙。”
　　所以不用加班，下班也很早的袁苒每天都会准时出现在校门口来接她。
　　钟白妤了然，对这种平淡且幸福的日子感到羡慕。
　　“挺好，你俩这小日子过得，十年如一日。”
　　两人一边聊一边往校门口走，今晚是周四，校门口依旧热闹，一边是接孩子的家长，一边是无人管辖的小摊小贩，人潮拥挤。
　　陈元一眼就看到了她爱人的车，抬手朝钟白妤挥了挥，“那我先走了，你那管家叔叔应该也来了吧？”
　　“来了。”早就看到林叔把车停在另一边的钟白妤点头，“你快去吧，明天见啊。”
　　两人挥手作别，各自上了车。
　　林叔依旧是一副和蔼的笑脸轻声问候钟白妤。
　　今天的车内还多了一个许久不见的小猫咪鱼鱼；从钟白妤上车开始它就喵呜个不停，急急地朝钟白妤倾诉着自己这段时间对她的想念。
　　但钟白妤听不懂，光顾着跟林叔讲话。
　　林叔跟她解释把鱼鱼带上的原因：“这小家伙好像已经正常了，你刘姨就说给你送回来做个伴。”
　　鱼鱼被送到别墅也有一个多星期，虽然被刘姨跟林叔照顾得很好，但终究心系着自家正主，每天都要对着别墅大门喵喵叫几声。
　　所以她的好日子一结束，刘姨就寻思着把它送回钟白妤这。
　　钟白妤倒是没意见，“那就谢谢刘姨跟林叔这段时间的照顾了，我瞧着鱼鱼比之前还要胖呢。”
　　“哈哈哈。”林叔笑得爽朗，脸上还是有些小得意在的，“那是自然啊，这小家伙整天就缠着你刘姨要罐头跟小鱼干吃呢，我还给她在后院的池塘里养了好多小鱼来着。”
　　说起这个他的话就多起来了。
　　但顾及到钟白妤在学校上了一整天的课，以及刚刚才从学校出来，林叔很快又收住了话头。
　　车厢里又安静下来，除了鱼鱼得不到回应的喵呜声。
　　没花多长时间就到了钟白妤的公寓楼下，林叔一手提着鱼鱼，跟在钟白妤身后把她送进电梯里。
　　“谢谢林叔了。明天早上我没课，您也不用过来。”钟白妤站进电梯里，礼貌地同林叔道了谢，随后从他手里把鱼鱼接了过来。
　　林叔也习惯了她的客气，笑了笑帮她按下关门键：“行，你注意安全就好。”
　　虽然是自家大小姐的女朋友，但到底也只是个小女生，多注意安全总没错。
　　回到家里之后钟白妤重新整理了一下鱼鱼要用的东西，然后才把它从包里放出来。
　　从猫包里出来的鱼鱼十分欢快，咬着钟白妤的裤脚疯狂转圈圈，钟白妤差点被她扯得摔倒。
　　她无视撒欢的鱼鱼，从包里把一直没看的手机拿了出来，才发现上面有周斯弋发过来的自拍，她在闪亮灯光底下一脸迷蒙的看着镜头。
　　一张又白又拽的脸颊上还带着运动过后的潮红，连眼神都还没来得及跟镜头对上。
　　但偏生有种该死的性感。
　　钟白妤看了两眼，还是忍不住点了保存。
　　末了她才回了周斯弋一个用鱼鱼的照片做的表情包。
　　消息发出去之后又没得到回复，猜不准对方在做什么的钟白妤放下手机回房间收拾衣服开始洗漱。
　　将近十点半才从浴室出来的钟白妤花了不到二十分钟就把明天下午的课备好，之后就无聊的坐在沙发上，端着周斯弋没带走的笔记本电脑看电视剧。
　　先前两个人就喜欢窝在沙发上一起抱着电脑看，这下轮到钟白妤自己一个人看，却怎么也看不下去了。
　　因为最近天气转凉夜晚的气温开始下降，坐在沙发上感到有些冷的钟白妤从房间里抱了一床周斯弋常裹在身上的毛毯出来。
　　把自己用毛毯裹得严严实实之后，钟白妤这才找到一部还算感兴趣的电影，点开。
　　但这电影到底有没有趣钟白妤也不清楚，因为没出半个小时她就倒在沙发上睡了过去，任由茶几上的笔记本唱着独角戏。
　　窗外的天空忽明忽暗，沉闷的夜空里闪过几道不甚明显的闪电，接着就是低沉且闷的雷声弥漫开来。
　　洋洋洒洒的雨滴从天空飘落，底下的露天停车场内周尤跟周斯弋两个人冒着雨找车。
　　“你把车停哪了啊？”
　　“我记得是这儿啊。”
　　周尤很疑惑，周斯弋很无语，直接上手从她口袋里掏出钥匙：“你记得在这你就按车钥匙啊。”
　　下一秒，隔着四五辆车的距离处，一辆显眼的保时捷秀气地闪了两下车尾灯。
　　周尤：“……”
　　得，下个雨不仅把眼睛淋瞎，还把脑子给淋坏了。
　　两个人必不可免的被雨淋湿，周尤手里拿着钥匙，她也不管周尤，自己径直坐上驾驶室。
　　周尤在车厢里找了两条干净的毛巾，随手扔到周斯弋头顶上：“先擦擦吧。”
　　周斯弋双手扯着毛巾在脑袋顶上一通乱擦，随后就挂在脖子上没管了；点着车之后手脚利落的将车开出了停车场。
　　“这都凌晨两点了，又下着雨，你慢点开。”周尤见她开得飞快，忍不住开口。
　　周斯弋闻言松了松油门，“我先送你回家，车我开走。”
　　“行。”周尤点点头没意见。
　　反正这车就是周斯弋之前落在饭店门口的，只不过被代驾小哥开到她的公寓那边去了。
　　周尤是真的困，眼睛都睁不开了，前面还在让周斯弋慢点开，后面就靠在座椅上睡了过去。
　　结果感觉闭上眼睛没几分钟，周斯弋就把她给叫了醒来。
　　一睁开眼，人就已经到了自家的地下车库里。
　　“你不是要把车开回去吗？怎么开进来了。”
　　“换一辆。”周斯弋脸上表情淡淡，话不多。
　　她拔了钥匙下车，重新在车库里挑了辆四座的宝马；虽然是周尤的车，但她一点也不客气。
　　“跟你换，钥匙呢？”说着就把手上的保时捷车钥匙递了过去。
　　周尤也没多说，尽职尽业的上楼去把钥匙拿了下来给她。
　　“记得慢点开。”
　　车不车的无所谓，人安全就行。
　　周斯弋点点头，上车后一溜烟又窜了出去。
　　雨越下越大，伴随着一阵一阵的雷声，窝在沙发上睡着了的钟白妤直接被吓醒。
　　裹着毯子懵了半天，她才后知后觉的反应过来要去关窗户。
　　连鞋都懒得穿，她只打开了过道里的灯，披着毯子一块走到了阳台那，抬手去推面前的玻璃门，被楼底下一闪而过的车灯晃了下眼睛。
　　她不适应的眨了眨眼，完了又去关房间里的，房间窗户的朝向跟今天的雨不太对付，窗帘湿了大半。
　　钟白妤也顾不了那么多，只能先把窗户关上。
　　看着湿哒哒的窗帘叹了一口气，钟白妤又重新裹好毯子回了客厅，就是不想在房间里睡。
　　还没走到客厅，钟白妤就感觉到门口传来了动静，吓得她往后退出好几步。
　　她还没来得及多想，大门就被打开了；接着一里一外两个人各自被对方吓了一跳。
　　气氛诡异的安静了几秒钟之后，站在门口的人先一步开口了：“怎么还没睡？”
　　她一开口，钟白妤就憋不住了，站在原地红着眼眶看着她，不说话也不动。
　　周斯弋莫名心疼，一边关门一边换鞋，视线还落在钟白妤身上，“怎么了？”
　　钟白妤忽然娇气地朝她招了招手：“过来。”


第88章 
　　周斯弋脖子上还挂着在周尤车上擦过头发的湿毛巾, 忽然听到钟白妤这样一句话，连拖鞋都顾不上穿，两条长腿迈得很急。
　　走出去几步还没到人跟前，周斯弋那胳膊就已经伸了出去, 拉着人手臂直接就往自己怀里带。
　　钟白妤顺势埋在她怀里。
　　沾着从外面带回来的冰凉湿意, 但她也不管不顾, 就是要贴着。
　　周斯弋抬手扔掉脖子上的毛巾，又撩起她身上披着的毛毯，想要把钟白妤的脸跟自己被淋湿的衣服隔开。
　　但钟白妤却不肯，抬着手挡在那：“不要毯子。”
　　闻言周斯弋也没再继续，只是反着手开始脱自己身上的衣服。
　　“很凉, 我先脱掉。”
　　钟白妤不关心她说了什么话, 一个劲用脑袋往她衣领那处蹭, 用脸颊在她脖子那摩擦，冰凉的肌肤之间很快开始泛起热意。
　　周斯弋感受到她的动作, 抓着袖口往外扯的手已经称得上是急切了, 一把甩开碍事的外套, 她又立马开始解衬衣的扣子。
　　想不明白自己为什么要穿衬衫。
　　但钟白妤好像只是拿周斯弋当一个人形抱枕，双手自觉地揽上她的脖子，黏糊糊地蹭，也不关心周斯弋在做什么。
　　就像是犯了懒又想要粘着人的小懒猫。
　　周斯弋单手抱着怀里人, 单手飞快地将衬衣扣子全解开, 就差临门一脚把衣服脱了。
　　结果钟白妤忽然抬头在她喉间轻轻咬了一口, “你好瘦啊。”
　　她这举动一下就把周斯弋给整傻眼了, 愣了一秒之后才勉强把衬衣脱了。
　　接着钟白妤又像个小狗狗一样在她颈间轻嗅。
　　周斯弋感到身上已经没了湿的衣服, 双手一并将人抱紧，鼻尖点在她温热的额头上, 问道：“闻什么呢？”
　　“你好香啊。”闻到熟悉味道的钟白妤松懈下来，就这样把自己窝在她怀里，像只慵懒的小猫咪，吃饱喝足后就消停了。
　　周斯弋被她弄得摸不着头脑，低着头去寻她的唇，沿着鼻梁往下亲。
　　似乎有些不太愿意，钟白妤偏着脑袋躲了躲，避开周斯弋冰凉的唇；而后仰起脑袋去看她的脸。
　　借着过道昏黄的灯光，周斯弋看清楚了钟白妤眼底的红，她一时之间顿住了，那些上头的感觉一下散了大半。
　　她冷静些许，任由钟白妤盯着她看，然后双手用力直接将人从地上抱起，走到沙发那边才将人放下。
　　因为她才注意到钟白妤不仅没穿鞋，连袜子都没穿。
　　周斯弋察觉到她情绪不好，也没再有其他动作，自己在沙发上坐下，把人用毯子裹好之后搂在怀里。
　　钟白妤反正就乖乖窝在她身上，不仅让她抱，自己也很粘着她，除了刚刚不愿意让她亲的那一下。
　　两个人安静下来，只听得见窗外稀里哗啦的下雨声，和时不时传来的雷声。
　　以及茶几边上睡得死沉的鱼鱼，不大不小的呼噜声。
　　“我让周尤买的票。”良久的沉默之后，周斯弋缓声开口，开始跟怀里的人讲自己今晚的事情，“因为要提前去候机，所以时间有点赶，也就没来得及跟你讲。”
　　钟白妤趴在她怀里感受着她说话时胸腔的震动，也能察觉到她的手在自己发尾处缠绕；她轻轻动了动，懒洋洋地轻哼一声。
　　表示自己在听。
　　得到回应后周斯弋微不可见的扯了扯唇角，又道：“但是到这边已经凌晨了，你肯定睡着了，所以我就打算在周尤那边凑合一晚。”
　　说完她特地停顿下来，等着钟白妤自己开口。
　　果不其然下一秒没听到周斯弋继续开口的钟白妤就撑着她的肩膀坐了起来，脸上表情已经好了很多。
　　她看着只穿着一件纯白背心的周斯弋，问得认真：“那你现在在我家干嘛？”
　　见她这么跟自己讲话，周斯弋也抬起脑袋看着她，两个人不躲不避的对视了几秒钟。
　　或许有三四秒，或许还不到，周斯弋就先忍不住了，作势又要去亲她。
　　但钟白妤依旧拒绝，推开她凑上来的脸蛋，还是很认真：“你还没回答我。”
　　被连着拒绝两回亲亲的周斯弋有点遭不住了，她抬手握住钟白妤推开自己的左手，接着起身顺势将人压在沙发上，有些急切的吻了下去。
　　边吻边喃喃道：“在你家干嘛，当然是干一些成年人该干的事情啊。”
　　这下钟白妤又不拒绝她了，由着周斯弋吻过她的眼睛，鼻梁，再到鼻尖，她都没有多大反应；感觉像是对周斯弋的回答并不满意。
　　等到周斯弋亲上她的唇，差一点点就撬开她的唇瓣时，钟白妤忽然又开口了：“可是，我很想你啊。”
　　听到她这句话的周斯弋动作猛然一僵，随即起身认真地看着眼前人的脸，大脑短暂的呆滞了几秒。
　　接着脑海里猛然跳出来从她进门到现在，钟白妤在她身上做的那一些列小举动；周斯弋忽然就醒悟过来。
　　她起身把钟白妤从沙发上拉起来，像抱小宝宝那样搂住她放在自己身前，两个人面对面坐好。
　　抛开钟白妤身下坐着的是周斯弋的大腿不谈，她俩这样看着确实有了几分谈判的架势。
　　但坐在人家大腿上的钟白妤不争气地吸了吸鼻子，转过脸不愿意去看她。
　　周斯弋心疼得不行，抬手轻柔的摸了摸她的脸颊，把她的脑袋重新转了回来，问得认真：“看着我宝宝，我是谁？”
　　被她捏着下巴对视的钟白妤不仅眼眶红，连带着脸颊和耳根也一块红了，她眨了两下眼睛，但还是小声开口：“周斯弋。”
　　等她说完，周斯弋便亲昵的在她耳垂上亲了亲，又问：“那你知不知道周斯弋最喜欢的人是谁？”
　　对于这个问题，钟白妤很明显的犹豫了，她缩了缩被周斯弋亲过的耳朵，没敢开口。
　　见她迟疑着没说话，周斯弋故作惊讶，一双桃花眼睁得老大，她看着钟白妤一脸不可置信地开口：“你居然不知道，我最喜欢的人可是世界上最好的小钟老师啊，我有一点伤心。”
　　边说，还边用手捂着自己的心脏，一脸受伤的表情。
　　被她这浮夸的表演给逗笑，钟白妤不好意思地拿着周斯弋的背心给自己擦了擦没来得及憋回去的金豆豆。
　　见她终于笑了，周斯弋也收起那一脸装出来的伤心，开始正经起来。
　　“你要记住这个答案，知不知道？”
　　钟白妤也收起笑，故意跟她唱反调，摇着脑袋拖长声调：“不知道——”
　　那小模样看着要比刚开始不说话的时候可爱多了；周斯弋忍不住在她下巴上挠了挠，低声道：“不知道也没关系，反正我在外面的时候每天都要想一万遍我最喜欢的人，我自己心里明白就好了。”
　　钟白妤忍着下巴上传来的痒意，眼睛亮了起来，她握住周斯弋的手，故作不解地问：“你刚刚说什么？”
　　周斯弋也不再逗她，一本正经地看着她的眼睛，“我说，我每天都要想你一万遍；所以才会等演唱会一结束就立马赶飞机回来见你。”
　　“我也不会在周尤家睡，因为我迫不及待想见到你。”
　　后面那句相当于是重新给钟白妤的一个回答。
　　终于听到想听的话，钟白妤好不容易拿周斯弋的小背心擦干的眼泪说来就来，啪嗒两滴直接掉在了周斯弋被撩开衣服的腹肌上。
　　烫得她直哆嗦。
　　她干脆一把将那件被当成抹布的小背心脱了下来，团吧团吧卷起来，用来给钟白妤擦眼泪。
　　穿着小内内的她一边擦还一边开着玩笑：“金豆豆可不能在这里掉啊，要掉的话我们换个方式换个地点怎么样？”
　　见她这个时候还要不正经的钟白妤气不过，张嘴就咬在她肩膀上，唇齿间的力道那是一点都不含糊。
　　疼得周斯弋呲牙咧嘴，紧咬嘴唇硬是一声都没吭出来。
　　她家这位哭包学姐牙口是真的很不错！
　　在周斯弋的肩膀上发泄一通情绪之后，钟白妤才彻底恢复过来，甩开衣着不整的周斯弋独自裹着毯子回房间去了。
　　虽然周斯弋一下认真一下又不正经，但钟白妤的那点小情绪就是这样被她给哄好了。
　　周斯弋顺手捡起掉在地上的衣服跟了上去，听到身后的脚步声，钟白妤更愉悦了，原本一点都不想待的房间立马就顺眼起来了。
　　原本就是睡到一半被惊醒的钟白妤自顾自上了床；刚回家的周斯弋只能凑过去在她唇上亲了亲。
　　“你先睡，我洗个澡就回来。”
　　没让钟白妤等多久，周斯弋就带着一身温热的水汽上了床，一把扯开轻薄的被子将两人全盖住。
　　刚躺下，睡在内侧的钟白妤就自觉蹭了过来，把自己塞进周斯弋怀里。
　　就在周斯弋以为两个人就要这么睡过去的时候，怀里的人突然出声了：“对不起。”
　　周斯弋很是不解，在床上翻了个身撑起半边脸看她，“为什么说对不起？”
　　“我老是对你耍脾气，还有你之前说两个月的时候就去领证，但我当时连两个月的日子都忘了，所以对不起，乖乖。”钟白妤后面那句说得很慢，看得出来心里一直都记着这件事。
　　“不用说对不起的。”周斯弋看着钟白妤愧疚的脸眯了眯眼睛，停顿片刻，又轻轻在她脑袋上拍了拍，“我说真的。”
　　钟白妤感觉自己被她温柔似水的眼神看得失了心智，脑子一热，忽然就开口：“那我们明天去领证吧。”
　　“吧”字的音刚落下，她就恨不得咬断自己的舌头。
　　但话已出口，周斯弋也听到了，她不敢相信自己听到了什么，愣怔怔的问她：“你刚刚说什么？”
　　钟白妤下意识就想否认，但是看到周斯弋紧张的样子，她到嘴边的话又说不出口了，只是轻轻转过头去，保持沉默。
　　“嗯？”周斯弋见她不说话了，心一下就悬了起来，她很想再问些什么，但又不敢，一开口声音都有些颤，“所以刚刚是我听错了吗？”
　　钟白妤听到她这么问，心里有点不是滋味，很矛盾。
　　两个人僵持片刻，钟白妤还是没忍住，开了口：“没，你没听错。”
　　“那好！”周斯弋几乎还没等钟白妤话落就直接从床上跳了起来。
　　钟白妤被她这动静吓了一跳，“你干嘛啊？”
　　周斯弋满脸认真，已经开始穿衣服，“我回去拿户口本。”
　　钟白妤被她这话吓得呆住，后知后觉想起伸手去拉她：“现在才凌晨三点半啊！”


第89章 
　　虽然周斯弋人被钟白妤拉回了床上, 但她的魂一直在天上飘着。
　　钟白妤自己倒是睡得安稳。
　　但由于强大的生物钟，第二天七点半她就自己醒了过来，哪怕是今天上午她没有课。
　　但是有人比她起得还早。
　　当钟白妤穿着睡衣走到客厅，看见身着运动装在跑步机上大汗淋漓的周斯弋时, 整个人都惊呆了。
　　“你到底睡没睡啊？”她看着周斯弋额间的汗珠, 有些怀疑她是从凌晨跑到现在。
　　周斯弋偏头看了眼钟白妤, 脚下步伐不停，声音带着点喘，“我怎么睡得着啊。”
　　但也不至于整晚都没睡，就比钟白妤早起那么两三个时罢了；顺带还出去办了点事，掐着钟白妤醒过来的时间点回了家。
　　钟白妤被她这一眼看得面红耳赤, 忍不住在心里暗骂：真的是, 一大早上就这么勾人, 跑跑跑，跑给谁看呐。
　　见她不说话, 周斯弋停下跑步, 改为慢步走, 调整着自己的节奏，开始放松。
　　边走她边问钟白妤：“想吃什么，我等会儿给你做行不行？”
　　钟白妤点点头，没说吃什么, 因为还没想好。
　　她也学着周斯弋的样子站起身来慢悠悠地走, 走到跑步机正前方, 看着上面平复呼吸的周斯弋, 忍不住道：“你出了好多汗啊。”
　　闻言周斯弋随手拿着挂在脖子上的吸汗巾擦了两下, 接着就低头凑过去亲她。
　　被她突然袭击的钟白妤躲避不及，被她亲了个正着, 有些羞，又有点恼。
　　“你干嘛，我还没刷牙呢。”
　　“没关系，还是一样的甜。”
　　周斯弋肉眼可见的好心情，一大早就不要钱的把笑容挂在脸上。
　　钟白妤受不了了，嗔她一眼，不接话，自己回了房间的浴室洗漱去了。
　　见她去了浴室，周斯弋大喘一口气，随后去了另一个卫生间收拾自己。
　　等到钟白妤从浴室出来，她也不等周斯弋，自己走到冰箱前找东西吃。
　　上回买的那些雪糕跟冰棍全被周斯弋打包送到了周尤的公司里奖励员工，这下冰箱里除了饮料就只有用来做饭的食材了。
　　还有一些钟妈妈送过来的水果。
　　她自顾自地在水果堆里挑选着，假装对身后的脚步声充耳不闻。
　　挑来挑去，钟白妤最后就拿起一根香蕉，刚准备撕开，身后就伸过来一只胳膊，把她按住了。
　　“不行，吃完饭再吃。”
　　钟白妤被她压在胸前跟冰箱之间，手上拿着的香蕉还被按在掌心里不准动，实在不像话。
　　她伸出一根手指强调：“我就咬一口！”
　　“半口都不行。”周斯弋不为所动，捏住她秀气的指尖往下按。
　　抽出她手里拿着的香蕉后她又道：“选你想吃的来做早餐。”
　　钟白妤看着面前的食材提不起一点食欲，纠结半天都没选出来一个想吃的。
　　周斯弋也不勉强她，自己抬手当着钟白妤的面拿了一些她常吃的东西。
　　清楚钟白妤口味的周斯弋做饭速度很快，但今天格外的迅速，看得钟白妤目瞪口呆。
　　特别是看到周斯弋两只手各拿一个鸡蛋同时敲开，她直接开口问：“这是怎么打的啊，你教教我？”
　　周斯弋轻笑一声，“吃我做的就好了，你要是想学，改天再教你。”
　　“为什么要改天，今天不行吗？”跃跃欲试的钟白妤很是不解。
　　给鸡蛋翻面的周斯弋微微皱了下眉，看着边上站着的人，“今天我们赶时间去办正事，知道了吗？”
　　昨晚发生的事情伴随着周斯弋话音落下的同时回荡在钟白妤的脑子里，正事……正事？那不就是去领证？
　　她忽然失声，脑子里已经掀起波澜，昨晚脑子太糊涂，说出来的话也太过草率，她现在想想，实在是太冲动了。
　　钟白妤不是很确定，自己真的要跟眼前这个人领证了？
　　但话也是自己说出去的，难道又要反悔吗？
　　这是个比选择早上吃什么还要纠结一百倍一万倍的难题！
　　周斯弋见她这样，什么都没说，沉默着将早餐分盘装好，再端上桌。
　　一顿早饭吃得那叫一个安静，周斯弋三两下就把自己那份解决完，而钟白妤心小口小口吃得心不在焉。
　　早起的鱼鱼蹲在桌边吃着自己的，
　　而周斯弋还坐在钟白妤对面看着她吃。
　　沉默了一阵之后，她突然从口袋里掏出一黑一白两串车钥匙，一左一右摆在桌面上。
　　钟白妤不解地看着她，“做什么？”
　　她对面的周斯弋端着牛奶喝了一口，深吸一口气，然后看着钟白妤特别缓慢地开口：“我觉得，还是需要把昨天晚上的事情说清楚。”
　　见她这样，钟白妤也不自觉认真，放下手里的勺子看着她，知道这件事情要被拿到明面上摊开来讲了。
　　“我不确定你昨晚说的去领证这件事情是否只是一时冲动，但不管如何，我都很高兴能从你嘴里说出这句话。”周斯弋声音有些莫名的低，但脸上确确实实笑着。
　　说完之后也不等钟白妤开口她又继续道：“我承认，从一开始就是抱着结婚的想法在追你，所以我的态度很明确，也很坚定，这一点你不用质疑。”
　　听到这句话的钟白妤很难绷住，她看着周斯弋肯定地点头，“我知道的。”
　　因为周斯弋从来都是说到做到，从追她到现在，态度始终如一，所以钟白妤从来不会质疑她对自己的感情。
　　见她点头了，周斯弋又笑了笑，“我知道你心里一定在想，我们之间的进度太快对不对？”
　　钟白妤又点头，周斯弋说的这些一点都没错，虽然两人都已经见过各自的家长，平时的相处也也越来越像老夫老妻，但依旧掩盖不了两个人在一起才两个多月的事实。
　　她虽然不质疑周斯弋的真心，但她却不相信自己，不相信自己能否做到像周斯弋爱自己那般去爱她。
　　所以她会犹豫，会纠结。
　　她的情绪周斯弋自然看得出来，所以才会有眼下这番谈话。
　　“回归到你昨晚说的那件事，虽然我很急，但在我这里你才是最主要的，一切的选择权都在你手里；我会尊重认同你的所有选择。”
　　她伸手指了指桌上的两串车钥匙：“选择白的这串，代表着你觉得现在领证还为时过早；选择黑的这串，代表着你觉得现在领证时间刚好。”
　　说完她就不开口了，抱着胳膊靠在椅背上，等待着钟白妤的选择。
　　忽然间就被要求做选择的钟白妤莫名想哭，周斯弋给她的选择太过于自由，所以她下意识就想伸手去碰那串白色车钥匙；但是一看到对面周斯弋故作平静的脸蛋，她又迟疑了。
　　从来没有人愿意给予她这么宽容的爱意，她不止一次在周斯弋这里感受到毫不掩饰的偏爱。
　　迟疑什么呢？
　　她直视着周斯弋的眼睛，缓缓抬起手，两边来回，最后停住。
　　周斯弋紧咬着下唇，向来无神的眼眸几乎是一瞬间就被水意浸染，她声音在抖，“你确定了吗？”
　　钟白妤从认识周斯弋到现在，也没见过这副模样的她。
　　那些犹豫和不确定一下就被钟白妤抛之脑后，她看着周斯弋泛红的眼眶，点点头坚定地选择了左边那串黑色车钥匙。
　　“我确定。”
　　上一秒还能问话的周斯弋下一秒就抬手覆在了脸上。
　　钟白妤自己也忍不住了，不争气的哭出了声。
　　周斯弋潦草的用手指抹了一把眼泪，立马起身去安慰跟前的人。
　　“好了好了，不要哭。”
　　明明自己都还带着哭腔，还要抱着钟白妤哄。
　　钟白妤一下哭得更凶了，她搂着周斯弋的脖子心疼地大哭：“呜呜呜，我忍不住，乖乖你好可怜啊。”
　　其实是喜极而泣的周斯弋又抹了一把眼泪，摇着脑袋反驳：“不，我不可怜。”
　　她怎么会可怜呢，她马上就要有老婆了啊。
　　两个人在餐桌前她哄她哭好一阵才平复。
　　既然答应好周斯弋要去领证，钟白妤也不矫情了，收拾好情绪开始整理自己。
　　周斯弋则像个勤劳的小蜜蜂，少见的给自己画了个淡妆之后就开始围在钟白妤身边转。
　　光是挑衣服钟白妤就花了好长时间，这大姑娘上花轿头一回，又没经验啥的，可不得好好斟酌一番。
　　不过好在自从钟白妤工作之后，户口本就是在她这里放着的，不用特意跑回钟妈妈那边拿。
　　两个人磨磨蹭蹭好不容易出门，钟白妤又想起周斯弋，问她：“你的证件不在这啊。”
　　周斯弋笑而不语，拿出那串黑色的车钥匙带着钟白妤到了地下车库里。
　　钟白妤一眼就看到之前被林叔开回别墅的那辆黑色大G，转头去看身后的周斯弋：“这车什么时候在这的啊？”
　　“我早上让林叔开过来的，顺便让他把户口本什么的都带了过来。”周斯弋解释完就把手里的钥匙递给她，示意她自己开锁，“你来按。”
　　钟白妤奇怪地看她一眼，还是从她手上接过钥匙，行吧，今天这个特殊的日子就由她来勉为其难开个门吧。
　　解锁车门，钟白妤自觉往副驾驶走，却被身后的周斯弋拉住，“开后座。”
　　这下钟白妤更奇怪了，但是对上周斯弋的一张漂亮脸蛋，她还是把手伸向了后车门。
　　她拉开门的那一瞬，周斯弋在她身后无声的勾了勾唇角。
　　而开门的钟白妤整个人就愣在了车门口，她不敢置信地看着满满一车厢的鲜花，又是眨眼睛又是揉眼睛的，以为是自己看错了。
　　等到确认了眼前都是真实的，她才转头去看身后的周斯弋，满脸都是开心和惊喜，她指着那一车厢的花，问：“这些都是送给我的吗？”
　　周斯弋看着她的眼睛笑着点头：“对，全部都是给你的。”
　　钟白妤靠在她怀里开心得人要都傻了，同时还不忘问她：“为什么送我这么多花？”
　　拉着钟白妤左手的周斯弋往后退出一步，突然单膝跪下仰头看她：“因为既然要领证了，我就想把求婚也补上。”
　　说着她从西装外套里拿出一个小礼盒，单手撑开，递到钟白妤面前，笑着问道：“所以，漂亮的小钟老师，你愿意嫁给我吗？”
　　才化好妆的钟白妤强忍鼻酸，告诉自己一定不能哭！
　　“你干嘛啊……”可一开口她就憋不住，只能选择少说两句，她干脆地点头，“愿意的。”
　　周斯弋自己也好不到哪里去，低头给人家戴戒指的那双手哆哆嗦嗦，抖得厉害。


第19章 
　　在钟白妤没跟周斯弋恋爱的前二十几年里, 她见过无数种浪漫的求婚方式。
　　但从没想过自己会在阴森森的底下停车场被人用一整车厢的玫瑰花求婚，也从来没想过举着戒指半跪在自己面前的人会是一个比自己小了三岁快四岁的女生。
　　可就是这样的情景，就是这样一个人，让钟白妤无比心动。
　　几乎是毫不犹豫就点了头。
　　戴上戒指的那一刻, 周斯弋克制不住低头在钟白妤的手指上轻轻吻了好几下。
　　亲得钟白妤心都痒了, 这种感觉太让人难以自持了。
　　等到上了车, 钟白妤不时看一眼后座的鲜花，不时还要看看手指上那个漂亮的钻戒。
　　周斯弋一边开着车一边观察她的反应，见状不由得感慨，自己拜托林叔一大早去鲜花市场挑的花还真是不错。
　　但她对钟白妤现在手上这个戒指不太满意，准备得太过仓促了, 不够精致。
　　两个人开着车没多久就到了民政局, 是上班的时间, 但却不是什么特殊的日子，所以除了周斯弋跟钟白妤两个人就只有工作人员了。
　　对于一大早就来领证的年轻人工作人员已经见怪不怪了, 但是陡然看到是两位颜值极佳的美女一块来, 还是忍不住在心底欢呼。
　　两个人一人一张申请结婚登记证明书, 各自趴在窗口填写。
　　周斯弋捏着笔，写得很是认真，连那一手行云流水的字体在今天都变成了规规矩矩的漂亮正楷。
　　因为来得仓促，两个人的结婚照只能现拍。
　　钟白妤有些紧张, 对着镜子左看右看, 又拉着周斯弋问：“我这样子可以吗？好不好看啊？”
　　无论她什么样子在周斯弋眼里心里都是最好看的, 所以这话问了之后周斯弋就立马点头：“很可以, 你是最好看的。”
　　所以钟白妤更不信她了, 这人怕是连看都没看清吧。
　　最后还是拍照的工作人员开口，连连点头夸钟白妤是真的好看她才停下来, 端正的跟周斯弋两个人在椅子上坐好。
　　相机快门声响起的那一瞬间，钟白妤心里那些紧张感忽然间就沉淀下去，不管了，好不好看周斯弋都得受着了。
　　最后拿到结婚证那个小红本本，周斯弋坐在驾驶座上眼睛都要笑没了。
　　还好还好她妈的今年二十岁了，刚好是能领证的年纪。
　　要不然真的只能对着这么大个漂亮老婆干瞪眼了。
　　钟白妤见她笑得那么开心，忍不住凑过去在她脸上亲了亲，“你就不能收着点吗？”
　　“收不住啊，我可太高兴了。”周斯弋嘟着嘴在钟白妤唇上回吻，说着就拿出手机开始对着那俩小红本拍照。
　　钟白妤不知道她要做什么，“你又要干嘛？”
　　周斯弋手上动作顿了顿，看着她解释：“我就想给姨妈看看。”
　　毕竟领证这种人生大事，做都做了，自然还是要跟家中长辈说一声的，但钟白妤莫名心虚。
　　不仔细算的话，她俩这都称得上是闪婚了。
　　想了想还是拦着周斯弋没让她发出去；这件事情先在两人心里捂段时间再说吧。
　　一个上午就把人生大事给解决了，但冷静下来之后，好像发现跟平常也没有不同的地方。
　　中午两个人在家里该做饭的做饭，该洗碗的洗碗。
　　到了下午一个去学校给学生上课，一个回学校听老师讲课。
　　许久不回学校的周斯弋差点找不到教学楼，不过还好她一进学校就有人认出来她，十分热情的带她去了教室。
　　但周斯弋很明显受不了这么热闹的场合，自己找了个靠后的位置埋头就睡。
　　一直熬到下午快六点，周斯弋才晕头转向的走出学校里，把手里干干净净的专业书扔回车上，又开着车去一中接人。
　　下午连着上了三个班的数学课，钟白妤感觉嗓子都要哑了，端着自己的保温杯坐在办公桌前跟陈元压着声音聊天。
　　陈元是个眼尖的，一眼就看到了钟白妤无名指上的漂亮钻戒，但是碍于钟白妤要上课，她憋到现在才开口去问。
　　“你俩现在这是什么情况，戒指都带上了？”
　　钟白妤长这么大也是第一回戴戒指，哪里还记得手上这个跟她相处不到一天的小东西啊，被陈元这么一问，她下意识就想遮住。
　　但一想想自己这样做未免有点反应过度了，毕竟都已经是领了证的人，再加上对方也是结过婚的人，钟白妤干脆又大大方方的露了出来。
　　“小周送的求婚戒指啊，好不好看？”
　　陈元闻言看着钟白妤满脸惊喜，直接坐不住了，小心翼翼地拿起钟白妤的左手，仔细端详：“我的天，你俩这进度神速啊，都求婚了；不过你家小学妹昨晚不还在H市嘛？今天就把戒指给你戴上了？”
　　钟白妤借势也看着自己手上的戒指，笑得很幸福，“没有，其实她昨晚就悄悄回来了。”
　　“你家这位也太赞了，这戒指真好看，但你俩才两个多月就订婚啊？”陈元一时之间都不知道说哪个事儿了，只能把话题先转到她认为最重要的事上。
　　差点就要说两个人其实连证都领了的钟白妤及时刹车。
　　“其实也还好，毕竟她之前就在追我嘛，而且她对我的好都是有目共睹的啊，所以我信任她。”
　　陈元对这些心里都门清，虽然她还没见过真实的周斯弋，但是能从钟白妤进来的状态里看出来，这一次恋爱的她要比上一回平淡到完全没人知道她在恋爱的时候要好很多。
　　所以钟白妤说周斯弋对她好，陈元是一点也不怀疑。
　　“行啊，老实说像你家小学妹这个年纪的人，大多都是爱玩的，她愿意早早定下来，说明也是真的认准你了。”
　　毕竟周斯弋连大学都没毕业，一个将将二十岁的女孩子，能在恋爱中照顾好另一方就已经强过很多人了；更别提她能抱着结婚的态度开始，甚至丝毫不拖泥带水地执行。
　　反正她认识的人里，也就只有周斯弋会这么做了。
　　钟白妤被她说得脸热，这得是对周斯弋带了多重的滤镜啊，这形象也是真的太好了。
　　两个人又是结伴而行，一块走到校门口，但不同的是，这回来接钟白妤的不再是管家叔叔，而是她的小学妹周斯弋啊。
　　“今天这车不一样啊，是谁来接你呢？”看到校外停着的车，陈元故意撞了下钟白妤的肩膀，问她。
　　钟白妤看了一眼，是早上那辆没被她选择的白色宝马，面上表情一顿，转头回答陈元的话：“是周斯弋啊，你要不要认识一下？”
　　两辆车一前一后停在学校对面，原本上面都没人下车，这下等到钟白妤跟陈元一出来，两辆车的车门同时被打开，真的就很同步。
　　周斯弋看到自家老婆跟其他人一块往外走，心情那叫一个急切，结果刚推开门就看到边上那辆车也打开了门出来一个着装干练的职业女性，有点愣。
　　关键是这人还直直就朝着钟白妤那边去了。
　　她满脑子的不解，连忙迈开腿也朝着钟白妤走。
　　但路上全是刚下课的学生和送饭的家长，挤得一团糟，甚至还有学生认出了周斯弋，围城一堆挤在周斯弋边上说着悄悄话又不敢上前。
　　可正是这样，就把周斯弋挤在最外面，连小钟老师的脸都要看不见了，而那个干练的御姐已经畅通无阻地走到那两人对面去了啊啊啊！
　　周斯弋很心急，但身边全是高中生，她别说往前走了，她甚至需要几个人来帮她拦一拦这群学生。
　　“哇，你是白日呓语的鼓手周斯弋嘛？”学生叽叽喳喳挤在她边上，有胆子大一点的直接就开口了。
　　周斯弋连个眼神都没多给，径直摇头：“我不是，麻烦让让。”
　　学生们很急：“不可能，你就是！”
　　那边袁苒走到自家媳妇跟钟白妤面前，疑惑地回头看了一眼，心有余悸，“刚刚有个长得超好看的女孩子，被一群学生给围住了，还好我走得快，不然也得一块被挡着。”
　　听到这话的钟白妤一下就麻了，不会是她那个心大的女朋友吧……
　　她居然把这一茬给忘了，那可是周斯弋啊，连着开了好几场演唱会的周斯弋啊！！
　　“你俩等我一下。”钟白妤叫停还在说话的袁苒跟陈元，立马掏出手机给周斯弋发信息：【你快回车里啊乖乖！等会儿我就过来了。】
　　陈元也反应过来，踮起脚尖往人群里看：“不会被围住的就是你家小学妹吧？”
　　“很难不是啊。”钟白妤看着那围在一起的学生头也大了。
　　察觉到兜里手机响的周斯弋立马拿出来看，就看到钟白妤说让她赶快上车，又想到刚刚朝她走过去的那个女人，很难不气！
　　但是眼前这些学生真的让她寸步难行，也只能先退一步了。
　　心不甘情不愿的应付了几句学生们的问题才得以从人堆里脱身，爬回自己的驾驶座里。
　　可外面还是站着几个好奇的学生，一个劲的往车里看，周斯弋自己也察觉到自己这回是真的心大了，只好将车启动，停到边上的巷子里。
　　随即又立马给钟白妤发消息：【来巷子口，我在这边。】
　　见周斯弋听话离开的钟白妤松了一口气，转头就把这事告诉了陈元，“那我就先走过去，你俩也早些回去吧。”
　　但是陈元很好奇，拽住钟白妤的手，“要不你坐我们的车去巷口，我们正好也认识认识你家小学妹啊。”
　　说完她朝袁苒眨眨眼睛，袁苒自然没有意见，她点点头，“认识一下也不是坏事。”
　　既然两人都这么说了，钟白妤也没推脱，跟着陈元一块上了车。
　　三个人开着车到巷口，看到周斯弋的车停在那黑漆漆的巷子里，实在是有些凄惨。
　　原本不明所以的周斯弋还不觉得自己凄惨，但是看到钟白妤从那个女人的车上下来，顿时就觉得心里一阵荒凉。
　　四个人站在巷子里，周斯弋个子最高，她一把拉住钟白妤的手，刚想展示主权，结果下一秒就被钟白妤推了一把。
　　她跟陈云和袁苒两人介绍：“这就是你们想要认识的小学妹了。”
　　然后又分别指着陈元跟袁苒替周斯弋介绍：“这是我的同事陈元，这位是她的爱人袁苒。”
　　生着气的周斯弋立马就泄了气，板着的冷脸也一下就转为了笑脸，那个态度的转换速度属实是一个快啊。
　　她轻笑着跟两人打招呼：“你们好啊。”


第91章 
　　亲眼见到周斯弋的那一刻, 陈元是真的很难想象这么个又美又拽的酷姐会是钟白妤嘴里那个温柔体贴的乖乖小狗。
　　这两个形象真的相差甚远，这小学妹反差也太大了点。
　　袁苒是个热情的人，大概也是头一回见到自家对象有玩得来的好友，一脸认真地开口邀请：“既然都认识了, 我们晚上一起吃个饭怎么样？”
　　钟白妤倒是无所谓, 看了一眼周斯弋询问她的意见：“你可以嘛？”
　　“当然可以啊。”周斯弋面对钟白妤的询问连声点头, “我也是头一回认识学姐的朋友，那正好我请你们吃饭，走吧。”
　　站在边上默默观察的陈元见状立刻星星眼，这是什么懂事小狗啊，好乖好乖！
　　惹得她边上的袁苒一脸不解。
　　“没意见的话我们就上车了？”钟白妤见这两人都没说话, 又转头跟周斯弋讲：“那你要去哪吃饭, 你带路吧？”
　　四个人两辆车, 一白一黑一前一后。
　　单独跟周斯弋坐在车内，钟白妤才不紧不慢地开口：“你刚刚干嘛要瞪人家袁苒姐？”
　　误把袁苒当成钟白妤追求者的周斯弋被问得一愣, 紧紧闭着嘴没敢开口说话。
　　钟白妤哪里看不出她的小表情, 抬手握住她放在边上的右手, 耐心解释：“人家无缘无故被你瞪一眼，那得多委屈啊，对不对？”
　　也就是袁苒跟陈元两个人因为是头一回见周斯弋对她太好奇，没注意到这家伙的眼神, 那不然得多尴尬啊。
　　听着钟白妤讲话的周斯弋紧了紧手心还是没开口。
　　得不到回答的钟白妤不死心, 又换了个说法, “你设身处地想一想, 你是我的乖乖, 那袁苒姐也是陈老师的乖乖，我的乖乖要是在外面被别人给眼色看, 我会很心疼；那陈元老师也会一样，是不是？”
　　“是……”终于能感同身受的周斯弋憋不住开了口，“那我也不是故意的，我只是误会了嘛。”
　　“所以你误会什么了？”钟白妤立马追问。
　　周斯弋看她一眼，眼神里有些幽怨：“我还以为人家是你的追求者呢。”
　　毕竟她家学姐长得这么漂亮，性格这么温柔，不知道有多少人喜欢。
　　光是想想周斯弋就生气，但又觉得很骄傲。
　　“你光自己以为的就去瞪人家啊？”钟白妤哭笑不得，“有什么事情你不确定的，或者是不知道的，你可以来问我啊，你不要一个人胡思乱想。”
　　钟白妤想起上回陈元对自己说的安全感，在周斯弋对自己的所作所为中，她确实能看到对给足了自己安全感，所以她对周斯弋很放心；但并不确定周斯弋对自己是否放心，所以她觉得很有必要跟周斯弋说清楚。
　　周斯弋握紧掌心里的手，脑袋轻轻点了点，还是把话给听到了心里。
　　而跟在她们身后的那辆车里，副驾驶的陈元对着自家爱人喋喋不休：“年下小奶狗是真的好香啊！你看看那个小学妹，跟旁人说话就冷着一张脸，再看小钟老师一开口，她就笑得哦~”
　　“是嘛。”袁苒宠溺地看了她一眼，自己倒是对这些没太注意，脑袋里仔细回想了一下：“小钟老师讲话她也听得很认真呢，看得出来是真的很喜欢人家了。”
　　得到认可的陈元沾沾自喜，整个人眉飞色舞，“是吧是吧，小钟老师就像是她的开关一样，太梦幻了。”
　　袁苒只是一个劲地看着她笑。
　　天色逐渐暗下来，周斯弋带着一行人去了周尤家新开的餐厅，谁知刚好就撞上带着秘书一块吃晚饭的周尤。
　　真是赶巧了，周尤这又是做姐姐的，又是店里的大老板，干脆大手一挥，直接要了个最大的包间，承包了一行人的晚饭。
　　虽然有互相不认识的，但只要在饭桌上开口介绍一遍就都认识了。
　　不过周斯弋明显对周尤身边的小秘书顾汝云很好奇，歪着头悄悄去问钟白妤：“她这小秘书，怎么比我姨妈还会照顾她啊？”
　　钟白妤看着顾汝云时不时帮周尤递一下东西，甚至还不需要周尤自己开口就能帮她把想吃的菜给夹好，差点没忍住笑出声来。
　　看来这俩人进展得也不算慢嘛。
　　钟白妤垂下眼睫，嘱咐周斯弋：“你不用管那些，总之你不要拿小秘书的身份去看待人家，下回你跟我一样也喊人家汝云姐，我跟她以前就认识。”
　　“噢。”周斯弋不太理解这话里的意思，皱了下眉头，但还是选择听自己老婆的。“那也行。”
　　一行六个人，吃饭的时候都没什么话聊，倒是饭后才开口聊了几句。
　　周尤跟袁苒两个整日里工作的人聊得比较多，陈元是个话痨，拉着钟白妤跟比较安静的顾汝云聊，就剩下一个眼里只有女朋友的周斯弋坐在一旁看着钟白妤不说话。
　　聊着聊着又听到袁苒说自己也会打台球，但由于工作太忙已经很久没玩过了，周尤一下就来劲了。
　　直接站起身来就开始安排，“那我们直接去悦客好了，那边好玩的多，正好开几桌球。”
　　说着就要拉着袁苒往外走，那架势很是自来熟了。
　　明天刚好是周末，其余人也没顾虑，收拾收拾也就上了车，一溜烟的又到了悦客会所。
　　连招呼都不用打，周尤带着人径直就上了三楼，立马就有工作人员过来帮她们开台，一个大厅里的五张球桌全给开了。
　　“除了周斯弋跟袁苒，你们还有谁会？”周尤趁着服务员摆球，又问其他人。
　　其他人皆是笑着摆手摇头，这玩意，当老师的那两个别说会不会玩了，就是连看都没看过几次；至于顾汝云，压根没时间。
　　既然这样，那就只能三个人轮着玩。
　　周尤在边上挑选球杆，一旁的钟白妤走过去问她：“你今晚怎么突然带着汝云姐在外面吃饭？”
　　“这不是同事嘛。”周尤连头都没抬，明摆着心虚：“我请她一块吃个晚饭怎么了，又不碍事。”
　　见她嘴硬，钟白妤懒得多问，但还是忍不住提了一嘴：“她不是还要带孩子，你记得早点送人家回去。”
　　“她妈今天在家带孩子呢。”周尤小声回了一句，要不然她也不能把人给带出来玩。
　　另一边的周斯弋不太乐意了，抄着一根球杆就往这边走，她拉住钟白妤的手往边上带，皱着两条好看的眉问得小心：“你俩说什么呢？”
　　“说你汝云姐呢。”钟白妤也不瞒着她，下巴朝着顾汝云站的位置扬了扬：“你姐看上人家了，死鸭子嘴硬，你到时候可得注意点，别玩得太晚，让周尤早点送人家回去，家里还有小孩呢。”
　　这一句话信息量太大，周斯弋再聪明的脑袋瓜子也转了好一会儿，她眨巴两下眼睛，不太确定的看向钟白妤：“这消息保真吗？”
　　“我说的话能不真吗？”钟白妤好笑地在她脑门上敲了下，也没再多说，又走回去跟陈元她们聊天去了。
　　周斯弋站在原地自己想了一会，忽然拿起球杆在周尤后背戳了戳，给了她一个欲言又止的表情。
　　不明所以的周尤嫌弃地看她一眼，用球杆回了她一下，戳在她肩膀上：“你戳什么戳，你得往后稍稍，我跟袁苒先来一局。”
　　那边钟白妤看到两人幼稚的样子，忍俊不禁。
　　袁苒的长相给人一种很干练的样子，没想到她打起桌球来，那动作也是丝毫不拖泥带水，一杆连着进了四颗球，给周尤脸都看变色了。
　　“不是吧姐，你这个技术，真的是很多年没玩吗？”周尤表示不能理解。
　　作为女友的陈元一脸小迷妹的笑容，骄傲得不行。
　　袁苒自己也谦虚地笑了笑，解释道：“确实很多年没怎么玩，但我从小就是在球馆里长大的。”
　　这下周尤那股兴奋劲已经灭了一半了，她原以为找了个能狂虐的对手，结果没想到找了个虐自己的大佬。
　　边上的人看着她这副生无可恋的样子笑得不行，就连向来没什么波动的顾汝云都忍不住捂着唇笑弯了眼。
　　到第五球的时候，袁苒终于断了，周尤吊在嗓子眼里的气终于喘了出来：“还好还好。”
　　接着找了下角度一击就打进一个，然后又十分局促地在球桌四周走来走去。
　　不会打球的钟白妤就跟顾汝云两个人站在旁边看，另一个没得球打的周斯弋双手抱臂，看了一眼球台上的球，遗憾地摇了摇脑袋。
　　她看着周尤，直言道：“你这难连啊，以你的技术肯定要断一杆，断了一杆你基本就没戏了。”
　　这话说得直白，但又中肯，周尤左看右看觉得确实如此，心里很是不爽，最后把球杆一扬，递给周斯弋：“你行你上！”
　　周斯弋二话不说就接过球杆，沿着台子走了一圈，拿起桌底下的托杆架在台面上，以一个极其刁钻的角度把贴库的球给打进了底袋，顺带还能让白球乖乖的回到原位。
　　被她的技术折服，周尤看着那入袋的球默不吭声，默默在心底盘算，以后桌球这种游戏，还是少玩为好。
　　周斯弋看了一眼，又把球杆还给她，“这下应该连得上了。”
　　袁苒见状笑得不行，而她边上的陈元见状立马开口：“不是，你俩欺负人啊，这是二打一啊！”
　　钟白妤跟顾汝云相视一眼，顿时也不约而同地笑出声来。
　　这一个两个的笑声把周尤脸上那点面儿都给笑走了，她一把推开周斯弋手上的球杆，愤愤开口：“连个鬼连，不打了不打了，我还不如早点回家睡觉。”
　　虽然嘴上是这么说，但还是陪着周斯弋跟袁苒两个人打了许久，最后才收拾收拾准备回去。
　　袁苒跟陈元两人先一步开车走了。
　　剩下周斯弋跟钟白妤还有周尤带着她的小秘书四个人。
　　趁着钟白妤跟顾汝云两个人站在门口等，去开车时周斯弋特地走到周尤边上，状似无意地开口：“我现在已经是已婚人士了，你可得加油啊。”
　　特意来打球把面子给打丢了的周尤低着脑袋没听太清楚，刚掏出车钥匙准备开门，问了一句：“你说什么？”
　　周斯弋换了个说法炫耀：“悄悄告诉你吧，我跟学姐已经领证了。”
　　终于听清楚的周尤震惊得眼珠子都快飞出来，连车门都顾不上开，她环视了一遍周围的人看着周斯弋又问了一遍：“你说你俩领什么东西了？”
　　已婚人士周斯弋面对她的询问笑而不语。


第92章 
　　被周斯弋这番惊喜给惊呆了的周尤硬是没能想明白, 这俩人怎么直接就到了领证这一步呢？
　　她不可置信地回头看了一眼站在不远处的钟白妤，那好看的纤纤玉指上还真有个亮晶晶的东西；不细看还真的难以察觉。
　　“你老实交代，是不是逼人家了？”周尤一手拉开车门，一边质问周斯弋。
　　关于这个事情, 周尤是真的百思不得其解啊。
　　周斯弋对于她的这个问题很无语, 又觉得很有必要为自己正名一下。
　　“难道在你眼里我是那种缺德的人？我就算是逼着你给我买下地球都不可能逼她的, 知不知道啊，你这位尚且还单身的单身人士！”
　　心脏上被猛扎一刀的周尤整个人都不好了。
　　这个妹妹看来是不能要了。
　　就算不是一个妈生的，那也有一个共同的外婆吧，怎么戳人伤口时就一点亲情都看不到了呢？
　　痛，实在是太痛了。
　　“反正是你先不好好说话的, 那就别想在我这里听好话。”周斯弋看出她表情里的受伤, 依旧是面不改色。
　　又是被会心一击的周尤选择了沉默, 好吧，她确实不该质疑自家表妹这个深情种的, 毕竟小钟老师可是她的掌中宝啊, 那肯定是百分百的真心对待。
　　“行, 你厉害，记得跟你姨妈讲，既然领证了，该办的也别落下。”周尤说完这么一句就上了车, 先一步开出停车场。
　　周斯弋不傻, 明白周尤话里的意思, 看了眼站在台阶上等着自己的钟白妤, 低头笑了笑, 也开门坐上了车。
　　到底还要送人家回去，钟白妤在门口跟顾汝云道过别之后周尤就带着她先一步离开了。
　　周斯弋开着车慢慢悠悠挪到钟白妤面前, 降下副驾的车窗看着她笑：“要上车吗，我的小钟老师？”
　　“你真不正经。”钟白妤明明自己也在笑，嘴里却一本正经地吐槽着周斯弋。
　　不正经的周斯弋笑得更憨了，解开安全带探身过去帮她把副驾的门打开。
　　享受着被人服务的钟白妤只管坐好就行，安全带都不用自己伸手去扯；虽然得献出一个香吻作为报酬，但也挺值。
　　成功获得香吻一枚的周斯弋坐直身子，一溜烟就将车给开了出去。
　　因着时间还早
　　，钟白妤也不困，坐在副驾驶叽叽喳喳跟周斯弋聊天。
　　“你的桌球打得不错嘛，平时怎么不见你玩这个啊？”
　　头一回在钟白妤面前秀了一手的周斯弋止不住唇角上扬，打了十几年的桌球，技术能不好吗，再说了，平日里跟钟白妤在一起的时候哪能想到还有这个技术啊。
　　周斯弋连头都没转，察觉到钟白妤的好奇索性就直言道：“那我下回教你学这个好不好？”
　　“好啊。”钟白妤觉得这个挺有意思的，还蛮好奇，点点头就答应了。
　　但随即又想到很久之前的一件事情，脸色就有点不太好看了：“我记得之前，你手臂上的伤就是在台球室跟人打架留下的吧？”
　　那会儿两人虽然关系不远不近，但钟白妤也见不得周斯弋这么一个小姑娘整天这里受伤那里受伤的。
　　更别提这人明明受了伤还装模作样的瞒着自己，钟白妤就更不舒坦，开始算旧账了。
　　“你说说你，不就是受伤了嘛，干嘛还非得瞒着我，在你眼里我很凶吗？”
　　压根没想到她会提起这件事的周斯弋还愣了片刻，接着又被一句质问打得措手不及。
　　嘴上回话的速度快得连脑子都没跟上，完全是一个下意识的反应，“没有没有，怎么会呢，一点都不凶。”
　　钟白妤看着她一脸空白的样子，却还回应着自己的话，差点没忍住就笑了，但这很严肃，必须憋住。
　　“你知道我在说什么事情吗？”
　　“知道知道，我知道的。”周斯弋一边看着前面的路一边点头，还要注意钟白妤的脸色，外加还得思考她说的事情，脑子里已经在飞速运转了。
　　好在是个聪明孩子，脑子比较好使，一下就反应过来钟白妤说的是哪档子事，硬着头皮咳嗽了两声，“咳咳，当然知道的。”
　　其实在心底暗想着，还不如一把子全给忘光了呢。
　　见她这么乖，钟白妤又舍不得说她了，“行了，我又不想讲了；反正你下回自己注意一点就是了，哪有女孩子整天跟人家打架的，受伤了多疼啊。”
　　说完还傲娇的在周斯弋手背上轻轻拍了拍，就当这事儿在两人这里已经翻篇了。
　　她这一前一后的态度变化让周斯弋差点就没能跟上。
　　等到了十字路口等红绿灯时，周斯弋才松懈下来，探手直接卡住钟白妤的下巴，没用力，就是捏着人家的脸转了个方向。
　　“又干嘛？”被掌控着脸的钟白妤不爽，伸手去掐她胳膊。
　　周斯弋任她掐，稍微用了点力把她那脸蛋带到自己面前来，然后探头过去在她唇上又亲了亲。
　　完全没有自由的钟白妤很恼火，等她松开手之后立马就还击回去，一口咬住周斯弋只有薄薄一层衣料包裹着的肩头。
　　下嘴的那个位置，跟昨天晚上咬的那一处完全重合，疼得周斯弋一个哆嗦，脚底下油门一轰车就从斑马线前面窜了出去。
　　给钟白妤吓了一跳，立即就松了口，“你吓死我了，你是不是闯红灯了？”
　　“当然没有，刚绿。”周斯弋实话实说，窜出去的那一秒刚好灯变绿。
　　所以还真算不上是闯红灯。
　　两个人开着车到小区楼下还没进小区里面，钟白妤忽然又一脸无辜地看着周斯弋，囔囔着自己肚子饿了。
　　本来从学校放学就早，再加上跟一行人一块吃饭，钟白妤就没吃多少；后面又去跟着看她们打台球，这下肚子里就空荡荡了。
　　周斯弋眼都没眨，“那等下上楼了给你做份夜宵吃。”
　　刚想答应的钟白妤想到家里那只有一些水果的冰箱，顿时就摇头：“不，我想买零食吃。”
　　“也行。”对于钟白妤的要求向来没有原则的周斯弋改口飞快，但只有一个要求，“这次不可以买冰的了。”
　　不光是因为上回把自己吃进医院，眼下天气逐渐转凉，确实不太适合吃冰的，钟白妤没什么犹豫的答应下来。
　　两个人又掉头去了小区旁边的大型商场。
　　因着明天是周六，所以还不到十点的商场里来来往往全是人；周斯弋放学去接钟白妤时被高中生围住的场面已经难以忘记了，下车的时候她还自觉地拿了个口罩给自己戴上。
　　自然也少不了钟白妤的。
　　两个人手牵着手坐上电梯去了二楼，琳琅满目的零食看花了周斯弋的眼，她认命地推着车走在钟白妤身后。
　　碍于钟白妤对零食不太了解，基本属于盲选，一边走一边往车里放，也不管自己拿的是什么。
　　推车小妹周斯弋完全不干涉，只要是能吃的她都睁一只眼闭一只眼。
　　等到钟白妤拿得心满意足了，推车也装得满满当当了。
　　最后她在货架上拿了一袋真空包装的大零食，有点犹豫地看着周斯弋，问她：“这个能吃吗？”
　　周斯弋看了眼她手上拿着的东西，倒也没摇脑袋，只是提醒她：“这个东西吧它有点辣，到时候你要少吃一点。”
　　“那好吧。”得到首肯的钟白妤满意地把那袋大家伙也放进推车里。
　　两个人推着车一前一后往收银台走。
　　满满一推车的东西清点就花了好一会儿时间，钟白妤看得都要犯困，最后装袋时，她看见周斯弋忽然又从收银员边上的货架上拿了一小盒东西才结账。
　　但又没看清她拿的是什么，不由得好奇，“你买了什么呀？”
　　周斯弋把东西顺手就塞进了自己口袋里没接话，从钟白妤手里把那几袋零食提走。
　　“你说话啊，你买了什么嘛。”钟白妤被她这突如其来的沉默弄得摸不着头脑，跟在她屁股后面追着又问。
　　把东西全都塞进车后座，周斯弋才回头看她，“能买什么，你买那么多零食，我给你准备的小手套，免得弄脏手，多贴心啊？”
　　“这样啊。”听完解释的钟白妤后知后觉，自己好像确实有些过于好奇了，轻笑着乖巧的在周斯弋唇上贴了贴，“那就谢谢你嘛，怪贴心的呢。”
　　得到她主动献吻的周斯弋面不改色的开车回家。
　　回到家里，许久都没见到主人的鱼鱼依旧热情地迎了上来，但它的热情仅限于钟白妤，连周斯弋的腿边它都不愿意去。
　　买了零食回来，钟白妤也没再喊肚子饿，自己挑挑拣拣坐在沙发上吃了点，吃完又自觉进了浴室洗澡。
　　周斯弋任劳任怨收拾她吃剩下的残局，随后看着时间进了房间里的浴室。
　　等到钟白妤洗漱好，周斯弋又是已经先她一步上了床。
　　“你怎么这么快啊？”钟白妤身上裹着奶白色的睡衣，一边朝床上走一边问。
　　周斯弋捧着个平板看得正起劲，用余光回应了一下钟白妤之后就没了动静。
　　钟白妤好奇这人到底在看什么，三两下就爬上床。
　　在周斯弋怀里坐好的钟白妤看清楚屏幕之后变得一脸幽怨，“你干嘛大晚上的看鬼片啊？”
　　“那不然我看什么？”周斯弋放下平板偏头去看她，问得认真。
　　钟白妤被她这眼神看得心软，不由得往后靠在她身上，“你别这么看我。”
　　周斯弋失笑，低头去亲她。
　　莫名其妙就被亲的钟白妤怔了半秒就顺从下来，以为只是普通的亲亲，就由着周斯弋动作。
　　结果亲着亲着她就感觉到不对劲，因为周斯弋的手开始不老实了！
　　带着低于体表温度的手钻进奶白色的睡衣底下，游离在娇嫩的肌肤之上；几乎是下意识的，钟白妤就反应过来她想干嘛，有点犹豫，往后仰了仰脑袋，想要逃离周斯弋的唇。
　　周斯弋察觉到她的举动索性就松开她，接着顺势就将人放倒在床上，自己还端坐在一旁，手还十分不讲究地贴在人家腰肢上。
　　突然被放开，钟白妤有一丢丢的慌张，手臂不自觉地抬起缠住周斯弋的脖子，语调有些急：“你干嘛。”
　　周斯弋空出右手把墙壁上卧室的灯给关了，只留下一盏昏黄的床头灯，整个房间一下就变得昏暗起来。
　　“不看鬼片，那我们就做点其他事情。”
　　话音刚落，周斯弋就顺着钟白妤胳膊的力道往下，又重新吻住她。
　　眼前陷入黑暗，钟白妤能感受到的就只有欺身而来的周斯弋，她的唇，她的气息和体温，以及她存在感极强的手。
　　被吻得忍不住仰头，两人之间气息已经完全交织在一起，身上的衣服也跟着一点点离身体远去，不知道被周斯弋扔到了哪处。
　　完全陌生的触感让钟白妤不自觉往后缩，凭着本能想要去推开身上那胡来的手掌，但最终只能跟着一点一点沦陷。
　　脑子发懵不知今夕是何年的钟白妤感受到周斯弋有一瞬间的抽离，紧接着就听到包装袋被撕开的声音，但是她完全没办法看清楚眼前的状况，就再一次被周斯弋覆盖住。
　　双腿被迫分家，钟白妤晕晕乎乎。
　　神虫本神：请问你们想看什么？这是能看的东西吗？不正经的家伙。
　　不知道过了多久，被翻来覆去的钟白妤瞟到床头柜拆开的包装，有气无力地骂了一句：“去你的小手套！”


第93章 
　　许是因为前一天晚上周斯弋跟周尤炫耀了那么一番, 第二天早上还没等周斯弋从床上爬起来，周莱女士的电话就打到了她的手机上。
　　惊得周斯弋连忙起身去按，却还是没来得及，手机铃声在安静的早晨显得由外突兀, 但昨晚累坏了的钟白妤连眼皮都没动一下。
　　周斯弋看了一眼睡得正香的钟白妤, 松了一口气接通电话, 一边往身上套衣服一边往外走。
　　电话接通，周斯弋耷拉着眼皮先开口问好：“早上好，姨妈。”
　　她的声音还带着早起的喑哑，一听就没睡醒，电话对面的周莱瞬间就明白, 声音不自觉温柔起来：“这是才把你给床上吵醒呢？”
　　“算是吧。”周斯弋语气里听不出其他, 但也没有恼意, 有的只是诚实。
　　周莱被她逗笑，语气还是一样的温和, “你看看现在都快十一点钟了, 怎么起这么晚？”
　　听到周莱的话, 周斯弋下意识瞟了一眼手机上面的时间，确实离十一点就差个几分钟了。
　　她摇摇脑袋在心底感慨，昨晚还是太放肆了，毫无节制可言。
　　见周斯弋没说话, 周莱又问：“那周末也不能这么睡啊, 白白呢？”
　　“她还在睡。”周斯弋言简意赅, 但还是替钟白妤解释了一嘴：“昨晚在外面玩得比较晚, 有点累。”
　　虽然现在周莱还没有说起正题, 但周斯弋大致也能猜到是个什么事情；毕竟昨晚她在周尤面前有点过于嚣张了。
　　接着周莱又开口：“那倒是，我也听周尤说了, 她还说，你跟白白两个人，是领证了？”
　　她虽然直接，但问得还是有些小心，就怕是周尤在那胡说八道；毕竟还没从正主口中得到准信。
　　“是这么回事。”周斯弋举着手机走到厨房，拉开冰箱拿了瓶水出来，听到周莱的问话很直接就承认了。
　　放下手机拧开瓶盖灌了一口，周斯弋又继续说：“本来是想直接把这事告诉姨妈你的，但学姐觉得太快了，我就没说，暂时的话，就先当作不知道这事吧。”
　　“真的？”电话那端的周尤眉毛都已经要起飞了，但是听到周斯弋的后面那句，很快又掉了下来，“这样啊，白白的意思吗？”
　　周斯弋重新拿起手机，“也不算，是我们两个人之间的事情，毕竟钟阿姨也还不知道，我会找机会公开的。”
　　反正已经知道这俩人是真的已经领了证，周莱别提多高兴了，也没再追着周斯弋多问。
　　“那行，你们觉得什么时候合适了，再去做你们自己想做的事情，姨妈就不多说；但周末这大早上的赖床可不是好习惯啊！”
　　明明嘴上说着不多说，但末了还是忍不住多提。
　　晚上缠着人闹个不停的周斯弋隔着手机把周莱的话一一应下，表面功夫还是做得十分到位，在周莱面前依旧是那个乖巧的斯斯崽。
　　等到挂掉电话，她还顺手在微信上把昨天拍的结婚证发给了周莱，就当是给她一份心安了。
　　却没想到看到图片的周莱女士直接大手一挥，心情愉悦的转了一大笔钱给周斯弋。
　　周斯弋倒是心安理得的收了，还十分乖巧的说了几句漂亮话。
　　墙上挂着的时钟指到十一，周斯弋放下手机又回了房间，床上的钟白妤还在睡。
　　她皱了皱眉，不太放心地上前在钟白妤脸颊上碰了碰，确定温度没有异常之后就开始作乱。
　　被子底下的钟白妤身上连块布都没有，周斯弋的手悄然摸进去，也只能得到她一丝丝无意识地躲避。
　　有一点心虚的周斯弋见状收回来手，老老实实去外面准备午饭去了。
　　已经累成这样了，总不能再给人饿出好歹来。
　　一顿饭花了快四十分钟，周斯弋自己都没来得及吃，就端着盘子直接进了房间。
　　床上钟白妤不知道什么时候换了个姿势，蜷缩在一块睡得眉头紧皱，小毛毯也都卷在身上，露出半截挂着红痕的后腰。
　　周斯弋咽了咽口水，努力移开视线，低着头把餐盘放到床头柜上，坐到床边去叫人。
　　伸手把露出来的那块替她盖上，周斯弋又伸手在人脸上轻轻拍了拍，小声喊她：“睡美人，你能醒一醒吗？”
　　沉入梦境中的钟白妤感觉到遥远的天边传来一个恶魔的低语，吓得身子都抖了两下，接着缓缓睁开眼睛。
　　果不其然就看到了昨晚那个折磨她的小恶魔。
　　钟白妤一看到她就控制不住想伸手掐她的脸，但奈何现在浑身上下没有一点多余的力气。
　　见她醒来，周斯弋也敢不说话，就着被子一起把人捞了起来，放到自己怀里靠着，准备喂点温水给她喝。
　　就着她的胳膊喝了点温水，钟白妤才感觉自己缓过来了一点，但身上的不适还是让她觉得很疲惫。
　　“先吃点东西吧。”周斯弋见她眉眼间舒展了一些，一边用手在她后腰上轻揉，一边从床头柜把做好的午饭端了过来。
　　原本酸疼不已的位置被周斯弋这么揉了几下，倒也得到了缓和，钟白妤这才稍稍从她身上坐直了一些。
　　抬手去拿餐盘里的勺子就准备舀粥喝，结果刚到嘴边又不行了，“没刷牙呢。”
　　就盼着她能快点吃饭的周斯弋看到止步不前的勺子呼吸一滞，接着就安慰道：“没事的，等下吃完再刷也是一样的。”
　　“我不要。”钟白妤一点也不让步，就是要刷牙。
　　说着就把勺子放下，做出要起身的动作；但没料到昨晚周斯弋什么都没给自己穿，下一秒又呆在了原地。
　　她不可置信地看着周斯弋，脸颊已经开始泛红了。
　　周斯弋也呆住了，连忙放下餐盘，重新用毯子把她裹好，又起身帮她拿了件干净的睡衣，随后心虚的去了浴室里。
　　安静的房间里只有布料摩擦的声响，钟白妤红着一张脸换好睡衣，又等来举着牙刷和水杯的周斯弋。
　　周斯弋把牙刷递给钟白妤，又从身后拿出一个小脸盆来，举到她跟前，“刷吧。”
　　有人服务，钟白妤也不矫情，就着她的手喝了一口水，咕噜两下就开始刷牙。
　　全程弯着腰站在床前的周斯弋很有耐心，又是给喂水又是给擦嘴擦脸的。
　　好不容易整理完之后，钟白妤才吃上今天的第一顿饭，还是在床上被人伺候着吃的。
　　她的一句胳膊酸，周斯弋就直接端着碗上手喂了；不仅粥是一口一口喂，就连个煎蛋都是给她戳碎了，再用勺子一勺一勺喂的。
　　等到她吃饱喝足，周斯弋才就着她吃剩下的开始凑合吃。
　　见她像个大狗狗一样坐在地板上捧着碗吃，原本还生她气的钟白妤不由得心软，抬手在她脑袋上拍了拍：“你自己没先吃啊？”
　　周斯弋摇摇头，吃得很快，没用多少时间就把自己的午饭给解决好了。
　　饭后钟白妤又不理人了，懒洋洋地从房间挪到客厅里的地毯上躺着，跟前还摆着一堆分好类的零食，伸手就能吃到，还有特意被人倒在杯子里插上吸管的牛奶。
　　墙上的投影仪也还在放着一些稀奇古怪的电影，边上还围着跟她一起犯懒的鱼鱼，一人一猫在昏暗的客厅里好不自在。
　　而被冷落的周斯弋孤零零的抱着笔记本坐在她们身后的沙发上，大气也不敢喘。
　　沙发上的抱枕全都去了地上，被钟白妤枕在身下，而光秃秃的沙发上就剩下一团被钟白妤嫌弃的被子留给周斯弋。
　　看着电影，钟白妤觉得自己又开始昏昏欲睡，随意招了招手，身后的周斯弋立马就凑了过来，“怎么了？”
　　“这个电影不好看。”
　　连头也没回，钟白妤视线就黏在那个不好看的电影上。
　　周斯弋任劳任怨，蹲在地上帮她重新挑选，“那换一个什么样的？”
　　“我不知道，我腰酸死了。”钟白妤摇了两下脑袋，干脆趴着。
　　闻言周斯弋又走到她边上，探手给她揉后腰。
　　自己干的事情就得自己来解决。
　　一边揉，还得空出左手帮她挑选电影。
　　钟白妤舒服得眯了眯眼睛，感觉自己更困了，也没再刻意为难她，“就你刚刚翻到的那一部片子，我要看。”
　　周斯弋立马又听话地倒回去，把那部轻松喜剧片找了出来投影。
　　客厅里的气氛变得和谐起来，周斯弋也顺势坐了下来，认真的帮钟白妤按捏着，缓解她的不适。
　　而被服务的钟白妤仰着脑袋看电影，为了避免自己睡过去她还吃起了零食；当然包装她还是可以自己撕的。
　　好吃的零食就多吃几口，不好吃的她顺手就往后送，递给周斯弋吃。
　　周斯弋别说看一眼到嘴边的是什么东西了，见钟白妤愿意搭理她就开始暗自窃喜，一送过来就连忙张嘴吃了。
　　一连喂了好几回，钟白妤看她什么都接，干脆就不喂了。
　　转过头看她一眼，脸上表情淡淡的：“你是猪嘛？”
　　莫名其妙被问这么一句的周斯弋顿了两秒中，还是很肯定的摇了摇头，她不是猪啊。
　　“那你怎么什么都吃。”钟白妤被她认真的样子逗笑，眉眼下意识地弯了弯。
　　周斯弋也跟着一块笑了起来，一双桃花眼不太受控的眯起，看得出来是真的开心了，“因为是你喂的啊，我当然都要吃。”
　　“你别贫。”听到她这话的钟白妤立马就收了笑，瞪了她一眼，“昨晚我跟你说的话也不见你听，别说得好像你在我这里很乖一样。”
　　周斯弋见她已经愿意跟自己正常沟通，立马就凑过去讨好地笑，“对不起嘛，下回一定听你的话。”
　　谁料钟白妤看都不看她，抬手就将人给推开了，神色有些气急败坏：“你说的话我真是一句都不会再相信了。”
　　鬼知道昨天晚上她听了周斯弋多少遍的最后一次，结果没有一回是真的最后一次！
　　她感觉自己都要跟上帝打招呼了，这个该死的周斯弋才终于知道要停下来了。
　　这很难让人不生气啊！
　　被推开的周斯弋顺势一屁股坐在地上，抓住钟白妤的手放在唇上亲了亲，试图安抚她的情绪。
　　“先别生气，相信我，下回我说话一定算话，好不好？”
　　“我信你才怪！”钟白妤想要挣开她的手，但又挣不开，很是不痛快，张嘴就咬在周斯弋手背上。
　　被咬的周斯弋趁她靠这个泄气，当即就一鼓作气把另一件事也说了：“姨妈知道我们领证的事了。”
　　被嘴里那手咯得牙疼的钟白妤：“嗯？”


第94章 
　　就因为周斯弋白天说的那件事, 外加昨晚她的放肆，当天晚上她连房门都没能进得去。
　　两人悄摸着领证这事不大，但绝对不小。钟白妤心里比谁都清楚，这不单单是她跟周斯弋两个人之间的事情, 这已经上升到两个家庭之间了。
　　更别提, 周斯弋那头还有个白家, 就算关系不好，那也是周斯弋血缘关系上的哥哥跟父亲。
　　怎么想都觉得这结婚证领得太过于冲动了。
　　房间里的钟白妤想了一大波，而客厅里的周斯弋还在那拖着沙发往卧室门口推，扯着毯子在沙发上睡下了；向来不粘她的鱼鱼也咬着自己的小窝放到沙发边上，一起睡。
　　第二天早上钟白妤起床开门看到这么一大堆东西差点没吓坏。
　　想了一晚上, 虽然觉得领证冲动, 但钟白妤也想明白了, 没什么好后悔的，反正只要不上升到生命, 一切困难都是可以解决的。
　　所以在看到堵在门口沙发上睡得香甜的周斯弋, 钟白妤真的一秒钟都忍不了, 抬脚就往人屁股上踹。
　　那一脚踹上去，一点都没收着力道，周斯弋疼得直接从沙发上蹦了起来，抱着身上的毯子一脸茫然地看着面前的人, 差点就要开口骂人了。
　　但一睁开眼睛看到站在跟前的人是自己的老婆, 那到嘴边的话又给咽了回去, 拐了个弯变成一句问好：“早啊。”
　　强忍着臀上的疼痛, 周斯弋整个人前所未有的清醒。
　　钟白妤见她那样, 原本还绷着不想有表情，结果下一秒就忍不住了, “噗嗤”一声笑了出来。
　　“早你的头，疼就别忍着了。”
　　说完就用脚在沙发上点了点，提醒道：“我先进去洗漱，等下沙发没回到它该待的地方，我就再给你一脚。”
　　等到钟白妤转身回了卧室的卫生间，周斯弋连忙背过手去揉了揉自己被踢的地方；这谁家老婆一大早叫人起床的方式是逮着屁股来一脚啊。
　　一点都不浪漫也就算了，还他妈一整个疼到颤抖。
　　沙发边上的鱼鱼一老早就醒了，看到自己的另一个主人周斯弋吃瘪，躲在自己的窝窝里喵都不敢喵一声。
　　洗手间里传来水声，周斯弋为了自己的屁股不会再挨第二下，也顾不上疼痛就从沙发上跳了下来，连带着鱼鱼的猫窝也一块往回拖。
　　等到把沙发归位，周斯弋才小心翼翼进了洗手间，站在钟白妤身后又不敢说话了。
　　弯着腰洗脸的钟白妤听到身后的脚步声就知道她进来了，也不开口，兀自洗着自己的。
　　清洁完皮肤，旁边就非常及时的递过来一条毛巾，钟白妤顺手就接过来擦脸。
　　护肤品也有人递，钟白妤眼睛都不需要抬一下的。
　　等到收拾好自己，钟白妤这才慢慢悠悠开口：“你自己不洗啊？”
　　“洗的。”周斯弋连忙点头，眼神在钟白妤脖子上瞟了一眼，又立马心虚的低下脑袋。
　　注意到她视线的钟白妤气不打一处来，指着自己布满红痕的脖子，无奈道：“你也知道心虚啊，你瞅瞅这脖子，跟被狗咬了一样。”
　　周斯弋顺着她的指尖又看了一眼，这次没再转开视线了，“那我下次不会这样了。”
　　钟白妤受不了她这副乖乖的委屈样子，想说点重话又说不出来了，站在她突然就面前卡了壳。
　　见状周斯弋讨好的上前把人搂住，在她后背轻轻抚了两下，“我下回绝对不会再这样了，别不搭理我好不好？”
　　两个人的体温隔着睡衣相互传递，钟白妤怎么也狠不下心来，顺势就垂下手，在她那处被自己用脚踢过的地方轻揉。
　　“信你的前提是你要说到做到知不知道；还疼不疼？”
　　“不疼了，我会说到做到的。”周斯弋先是摇头再点头，反正先答应下来。
　　对于此话钟白妤抱着怀疑的态度，总之做不到的话，那她就要走着瞧了。
　　两人在浴室里腻歪了一阵，周斯弋才收拾好自己去了厨房，给两人准备早餐。
　　钟白妤趁着周斯弋在厨房里忙活，在浴室里给鱼鱼换猫砂，这一趟下来，差点把自己的灵魂送上天。
　　小猫咪多可爱啊，可是拉的屎怎么就这么臭呢？
　　钟白妤可谓是百思不得其解。
　　以至于坐在餐桌上对着周斯弋做的美味早餐，她都差点丢了胃口。
　　两人坐在餐桌前吃饭，鱼鱼照例蹲在桌脚边上等着主人喂食，但迟迟没能等到，急得喵喵叫；而餐桌前周斯弋用叉子叉起一块纯蛋白，看着脚边的鱼鱼若有所思。
　　被盯着看的鱼鱼莫名感到背脊发凉，用前爪扒拉着食盆里周斯弋那边远了点，凑到钟白妤那边想要她给自己倒粮。
　　但是钟白妤注意着周斯弋的脸色，也没给它倒。
　　等到周斯弋把手上那块纯蛋白吃完，她终于开口了：“我记得，之前鱼鱼是有发情来着，咱俩是不是该把绝育这个事提上日程了啊？”
　　听到这话的钟白妤终于想起来这个事，点点头：“对啊，上回还是刘姨帮我照顾的它呢。”
　　“那行，正好咱俩今天都有空，吃完饭了就去吧。”周斯弋前所未有的积极，三两句直接就把事情给定了下来。
　　钟白妤自然没有意见，正好今天周末，到时候又要上班又要出差的，确实不太好说。
　　而看到鱼鱼扒拉着空食盆的钟白妤这会儿也反应过来了，也难怪周斯弋没跟之前一样，一大早就给鱼鱼到一大盆猫粮，毕竟术前至少十小时之内是需要禁食的。
　　没有等到早饭吃的鱼鱼在家里闹了好大一通脾气，在客厅里撒泼打滚好半天，最后没人搭理它，退而求其次的追着钟白妤一直喵喵叫个不停，就想吃点东西。
　　但架不住周斯弋态度坚决，到了下午一点多，两个人直接就开着车带鱼鱼去了宠物医院。
　　因为周斯弋提前在网上预约了手术，所以进行的很是顺利，至少鱼鱼还沉浸在吃不到东西的悲伤之中，就被一针麻药给麻晕过去，再出来的时候就已经成了一个成熟的大猫咪了。
　　前前后后花的时间就没超过两个小时。
　　术后带鱼鱼回家，为了让它舒服点，周斯弋直接将它平放在后座上，让钟白妤在后座守着它。
　　因为防止鱼鱼会舔舐伤口，医生还特意嘱咐周斯弋准备一个围脖给鱼鱼围上。
　　两人半道就去了刘施菱的那家宠物店里，反正她不在，钟白妤自己就是店主，精挑细选给鱼鱼拿了个最好看的碎花围脖。
　　顺带还拿了一些对鱼鱼伤口恢复有益的营养霜，完事后钟白妤还是列了张清单，按照原价直接转账给了远在国外的刘施菱。
　　等两人一猫回到家里，鱼鱼也开始清醒过来，咧着一张小嘴要死不活的躺在自己的猫窝里。
　　无比抗拒周斯弋跟钟白妤这两个残忍的主子。
　　居然一声招呼也不打，就给它来了这么大一场手术，这可是它猫生中前所未有的惨痛经历。
　　周斯弋在厨房准备晚饭，顺手也给鱼鱼准备好了，煮得软烂的鸡胸肉配上高质量的罐头，还亲手帮它撕碎，简直是前所未有的体贴照顾。
　　但鱼鱼依旧不买账，带着围脖的小脑袋缩成一团，看都不看周斯弋一眼，脑袋顶上的软毛炸成一团，还是很生气。
　　周斯弋也没法，就给它放在那里，自己跟钟白妤一块吃晚饭去了；她就不信这猫饿惨了还不吃。
　　但一直到两人吃完饭，钟白妤洗完碗从厨房里出来，鱼鱼也没有动那食盆里的晚饭。
　　这下钟白妤才察觉到鱼鱼是真的在跟她们闹脾气。
　　趁着周斯弋去了书房，钟白妤擦干净手上的水渍，在鱼鱼的猫窝前席地而坐，心平气和地跟它聊天。
　　虽然知道鱼鱼不见得能听懂，但钟白妤还是拿它当小孩子似的关心：“身上的伤口很疼是不是？”
　　鱼鱼听到钟白妤的声音，还是倔强的歪着脑袋不肯看她。
　　钟白妤看它这样难免心疼，这猫到底也才八个多月大，头一回经历这种事情，难免没办法接受。
　　她抬手轻柔地在鱼鱼炸毛的脑袋顶上摸了摸，安抚道：“妈妈最疼鱼鱼了，做这个手术呢，也是为了鱼鱼好，难受这一回之后就好了。”
　　鱼鱼听不懂钟白妤说的话，但是它能感受到钟白妤的动作和情绪，当钟白妤的手摸上它的脑袋时，它心里的那一点委屈就爆发了，终于转过脑袋小声地瞄了起来。
　　“喵~喵”
　　它越叫越委屈，一双圆溜溜的眼睛都浸上了水意，瞧着可怜极了。
　　钟白妤也没想到鱼鱼还会是一只能委屈到掉眼泪的小猫咪，顿时更心疼了，她弯下腰去搂住这只小可怜，温柔地哄。
　　“妈妈知道鱼鱼难受，所以要好好吃饭，这样才能好得更快对不对？”
　　说着她又把周斯弋准备好的猫粮端到鱼鱼跟前，作势要喂它吃。
　　另一边站在书房门口的周斯弋全程目睹，原本还要走过去的她停住脚步没动，就着样看着一人一猫温馨相偎的场面。
　　也看到了钟白妤对于鱼鱼的耐心，以及鱼鱼这个小东西心里的委屈。
　　既然是钟白妤亲手端着的，鱼鱼最后还是十分赏脸的吃得干干净净了；它并不怪主人，它只是难受自己的小脾气没人在乎。
　　但好在它的主人还是爱它的。
　　周斯弋虽然嘴上不说，但晚上还是不放心的把鱼鱼连窝带猫一起搬进了卧室里，这还是她第一回允许鱼鱼睡在卧室。
　　因为第二天钟白妤得回学校上课，周斯弋自己就没去学校，专职在家照顾娇气包鱼鱼。
　　但她也就照顾了两天，之后就收到通知说要飞到下一场演唱会演出的地点T市。
　　这下钟白妤也开始不适应了。
　　跟周斯弋呆在一起的时间还没有她在外面开演唱会的时间长，这让她心里觉得很是不平衡。
　　但也清楚，这是一件很正常的事情。
　　周斯弋照例是晚上的飞机，临走前连带着鱼鱼跟钟白妤一块都被她带到了别墅里。
　　这一次林叔送她去机场，钟白妤也跟着一块去了。
　　两个人坐在后座相对无言，这还真是头一回。
　　到了机场之后，林叔就没跟进去，让两个年轻人自己去了。
　　周斯弋牵着钟白妤的手边走边说：“别不开心，想我就给我打电话，有什么都跟我说，好吗老婆？”
　　“你别乱喊。”
　　钟白妤明显不太能适应这个新称呼，脖子连带着耳根一块红了。
　　却还是点了头。


第95章 
　　周斯弋走后, 钟白妤又回归到了之前的生活。
　　但与之前不同的是，钟白妤不再会多愁善感情绪崩溃了。
　　用小陈老师陈元的话来讲就是，一回生二回熟，现在的钟白妤已经能够很好的接受异地了。
　　但抛开这一点, 钟白妤觉得最大的原因还是, 现在的她跟周斯弋之间的关系变得不一样了, 有了一层足以支撑她放心去相信周斯弋的关系。
　　而且这层关系还是周斯弋主动的；所以钟白妤真的很安心。
　　除了还没有跟钟妈妈老实交代这件事情让她有些心虚。
　　术后恢复得很好的鱼鱼跟着钟白妤又一次来到了钟妈妈家里蹭晚饭，再一次得到了钟妈妈的热切关怀。
　　“我的小鱼鱼哦，让奶奶看看有没有长胖啊！”
　　钟妈妈见到钟白妤倒没有多热切，只是很小心地从她怀里把娇贵的猫主子鱼鱼给抱了过来。
　　鱼鱼仗着有人宠，愈发娇气得很, 快十斤重的小身子一直赖在钟妈妈臂弯里, 以至于晚饭还是交给了钟白妤去做。
　　母女俩相处时话虽然不多, 但近来钟白妤心里憋着事，面对钟妈妈时总是有那么几分不自然。
　　两人一顿晚饭吃得安静, 饭后钟妈妈搂着鱼鱼想带它去小区楼下散散步；没事干的钟白妤也跟着一块下了楼。
　　傍晚的小区内有不少出来散步的住户, 中间一个有着各种娱乐设施的小公园, 一大群爷爷奶奶带着孩子在那玩；钟妈妈嫌闹腾怕吓着猫，又带着鱼鱼去了另一边人少点的林间小道。
　　钟白妤自然是跟着一起。
　　小道上人不多，快要落下的余晖把两旁树的光影拉得老长，许久没运动过的鱼鱼挣脱钟妈妈的怀抱, 轻盈落地, 小心翼翼地在落叶上踱着猫步。
　　钟妈妈跟在它身后走得也慢, 钟白妤则只能更慢。
　　“斯斯又去哪个城市了？”宁静的环境下钟妈妈开始有一搭没一搭的找钟白妤聊天。
　　钟白妤走得慢, 说话的速度也跟着缓：“T市, 不过这回快，一个星期就开始了, 完事之后就是最后一场了，也在半个月之内。”
　　之前因为乐队的磨蹭，再加上几位成员都比较佛系，开演唱会的时间拖得又长又不固定；眼下赶上快收尾了，一个比一个积极。
　　钟妈妈眼神一直没有从鱼鱼身上离开过，听到钟白妤的话她也只是看着鱼鱼撅起的屁股点了点头。
　　“那倒是快了；你俩这恋爱谈得还是比较平稳，我还挺满意。”
　　钟妈妈虽然眼神不离鱼鱼，但嘴上还是忍不住唠叨：“年轻人就是要多相处，多了解，这样感情才会稳定，不会出什么乱子；等到斯斯回来，你也有空的时候，多一块出去玩玩。”
　　仔细想想，钟白妤跟周斯弋单独出去玩的时间少得可怜，甚至算得上是完全没有。
　　钟白妤答了声“嗯”应下来。
　　结果钟妈妈又不满意了，这才抬头看了边上的女儿，语重心长：“你就知道光嗯，斯斯那孩子年纪小，我还怕她再成熟一点，就觉得你烦闷了。”
　　“不至于吧妈……”钟白妤真的是没想到她妈能说出这种话来，敢情她在自家老妈眼里是一点魅力都没有了啊。
　　钟妈妈笑了笑，摆摆手：“妈妈跟你开玩笑啦，斯斯那么喜欢你，人又实在，一定不会嫌弃你的。”
　　听着钟妈妈夸周斯弋，钟白妤又无端想到自己跟她领证的事情，忽然就很想开口告诉她老妈。
　　“其实，有件事我还挺想跟您说的。”
　　“什么事啊？”钟妈妈又转回头去看钟白妤。
　　钟白妤看着钟妈妈开始泛皱纹的面庞，一下子又不敢开口了，张了张嘴把话给憋了回去。
　　钟妈妈的好奇心被勾了起来，看着钟白妤一脸欲言又止的表情立马把地上的鱼鱼给抱了起来，“你倒是说啊？”
　　语气那叫一个急啊，就差没上手捏着钟白妤的嘴让她开口了。
　　钟白妤没来由的缩了缩脖子，这个妈妈好像脾气有点不太好的样子。
　　但真的要说吗？
　　钟白妤前所未有的犹豫。
　　“你不会是做了什么大逆不道的事情吧？”她不说，钟妈妈忍不住开始发散思维胡思乱想。
　　大逆不道这四个字也太严重了，钟白妤觉得自己应该还罪不致此，十分肯定地摇头。
　　“怎么可能，妈你想什么呢？”
　　“那你倒是说说想跟我讲什么事啊。你是想急死我吗？”
　　钟白妤语气硬，钟妈妈的语气就更硬，吓得她怀里的鱼鱼都跟着抖了抖。
　　两个人站在小道上说话声一个比一个大，边上路过的都忍不住看了过来，钟白妤觉得脸上有些赧，拉着钟妈妈往深处走，一边往里走，脑子里想着的事情也就直接脱口而出。
　　“其实也没什么大事啊，就是我跟她两个人偷偷领证了而已。”
　　这话一出口，原本还瞪着眼睛的钟妈妈一下就傻了眼，站在原地不肯走了，她脑子里有些负荷，属实没能转得过来。
　　她一只手按在鱼鱼的脑袋上，板着一张脸看向钟白妤全是紧张的小脸，不敢置信地问了一遍：“你刚刚说，跟谁俩偷偷干嘛？”
　　“……跟周斯弋，偷偷领证。”这事儿一旦有了开口，后面的话就没那么费力了。
　　钟妈妈眼睛眨了眨，又自我消化了一会儿，嘴巴嚅动了一下，但实在不知道从哪开口。
　　母女两个面面相觑，剩下一只不明所以的小猫咪想要跳下去，一个劲地喵呜。
　　钟妈妈一把捂住它的小嘴，手动屏蔽掉这不合时宜的动静之后才正视起自己女儿。
　　这脸蛋着实是漂亮，这点没得挑，脾气也好，温温柔柔更是没得话说，一整个完美女性；但是这站在自己亲妈面前一开口就是跟恋爱没多久的小女朋友偷偷领证了。
　　这是何等炸裂的一件事情啊。
　　钟妈妈觉得这会儿自己还能站稳，真的已经很不错了。
　　抱着鱼鱼的她在原地站了不到三秒钟，半句话都没说，转头就往家里走，知道这件事的钟妈妈在这个外面她是一刻也呆不下去了。
　　踩着零散的落叶，钟白妤又跟着钟妈妈回到了家里，但眼下的心情却不知道比之前轻松了多少。
　　钟妈妈抱着鱼鱼坐在沙发上不松手，看着坐在另一面的钟白妤突然就觉得哪哪都不顺眼起来。
　　不知道沉默了多久，钟妈妈才再次开口：“斯斯今年多大？”
　　“20。”
　　回答这个问题的钟白妤老脸一红，还真是堪堪合法的年纪啊。
　　听到这个回答的钟妈妈无奈的一转头，表情比被人打了还要难受。
　　但她又不得不面对钟白妤，语气有些生气，有点着急：“你怎么就不跟妈妈商量一下呢，这种事情不都得跟父母说过之后才干吗？你怎么就这么冲动呢？”
　　原本就觉得自己太过冲动了的钟白妤，这下听到钟妈妈的话顿时就沉默起来。
　　就这么一瞬间，钟白妤开始觉得特别对不起眼前的钟妈妈，这可是人生大事啊，自己一声不吭做了决定就算了，此前居然还想着要怎么瞒住她。
　　她的沉默反倒是让钟妈妈冷静下来，抱在怀里乱动个不停的鱼鱼被她松开，转为握住钟白妤的手。
　　“妈妈知道你跟斯斯感情好，所以也不是想干涉你们之间做的决定，我只是希望，你将来不会为你现在做下的决定而后悔。”
　　“我知道的妈。”听完话的钟白妤回握住钟妈妈的手心，表情认真地点头道：“我都明白的，是我自己考虑不周到，在这件事情上面冲动了；我不确定以后会不会后悔，但是，我自己会承担好责任的。”
　　钟妈妈听不得这种话，抬手就在钟白妤脑袋上敲了敲，“这要是全让你一个人负责，我这个妈妈是干什么用的？再说了，斯斯年纪虽然不大，那我也不相信她会是个不负责任的人。”
　　似乎是看出钟白妤情绪上的勉强，钟妈妈又开口道：“虽然你俩背着长辈偷偷去领证这件事不能说没错，但绝对不是坏事，妈妈永远都会支持你。”
　　话里的意思不用多想钟白妤都明白，对于她跟周斯弋两个人偷偷把证领了这件事，钟妈妈从头到尾都没有表现出反对的意思。
　　但钟白妤这下更愧疚了，俯身搂住钟妈妈的脖子，很不好意思。
　　钟妈妈像搂孩子一样双手抱住钟白妤的后背，心疼地拍了拍，又补上一句：“你自己做的事情确实得自己负责，但妈妈还是相信你，不会是那种随随便便的人；往后就得是你俩自己好好去过日子了。”
　　自己的孩子再怎么样，在钟妈妈心里都是最好的，不过现在从小到大她看着长大的孩子，单独成了家，感觉还是很奇妙的。
　　埋在妈妈怀里听着她的话，钟白妤鼻酸眼热，自她成年之后，母女两个就没有这般亲密过了；她忍不住在钟妈妈肩头蹭了两下。
　　结果下一秒就被钟妈妈嫌弃的推开。
　　“走走走，可别把你那鼻涕水擦我身上了。”
　　被推开的钟白妤看着钟妈妈委屈巴巴地撇了撇嘴，一如小时候那样，可现在只能得到来自钟妈妈的嫌弃脸。
　　当晚，她就十分开心地跟周斯弋把这件事情给讲了，反正也没什么好瞒着的，干脆就大大方方的，犯不着特意去藏着掖着。
　　成功跟钟妈妈交代完领证的事情，钟白妤感觉就没有什么事情能比这还让人轻松的了。
　　所以在隔天面对周尤询问时她也丝毫不慌，毫无压力的承认了自己是已婚人士的身份。
　　甚至还能反过头来嘲笑周尤一波。
　　“上回我可是听汝云姐说了，她家闺女见你的第一眼就给吓哭了，你这还真是任重道远啊。”
　　孩子随妈，这要是还没开始小冬冬就嫌弃上了周尤，她在顾汝云那里可就不好受了，毕竟孩子永远都是妈妈的心头肉啊。
　　周尤哪里不懂这些，瞪了一眼钟白妤，“你可别给我乌鸦嘴，虽然说现在八字还没一撇，但这要真像你说的这样，我还能不能好了？”
　　察觉到自己对人家有意思的周尤那是一点也不遮掩，原本还觉得自己眼瞎了才会喜欢上人家，现在的她恨不得甩之前的自己两个嘴巴子。
　　嘴太硬了对自己那是一点好处都没有。
　　就得跟周斯弋学，喜欢就是喜欢，妈的一定要正视自己的感情，勇敢的表达出来。
　　毕竟是连结婚证都给领到手了的人，周尤不信都不行啊。


第95章 
　　远在T市的演唱会虽然时间比较赶, 但是演出的日子还是比较人道，定在了周五的晚上。
　　钟白妤下午只有一节课，刚刚上完就被周尤急急忙忙接上车带到了机场。
　　同行的还有她的小秘书顾汝云和明天放假的小冬冬。
　　一行四个人坐着最早的那班飞机飞到了T市。
　　要说为什么周尤能喊动顾汝云，最大的功臣就数顾汝云怀里抱着的小冬冬了。
　　自从上回被顾汝云带到身边见过周尤的小冬冬, 跟周尤还没能熟起来, 倒是已经因为一通视频电话就把周莱这个漂亮奶奶给记在心上了。
　　偶尔跟着顾汝云见到周尤, 她还会主动开口跟周尤说想和漂亮奶奶打电话聊天，这一点倒是主动，也不知道像谁。
　　对于这个事情周尤虽然感到意外，但还是十分乐意的答应，反正她妈闲着也是闲着, 何乐而不为。
　　刚开始见识到小冬冬的大胆时顾汝云也很震惊, 但看到周莱女士能十分亲切地跟小冬冬聊天, 也就没了多余的顾虑；不过周莱虽然喜欢小冬冬这孩子，但到底没有真实接触到, 跟人家聊天一开口就是各种美食玩具, 还有各种漂亮小裙裙小娃娃, 全都是指使周尤这个漂亮姨姨去买；让小冬冬有事也只管找周尤开口。
　　周尤看得明白是周莱女士这是在给自己拉拢人心，自己花钱出点力哄得孩子开心也算是没拖后腿。
　　不过孩子虽然开心了，孩子妈妈就有点接受无能，她第一次看到小冬冬满满一书包的昂贵小零食时, 脸都给吓白了。
　　第二天就带着孩子跟零食一块还给了周尤。
　　不过周尤到底是个在职场上混迹多年的人, 顾汝云不要, 她就悄摸给小冬冬买, 甚至还偷偷带着孩子出去玩。
　　时间久了, 小冬冬别提多喜欢周尤了，还央着顾汝云买了个电话手表专门跟周尤打电话。
　　这不, 知道周尤要去看演唱会的小冬冬很是好奇，毕竟她活了三年还不知道演唱会是个什么东西，按照周尤的指使，小嘴一撅就嚷嚷着让顾汝云带她去看。
　　于是乎架不住孩子的要求，以及周尤适时的邀请，顾汝云在下午从幼儿园接到孩子之后就径直坐上了周尤的车，跟着一块到了T市。
　　考虑到在飞机上睡了一路的小冬冬，一行人下了飞机之后就直奔餐厅。
　　三大一小四个人在包间里吃着这顿晚了点的晚饭，头一回出远门的小冬冬还是有点怯，下飞机到吃饭都一直要顾汝云抱着。
　　钟白妤坐在对面看着顾汝云一手抱孩子一手还得喂孩子，压根顾不上自己吃，转头就用胳膊肘捅了捅边上的周尤两下。
　　“你快点吃吧。”她压低声音跟周尤小声说话。
　　饿了一整天的周尤刚卷好一叉子意面准备往嘴里送，差点没被钟白妤这一胳膊肘给捅掉。
　　她看了一下钟白妤，用眼神示意过之后飞快地把自己餐盘里的意面扒拉起来往嘴里送，三两下解决好那份意面；那速度跟周斯弋都有得一比了，真不愧是一家人。
　　解决完意面的周尤起身走到顾汝云那边，自然又干脆地把小冬冬从她怀里给接了过来自己抱着。
　　小冬冬在外面除了要妈妈抱，周尤是她暂时能够接受的第二个人；被周尤抱在腿上坐着她也只是不适应的动了动，接着就乖乖坐在周尤怀里。
　　“你先吃吧，我帮你喂孩子。”周尤抬头又顺手拿走顾汝云手上的勺子。
　　终于轻松一点的顾汝云低声温温柔柔朝周尤道了谢，看着周尤动作还算娴熟的帮小冬冬喂饭，也放下心来开始吃自己的。
　　钟白妤坐在对面看着，有种在看一家三口的既视感，很是欣慰。
　　由于是周五晚上，街上的人格外多，越是靠近演唱会现场，路况就越是拥堵。
　　钟白妤从来没有晕过车，但今天这路况堵到不行，车子动一下停一下的，差点就给她整吐了。
　　好不容易到了演唱会地点，就有人给周尤打电话，然后就有工作人员把她们直接带去了后台。
　　休息室里还在化妆的周斯弋只知道周尤会过来，完全没想到她会把钟白妤也给带过来；更想不到周尤怀里还抱着个小娃娃就走进来了。
　　见到钟白妤的周斯弋不难看出脸上的开心，要不是边上的化妆师小吴还在帮她化妆，估计下一秒她就要站起身来往钟白妤那边走了。
　　她边上还坐着林琳霖她们其他人，妆造都已经整理好了，钟白妤她们一进屋就立马站了起来。
　　留下周斯弋一个人在那干巴巴的坐着。
　　周尤怀里的小冬冬无疑成了最受欢迎的，一个两个全都围在她身边，在顾汝云的允许下逗她玩。
　　钟白妤不掺和她们，选择坐在周斯弋旁边的椅子上陪着她化妆。
　　这个举动让周斯弋很满意，手机一把扔在桌上也不玩了，当着小吴的面就去牵钟白妤的手，满脸都写着愉悦。
　　钟白妤瞟了一眼她伸过来的手，也不避开让她牵住，随后才开口说话：“你傻笑什么？”
　　她话刚说完，带着口罩弯腰给周斯弋化妆的小吴就憋不住笑了起来，这还是她在乐队当化妆师以来头一回亲眼看见周斯弋这个拽姐笑得这么憨。
　　察觉到小吴的笑意，周斯弋很是正经的轻咳一声，收起脸上的笑，指着周尤她们那一堆人问：“那小孩是谁家的啊，她周尤就这么给人抱过来了？”
　　“她妈不是在后面站着嘛？”钟白妤示意她看站在周尤身后的顾汝云。
　　本来就是刚认识顾汝云没多久的周斯弋直接傻眼了，她不可置信地把视线落在顾汝云身上，眨了眨眼睛之后又看回钟白妤，十分震惊。
　　周斯弋对顾汝云并不熟悉，对她的了解也很片面，知道她离了婚，但从不知道她还有个这么大的女儿；瞧着跟周尤的关系还不是一般的好。
　　见周斯弋面上神情惊讶，钟白妤微微皱眉，“怎么了，你是有什么想说的吗？”
　　周斯弋看着那一圈人面色古怪，半天才回答钟白妤的问题，一开口那语气酸得不行：“这个周尤深藏不露啊，比我还厉害，这要是追到人了，直接就一步到位了，妥妥的人生赢家啊。”
　　追个老婆还直接送个小的，周斯弋别提多羡慕了。
　　反应过来她话里意思的钟白妤哭笑不得，她还以为周斯弋会有别的想法，没想到还给自己羡慕上了。
　　“行了，你可别在汝云姐面前说这些，她现在跟周尤之间还还没那些个关系，你说话注意点。”
　　两个人在这边说悄悄话，另一边围在一起的一堆人专心专意逗孩子。
　　林琳霖看到这么可爱的小孩心里痒痒的，就想上手抱一抱，但奈何小冬冬面对跟前的怪阿姨和怪叔叔别提多害怕了，虽然脸上还在笑，但小小的一双手死死搂着周尤的脖子不肯松。
　　抱着孩子的周尤别提多有面了，仿佛这就是她亲闺女，她推开林琳霖伸过来的手，一脸无奈：“哎，没办法，小朋友太喜欢我了，只让我抱呢。”
　　孩子的正牌妈妈顾汝云站在她身后一脸温柔的笑，她话不多，由着周尤带孩子胡闹，只会适时伸手帮小冬冬扯扯被卷上去的衣角，以及她不小心被弄乱的细软发丝。
　　被推开的林琳霖很不满意，瞪着周尤，“姐你肯定是用好吃的收买小朋友了，我不服。”
　　周尤不予回答，毕竟小冬冬对她的好感确实是用小零食和小玩具一点一点堆积起来的。
　　化完妆的周斯弋好奇得不行，但又得端着自己的架子，绷着一张脸凑过去，她倒要看看这小朋友是怎么惹得周尤变成了如今这副得瑟的嘴脸。
　　但很不巧，继第一次见到周尤被吓哭过的小冬冬，这回看到比周尤还要冷漠脸的周斯弋，意料之中的被吓到，表情一秒从大笑切换到瘪嘴，停顿了一下眼泪立马大颗大颗开始往下掉。
　　闭着眼睛边哭边找妈妈，连带着看周尤都开始害怕了。
　　被吓到的不止是小朋友，还有刚刚凑过来的周斯弋这个大朋友，脸色直接就僵住了，漂亮的桃花眼里满是错愕和无措。
　　顾汝云也没想到会这样，满脸歉意的看了一眼周斯弋，从周尤怀里接过小冬冬转身开始哄孩子去了。
　　其他人愣了不到两秒，张鑫来和林琳霖就一前一后地爆发出了毫不掩饰的嘲笑声。
　　“哈哈哈哈哈，周斯弋你给人家小孩吓哭了，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“我还只是不让抱，你倒是直接把人家吓哭了，哎哟，人生滑铁卢啊。”
　　就连章雨妍也忍不住开口：“斯斯你要多笑一笑啦。”
　　吓哭过小冬冬一回的周尤站在顾汝云身旁没敢开口，她也没比周斯弋好到哪里去，着实没那个本事去笑话人家。
　　唯有钟白妤是一脸新奇的表情，没想明白周斯弋怎么就把人孩子给吓哭了，盯着她左看右看，一张上了妆的精致小脸蛋怎么看怎么好看，这也不吓人啊。
　　周斯弋耷拉着眼睛看着缩在顾汝云怀里哭成一团的小朋友，表情十分郁闷；她懒得搭理张鑫来跟林琳霖的幸灾乐祸，伸手就把钟白妤拉到自己跟前，有样学样的倾身搂住钟白妤的脖子。
　　她顶着一张冷脸委屈巴巴开口：“怎么办啊学姐，把小朋友吓到了，是不是我长得太吓人了啊。”
　　钟白妤被她这副样子逗得想笑，十分给面子地出声哄她：“没有啦，小朋友跟我们大人的审美是不一样的，反正在我看来你长得超级好看。”
　　前脚嘲笑完周斯弋的几个人后脚就跟着被塞了满嘴狗粮，此刻已经笑不出来了。
　　这个时候有工作人员进来，示意准备上台。
　　周斯弋只好依依不舍地放开钟白妤，站直身子让一旁的工作人员帮她固定好耳返。
　　原本还在抽哒哒哭的小冬冬看到周斯弋耳朵边上挂着亮晶晶的耳返，一下就不哭了，毕竟女孩子对于漂亮物件的喜欢是与生俱来的。
　　钟白妤注意到她的视线，抬手在周斯弋耳边勾了勾，使得耳返晃动了两下，果不其然就看到小冬冬的眼神跟着动了动。
　　周斯弋第一下没反应过来，不解地看了一眼钟白妤，又看看脸上还挂着泪花的小孩一眼，就由着钟白妤去了。
　　等到钟白妤抬手勾耳返第二下时，周斯弋看到笑起来的小冬冬，这才反应过来，这是拿她逗孩子呢？


第80章 
　　没想到最后小冬冬还是被周斯弋耳朵上挂着的耳返给逗笑哄好了。
　　虽然全程都是钟白妤在逗人, 周斯弋完完全全工具人，但赶着上台前小冬冬还是对着周斯弋露出了一个真心实意的笑容。
　　演唱会开始，钟白妤她们跟着工作人员到了观众席的最前排，
　　没过多久, 又有人朝她们所站的位置走了过来, 正是每场演唱会都雷打不动会出现的白寺舟。
　　“啧, 表哥你今天怎么还迟到了呢？”周尤站在最外侧跟白寺舟讲话，脖子上还坐了个戴着降噪耳罩的小冬冬。
　　看到此景的白寺舟俊朗面庞上划过一道诧异，嘴上卡壳，一下没能回答周尤的话，反倒是跟一旁的钟白妤打了个招呼。
　　之后才重新看回周尤身边的顾汝云, 问道：“这位是？”
　　“这是我朋友顾汝云跟她女儿小冬冬。”不等顾汝云回答, 周尤就先一步开口向白寺舟作了介绍。
　　听到她这么说的顾汝云心下顿了顿, 朝着白寺舟露出一个礼貌的微笑，算是打过招呼。
　　白寺舟在听完周尤的介绍之后却是不动声色地多看了一眼顾汝云, 总感觉哪里奇奇怪怪的。
　　周尤不是没察觉到白寺舟的眼神, 转头跟顾汝云小声介绍：“这男的是周斯弋她哥白寺舟, 也是我表哥。”
　　“噢。”顾汝云在脑子里过了一遍白寺舟的名字，有些不解，但还是轻轻点头：“我知道了。”
　　白寺舟听到她俩说悄悄话，忍不住开口：“我确实是斯斯的亲哥哥。”
　　一旁的钟白妤听到他这句努力自证的话, 忍俊不禁。
　　骑在周尤脖子上的小冬冬对白寺舟还挺好奇, 不像面对周斯弋跟周尤时的害怕, 但戴着耳罩的她听不见周围人说的话, 只能干看着。
　　白寺舟察觉到小朋友的视线, 也知道她这会听不见，于是十分友好的朝她挥了挥手, 跟她打了个招呼。
　　小冬冬害羞，腼腆地笑着，然后双手紧紧抱着周尤的脑袋。
　　那一瞬间的压迫差点没让周尤原地升天。
　　一场演唱会下来，钟白妤全程眼神没从某人身上移开过。
　　钟白妤没在现场的时候，周斯弋会肆无忌惮地跟乐迷们炫耀自己的亲亲老婆，也会毫不遮掩的表达自己对她的喜欢；但今天钟白妤来了现场，处于对她隐私的保护，周斯弋整场演唱会又变得老老实实，跟着队员们一起心不在焉的和粉丝互动，不会主动追寻钟白妤的目光。
　　因为她并不想让太多人把好奇打量的目光放在钟白妤身上，只要人陪在自己身边就好。
　　等到结束，在前排站着的人在工作人员的带领下先一步去了后台。
　　再到乐队四人跟着经纪人林妈一块回到休息室，整个屋内就挤满了人，更别提还有个小吴在里头帮人卸妆。
　　林妈在跟林琳霖交代事情，其他三个就在边上坐着边听边卸妆。
　　但就卸妆的小吴一个人，这会儿正站在张鑫来面前，章雨妍懒得等索性就自己上手开始卸了；剩下周斯弋在那干坐着。
　　钟白妤自觉上前帮她。
　　但屋内人多，周尤跟顾汝云带着昏昏欲睡的小冬冬实在不方便，打了招呼之后就先一步去了酒店。
　　门口站着个白寺舟还没走，有些踌躇的看着周斯弋，又看看她跟前的钟白妤。
　　周斯弋受不了他那视线，脸蛋还在钟白妤手里，那只能抬眼去瞟他，随意开口：“你有事就说，别在那站着跟个门神似的。”
　　等到周斯弋先开口的白寺舟立马就打开了话匣子，他迈开腿上前走了两步，离两人更近，这才开口：“我就想问问，这两天你有没有时间，带上小钟一起回家吃顿饭。”
　　“吃呗。”周斯弋没什么意见，她记得上回白寺舟就说过这话来着，又跟面前的钟白妤对上视线，问她：“可以嘛？”
　　钟白妤一手支着周斯弋的下巴，一手拿着卸妆棉在她脸上擦，闻言回头看着身后的白寺舟点点头，“可以的啊，正好这两天我也有空。”
　　两个人都同意之后，白寺舟脸上的表情无比愉悦，他立马应下：“那我这就去安排，明天你们直接过来。”
　　说完他也没多留，跟两人打完招呼就离开了。
　　卸好妆，休息室里还剩下乐队的四人跟钟白妤，因为距离下一场行程还有时间，五个人就一同回了提前定好的酒店。
　　时间说早不早，说晚也算不上晚；林琳霖他们都还有的是精力，回了酒店之后就嚷嚷着肚子饿；于是就叫了外卖全都挤在了一个房间里。
　　周尤她们也是定的这家酒店，这会儿顾汝云带着小冬冬先睡着之后她一个人无聊，又顺着电梯去了周斯弋她们那边。
　　来之前周尤分别给自己和顾汝云开了两间房，也没管钟白妤，毕竟有周斯弋在这里。
　　吃喝玩闹全都在张鑫来的那间，本就不大的酒店房间顿时就显得拥挤；趁着等外卖的时间周斯弋带着钟白妤先回了一趟自己的房间。
　　两个人一前一后进到屋内，略显昏暗的灯光顺势亮起；周斯弋跟在钟白妤身后小声提醒：“有点乱，你得注意脚下。”
　　钟白妤听话的低头看着脚下，小心避开着周斯弋胡乱扔在地上的行李。
　　她身后的周斯弋干脆上前伸出手臂，圈住钟白妤的腰，一把将人给提了起来，直接带到床边才把她放下。
　　钟白妤觉得这人那么轻松就把自己提起来的举动不太尊重人，抬腿就往她屁股上轻轻踢了一脚，“你自己不收拾一下，害得我在这里摸瞎。”
　　完全没想到她会过来的周斯弋还没来得及说话就挨了一脚，闻言只好无奈地笑了笑：“那我收拾收拾。”
　　说这就弯下腰蹲在地上开始收拾自己那乱七八糟的行李。
　　钟白妤也不说话，就坐在床边看着她乖乖在那收东西。
　　但是看了没两眼她就忍不住了，指着一团并不便宜的布料开口问到：“我之前给你放进去的时候是这么团起来的嘛？”
　　周斯弋把刚放进去的衣服又拿出来，沉默着把衣服重新展开，脑袋里试着回想钟白妤是怎么叠的。
　　一件简简单单的套头卫衣，在她手里左转一下右翻一下，最后也还是能叠工整；但钟白妤存心想逗她，等她准备放到行李箱里之前又开口：“我想穿这件。”
　　听到她这么说，周斯弋看了眼她身上单薄的纯白开衫，二话不说就把手上刚叠好的卫衣再次展开，递给她。
　　钟白妤见她这么好说话，笑着从她手里接过衣服，当着她的面直接穿上了。
　　周斯弋站起身来帮她把压在衣服里的头发挑出来，看着她小小一团窝在自己的衣服里，忍不住在她唇上亲了亲。
　　被占便宜的钟白妤抬手在她脸上捏了一把，指着地上还没收拾好的行李箱一本正经：“好好收你的行李。”
　　说完她自己就起身进了浴室。
　　周斯弋任劳任怨坐回地上重新收拾，这下没有钟白妤看着，她随便意思意思了两下，就把行李箱合上踹到一边。
　　从浴室里洗了把脸出来的钟白妤见她这么快就收拾好了，一下就猜到她没认真弄，但看表面功夫做到位了，也就没多说什么。
　　周斯弋见她出来，脱下身上的外套，又换上一件跟钟白妤身上那件同款不同色的卫衣，开口道：“等下过去玩会再回来洗澡吧。”
　　钟白妤扫了她一眼，点点头，“行啊，那你现在换衣服干嘛。”
　　“我喜欢这件。”周斯弋低着头在看手机，声音不大：“我觉得跟咱俩很搭。”
　　说着她抬起头看向钟白妤，一脸认真：“正好当情侣装，不是嘛？”
　　听到她的话钟白妤忍不住笑：“谁跟你情侣装啊，这么大一件，我才不喜欢呢。”
　　作势钟白妤就要脱衣服，周斯弋连忙上千搂住她，按住她的手，“别别别，我想穿，下回我给你买合适的。”
　　本就是逗周斯弋玩的钟白妤见她这样，也不舍得再逗她了，抬头在她脸上轻咬了一口。
　　“你别抱着我了，我不脱，但袖子太长了。”
　　闻言周斯弋很懂事的就开始帮她卷袖子。
　　昏暗的灯光底下，周斯弋一脸认真帮她卷袖子的样子看得钟白妤脸红，她轻咳一声，转移话题：“你怎么傻兮兮的啊。”
　　“怎么傻了？”周斯弋手上动作不停，嘴上抽空回应。
　　“哪里都傻。”
　　钟白妤胡说八道，引得周斯弋轻笑一声：“你这是在找茬嘛？”
　　两只袖口已经卷到了合适的长度，钟白妤收回手，调皮地丢下一句：“你才知道啊。”
　　说完她也不看周斯弋的表情就往门口跑。
　　周斯弋失笑，但速度更快，跟着人两步就追了上去，用身体直直将人挡在门口，叫她进退两难。
　　还没来得及开门的钟白妤就被抓住，她转回身笑着看向周斯弋，轻声求饶：“我错了，我开玩笑的嘛，你放我出去好不好。”
　　周斯弋一只手握住钟白妤的两只胳膊，另一只手抬起将墙边的房卡给拔了；随后低头用唇碰了碰钟白妤挺巧的鼻尖，问到：“你哪里错了？”
　　钟白妤没注意到，周斯弋的唇一过来她就不自觉仰起了头，“哪里都错了。”
　　话音落下之后 ，整个屋内的灯光这才全部熄灭；钟白妤被吓了一跳，接着周斯弋的唇就落在了她的唇上，缓声开口：“闭眼睛。”
　　温热的触感交贴在一块，钟白妤闻言乖乖闭上眼睛，顺从地放任周斯弋对她的所有动作。
　　随着周斯弋的胡作非为，钟白妤呼吸明显乱了起来，她鼻间哼哼两声以示不满，却被吻得更深了；又过了一阵，她呜咽一声，用了些力道挣开被周斯弋握住的手，下一瞬直接把手落在周斯弋没带耳钉的柔软耳垂上，使劲捏住。
　　“哎、哎哎哎…”周斯弋被掐得往后一缩，不得不离开钟白妤软润的唇舌，偏着脑袋喊疼：“疼疼疼，轻点捏轻点捏。”
　　终于被放开的钟白妤手还捏在她耳垂上，红着一张俏脸气喘吁吁。
　　她也不松手，就着这个姿势瞪她，一字一句开口：“你还要不要去隔壁了？”
　　“去的去的。”周斯弋搂着她，只能偏着脑袋点头。
　　“那你还亲得这么凶？”钟白妤见她能正常沟通，手上也力道松了些。
　　“我错了我错了。”周斯弋很是上道：“我哪儿都错了，你把手松开好不好？”
　　很懂事的有样学样。


第98章 
　　一群人晚上挤在林琳霖他们在房间里闹了大半夜, 一直到后半夜才各自回到房间睡下，以至于第二天早上没一个能起得来的。
　　除了没参与的顾汝云跟小冬冬两个人，以及自觉当护花使者不得不跟在旁边的周尤。
　　两个大人一大早带着小冬冬吃完饭后就去了本市的游乐园。
　　等到酒店里的其他人顶着朦胧睡眼从床上爬起来时，人家都已经在游乐园里玩得乐此不疲了。
　　钟白妤完全是被饿醒来的, 但一翻身看到身后的周斯弋睡得比她还沉, 想想还是自己轻手轻脚的起床, 没打扰到她。
　　虽然酒店是包早餐的，但钟白妤醒来就已经到了中午，她只能自己点外卖。
　　拿着手机点好之后她自己在洗手间里洗漱好，然后又在周斯弋的行李箱里随便找了身衣服套上，窝在小沙发上边玩手机边等外卖上门。
　　周斯弋就是被阵阵扑鼻的香味给勾醒的, 她眼睛都还没睁开, 探手在身边摸了摸没摸到人, 下一秒就从床上猛地惊坐起。
　　然后就看到钟白妤捏着筷子坐在对面的小沙发上好整以暇地看着她。
　　“你干嘛呢？”钟白妤全程目睹周斯弋的动作，笑着问她。
　　周斯弋脑子懵了一瞬, 然后才接话：“我还以为你不在呢, 怎么没喊我？”
　　说着她从床上爬了起来, 下床后顺着床边上钟白妤打开的行李箱随手捡起一件短袖穿在身上。
　　钟白妤看了眼她白生生的脸蛋，伸手在床头指了指，示意道：“那件长袖你也得穿上才行。”
　　周斯弋准备挪动的脚步顿了顿，听话地拿起那件长袖又套上；穿好后她走到钟白妤面前作势要亲她, 惹得钟白妤故作嫌弃地在她脑袋上敲了一下。
　　“你干嘛, 都没刷牙呢！”
　　嘴里虽然这么说着, 但还是在拍完周斯弋之后乖乖在她唇上亲了亲。
　　等到周斯弋收拾好从浴室出来, 钟白妤自己已经吃得差不多了, 她替周斯弋拆开一双新的筷子，递到她面前。
　　“快吃吧, 今天美好的第一顿饭。”
　　周斯弋伸手从钟白妤手里接过筷子，笑着开口：“谢谢哦。”
　　“你这几天不是生理期嘛，我就没给你点口味太重的食物。”钟白妤一边拆着另一份新的外卖盒一边说话。
　　然后又拆开一个汤盒，推到周斯弋面前催她：“你先喝点汤再吃其他的吧。”
　　周斯弋无言地笑了笑，趁着钟白妤还在讲话的空档，伸手把她从边上拉到自己身上坐着，长臂一揽就把人圈在自己怀里。
　　钟白妤皱着眉在她腿上坐着，觉得有些不对，想要起身，但下一秒周斯弋又开口问她，“这是什么汤啊？”
　　这下钟白妤那点不对又抛之脑后了，也不急着从人腿上下去了，她指着那汤盒一本正经介绍：“鸡汤嘛，虽然是外卖，但是你快点趁热喝啊。”
　　说着就拿勺子舀了一勺，摆出一副要喂周斯弋喝汤的架势。
　　周斯弋闻言低头去接她喂过来的汤；一整顿饭下来，周斯弋右手圈着钟白妤的腰，左手拿着筷子，吃一筷子菜就被她用勺子舀一勺鸡汤喂下。
　　在酒店没待多久，白寺舟那边就打电话过来，话里话外的意思都是问她们什么时候能到上城。
　　周斯弋的性格算不上急，嘴上敷衍着白寺舟，动作更是慢慢悠悠，收拾好行李之后还带着钟白妤陪着周尤她们玩了一阵之后才去赶飞机。
　　乐队的其他人也是要回上城的，加上钟白妤一共五个人上了飞机；剩下周尤带着顾汝云跟小冬冬回了榕城。
　　飞机上几个年轻人困得找不着北，睡得昏天暗地，钟白妤虽然也困，但难免有些紧张。
　　虽说知道白寺舟人还不错，但是对于那个素未谋面的坏老头白骁，钟白妤没有好印象，不自觉就有些怵。
　　周斯弋睡得毫无心理压力，她对于白家那两父子的态度向来随便，所以也就没想那么多。
　　一直到下了飞机，有人过来接她们，钟白妤都没有开口说过一句话，周斯弋这才隐隐察觉到她的不对劲。
　　刚想问问怎么了，手机上又来了电话。
　　坐上车周斯弋一手接通电话一手降下钟白妤那边的车窗后，她才不紧不慢地开口接电话：“喂？”
　　打电话来的人是周莱，开口便是一句：“你带着白白回上城了？”
　　周斯弋不用多想就知道是刚回榕城的周尤说给她听的，便也没有隐瞒，直言道：“是啊姨妈，白寺舟邀请了好几次，我想着正好有时间，带白白去一趟也没什么大事。”
　　她接电话开着免提，钟白妤自然知道她是在跟谁说话，在听到她也跟着周莱开口喊自己白白时，脸上表情一愣，随即嫌弃地看她一眼。
　　意思很明显：你有点没大没小了。
　　周斯弋抽空看她一眼，看出她的想法，也不给她反应的时间，径直将手机递到她面前，用口型提示她：姨妈哦。
　　“白白啊？”见电话里没声音了，周莱试探地喊了一句。
　　钟白妤只好拿起手机，乖乖应声：“姨妈好，我在这里。”
　　这还是她跟周斯弋领证后第一次跟周莱沟通，知道周斯弋已经把两人之间的事情告诉周莱了，钟白妤也没多扭捏，开口就跟着周斯弋喊了一样的称呼。
　　电话那头的周莱笑得开心，一连声的应下她这句姨妈；随后才认真下来跟她说话。
　　“想来斯斯也跟你说过那边的情况，虽然有些复杂，但你不要怕，该吃吃该喝喝；有事就跟姨妈讲。”
　　虽然周莱没有明说，但钟白妤都明白她的意思，心里那点紧张也都消了一大半，她轻声笑道：“谢谢姨妈啦，我都知道的。”
　　“谢什么，都是一家人；要是斯斯欺负你，让你不高兴了，姨妈也帮你教训她。”周莱对这种温温柔柔的女孩子格外喜欢；以前钟白妤只是周尤的朋友时，周莱就很是喜欢她，更别提她现在成了周斯弋的妻子。
　　对于姨妈毫不掩饰的偏爱，周斯弋不仅没有意见，还跟着一起笑，“我怎么可能欺负她啊。”
　　听到她不正经的笑声，周莱没忍住出声：“你最好是！”
　　等到挂掉电话，周斯弋皱着一对眉，苦兮兮地看着钟白妤，语气幽怨，有样学样：“你最好是。”
　　钟白妤被她逗笑，抬手在她脸上摸了摸，轻声开口：“你行了啊，小心我跟姨妈告状。”
　　周斯弋瞬间老实。
　　司机当了一路的透明人，安安全全将两人送到白家的宅子里面之后，白寺舟就亲自出来了。
　　他一身高定西装都还穿在身上，不用看就知道刚从公司里出来，脸上一如既往洋溢着笑意，亲手接走周斯弋跟钟白妤两人的行李。
　　“快快快，快进屋吧，我已经让阿姨在准备晚餐了，用不了多久就能吃了。”
　　钟白妤虽然见过不少回了，还是难以习惯他的热情，腼腆地跟在周斯弋身边，迈着步子朝这个陌生的大豪宅里走去。
　　周斯弋倒是很自然的牵着钟白妤，也不用白寺舟多说，熟门熟路往屋内走。
　　到底是她幼时住了那么些年的地方。
　　一家之主白骁不见人影，钟白妤暗自松了一口气，被周斯弋带着上楼，去了她在这边的房间。
　　房间布局跟周斯弋在榕城的房间没多大出入，色调跟家具的摆放几乎一模一样，除了墙角摆放着的几把很有年代感的吉他。
　　看到钟白妤好奇的眼神，周斯弋随手掀开那上面的防尘罩，拿起其中一把，用手指轻轻扫了两下弦。
　　她把琴递给钟白妤之后解释道：“其实这是我妈的琴。”
　　这还是钟白妤第一次从周斯弋嘴里听到关于她母亲的事情，手上拿着的琴看了两眼之后又被她轻轻放回原地。
　　“你妈妈她也喜欢音乐嘛？”
　　周斯弋神色正常，坐在小沙发上翘了翘脚，把双腿叠在一起，说起了那些很多年前的事情，“她喜欢音乐啊，我会学这个，也是因为妈妈喜欢；小时候家里只有她陪着我，她会经常拿着吉他弹一些即兴编的歌唱给我听，所以她也是我的音乐启蒙老师。”
　　说到这里，周斯弋忽然又站起身来，把站在边上的钟白妤带到窗户前，从身后抱着她开口：“说起来别墅那边还有以前的录像，等回家了拿给你看还不好？”
　　钟白妤窝在她怀里，视线落在开始变得昏暗的窗外，看着佣人在花园里收拾着；嘴上回应周斯弋的话：“好啊，等我们回家了，你要记得给我看。”
　　她身后的周斯弋轻叹一声，无疑不被她话里“我们回家”这四个字取悦到；她含笑低头把下巴搁在钟白妤肩上，歪着脑袋在她耳垂上轻咬，“你好香，我可以亲亲你吗？”
　　虽然是问话，但她的嘴已经很不老实开始在钟白妤耳廓上蹭来蹭去了。
　　钟白妤不明白她是怎么做到上一秒还在说正经事，下一秒就变成这副小流氓样的；耳朵上还在不断传来属于她的温度，钟白妤忍不住嗔她：“你干嘛呀。”
　　周斯弋双手揽着她的腰身把人从窗前转过身，低头像个黏人的小狗狗，埋着脑袋在钟白妤胸前胡乱蹭一通，嘴里含含糊糊又问了一遍：“可以亲嘛？”
　　被她这一通胡闹整得脸红心跳，钟白妤羞得什么话都说不出来；她抬手捏住这人的耳根，想要把人从自己怀里捏走，但一碰到这人滚烫又柔软的耳垂，又舍不得用力了。
　　她手上的动作改捏为揉，声音细得叫人听不见：“你亲就亲，别问啊…”
　　勾着人磨的周斯弋听到这话脸上浮现一抹得逞的笑意，微微抬起头拱到钟白妤的颈间，亲了又亲，但又不至于留下痕迹。
　　钟白妤只能被迫仰起脑袋，被周斯弋的力道顶在透明无暇的窗户上；她的害羞忽然就窜上了脑袋顶，手掌抬起拦住周斯弋的唇，喘息道：“不、不可以，外面有人。”
　　被抵着唇的周斯弋无奈，只好依言抱着人重新回到床边，顺带还将窗帘给拉上了。
　　屋内的灯光一下就暗下来，钟白妤感觉脸上烫得快要起火了，她对于现在的状况有些不明所以，不知道自己怎么就晕晕乎乎到了周斯弋的怀里被她抱着亲吻。
　　但不等钟白妤多想，门口突然传来敲门声，接着就是白寺舟的声音：“那个，该吃晚饭了！”
　　钟白妤瞬间从刚刚的氛围里清醒过来，红着脸颊推开周斯弋：“行了行了。”
　　周斯弋：“……”


第99章 
　　站在门外的白寺舟看着被钟白妤打开的房门礼貌一笑, 不敢去看她身后周斯弋的脸色。
　　这到点吃饭他上来喊人，也不知道会撞见这档子事啊。
　　钟白妤顶着满脸的绯红朝白寺舟回以一笑，暗自庆幸周斯弋还记得锁门。跟在她身后的周斯弋没什么表情的扫了一眼白寺舟，倒也没太计较。
　　她牵着钟白妤径直往楼下餐厅走, 看了满桌丰盛菜品的餐桌一眼, 问前面的白寺舟：“就我们三个人吃饭啊？”
　　“没……”
　　白寺舟这边话还没说出口, 一楼的书房里就传来一句严肃的男声：“既然都下来了，还不赶快上桌吃饭？”
　　接着一身居家服的白骁从书房里走了出来，脸上冷冷淡淡的表情跟周斯弋不说话时的样子如出一辙。
　　他先是暗自抬眼看了一眼跟在周斯弋身边的女孩子，而后再一脸波澜不惊的样子自顾自往餐桌前走，神色瞧着有些冷淡。
　　这还是钟白妤第一次见到这个人, 抱着偏见的态度去看人, 总会越看越不顺眼；她仔细看来, 白骁跟周斯弋在面貌上只有那三分冷硬是相似的，除此之外就没有任何相似的点, 反观白寺舟跟白骁就像是一个模子里刻出来的。
　　似乎是注意到钟白妤的视线, 白骁坐在椅子上的身形不自觉挺了挺, 一副正襟危坐的样子；他看着钟白妤打量一阵之后，才从唇间挤出一句：“你好。”
　　他那语气生硬得不行，钟白妤愣了一秒之后立马回他一句：“你也好。”
　　边上的周斯弋差点没忍住笑出声来，但看在钟白妤的份上还是忍住了, 一本正经地朝餐桌前走。
　　接着整个餐厅安静下来, 白骁跟白寺舟父子两个相视一眼都没说话, 周斯弋也没有要开口的意思, 那钟白妤就更加不可能再开口了。
　　拉开钟白妤身后的座椅, 周斯弋带着人一块坐下。
　　面对安静的父子两人，周斯弋仿佛看不见一般, 动作十分自然；等人坐稳之后她轻轻牵起钟白妤的手，朝对面两个严肃的男人简单介绍：“那都坐下了，我就跟你俩介绍一下，这位呢，是我的合法妻子钟白妤，领了证的那种。”
　　她这架势比白骁这个年纪最大的男人还像个一家之主，三言两语就把钟白妤跟自己的关系挑明了，说完之后她看着白骁，等他的表示。
　　但除了当事人钟白妤跟周斯弋，对面的白寺舟跟白骁都有些愣神；白寺舟虽然知道两人在谈恋爱，但没想到两人已经领了证，所以他跟白骁说的时候也只说是周斯弋有了女朋友。
　　而现在周斯弋一句领了证的合法妻子，把两个男人打了个措手不及。
　　白骁看着周斯弋脸上认认真真的样子，那些不太好听的话到了嘴边又咽了回去；想想两人之间那破破烂烂的关系，实在不合适说一些她不爱听的话。
　　但周斯弋年纪轻轻就在外面跟人随随便便领了证，他一个做父亲的，这一下子还真不知道该拿出什么态度来面对了。
　　虽然他不会去掺和周斯弋恋爱的事情，但也架不住这一上来就把证都给领了啊；连声招呼都没有，这让白骁心里很不是滋味，原本还算平静的表情变得有些凝重起来。
　　“这好不容易回来一趟，还带了小钟一起，要不我们还是先吃饭？”白寺舟察觉到白骁脸色不对，也不敢让他直接跟周斯弋呛，只能在中间当和事佬。
　　他看向周斯弋身边一直没开口的钟白妤，觉得这是个好的突破点，便道：“小钟第一回来这里，我让阿姨按斯斯说的做了你爱吃的菜，尝尝吧。”
　　钟白妤坐在周斯弋的右手边，听到白寺舟的话之后象征性的看了眼周斯弋的表情，似是在询问。
　　被她这么一看，周斯弋身上那点脾气就软化下来，她也不去管其他人，顾自拿着边上的筷子替钟白妤夹了些她爱吃的菜。
　　然后看向对面的白骁和白寺舟，一脸无辜，“吃啊，不是说吃饭吗，全都干看着做什么？”
　　白骁心里憋着一口气，但是碍于周斯弋对钟白妤的那个态度，他也不好发作，只能抄起筷子开始吃饭。
　　饭桌上安静无言，钟白妤在周斯弋的照顾下吃得饱饱的，白寺舟跟白骁两个人虽然不说话，但也没有其他多余的动作，各自吃着自己的。
　　但钟白妤不觉得这顿饭会这么简简单单就结束。
　　果不其然，饭后周斯弋就被白骁给喊进了书房。
　　留下钟白妤跟白寺舟两个人在楼下的客厅内；白寺舟隔着两个沙发坐在钟白妤对面，面前的茶几还摆着阿姨刚送过来的果盘跟饮料。
　　白寺舟看着眼神时不时瞟向二楼紧闭书房门的钟白妤，温声开口：“估计就是聊一些有的没的，小钟你也别太担心。”
　　“我知道的。”
　　钟白妤收回视线，回了白寺舟一句；其实她并不担心，她只是在打量着这个周斯弋幼时待过的地方而已。
　　她知道周斯弋跟白骁之间关系不好，但也清楚现在的白骁不会跟周斯弋之间产生过大的矛盾；毕竟他这么些年都致力于修复跟周斯弋的关系，怎么可能在这个节骨眼上闹起来，导致之前的缓和功亏一篑呢。
　　更何况，她相信周斯弋；所以没什么好担心的。
　　白寺舟了然的点点头，也没再多说。
　　而书房内，白骁坐在书桌前，看着对面这个在沙发上坐没坐相的女儿，很是头疼；得知她恋爱这件事时白骁就不太高兴，但只要她自己喜欢，还是可以接受的；但眼下这样，实在没办法去平静对待了。
　　白骁盯着沙发上懒洋洋的周斯弋，皱起眉头认真问道：“饭桌上你说跟那个女生的事情，是不是真的？”
　　“什么真的假的？”周斯弋对他这话很不满意，歪着身子斜靠在沙发上，满脸故作不解。
　　“你知道我说的是什么。”白骁被她这吊儿郎当的样子气得不轻，实在忍不住语气有些重：“你别在这里跟我装糊涂，饭桌上说那话的魄力去哪了？”
　　“噢，你说这个啊。”周斯弋面对白骁的愤怒，稍微坐直了一些些，继而开口：“当然是真的啊，正儿八经登记过，受法律保护的；我这手机里还有结婚证呢，给你看看？”
　　“你……”简直快要被她气昏过去的白骁见她还真去掏手机，是真的绷不住了，啪地一拍桌子站起身来，指着周斯弋，声音不小，“你别在这里给我嬉皮笑脸，你才二十岁，一个人在外面跟个漂亮女孩子就把婚给结了，你不觉得自己太儿戏吗？”
　　“还是说你觉得现在你把姓改成了周，我白骁就不能管你了？”
　　见白骁急了，周斯弋也收起那副吊儿郎当的样子，她从沙发上跟着站起来，直视白骁的视线，一字一句道：“我从没说过跟她结婚这件事是儿戏，在我眼里跟她结婚是我认为自己做过最认真的一件事；你不认可，没关系，我只是来告诉你一声，毕竟你也说了，我现在虽然姓周，但你白骁还是能管我。”
　　“我承认你年纪比我大，本事也比我大，真要对我做些什么那我确实无能为力；不过呢，我相信你不会这么做，总归打断骨头还连着筋，对不对？”
　　说完之后周斯弋还朝着白骁偏了偏脑袋，像是在询问他的意见。
　　白骁的思绪被她这番话带着绕了又绕，但毕竟是白手起家走上成功的生意人，绕不过三秒，他自己就给绕了回来；仔细琢磨过周斯弋的话后，原本气愤的情绪慢慢平缓了下来，又重新坐回椅子上。
　　周斯弋倒是没有重新坐回沙发上，看着白骁若有所思的样子她就知道白骁明白自己说的话是什么意思，也不想多待，转身准备离开书房。
　　但还没等她拉开书房的门，白骁又喊住她：“等等。”
　　周斯弋依言停下脚步，转回身看着白骁等他的话。
　　白骁看着她那跟妻子无比相似的脸庞上带着属于自己的那一份冷淡，语气不自觉缓和下来，他问：“真的就认准她了？”
　　“嗯。”周斯弋毫不犹豫，点点头，认真道：“从我见到她的第一眼就认准了。”
　　得到这个答案的白骁难得地笑了，看不出来他这小女儿还是个痴情种；他欣慰于周斯弋对自己的主动跟坦诚，也赞赏周斯弋对待感情认真的态度。
　　周斯弋见他一个大男人笑得奇奇怪怪，身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　白骁察觉到周斯弋的表情之后收起了笑，回到那副严肃的模样，他想到钟白妤对自己不冷不热的样子跟周斯弋如出一辙，就知道这两人感情确实不错。
　　“那既然你都做到这个地步了，我多说也无益，这是你们两个自己的事情；你说话做事也得稳重点，虽然年纪比人家小点，但也别不能老让别人照顾……”
　　周斯弋对他的絮絮叨叨很不耐烦，也不等他说完径直就出了书房；对于中年男人，周斯弋觉得自己果然还是难以招架。
　　而楼下客厅里白寺舟陪着钟白妤有一句没一句地聊着，看到周斯弋出来，两个人立马就停下交谈；白寺舟属于是如释重负般离开客厅，把空间交给这两人。
　　周斯弋三步并作两步走到钟白妤身边，拉着人起身往屋外的花园里走，边走两个人边聊。
　　“你俩聊什么了？”钟白妤虽然看到周斯弋完好无损的从书房里出来，但还是免不了好奇。
　　“随便聊聊，他觉得我在外面跟漂亮女人随随便便结婚，一点都不认真。”周斯弋话里带着点打趣的味道，弯着眸子看向眼前的女人。
　　“我就如实说自己是认真的，然后顺着说两句他爱听的话，就让他欣然接受咱俩结婚的事实了啊。”
　　钟白妤无视她的打趣，一本正经地问：“真的就这样吗？”
　　“真的啊。”周斯弋看着她肯定的点点头。
　　白骁表面上看着对于周斯弋在外面跟人随便结婚了这件事情感到愤怒，但知道周斯弋是认真对待这件事情之后，他的态度就软化了很多；再加上周斯弋对他这么象征性的服个软，他就高兴得找不着北了。
　　听到周斯弋说假意跟白骁服软的话，钟白妤忍不住伸手捂住她的嘴：“你小心一点，现在咱们还没回自己家呢。”
　　被捂住嘴的周斯弋顺势在钟白妤手心吻了吻，含糊道：“明天就回。”


第100章 
　　在白家的大豪宅里住了一晚之后, 第二天周斯弋就带着钟白妤直接飞回了榕城。
　　白寺舟知道周斯弋平时忙，这下好不容易休息，他也没开口多留她们，只能帮忙替她们打点好一切, 亲自开车把人送到机场。
　　至于白骁, 别扭的暗示周斯弋有时间记得带着钟白妤多回上城看看, 却被周斯弋一句“有空再说”给怼了回来之后，就气得把自己关在书房里一整天。
　　现在的白骁还不明白，周斯弋只有在钟白妤的事情上才会好好沟通。
　　等到两人回到榕城，还没等周斯弋拿那些以前的录像给钟白妤看，就被钟妈妈一通电话给喊回了她那里。
　　因为知道钟白妤周末飞到了周斯弋那边, 所以钟妈妈在得知两人回到榕城之后第一时间就打电话把人给喊了过来。
　　这还是周斯弋跟钟白妤领证之后第一次来钟妈妈家里。
　　进门之前, 周斯弋一副紧张的模样站在钟白妤身后, 也不说话，就这么拉着钟白妤没让她开门, 另一只手在胸脯上拍了拍。
　　这给自己加油打气的方式让钟白妤是意料之外, 她探手在周斯弋肩膀上拍了拍, 语气温柔，“没事的，拿出你嚷嚷着要和我一起领证的气势来。”
　　“别逗我了啊姐姐。”
　　周斯弋一秒泄气，但还是挺直腰板跟着钟白妤一起推开了大门。
　　早早就在家里等候的钟妈妈听到门口传来的动静, 放下刚从市场里买来的菜, 从厨房里探出头看着那两人一前一后进屋。
　　周斯弋没想到一进屋就能得到来自钟妈妈的注视, 顿时紧张得步子都迈不开了；没跟人家女儿领证之前周斯弋还能在钟妈妈面前装乖装可怜, 眼下真把人拐到家里, 周斯弋面对钟妈妈的目光一下就怂了。
　　不过钟妈妈神色无异，还是跟之前一样跟她们说话：“你们两个也是好难得才回来一趟, 还买这些东西做什么？”
　　带着礼物来看长辈这都是较为寻常的事情，但被钟妈妈这么一说，周斯弋又忍不住心虚起来，连忙出声解释：“我跟学姐是忙了点，但过了这段时间，就能常来看您了。”
　　钟白妤也有些不好意思，她之前一个人的时候还常来这边，这短时间确实来得比较少了。
　　像是看出女儿脸上的不好意思，钟妈妈也没再就这事过多谈论，只是轻轻一笑，转而说起了晚饭，“那妈妈也就说说，晚上你俩在这吃晚饭吧，我正好去市场买了新鲜的蔬菜跟鱼回来。”
　　钟白妤没意见，朝着钟妈妈点点头之后放下手里的包包，走到沙发边上去搂几天没见的鱼鱼；毕竟每次她出门，鱼鱼都被丢在她妈这里。
　　周斯弋也没有意见，放下手里提着的东西，一溜烟地窜进了厨房，“阿姨，我来帮你一块做饭吧。”
　　听到周斯弋的声音，钟妈妈手上的动作停顿了一下，接着就转身让出位置给她，笑得和蔼：“就等你这话了，我打打下手，学点厨艺。”
　　虽然嘴上这么说着，最后做饭的时候还是钟白妤进来打的下手，而钟妈妈自己悠哉游哉跑到客厅陪鱼鱼玩去了。
　　等到饭菜端上桌，周斯弋的心情才完全放松下来，笑着从带来的一大堆礼物中挑出一瓶上好的红酒，规规矩矩打开酒放在桌面上。
　　钟白妤不乐意喝酒，自己倒了点橙汁在杯子里，而后又帮钟妈妈倒了小半杯红酒，至于周斯弋，她懒得帮，让她自己去倒。
　　周斯弋也自觉，自己给自己往杯里也整了小半杯，乐呵呵的陪着钟妈妈说说笑笑。
　　鱼鱼蹲在钟白妤脚边轻蹭，毛茸茸的爪子捧着自己的食盆大快朵颐。
　　屋子里三人一猫其乐融融。
　　钟妈妈喝完杯子里的最后一点酒，把酒杯放下，看着面前坐着的两个女孩，眼神中少见的带着些忧愁。
　　她沉默一会儿之后慢慢开口：“其实，当时听白白说你俩领证了，我还是蛮惊讶的。”
　　周斯弋瞬间挺直后背，有些紧张地在桌子底下握住钟白妤的手，坐在椅子上一瞬不舜地盯着钟妈妈，呼吸都放缓了。
　　钟白妤跟着回握，用手指轻轻捏了捏周斯弋的手，示意她不要紧张。
　　钟妈妈不是没发现俩孩子在桌底下交握在一起的手，那点多余的话到了嘴边又还是收了回去，改言道：“尽管惊讶，但你俩这只要不是闹着玩，我都还是赞成跟祝福的；毕竟两个人在一起也不容易。”
　　周斯弋等到钟妈妈话音落下，立马就一脸认真地接上：“钟姨，我虽然年纪小，但在对待学姐的事情上，绝对没有半分玩闹的心思在里面。”
　　她脸上板正的表情让钟白妤都能够直接感受到她的迫切。
　　钟妈妈亦是如此，她不是不清楚周斯弋对钟白妤的上心，但还是被周斯弋这一下子给逗笑了。
　　她伸出手在空中比划着往下压，示意周斯弋先放松：“你先别急，我都知道的。”
　　周斯弋见状乖乖在椅子上坐稳，牵着钟白妤看向钟妈妈。
　　“我知道你俩都是认真的；我也说了，你俩领证这个事我是没意见的，好事一桩。”钟妈妈摊开双手放在桌子上，看着周斯弋又道：“不过既然都领证了，那就是一家人了，斯斯你为什么还喊我钟姨？”
　　听到这话的周斯弋明显愣住了，一时之间没反应过来，转头去看边上的钟白妤，不太聪明地眨了眨眼睛。
　　钟白妤也没想到她妈会说出这种话，脸上的笑意明显，用肩膀碰了下周斯弋，“你倒是回答啊，看着我干嘛？”
　　后知后觉的周斯弋转回头看着钟妈妈，难得有些脸热，她顿了顿，还是开口喊出了一个很多年都没喊过的称呼：“妈。”
　　“哎，好好好。”钟妈妈得了她这么一声妈，顿时就喜笑颜开，对着钟白妤跟周斯弋乐道：“那这样一来，我岂不是就有两个闺女了，好事，好事啊。”
　　经历过在饭桌上的一番交谈，周斯弋明显自在了很多，乐悠悠地陪着钟白妤在厨房刷碗。
　　接着又陪钟妈妈聊了一会儿天，两人才收拾东西准备回家。
　　“以后要记得常来啊！”钟妈妈抱着鱼鱼在门口送俩人上电梯，还笑着嘱咐。
　　“一定一定！”周斯弋伸手挡着电梯门飞速点头，“肯定会常来啊。”
　　钟白妤也朝着妈妈挥挥手，顺带和鱼鱼也说拜拜。
　　两个人坐着电梯到楼下，周斯弋喝了酒，车是不能开了，不过好在还有钟白妤。
　　车停得有些远，钟白妤干脆就带着周斯弋在小区里的公园转了一圈，却不曾想碰到了一个意料之外的人。
　　一个如果不是亲眼看到，钟白妤压根就想不起来的人。
　　周斯弋探手牵住有些愣神的钟白妤，姿态随意，上前两步，自然地跟来人打招呼：“巧啊，岑祯仪…学姐。”
　　她略显拖延的语气，让钟白妤明白她那一声学姐喊得有多么不情不愿。
　　而当事人岑祯仪就更加不用说，十分有自知之明。
　　不过确实是巧，她忘了自己有多久没去关注钟白妤的事情，今天突然碰到这甜蜜的两人，黯然的神态显示她依旧难以释怀。
　　但相较最开始的不甘心，岑祯仪现在到底还是能扯着笑脸努力和她们自然地打招呼：“好久不见啊。”
　　说实话周斯弋并不喜欢这种跟前任寒暄的场面，但也没开口，站在边上等着钟白妤自己的回应。
　　不过钟白妤面对岑祯仪反应不大，很礼貌地点头回应了一句：“确实，好久不见了。”
　　说完之后她就不开口了，完全没有继续寒暄下去的意思；因为她并不觉得自己跟岑祯仪有什么好聊的，更何况周斯弋还在边上，她不太可能撇下周斯弋跟岑祯仪说半天。
　　岑祯仪也懂，没再继续多说什么，自觉找借口先一步离开了。
　　等到岑祯仪离开，周斯弋那皱着的眉头才慢慢松开，一整个开心的模样。
　　钟白妤对她这反应哭笑不得，推着人赶紧走到了车边，把人塞进了副驾。
　　一边给自己系安全带，钟白妤看着周斯弋那已经带上笑意的脸蛋忍不住开口：“行了行了，你这孩子别太得意。”
　　“我这不叫得意。”周斯弋坐在那，收起了脸上的笑，一字一句跟她解释：“我只是很开心，不仅是因为刚刚的事情，更因为咱妈对于我们之间的认可。”
　　钟白妤对此无话可说，摇了摇脑袋自己先笑出了声：“那好吧，我也觉得确实需要开心。”
　　两个开心的人开着车一路回到别墅，一块过了几天开心日子。
　　接着周斯弋最后一场演唱会的筹备让她不得已又要离开家，一个人坐着那冷冰冰的飞机飞到L市。
　　钟白妤则是在榕城继续带着那群高三的学生们在学校进行冲刺，对于分别这种事已经习以为常。
　　另外就是钟白妤的好姐妹，那个在国外待了好几个月的刘施菱终于是回来了。
　　只不过刘施菱这一趟回来，就得知曾经的好友已经从单身直接一步跨到了已婚人士的身份，属实是被惊掉了下巴。
　　而她刚认识没多久的新好友周尤也已经有了在追求之中的对象，甚至在宠物店工作的小刘也有了稳定交往的女朋友。
　　这让刘施菱忍不住在心底咆哮，她真的有必要回来吗？
　　作为一个单身人士，放在这一堆里确实有些格格不入了。
　　但钟白妤得空去找她时，还笑意盈盈的邀请她一块去看周斯弋他们乐队的最后一场巡回演唱会，美名其曰：捧个场。
　　不过玩笑归玩笑，刘施菱对于钟白妤跟周斯弋这两人的结合还是十分开心的，毕竟早在最开始她就知道周斯弋那孩子喜欢自己这闺蜜。
　　对于钟白妤的邀请她也欣然接受，白嫖闺蜜对象的演唱会门票，这能不香吗？
　　远在大北方的L市气温本来就低，这段时间刚好又碰上降温；白日呓语的四位乐手刚到地方就因为没能适应温度而齐刷刷地同时感冒。
　　负责带组的经纪人林妈差点没给愁坏，连夜喊了医生到酒店给那几个孩子看病。
　　大晚上的四个人排排坐在休息室里疲惫的输着液，一个个的，全都盖着毯子乱七八糟的歪倒在沙发上、座椅上。
　　周斯弋左手举着手机，觉得他们现在这副模样实在太过于搞笑，顺手就迎着自己的脸，再把其他三位也框入境，咔嚓来了张自拍。
　　惨兮兮的其他三人听到声音，纷纷看向周斯弋的手机，见她在拍，全都打起精神顶着苍白的脸颊，开始找角度了。
　　但是看着周斯弋手机里那原汁原味的画面，发现有些不对劲的主唱林琳霖，扯着因为扁桃体发炎而变得嘶哑的嗓音朝她大喊：“你不说开美颜，但你也别直接拿原相机啊！”
　　丝毫没觉得有什么不对的周斯弋看她一眼，“那我手机里只有原相机，不拍算了；你也别说话了。”
　　话说得不太好听，但了解她的林琳霖能明白她话里隐晦的关心，到底没再继续说话，老老实实玩自己的手机去了。
　　周斯弋看了那张照片一眼，见自己只露出的脸蛋脸色还算正常，也就没做多想直接发给了钟白妤，并配字：可怜的三个孩子们，唉。
　　另一边刚下晚自习回家的钟白妤看到这张照片，第一遍没细看，刚准备回消息，又忍不住重新点开图片看了一眼，当即就皱起了眉头。
　　转而就打了视频通话过去。
　　接到视频通话的周斯弋慌了两秒钟，犹豫着还是点了改为语音通话，没敢开摄像头。
　　钟白妤见变成了语音通话也没有半点意外，很是自然地开口：“你在干嘛呢？”
　　听到钟白妤一如往常的语气，周斯弋也放下心来，压着声音回她：“在陪他们输液啊，反正也还没到睡觉的时候嘛。”
　　“这样啊。”钟白妤歪着脑袋用肩膀夹住手机，听着她明显比平时要低哑的声音，一边往浴室里走，“真的不是在和他们一起输液吗？”
　　被钟白妤这么一问，周斯弋因为感冒而有些混沌的脑袋立马清醒过来，她琢磨了三秒，打开手机又点开先前发给钟白妤的那张图片。
　　稍微多看一眼就看到了她头顶上那明晃晃的输液管。
　　钟白妤见她不说话，心里明白她多半已经反应过来了，干脆直接问：“感冒了？”
　　这下周斯弋也只能实话实说了，“有点，这边降温太快，我们的身体有点点没能跟得上，就感冒了。”
　　见她还有跟自己开玩笑的闲心，加上知道只是简单的感冒，钟白妤也就没那么担心了，但还是嘱咐道：“那既然已经在输液，说明看过医生了，要听医生的话好好吃药知不知道。”
　　“知道的。”周斯弋边说边点头，乖得不像话，“我会照顾好自己。”
　　钟白妤听到她的声音心里有些不是滋味，声音也跟着变得更温柔：“我没在你身边，也不能直接察觉到你的难受，所以你有什么事情一定要跟我说清楚，就像你之前对我说的那样，好吗周斯弋？”
　　她很少连名带姓地去喊人，这回周斯弋三个字一出口，周斯弋本人直接被吓到，也顾不得边上看热闹的其他三位，满口答应下来：“好的学姐。”
　　钟白妤也意识到周斯弋身边还有其他人，顿时就不好意思起来，含糊地跟周斯弋说了几句之后就挂断了电话。
　　剩下被围观的周斯弋在沙发上坐着。
　　周斯弋自己倒是不以为然，“看什么看，你们这群单身汉。”
　　单身汉们：“……”
　　这看一下怎么了？
　　一直到演唱会的前一天，他们这四个可怜鬼才断断续续好全；特别是作为主唱的林琳霖，嗓子好些了之后一天到晚都离不开护嗓的甘草茶，简直是走到哪喝到哪。
　　总的来说对这最后一场演唱会还蛮重视的。
　　从榕城飞L市的飞机上，钟白妤和刘施菱两个人肩并肩坐在飞机上熟睡着，她们身后那排座位上的周尤抱着小冬冬也睡得正香。
　　靠在窗边的顾汝云看着周尤跟小冬冬两个人，略显疲惫的揉了揉太阳穴的位置，有些睡不着；其实这段时间以来，她也隐约察觉到周尤对自己的想法，毕竟自己是结过婚的人，并非那种对感情一窍不通的小女生。
　　这突如其来的感情对于她来说无疑是陌生的，忍不住想要逃避的；先不说周尤跟她之间在身份上有着差距，她还带着一个年幼的孩子，所以她想不通，很纠结。
　　但不可否认，周尤是个很优秀的人，对她也好，对孩子也好，无疑都是很上心的。
　　没人知道她心里的想法，一直到飞机落地，顾汝云才收拾好情绪，从周尤怀里把已经醒来的小冬冬抱走。
　　L市的温度比预想中的还要低，钟白妤一出机场就忍不住抬手在胳膊上搓了搓，缓了缓扑面而来的寒意。
　　因为到的时候还比较早，她们也没像之前一样在外面用餐，而是径直一车坐到了提前订好的酒店里，一边收拾着行李一边等着演唱会的开始。
　　酒店跟周斯弋她们乐队订的是同一家，钟白妤也知道周斯弋的房间是哪一间，但眼下乐队都不在酒店里，所以还是单独开了一间房。
　　因为没带够衣服而早早收拾好的刘施菱在钟白妤的房间里等着她，“等下咱俩去街上逛逛，你记得跟周尤她们说一声啊。”
　　钟白妤点点头，脱下外套，在里面加了件高领的毛线衫。
　　知道钟白妤要跟刘施菱出去逛逛的周尤也没多问，只是嘱咐她们注意安全，之后再把票给她们，让她们拿好，别误了进场的时间就行。
　　一直到晚上七点演唱会开始，钟白妤才带着刘施菱重新跟周尤她们在馆场内碰上面。
　　今天来到现场的人比之前要多出不少，观众席简直挤得满满当当，钟白妤费了好大力气才挤到最前排自己的位置。
　　因为没有提前跟周斯弋说，所以钟白妤自己也不确定周斯弋是否知道自己今天过来了。
　　刚入场时台上只有零星几个工作人员在调整设备，而乐队的正主们全都在后台没人出来。
　　等到场内灯光暗下来，台子上的亮起的主屏上乐队四人的海报不停变换着，底下还专门打出了最后一站巡演的字样，惹得前来看演唱会的有些粉丝还没看到主人公就已经忍不住开始不舍起来，对着一块电子屏幕开始呼喊。
　　“搞这么煽情做什么？”周尤站在钟白妤身边，歪着头问她。
　　钟白妤摇摇头没说话，捏了捏手上从入口处拿的灯牌，有些沉默地看着屏幕。看得出粉丝们对乐队是真爱，但天底下没有不散的宴席，到了这个地步，好好的告别总比直接分别要强。
　　趁着这个间隙工作人员全部退场，白日呓语的四位队员一个接一个地从后台走了出来。
　　粉丝一直从他们四人刚上台到站稳脚跟，才勉强在林琳霖的示意下停止呼喊声。
　　演唱会的场地很大，而且还是露天的，钟白妤站在人堆中不觉得；但是看到台上那四个人身着单薄的服饰，开口时冒出的雾气，不免有些担心。
　　她扒拉了一下周尤的胳膊，小声抱怨了一句：“这么冷，造型师怎么不给她们多穿点啊？”
　　周尤没听清楚，不过另一边的刘施菱听到了，探头看她：“哟哟哟，这就舍不得了？你也别担心，她们在台上动两下就暖和了。”
　　毕竟又是唱歌又是捣鼓乐器的，活动量确实不小。
　　钟白妤也就是随口抱怨一下，没想到被刘施菱给打趣了，顿时就闭着嘴巴没再开口。
　　而在台上的人按流程开始跟粉丝们打招呼，轮到周斯弋时，她不动声色地朝钟白妤她们那一团的专属前排看了一眼，扫到那处这会儿正站着自己心心念念的人，神色一下就明朗起来。
　　“晚上好各位，我是周斯弋，能跟你们一起来到这最后一场巡演，还挺高兴的。”周斯弋这话说得十分官方，随后视线掠过某处，话头一转：“但有个更让我高兴的事情就是，我的太太今天也在场下。”
　　虽然之前周斯弋大大方方承认自己恋爱的事情，但不管钟白妤在没在现场，她都没有直接在粉丝面前公开过钟白妤。
　　钟白妤听到她的话，以及她话里的称呼愣了一瞬；她身后站着的那些粉丝全都因为周斯弋的话而大喊，惹得她脑袋晕晕的，腿也有些软。
　　但其实周斯弋只是在钟白妤所在的位置看了一眼就移开，因为她觉得现在还不是时候。
　　顺着粉丝的疑问，周斯弋重新开口：“先开始演唱会，等结束后再讨论我的太太在哪里好吗？”
　　说完之后也不管底下粉丝们的尖叫，周斯弋三步并作两步走回自己的台子，一本正经地在架子鼓前坐下。
　　任凭粉丝们怎么喊她也不为所动，没办法林琳霖他们只能出来控场。
　　张鑫来也不敢特意去看钟白妤站的位置，只能半开玩笑地朝粉丝们哄道：“好了好了，等唱完咱就可以看小周太太了，不着急啊！”
　　粉丝大抵也知道周斯弋的性子，得了张鑫来的保证之后也没再大喊大闹，高高兴兴等着演唱会正式开始。
　　而站在钟白妤两边的周尤跟刘施菱等到粉丝们停歇下来之后就开始不老实了，暗戳戳的凑到钟白妤耳边，阴阳怪气地作起怪来。
　　“哦哟哟，小周太太，这称呼还真是新奇啊。”
　　“我们的小钟老师成小周太太了噢。”
　　她俩一唱一和，让钟白妤夹在中间羞红了脸，连话都说不出来。
　　边上被顾汝云抱在怀里的小冬冬，她指着台上被灯光笼罩着的周斯弋，突然甜甜地开口：“漂亮姨姨！”
　　她这一声喊，台上的周斯弋没听到，反倒是让周尤趁机干起了坏事，她从顾汝云怀里抱走小冬冬，指着钟白妤说：“这可是漂亮姨姨的太太。”
　　小冬冬认识钟白妤，知道这是自己的白白姨姨，但不清楚漂亮姨姨的太太是什么意思，她一脸疑惑地看着周尤，眉毛皱起来像个小老太太。
　　“太太是干嘛的？”
　　“太太就是，就是……”周尤一下子卡壳了，连忙把求救的目光投给顾汝云。
　　顾汝云倒是很淡定地接过话：“太太就是你很喜欢很喜欢，结婚后相互陪伴一辈子的人噢。”
　　“那就是老婆对不对？”以前就知道结婚是什么的小冬冬一下子就明白过来，然后转头去问周尤：“那白白姨姨是漂亮姨姨的太太，大周姨姨你有没有太太呢？”
　　她这一提问，让站在边上的刘施菱跟钟白妤不约而同笑出声来：“你大周姨姨可没有太太呢。”
　　周尤这回算是沟里翻了船，紧紧闭上嘴巴不敢再说些不着边际的玩笑话了。
　　但小冬冬见她们说周尤没有太太，小眼睛滴溜溜的转了一圈，揪着周尤的衣领一本正经地指着旁边的顾汝云说：“妈妈以前给爸爸当太太，但是爸爸坏，不要妈妈了，那大周姨姨你给妈妈当太太好不好？”
　　她年龄小，懂的事情并不多，但她知道周尤对她跟妈妈都是很好的；在小孩子眼里，这种毫无保留的好，很容易就让他们敞开心扉；她也明白，好的才是适合妈妈的。
　　本就在婚姻中受伤的顾汝云听后，一下忍不住红了眼眶，有些失态地从周尤怀里重新把孩子抱了回来，留下一句“抱歉”就转身带着人离开了现场。
　　周尤也傻了，呆了几秒，接着就被钟白妤推了一把，“站着干嘛，这里人这么多，你还不快追？”
　　刘施菱是个行动派，直接把周尤往人群里推：“快追快追！”
　　回过神来的周尤立马拔腿就走。
　　等到看不见她们的身影之后，钟白妤跟刘施菱才转回身继续看演唱会。
　　刘施菱边看还边偏着脑袋聊天：“你说，小冬冬这孩子还真不赖啊，是把助攻好手。”
　　但钟白妤脑子里却是回想到了之前钟妈妈说顾汝云跟时煜离婚的内情，再这么一结合到小冬冬的话，她只觉得很心疼顾汝云。
　　但是刘施菱并不清楚其中的缘故，钟白妤也没有揭人伤疤的毛病，话题就着小冬冬说了几句之后便没再开口。
　　向来不会缺席演唱会的白寺舟，果然在演唱会进行到一半的时候虽迟但到了。
　　错过开场的白寺舟一脸笑意地朝着钟白妤和刘施菱两个人打招呼，环顾一圈没看到周尤，不禁问道：“周尤今天没来吗？”
　　“来了的。”因为舞台上的音乐声太大，钟白妤只能放大声音回他，还伸手往出口的的位置指了指：“不过在你进来的前几分钟她因为有事先走了。”
　　她没说是因为什么事，白寺
　　舟自然也不会多嘴去问，秉持着一个好哥哥的模样站在台下看着舞台上的妹妹。
　　一整场演唱会到后面，震耳欲聋的音乐声才停歇下来；但粉丝们的精力像是用不完一般，音乐停了他们都还在欢呼。
　　一是太沉迷于音乐，二是因为真的很不舍。
　　“演唱会快结束了，开始之前跟你们说的事情……”周斯弋凑近架子鼓前的麦克风开口说话，然后一手抄着两根鼓槌站起身来，脸颊上挂着淋漓的汗珠，走到林琳霖身旁霸占她的麦克风，喘息着问道：“各位还要看吗？”
　　底下的粉丝一下就沸腾起来，纷纷大喊要看。
　　而迟来的白寺舟一脸懵，转头去问身旁的钟白妤：“他们这是要看什么东西？”
　　他这么一问，当事人钟白妤红着脸不知如何开口；而另一边站着的刘施菱一点也不给面子的笑了起来。
　　她对着白寺舟说：“别问，等会儿你就知道了。”
　　见状白寺舟也不好再多问。
　　台上的周斯弋看到粉丝们急迫的样子，不紧不慢从兜里掏出手机来，“知道你们很想看，但这事我说了不算，我帮你们打个电话问问怎么样？”
　　说着她就已经解锁手机，主屏上还差一点点就把手机上的画面给拍了出来，但又很懂事的点到为止，堪堪停在周斯弋的手指前，看着她拨下某个电话号码。
　　站在台下的钟白妤没隔多久就感受到了手机的震动，但她整个人都是呆滞的，有些不太知道要如何应对；明明还没接电话，她就已经感觉有无数双眼睛盯着自己了。
　　站在她身边的刘施菱有些激动地拍了拍钟白妤，“没事的没事的。”
　　拨号的声音一直从周斯弋的手机里传来，底下的粉丝不约而同停下声音，仔细听着。
　　整个场内都安静下来，钟白妤做了个深呼吸，借着刘施菱跟白寺舟两个人的身体作掩护，悄悄把手机拿出来，接通了电话。
　　电话接通的那一瞬，原本还面无表情的周斯弋一下就笑了起来，看着就有些憨。
　　一副不太值钱的傻样子让底下的粉丝纷纷大笑起来。
　　周斯弋也不管那些，她把手机凑到唇边，轻声开口：“学姐，是我。”
　　她这小心翼翼的声音随着音箱传遍整个场内，导致一些粉丝当场化身尖叫鸡，“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　钟白妤被那些粉丝的尖叫声吓到用手捂住手机，也学着周斯弋把手机凑到唇边，小声开口：“我知道。”
　　温温柔柔的声音从手机传到麦克风里，带着轻轻的电流声，再传入所有人的耳朵里；这是来自钟白妤对于周斯弋的回应。
　　底下的粉丝已经磕疯了；挤在人堆里的一对兄妹俩却在听到声音的时候有点愣住了，相视一眼，缓缓出声：“怎么听着有点像小钟老师的声音？”
　　而台上的周斯弋听到钟白妤的声音也放下心来，继续问：“那你今天有没有兴趣到舞台上来看看？”
　　站在下面的白寺舟看着纠结的钟白妤也明白过来是个什么事了，向来板正的脸上也露出笑，饶有兴趣地看着。
　　这辈子都只是再舞台底下看着的钟白妤犹犹豫豫，她不可能对这样的舞台产生抗拒，更何况上面还站着自己的爱人；她想了想小声道：“想是想，但我有点紧张。”
　　她的回答逗笑了所有人，但唯独站在台上的周斯弋没笑。
　　她安抚般对着手机缓缓开口：“那你在原地站好不要动，我下来接你。”
　　说着她就把手里的东西一股脑全都塞在身旁的林琳霖怀里，自己迈着大长腿噔噔瞪走向后台的那一处阶梯。
　　周斯弋一下来，身旁立马就围上了安保人员，将她跟那些比较激动的粉丝隔开，顺便再为她开了一条直达钟白妤身边的小路。
　　站在钟白妤后排的那些粉丝看到周斯弋往这边走，人都要站不住了，张大嘴巴高声呼喊：“啊啊啊，斯斯崽！”
　　周斯弋礼貌的回应之后就从白寺舟面前把钟白妤给牵走了。
　　众人终于看到周斯弋的太太是哪位，一个个都瞪大了眼睛，想要在昏暗的舞台底下就将人的样貌给看清楚。
　　负责主屏投影的摄影老师很懂事，等到周斯弋带着钟白妤走上台，立马就给钟白妤来了个大大的特写。
　　独属于钟白妤那一类漂亮温婉的脸蛋出现在所有人视线之中，便惹得底下的粉丝都欢呼起来；颜值这么般配的真情侣，谁能忍住不磕啊！！！
　　而人群中的那对兄妹在看清大屏幕上的女人之后，高兴得抱在一块：“哦耶，真的是小钟老师！”
　　本该在家里复习的高三学生张智辰跟妹妹张欣欣两个人高兴得在人群中跳了起来，“最喜欢的老师跟最喜欢的鼓手在一起了，这也太梦幻了！”
　　不过他们两个人的动静被淹没在其他粉丝的动作里丝毫不起眼。
　　而舞台上的钟白妤被周斯弋牵着，看着底下黑压压的一片人头，捏着灯牌的手心直冒汗。
　　周斯弋察觉到她手心的濡湿，紧了紧手心凑到她耳边小声安慰：“没关系的，我先替你向他们介绍一下好不好？”
　　林琳霖带着章雨妍跟张鑫来站在边上满脸笑意的看着，和底下的粉丝们一块磕起了cp。
　　钟白妤的紧张在这一瞬间就转为了不好意思，但还是顺着周斯弋的话点了点头。
　　见她这么乖巧，周斯弋晃了晃两个人牵在一起的手，稍微倾身凑到麦克风面前，“大家好啊，我来介绍一下，这位漂亮的人叫钟白妤噢，是我周斯弋好不容易才娶到手的新婚太太。”
　　听到她这话的钟白妤面红耳赤，顶着底下一双双好奇的眼神，在心底给自己悄悄打气后才走到麦克风前面，认认真真开口：“大家好啊，我叫钟白妤，是这位高冷女孩周斯弋的新婚妻子。”
　　周斯弋听到她的话，开心得像是要飞上天了，她看着底下粉丝们羡慕的样子，十分臭屁的从钟白妤手里拿过那个周斯弋专属应援灯牌，炫耀道：“看吧，我的老婆爱且只爱我一个人！”
　　她这一番炫耀惹得粉丝们酸得不行，“哟哟哟，这就炫耀上了啊？”
　　看到周斯弋拿着自己从入口处随手拿的那个灯牌炫耀，钟白妤忽然心口一窒；视线落在周斯弋干干净净的脸颊上，她转头对着麦克风大大方方道：“对，我爱且只爱周斯弋一个人。”
　　原本还高兴不已的周斯弋听到这话突然就顿住了，她没想到自己随口一句话能得到钟白妤这么直接的回应；愣了几秒之后就忍不住红了眼眶，顾不得这里是舞台上，她失控地伸手抱住钟白妤。
　　凑在钟白妤耳边泣不成声：“我也爱你。”
　　许是被这俩人的举动惊到了，无论是台上的人还是底下的粉丝们，全都不约而同地安静了片刻。
　　而后隔了几秒，底下突然传来一阵撕心裂肺的哭喊声：“呜呜呜，你们一定要一直在一起啊！”
　　钟白妤感受着肩上的湿润，回抱住自己怀里的爱人。
　　爱呀。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：g n5853  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

