===================

===================
　　《双11快递寄给前女友了怎么办》作者：肉肉太阳花

　　文案：双11快递寄给说好老死不相往来的前女友了怎么办？
　　陈羽沐：当然是厚着脸皮要回来啊。
　　师景：你要快递，我要你！
　　双11那天，陈羽沐发挥单身多年的手速终于在开始后一分钟完成全部付款！
　　结果，收件的地址居然是分手三年的女朋友家里。
　　于是为了拿回快递，陈羽沐只能咬着牙去联系再也不想联系的人。
　　陈羽沐：自己的快递，跪着也要拿回来。
　　师景：是你自己回来的，你自己的flag自己破
　　后来
　　陈羽沐：你什么时候把快递给我送回来？
　　师景：这里不就是你家，你还要搬去哪里？

　　内容标签： 都市情缘 花季雨季 情有独钟 破镜重圆
　　搜索关键字：主角：陈羽沐，师景 ┃ 配角：李一林 ┃ 其它：前女友


第1章 快递地址居然是前女友家里
　　这是2018年11月10号的晚上23：59分，陈羽沐捧着手机，秉着呼吸，手指在结算的那个按钮上方悬着，眼睛死死的盯着右上角的时间。
　　在时间变成12：00的时候，陈羽沐按下结算按钮，提交订单再到付款一气呵成，等手机屏幕中间现实付款完成之后，她松口气，在床上躺成了大字，松口气，喵了一眼屏幕，12：0，自己这手速，肯定能占据多家店付款的排行前一千或者一万，想到后面收到包裹时，多多的赠品还有后续的购物券，她把手机丢一边，忍不住在床上打滚起来。
　　滚完之后之后拿起手机，看看自己的战利品，嗯，自己种草的那些都买到了，连衣裙、限量的鎏金口红、面霜、精华液……真的是完美……
　　她继续往下看，越看越是觉得自己的手速棒棒哒，果然是单身多年……呃……呸……
　　呸完之后脑子里不自觉就想起某个人，哼，想那个渣女干嘛，没了她自己还不是过得好好的。
　　嗯，自己好得很，坐等一点钟再把剩余的尾款付了，今年的双11她就圆满了。
　　现在离一点钟还久得很，她干脆点开订单看看自己得战利品……
　　啊……G市某小区响起一声凄厉的尖叫，但是今晚注定是全国的不眠夜，所以大家都没在意，怕不是没抢到东西，在发神经呢。
　　怎么会这样！！！
　　怎么会这样！！！
　　怎么会这样！！！
　　不可以是这样！！！
　　不能是这样！！！！
　　陈羽沐整个在床上崩溃的抓着自己的头发，天啊天啊天啊！！！！！！
　　她刚刚剁手的四五十个包裹！！统一地址的！！都寄给了她的前女友师景的地址，自从两个人三年前分了手之后，陈羽沐就说了老死不相往来的，这三年来她也是憋着一口气，不见就不见，认输的是孙zei。
　　这世界谁还离不了谁了，尤其是对方还是个大猪蹄子。
　　结果就在刚刚，鬼知道怎么就抽风了，淘宝的系统，居然把师景的地址放在了默认，然后然后！！！
　　啊…………
　　陈羽沐把头埋在枕头里，恨不得闷死自己，自己怎么会犯这种低级的弱智的错误……
　　啊…………啊…………
　　她不停的用头撞枕头，撞到自己都要疼死了，然后把自己痛哭了。
　　陈羽沐，想到跟那个大猪蹄子最后一次见面的时候，她歇斯底里的吵，结果那个人看她向看一个笑话。
　　她就发誓再也不要回头，再也不要跟她有任何的交集，不会再让那个人看到自己脆弱的一面。
　　结果……结果……一切的一切都被该死的双11该死的淘宝给毁了……
　　呜呜……活不下去了，上天怎么就这么对她……
　　不……假如命运扼杀住了你的喉咙，你就应该勇于反抗！！
　　不就是改地址而已嘛，大不了她一个一个的去敲，她一个激灵坐起来，眼里满满的坚决。
　　然后拿起手机，按着订单一个一个点进去，一个一个点客服……
　　十分钟之后，G市某小区又响起一声凄厉的尖叫，这个时候已经有很多人是没抢到的，正心情不好呢，跟着鬼叫起来，一时间小区里的尖叫此起彼伏。
　　怎么会这样！！
　　啊啊啊啊……陈羽沐是真的哭了，因为，每个店的自动回复都是，双11的订单不能改地址！
　　虽然在之前她就知道能改的机会很渺茫，但是……万一呢！！
　　然而，没有万一……
　　全部都不能改！
　　不能改！
　　改！！
　　啊……她要去狗带啊……她怎么那么笨……啊……
　　想到两个人还恩爱粘腻的时候，那个人总是弹着她的额头说自己笨死了，陈羽沐呸了一声，她才不笨，她是全世界最聪明的，哼。
　　但是，分手那天自己立了flag不去见那个王八蛋的，难不成要为了这四十几个包裹打脸自己？
　　不行，不行……头可断，脸不能打，尤其对方是那个大猪蹄子。
　　但是……但是……那些包裹都是自己种草了很久的，都是实实在在有优惠的啊，就这么放弃了？
　　不甘心……不甘心……
　　想到这里，她就忍不住拨通自己好姐妹林月月的微信语音，林月月好一会儿才接通。
　　陈羽沐：“月月……我……”
　　她还来不及说，林月月就噼噼啪啪的说：“宝贝，我这会儿忙着付款呢，你先自己玩，等一点付完尾款之后，哥再宠幸你啊。”
　　看着挂断的微信，陈羽沐瘪了瘪嘴，蓝瘦，香菇……
　　到凌晨一点，之前给的定金，现在付尾款，虽然想哭，脑子也很乱，心里也很难受，但是不妨碍她买买买的激情。
　　她先看了看地址，确定一定肯定地址没错的，一点到就再次施展单身三年的手速，一分钟之内完成支付。
　　等支付完成之后，她就仰面躺在床上，看着白花花的天花板发呆，刚刚难过郁闷之后，现在冷静下来了之后。
　　她突然觉得格外的委屈和难过，跟那个人在一起的时候，她总是幸福的时不时傻笑出来，因为她觉得自己很幸运，初恋就爱上了自己梦寐以求的女神，女神也深爱着她宠溺着她。
　　她明明爱得那么用力，爱得那么认真，爱得那么纯粹，爱得那么不顾一切，总是想着自己一次恋爱谈到底，从暗恋牵手到白发苍苍。
　　却没有想到，这一切都是一个笑话，从甜蜜的七年恩爱，到一朝女神恋人要跟男人订婚的消息。
　　她不敢置信，上班途中，她就跑回去，她拉着她问是不是有什么苦衷，换来的只是那个人的沉默。
　　她让自己不要慌，问她是不是遇到什么事了，可以说出来，她不再是那个小屁孩的，她工作了，可以跟她一起承担的。
　　但是那个人只是说了两个字：“三天。”
　　她愣了……
　　三天……她们在甜蜜的时候，也会吵架，偶尔看到身边有人吵架冲动的说分手，有次她笑着说，如果她们两个真的吵架了，吵架当时气头上说的话都不能算。
　　那个人说那就冷静三天吧，三天时间无论如何都足够一个成年人去冷静了，如果三天之后还说出一样的话，那就是做好了决定。
　　她还笑嘻嘻的说，才不会到那一刻，反正那个人最后都会宠她的。
　　那个人性子比较淡漠，只有偶尔逗弄自己会露出孩子气的一面，以往她享受死了她这种双面伊人的个性，因为觉得自己占据了那个人唯一的温柔。
　　但是三天过后，摊牌那一刻，她却恨死了她的沉默，她抓着她的手臂要求给一个解释，一个理由……哪怕，只是一个欺骗也好。
　　她觉得自己很坚强的，如果那个人有什么苦衷，她愿意跟她一起承担的，只要两个人相爱，没有什么是解决不了的。
　　她一遍一遍的询问，到最后她甚至是哀求，哀求那个人不要放手，但是那个人只是跟她说了三个字：“对不起。”
　　对不起，简简单单的三个字击穿了她全部的坚强和期待，她歇斯底里的哭着闹着，那个人只是在一边冷冷的看着她发疯一般的样子。
　　她闹累了哭累了，那个人没有再跟以往一样嫌弃又无奈的哄她宠溺她，只是淡漠的看着自己的手机。
　　她突然站起来跑过去，抓起她的手机就往地上砸，那个手机应声碎成三片，那个手机是她第一份工作拿了工资之后，存了三个月才买的，一对肾牌情侣手机，她的玫瑰金，那个人的是银色。
　　既然都这样，那还有什么好留恋，她当晚就收拾了自己的衣服离开了，其他的东西，其他的东西，太多了，她买了太多情侣的小东西，情侣的牙刷，情侣的拖鞋，情侣的杯子……太多了，她干脆不收了，拿衣服的时候，发现基本也都是情侣装……
　　在一起七年，那个人融入她的生活，篆刻在她的生命里，陡然的分开，她只觉得天塌了。
　　收拾好了，发现真正属于她私人的东西，只有两套很早之前的衣服，其他的都是两个人在一起之后再慢慢买的。
　　开门离开的时候，她回头看那个人，那个人只是站在那里，她的双眼哭了三天，红肿得有点刺痛，但是看着那个熟悉的面容，她的眼泪又忍不住滑落：“师景，我这辈子都不要再见到你，我恨你，我永远都恨你，永远都不会原谅你。”
　　”骗子……你这个说会爱我一辈子又抛弃我的骗子……骗子……”
　　不知道怎么提着少得可怜的行李离开那个承载了她很多快乐的屋子，她浑浑噩噩的走到街头，那天天不冷，但是她只觉得冷意从脚底到脑门，她终于瑟瑟发抖的抱着膝盖坐在路边脏兮兮的花坛边上。
　　眼睛干涩得厉害，她哭不出眼泪了，只能埋着头坐在那里，不知道做了多久，头顶上就传来一个声音：“陈羽沐？”
　　那是她的好朋友林月月，其实自从她谈恋爱之后就格外的粘人，她的世界的中心就是那个人，跟林月月的联系反而变少了，感情慢慢的疏远。
　　她抬头看着林月月，林月月跟她印象中的差不多，多了一丝放荡不羁的洒脱。
　　林月月有点惊讶：“还真的是你啊，怎么惨兮兮的？”
　　她勉强笑了笑：“挺久不见的，你怎么在这里？”
　　林月月指了指她的身后：“我就住在这个小区啊，刚刚看到你还以为我看错了呢。”
　　陈羽沐回头，看到上面写着XX小区，原来自己坐在这个小区门口的水池边上，但是着水池没水。
　　林月月看到她的行李箱，说：“今晚有地方去嘛？没地方去我家睡一晚呗，反正我室友刚刚搬走，有房间给你睡。”
　　于是这一住就是三年，后来林月月找到男朋友跟男朋友出去同居了，留下她一个人。
　　她以为三年时间足够她走出来，却没想到，那个人对于她一直都是带着痂痕的伤疤，一按，就鲜血淋漓。
　　作者有话要说：　　新文来啦～双11剁手一时爽～


第2章 快递地址居然是前女友家里2
　　要知道，全世界的女人对于排解忧伤的手段都是一样，只不过国外的是you need cry,Dear.国内的是you need 快递儿。
　　快递是良药，治百病，所以陈羽沐一边说服自己大不了那些快递不要了，一边又默默的打开淘宝，看看能不能尾单捡漏什么的。
　　但是！越看，越是不甘心啊，要知道为了双11不被坑，她可是提前关注价格三个月，提前一个月计算各种店里的优惠券各种抢单赠品和优惠以及平台400满减，真的是把人生中关于数学算数的精髓，都用到了这次双11。
　　对比了原价和她最后到手的价格，她都忍不住说自己优秀了。
　　所以……这么优秀的一次经历，居然要这么的，放弃了？？
　　联系那个人是不能联系了的，这辈子都不会联系的。
　　但是包裹什么的，也是要拿回来的，怎么拿回来？
　　陈羽沐表示，她得再想想，带着几分心烦气躁，她本来就没有熬夜的习惯，迷迷糊糊的就躺着睡了过去。
　　睡着的时候，她居然梦到那个人了，那还是在大学的校园里，作为一个统计狗，哪怕大一，也是满满的专业课，大一的时候社团活动多多，她也挺野的，被胆大的小伙伴拉着翘了两节专业课出去玩，结果被老师点名了。
　　正好两次翘的都是同一个老师的课，那时候那个人在她们学校的经管学院读研究生，跟她们老师认识，老师知道她们的关系，就把她翘课的事跟那个人说了。
　　那个人知道之后生气了，拉着她让她去操场罚跑，那个时候她体力不好，那个人还罚她跑四千米。
　　她跑不完，就在那里哭，但是那个人就一直在她旁边跟着她跑，看着她哭，一点都没有服软的意思。
　　她赌气的一边跑一边哭，跑不动就慢慢走，最后终于跑完的时候，感觉自己都废了，那个人一声不吭的背起她。
　　她在那个人背上又哭了一次，那个人问她知不知道错，她其实也知道翘课不对，瘪了瘪嘴，说知道错了。
　　那个人倒是夸了她，知错能改是好孩子，又被那个人说是孩子，她还倔强的说自己才不是孩子。
　　那个人说如果不是孩子的话，那你自己下来走路，我不背你了。
　　她马上搂着那个人的脖子，才不要下去呢，然后咬了一口那个人的肩膀，那个人低低的笑了，说乖宝宝。
　　结果回到那个人在校外租的房子之后，她这个乖宝宝居然被罚写检讨了！！写完还要念出来，美其名曰，受了罚才能记得住教训。
　　她一边生气的抱怨她的独|裁|暴|君，一边委屈的写，等她写完之后，委屈的自己躲在房间里躺着，才不要理那个人呢。
　　那个人不知道什么时候进来，从后面抱着她，温声的说着：“你还是一个学生，每一个角色都有每个角色要遵循的规则。起码对于学生来说，翘课是不对，特别那还是专业课。而且，你们那门课，考勤是占最后成绩的30%，翘课了，很容易挂科哦。”
　　好吧，她从小到大都是乖宝宝，本来翘课她就很忐忑了，现在被这个人这么一说，她自己也后悔了，毕竟那个人太优秀了，作为她的恋人，如果自己挂科的话，那也太丢人了。
　　她翻过身抱着那个人，小声的说我错了。
　　那个人亲了亲她的头顶，然后那天晚上给她做了好丰盛的晚饭。
　　自从那次之后，在校期间四年她都没敢逃过课，毕竟她是那个人的好孩子，哼。
　　早上睡醒得时候，已经十点了，因为11号是星期天，倒是不用上班，想到昨晚得梦，她忍不住咒骂了一声：“渣渣，明明都老死不相往来了，还跑到我的梦里来捣乱。”
　　“王八蛋……”
　　她拿起手机连上网络，数据刷新之后，手机上弹出来几条淘宝的通知，显示有些已经发货了，虽然知道现在只是商家先点发货按钮而已。
　　但是，她也是相当期待的。
　　点开订单信息，越看越是觉得，头可断血可流，但是，快递，她是一定要拿回来的。
　　手机微信就弹出来几条信息，是林月月发给她的，昨晚她抢到的战利品的截图。
　　林月月：“种草的如数入手，这次双11，稳，完美。”
　　陈羽沐给她发了一个拍掌的表情。
　　林月月：“昨晚你给我打电话是有啥事？”
　　陈羽沐想了想，还是没有把自己寄错地址的事说出来，主要因为太丢人了，就跟她打哈哈过去了。
　　林月月：“晚上要不要出来吃饭？”
　　陈羽沐给她发了一张土的照片：“这是我未来几个月的主食。”
　　要知道，她这次双11可以大剁手，一年份的化妆品，一年份的护肤品，一年份的各种日用品，还有衣服鞋子包包……可以说，剁一次手，吃三个月的土。
　　因为要吃土，那就得用快递压压惊，就是因为这样，更加不能放弃。
　　跟林月月聊完之后，她睡意全无，而且肚子也饿了，她干脆爬起来，煮了个面吃就换衣服下楼。她本来只是心烦意燥的下来散散心心，却没想到，走着走着，居然走到了之前跟那个人一起住的那个小区。
　　抬头看到熟悉的小区抬头的时候，她下意识的卧槽了一声，然后扭头就走。
　　她现在住的地方离这里不过两公里的距离，但是自从离开这里之后，她就再也没有回来过。
　　这两天真的是中邪了，先是弄错地址，现在又莫名其妙的回来，她忍不住吐槽两声，王八蛋，真是跟她有关的都不是什么好事。
　　就在她往外走的时候，看到一个快递车开过来，那个保安看到快递车就放行了，然后那个快递佬拿着快递就往自提柜里放。
　　陈羽沐眼睁睁的看了好久，她看了一下时间，现在中午十二点半的样子，除了刚刚那个快递，陆续又来了几个。
　　她突然心里有了主意，赶紧跑过去拉着云达是的快递佬，问：“大哥，你们的快递到这个小区一般都是这个时间嘛？”
　　那个小哥正忙着要进去，不耐烦的说：“差不多，这一片就这个时间段。”
　　说完，小哥就进小区了，自提柜，他们都是靠抢的。
　　陈羽沐又在门口蹲了好一会儿，还真的四通一达都差不多这个点，知道这个信息，她倒是心情好了起来，十二点半，哪怕是在工作日，她也完全可以在有快递到的时候过来这边蹲守啊，能拿一个是一个，虽然来回跑辛苦了一点，也总比要去联系那个王八蛋好。
　　这么一想，她觉得自己实在太聪明了，回头看了一眼那个小区，嘴里又骂了一句那个人贱人，然后晃悠着回家了。
　　周一上班的时候，趁着空闲的休息时间，大家都在唠嗑双11剁手了什么，有个刚刚入职的同事忍不住嗷嗷叫，她才来半个月，昨晚抢的时候，她发现地址默认是旧公司，但是点进去无办法修改，为了抢付款排名，只能咬牙把快递都寄到旧公司了！！想到自己要去就公司扛纸巾、消毒液她就想哭。
　　陈羽沐但笑不语，她倒是宁愿随便错哪里都好，偏偏错到那个王八蛋的家里了，真的是流年不利。
　　她心里正吐槽着，手机叮咚跳出来一个提示，她在天猫超市买的面霜套盒在派送中，她一边赞叹马爹的物流杠杠滴，一边看了看时间，十一点半，现在出发去，完全赶得上蹲守啊。
　　她赶紧拿了包准备溜，她的饭友游离羊拉着她：“姐们儿，你干嘛去？中午饭不吃了？”
　　陈羽沐：“不吃了，我赶着去拿快递。”
　　游离羊鄙视的看着她：“你的居然这么早，不科学，我的一个都没发货。”
　　陈羽沐得瑟的说：“没办法，姐姐人品好。”
　　游离羊白了她一眼：“滚吧你。”然后赶紧拿出手机刷新，看看有没有发货的，好捉急。
　　陈羽沐下了楼直奔地铁站，快递在召唤，她盘算着时间，待会拿了快递之后，还能送回家，折回来还够吃个午饭，稳，完美。
　　就在她到了那个地铁站之后，乐滋滋的往外走的时候，手机又叮咚跳出来一条信息，她一看，差点跳出来。
　　您的订单已签收成功！
　　卧槽……怎么可能一转眼签收成功，肯定是自提柜吧！她赶紧安慰着自己。
　　嗯，一定是，还能抢救一下，她赶紧颤颤巍巍的点开，签收成功，签收人：本人。
　　哪里来本人！！
　　怎么会是本人！！
　　怎么可以是本人！！
　　一定不可以是本人！！
　　一瞬间，她只觉得要窒息，赶紧扶着墙缓缓，她的快递怎么就被那个贱人本人签收了，天啊天啊。
　　天啊……为何上天要这么对她。
　　在XX小区，一个高挑纤瘦的身影看着手里刚刚从快递那里拿过的小盒子，英气淡漠的脸上是一抹若有若无的宠溺，薄唇微扬：“面霜？这小家伙倒是学会做个精致的女人了。”
　　“嗯，双十一是不能改地址的，所以接下来，这小家伙，还买了什么？”
　　作者有话要说：　　剁手一时爽，花呗火葬场！


第3章 见到鬼了1
　　哪怕陈羽沐再也愿意接受，也不可能马上打脸去拨通那个烂熟于心的号码去拿回她的快递，她只能哭丧着脸折回公司。
　　她回到公司的时候，才十二点，游离羊正下楼就看到她：“毛儿，你不是去拿快递，这么快就搞定了，你包裹呢？”
　　陈羽沐哀怨的看着游离羊，扎铁了，老心。一说到包裹，她出发之前有多期待，现在就有多难过。
　　游离羊被她哀怨的模样吓了一跳：“咋了……包裹丢了？”
　　陈羽沐想到那个本人签收！气得牙痒痒的说：“对，包裹就是丢了，还被一只狗给吃了。”说完她自己气呼呼的上楼了。
　　啊……游离羊被她弄得莫名其妙的，还没有反应过来，就看到她的后脑勺，气呼呼的那种，她一头问好，这家伙到底是怎么了？
　　她只好发微信问她：“要不要给你带吃的？”
　　想着陈羽沐一时半伙应该不会回她，她就先去排队了，反正来得及。
　　陈羽沐气呼呼的上了楼，这会儿饭点，办公室空荡荡的，她就回到自己的格子间，无力的趴在办公桌上。
　　一抬头，看到电脑屏幕上的自己，陈羽沐是南方人，瓜子脸，五官比较秀气，眉毛是天然的细眉，眼睛倒是大大的，鼻子小小的，嘴唇是偏厚饱满的唇，配上现在流行的梨花头，看着就是个大眼娃娃。
　　在跟那个人分手之前，她其实很爱笑，尤其她笑起来还有两个小酒窝，眸子亮亮的，眼睛弯成小月牙。
　　所以哪怕她不是那种惊心动魄的美丽，但是多了一份笑起来之后可爱甜美的模样。
　　在一起的时候，被全心全意的宠着，她笑点低，总是不自觉就傻笑起来，那个人嘴上嫌弃自己笑起来傻兮兮，又一边说傻一点也没事，反正我不嫌弃。
　　结果就是这么个说了不嫌弃她傻，会宠她一生的人，陡然的，就变成了前女友。
　　自从分手之后，很长一段时间里她都很少笑，总是皱着眉，林月月还笑她脸带愁，就差没在额头上刻为情所困这几个字。
　　她看着电脑屏幕上的自己，眼睛弯下来的，嘴角弯着，真是难看，她戳了戳屏幕里自己苦瓜脸的模样：“陈羽沐，你丑死了。”
　　把自己嫌弃了一通之后，她反而从失落里面爬起来了，哼，不就一个包裹，就当丢了一个包裹，嗯……就这样，但是，还是好肉疼，那个面霜套盒是这次剁手单价前三的，憋说了，扎心。
　　她拿出手机，想着后面该怎么办，除了这个之外，其他的都没发货，她知道派送的时候，上面会有快递员的电话，她摸着下巴，寻思着，下次如果一显示派送，她就马上联系快递员，她不堵人了，她直接约着时间当面取不就好了。
　　嗯，这么一想，她又信心满满。
　　戳开微信看到游离羊问她吃什么，她马上回复：“给我带份排骨饭，顺便加一个卤蛋一个煎蛋。”
　　游离羊这会儿正在排队，看到她的回复，囧了一下：“说好的吃土呢？”
　　陈羽沐：“先吃饱了，肠胃才有动力消化土。”
　　游离羊……
　　下午的时候，她姬圈唯一的朋友苏梓问她要不要出去玩儿，今晚有个主题聚会，这种聚会原本都是要提前报名的，但是临时有人飞机，所以有位子，就问她去不去。
　　说起苏梓，其实陈羽沐对她的感情是很微妙的，因为苏梓是游离羊的校友，大她两届，所以是知道她跟那个人的关系的。
　　之前联系得少，就她失恋之后，苏梓倒是时不时联系，都是跟她分享一些圈里的新闻之类的，偶尔会问她要不要出来玩，陈羽沐出去过一两次，毕竟她本质上跟苏梓挺聊得来的。
　　陈羽沐刚刚想说剁手没钱，但是脑子里突然蹦出来那个人，她只觉得气突突的冒，两个人分手三年，她的生活就跟苦行僧似的，前半年，半死不活，后面都是空虚寂寞痛苦上班下班，假期宅家里，想到林月月跟她说做人还是需要点交际的，她干脆就点头了。
　　苏梓对于她的点头这么爽快还有点惊讶，不过也没说啥，就把地址和时间发给她了。
　　等回完她之后，苏梓心痒痒的去戳了某个人：“刚刚你家小家伙答应出来面姬了哦。”
　　师景正在把行李箱的东西拿出来，就看到手机里跳出来这个信息，好看的眉头皱了一下，然后失笑，问：“聚会的时间地址发给我。”
　　苏梓爽快的就把聚会的地址时间发给了她，说真的，师景和陈羽沐这一对虽然当年在圈里很低调，但是基本上知道她们关系的人，都挺羡慕她们这一对，师景强势控制欲强，陈羽沐虽然看着倔强，实际上都被师景宠得跟只小鸟似的，正所谓她们两个完美的互补。
　　她们陡然分手的时候，知道的人都大吃一惊的说不会吧，后来确认了之后，大家都直呼她们两个都会分手的话，以后都不相信爱情了。
　　她也是吓了一跳，但是别人的私事她不好打听，直到没多久，师景就私底下找她，让她多点找一下陈羽沐。
　　明明就是关心得要死，为什么偏偏就分手了，她忍不住八卦了出来，结果师景只是吊她胃口说以后就知道了。
　　结果这以后，就以后了三年，这三年里，她时不时会在朋友圈发布一些姬圈聚会，师景偶尔看到还会拜托她，让她去约陈羽沐出来。
　　她还想说，陈羽沐这么宅不会出来的，结果师景给她挑了几个主题，然后说这些内容的话，陈羽沐肯定会出来。
　　她去约了，陈羽沐还真的出来了，她就无语了，师景就是师景，那个喜欢把控一切的师景，哪怕分手了，陈羽沐也逃不出她的手掌心。
　　师景看着地址和时间，想起小家伙咋咋呼呼的模样，干脆靠着衣柜，坐在木地板上，从手机相册里点出来她一直珍藏的照片。
　　她的小家伙很爱笑，相册里都是她的各种笑，看到好玩的她会笑，看到好吃的她会笑，在自己身边她会笑。
　　认识小伙家伙之前，她觉得一个人也挺好的，认识小家伙之后，无时无刻都被她的笑靥占据着注意力，也就生出了要一辈子守护这个笑脸的念头。
　　师景是偏比方人的长相，五官很英气立体，浓眉，眼睛是细长的凤眼，鼻梁高挺，嘴唇比较薄，看着很是中性帅气。
　　此刻她的薄唇抿着，手指摩挲着收集屏幕，一切都快要尘埃落定了，她想她的小家伙了，想到心都疼了。
　　聚会的时间在晚上七点，在一家日料店，倒是离陈羽沐的公司不远，所以她六点半才出发。
　　那个店她也没去过，而且那一片都是老区，她出了地铁就拿着手机导航找路过去，结果快要走到的时候，突然看到一个熟悉的车开过。
　　要说车其实就是黑色的捷豹，然而，那个车牌是陈羽沐怎么都忘不掉的，她吓了一跳，下意识的转头背着那个疑似的车牌。
　　卧槽，自己出现幻觉了，她赶紧往前走几步，然后再往车行的方向瞄了一下，但是天黑，这边路灯不是很亮，而且她有轻微夜盲，晚上视力不好，只看到模糊的红色车尾灯。
　　她抓了抓脑袋，看错了？
　　她赶紧摇头，这几天，真的邪门了，怎么动不动就想到那个渣渣。
　　正好手机振动了一下，让她回神，她看了一眼，是苏梓，说她们都到了，问她到哪里了。
　　陈羽沐回复她，距离目的地还有一百米，苏梓让她慢慢来不着急。
　　她想着自己大概是这两天老想着那个渣渣，所以出现幻觉，果然她要出来浪，赶紧忘了那个渣渣，忘掉忘掉。
　　她赶紧打开导航继续找路，虽然一百米的距离，但是还绕了一下，才终于找到了。
　　聚会除了苏梓是她认识的，其他人她都不认识，这次聚会一共10个人，除了有两对是情侣，其他都是单身狗，按照苏梓的说法，每次聚会都是一次美妙的寻觅之旅，万一能有看对眼的呢。
　　陈羽沐忍不住怼她：“那你都寻觅那么久了，也不见你看对眼谁。”
　　苏梓……果然是师景教出来的小屁孩，跟师景一样讨厌。
　　这家店是苏梓的朋友开的，所以直接给了一个包间，方便大家聊天，苏梓是这次聚会的主持，这次的主题：你是怎么发现自己的性取向的？
　　苏梓是个活泼又骚气的人，今晚的话题也是她主导，大家也挺活跃的畅所欲言，一时间气氛还挺好的。
　　听着大家说自己发现性取向不一致的时候恐慌无措的时候，陈羽沐忍不住讥讽自己。她发现自己性取向的时候不但不惊慌不失措，反而还觉得很幸福，因为那个让她心动的人是她的女神。
　　她还高兴自己喜欢女孩子，因为这样她就可以有理由喜欢女神，接近女神，最后成为女神的女朋友。
　　陈羽沐的位置在苏梓的对面，话题由苏梓开始然后轮流，陈羽沐基本是最后一个，到她前面两个人的时候，她尿急去卫生间。
　　结果刚刚提好裤头开门出来，就看到熟悉的身影从洗手间的门口走进来，她吓了一跳，赶紧往后缩躲回厕所把门锁上一气呵成。
　　靠在厕所的门板上，她只觉得心跳得要掉出来了，我的天啊，果然有鬼。
　　还是那只把她的心拿走了，又碾碎的渣渣女鬼。


第4章 见到鬼了2
　　虽然说分手是对方先渣的，但是陈羽沐对于真的跟她面对面，感觉很微妙，明明觉得最好不要见到她，但是真的就这么碰到了，她又不敢见了。
　　只能竖着耳朵听外面的情况。
　　师景当然没有忽略那个一闪而过躲进厕所隔间的小家伙，正确来说，今晚师景就在她们旁边的隔间，看到她出来之后，故意跟上来的。
　　还想着两个人不经意的碰到，小家伙会是怎么样，没想到这个小家伙居然躲起来了，她恶趣味的打开水龙头，慢条斯理的洗着手。
　　一门之隔，陈羽沐百爪挠心，这个渣渣怎么还不走，水龙头一直开着，不知道节约资源不能浪费水啊喂。
　　最苦逼的是，她刚刚想着一下子就能回去，就没带手机，想找人来救她都不行，啊啊啊……这个渣渣，怎么就在厕所狭路相逢了！！
　　陈羽沐一边鄙视着自己怂，明明不是她的错，但她就是不敢出去，只能都要急哭了，心里祈祷，渣渣，你快走吧。
　　突然，又传来一阵卫生间大门开门的声音，水声也停了，陈羽沐只觉得这个开门声仿佛是天籁之音。
　　她微微的开了一个门缝，看到洗手台那里没人了，她赶紧出来了，此地不吉，恶灵退散，她得赶紧撤，胡乱洗了手，她就跑了出去。
　　师景看着时间差不多了，毕竟才第一次交锋，可不能把小家伙惹急了，毕竟这个小家伙看着温顺，实际上惹急了，可是会露出小爪子挠人的，虽然不疼，但是每次都挠在她的心上，又酥又麻。
　　她回到自己的包间，看着小家伙回去之后拿了东西就匆匆的跑了，她忍不住失笑的摇头，小笨蛋。
　　然后她也买单，跟了出去。
　　刚刚匆匆的看了师景一个侧脸，陈羽沐就觉得自己不淡定了，她干脆说自己有急事，江湖险恶，不行她得赶紧撤。
　　走了出来，陈羽沐才有一种活过来的感觉，这里是老生活区改造的商业区，所以店铺的门面都是小小的，里面的店也要么是文艺的，要么是复古的，反正都特别有格调，她干脆就绕着这个商业区走了起来。
　　虽然说是走，但是实际上心里乱糟糟的，两个人分手得很突然，师景真的是渣从天降，一下子背弃了所有曾经的美好。
　　陈羽沐以为自己是恨的，恨的最好这辈子都不要见她最好，但是这两天，从错把包裹寄给师景，到刚刚猝不及防的差点碰面。
　　她发现自己除了恨以外，还有更多的感情，那是思念，她想师景了，很想很想。
　　只是她不能想，她不敢想，师景不再是那个会全心全意爱着自己的人了，过去太美好，她怕自己沉溺就去，就出不来，活不下去了。
　　她的脑子里闪过两个人在一起的画面，始于一见钟情，小心翼翼的暗恋，到告白后在一起，她爱了七年，被师景宠了七年，她以为能这样一辈子的。
　　她路过一个奶茶店，里面传来熟悉的旋律，是陈奕迅的十年，她突然就走不动了，站在奶茶店的门口。
　　相恋七年，分手三年，今年是她们认识的第十年。
　　她跟着哼：“十年之前，我不认识你，你不属于我……”
　　“十年之后，我们是朋友……”
　　她只觉得眼眶热热的，她努力的深呼吸，吸了吸鼻子，把那种酸楚的泪意压下去，意识到这是在大街上，她赶紧转身大步想着地铁站走去。
　　陈羽沐，没人会心疼你的眼泪了，所以你要哭给谁看，她一边说服自己，一边用力的吸鼻子大口呼吸来压下心中的那股伤痛和委屈。
　　师景一直不远不近的跟在她身后，她自然也听到了这首十年，她感受到了小家伙的伤痛，看到她摇摇欲坠的模样，她差点跑过去，想用力的抱着她，像以往无数次一样，从后面抱着她，把她环在自己的怀里，感受她全身心的依赖和眷恋。
　　但是她的脚只迈出去一步，就生生的止住了，还不是时候，她只能忍着看着她，看着她大步跑开，师景死死的握着拳头，要不然她会跑去过，想要抱着她，然后不放手的。
　　她依旧跟着她，看着她进了地铁站，虽然现在八点了，但是地铁站人还是不少，人群中来来往往，但是师景总是能看到她的小家伙，在人群中，那个纤细娇小的身影。
　　师景就一直跟着她，直到小家伙上了地铁，师景才靠着墙，微微的喘着气，然后松开一直紧握的拳头，发现指甲都陷进去了。
　　她看着自己白皙骨节分明的手，她现在有能力去对抗一切，也有能力去呵护小家伙了，小家伙，你再等等我。
　　陈羽沐本来就是那种情绪来得快去得也快的性子，所以到家之后，其实就平复得差不多了，一边唾弃自己的怂，一边又开始腹诽师景的渣。
　　想到自己刚刚居然差点在大街上就哭了，她都要羞死了，把自己埋在沙发里，闷死自己得了。
　　闷了一会儿，电话响了，是林月月，她看了一眼，有气没力的按了接听：“月月~~”
　　林月月倒是心情不错：“宝贝，周末陪哥爬山去，最近秋高气爽，看红杜鹃正好。”
　　陈羽沐想都不想：“不去，剁完手，我都要吃土了，只能在家。”
　　林月月：“拉倒吧，爬山能花多少钱，你出人，哥请你。”
　　陈羽沐：“不想动。”她说着，自己在沙发上瘫了个大字，懒洋洋的。
　　林月月：“不动也得动，你平时就不锻炼，天天就坐着，你看看你那腿你那小肚肚。”
　　她这么一说，陈羽沐掀开衣服，捏了捏自己平坦的小肚肚，肉肉软软的可舒服了，以前师景就喜欢捏她的小肚肚。
　　啊呸……怎么哪哪哪儿都能联想到那个渣渣，有毒。
　　陈羽沐赶紧摇头，林月月听她没说话，还有怪声，问：“你在干嘛呢？”
　　陈羽沐：“在摇散水逆，我感觉我这两天可能被水逆附体，整个人都要不好了。”
　　林月月：“那正好，出去走走呼吸新鲜空气，回来什么水逆都没了。”
　　陈羽沐想了想，也是，很久没出去走走，问：“你家猫姐去嘛？”
　　猫姐是林月月的男票，因为林月月爷们儿的叫自己哥，所以男票就变成了姐，猫姐姓毛，谐音就成了猫姐。
　　林月月：“他明天出差，得帮个月以后才回来，要不然我找你出来干嘛。”
　　陈羽沐……重色轻友，哼。
　　两个人又唠了几句，挂了之后，陈羽沐一下子坐起来，这两天老是动不动就悲春伤秋的，肯定就是水逆了。
　　想到刚刚说的吃土，为嘛吃土，不就是因为双11嘛，双11她都咬牙剁手了，不就是为了快递嘛，所以，原则不能丢了。
　　想到今天被师景签走那个包裹，她又开始肝疼，已经丢了一个了，不能再丢了。
　　她赶紧拿出手机，看看有没有物流信息更新的。
　　点了发货按钮的有十几个，她有看了一下通知，有物流更新的有三四个，有个最近，就省内寄过来，预计后天就能，她瞬间斗志满满，不行，她不能再轻易的被师景扰乱自己的心神，得记得原则是，一定要拿回快递！
　　师景到了家，手机里收到了几条通知短信，小家伙的快递用的都是她的电话号码和地址，所以有些店家发货或者快递有更新，都会自动发送短信到她的手机。
　　她看了一下最近的一条，预计后天能到达。
　　她看到客厅桌子上早上拿到的那个：“累计到几个，小家伙会自动送上门呢？”
　　时间刷一下到了第三天，陈羽沐一直关注着她的手机信息，等弹出来派送中的时候，她马上拨通派送的那个快递佬的电话。
　　双11是全民狂欢，剁手的人狂欢，送快递的痛并快乐着的派件狂欢，这会儿接到电话正忙着呢。
　　陈羽沐：“师傅师傅，我是师景，我有个快递，是XX小区的，你什么时候到那边派送啊，我急着用。”
　　快递佬：“那边一边就十二点出头派，但是今天货多，可能会晚一点。”
　　陈羽沐赶紧强调：“那个，师傅，我真急用，你务必快到那个小区给我打个电话啊。”
　　快递佬应了两声就挂了，陈羽沐松口气，哼，她就不信拿不到了。
　　陈羽沐坐等，幸好那个快递佬是真的记得，陈羽沐接到电话就准备溜出去，她拉了拉隔壁的游离羊：“羊儿，我有事出去一趟，你帮我看着点。”
　　游离羊看她又急冲冲的要走，问：“你又干嘛去？”
　　陈羽沐：“拿快递啊。”
　　游离羊就好奇了：“你快递到底寄哪儿了，我记得你们家楼下有自提柜的啊。”
　　她这么一说，陈羽沐就想起被师景拿走的那个，咬着牙说：“我脑子抽，都给寄到狗窝了。”
　　游离羊斜睨着她：“嘛玩意儿？”
　　陈羽沐：“说不清，反正一言难尽，记得电话响了帮我处理一下。”然后不拿包，就溜出去了。
　　上了地铁，陈羽沐又给快递打电话，那快递还要五分钟才到小区门口，陈羽沐也就差一个站，完美，正好跟快递佬一起到，她心情好好的哼着小曲。
　　快递骑着电动车才到小区门口，就看到一个高挑帅气的身影走过来，她问：“师傅，有师景的快递嘛？”
　　快递心想这人可真着急：“有有，你还真着急，才给我打了电话就来这里等我。”
　　他边说边从袋子里找快递，也幸好那个包裹就在最上面，师傅核对了一下电话号码和名字，就让她签收了。
　　结果才签收了一分钟，就看到一个跑过来的人，她问：“师傅，我是刚刚给你打电话的那个，师景的快递。”
　　快递佬疑惑的看着她：“师景的快递不是才拿了嘛？”
　　“什么？？”一个尖锐的惊呼在小区门口响起，让路人忍不住转过头看过来。
　　小区里，才走得不远的帅气女子，掂了掂手里的包裹，嘴角微微扬起一个笑：“第二个……”


第5章 见面倒计时
　　游离羊正想着中午吃什么，就看到陈羽沐一脸被抢了包裹的模样走进来，她打趣道：“怎么一副漏电的模样，你的包裹又被狗吃了？”
　　又扎铁了，老邢，陈羽沐欲哭无泪的看着她，游离羊被她的样子吓了一跳，说：“你到底怎么了？怎么感觉你过了个双11就跟丢了魂儿似的。”
　　陈羽沐想到师景，没来由的烦躁：“垃圾双11，辣鸡……”师景。
　　游离羊拍了拍她肩膀：“中午吃啥？”
　　陈羽沐：“鸡腿饭。”吃饱了才有力气跟辣鸡渣渣斗智斗勇，拿回包裹。
　　游离羊……然后神情复杂的看着陈羽沐，陈羽沐被她看得瘆得慌：“你这么看我干吗？”
　　游离羊指了指她的小肚子：“毛儿，你再天天中午大吃，都要显怀了。”
　　陈羽沐……这样扎心的同事，能绝交嘛？
　　晚上下班回去，因为白天溜出去了，她晚上还加了会班，到家已经九点钟了，她窝在沙发里，眼睛看了一天屏幕，酸疼的她干脆不看手机了。
　　突然手机叮咚传来信息提示，她眯着眼摸过手机，嘴里嘟囔：“谁啊，大晚上找我。”
　　暗亮了屏幕之后，她瞄了一眼，惊呼一声鬼啊，就把手机甩手丢了出去，然后整个人所在沙发的一端。
　　她死死的盯着那个被她丢在另外一端的手机，仿佛那是个多么恐怖的东西。
　　天啊，她看到了什么，那是一条短信，发件人是师景：小家伙，你的包裹似乎寄错地址了，要过来拿走嘛？
　　小家伙你妹啊。
　　拿走你妹啊。
　　就这一条短信陈羽沐就有无数想吐槽的点，但是让她惊悚的，居然是师景会给她发短信！
　　三年前分手之后，陈羽沐就把师景的所有联系方式都删了，电话也拉黑了，但是拉黑之后，她无时无刻不在关注电话拦截记录，就怕师景是不是找自己了。
　　结果，结果就是自己想太多了，师景根本没有联系过她，她讥讽自己的犯贱和自作多情，后来她换了手机，就没有把师景的号码拉黑了，因为不管拉不拉黑，那个人都不会自己。
　　居然，就在刚刚，师景给她发了短信，我的麻鸭，这个渣渣到底想干嘛？？
　　陈羽沐一下子凌乱了，她抓了抓脑袋，把自己一头长发抓成了鸡窝。
　　死死的盯着那个手机，那个手机仿佛是一个深渊，等她反应过来的时候，她手里已经拿着那个手机。
　　卧槽，她吓了一跳，又把手机放下。
　　放下之后，又咬着唇拿起来，呸，明明她问心无愧，那么怕这个渣渣干嘛。
　　她点开那个短信，在回复框里敲：请叫我陈羽沐小姐，我的包裹请还给我……
　　打到这里，又删了，不行不行，怎么感觉语气这么傲娇，而且包裹是自己寄错的，又不是渣渣主动拿的，不行不行，换个语气。
　　地址选错了，能把包裹寄回给我吗……又删了，不行不行，语气那么平和，明明自己还恨死这个渣渣，太假了。
　　贱人，说好了老死不相往来的，你找我干嘛……赶紧删了，说了这话包裹估计就真的拿不回了……
　　于是，来来回回好几次的打了删删了打，陈羽沐都要疯了，她又把手机丢一边，继续抓着自己的鸡窝头，把鸡窝头抓成鸡窝头2.0。
　　这可怎么办啊，她想拿回她的快递，又不想跟那个人有过多的纠缠，师景对于她来说简直就是扫把星，碰到准没什么好事。
　　咦，她不想出面，她可以让别人帮她找师景去拿不就好了，这么一想，她都要夸自己机智了，赶紧拿起手机，找谁呢？
　　林月月？自从她被师景甩了之后，半死不活的模样，林月月每次说到师景都恨不得要上去劈她两刀给自己出气，这一见面就是流血事件，不行不行……嗯，她不是担心师景受伤，她只是不想林月月被抓，嗯……就这样。
　　苏梓？可以说是她跟师景这一段关系的见证者，找她去拿，自己寄错快递这事，总觉得会显得自己很弱智，不行，她也是要脸的。
　　游离羊？这家伙倒是很合适，但是游离羊是她被师景甩了之后换了新工作的同事，自己从来没有跟她讲过自己的性取向，只是大概说过自己被前任渣了。找游离羊就意味着，自己要出柜啊，脑阔疼，她要好好想想。
　　她又想了几个人，又都否定了……
　　找别人出面去拿……完全行不通啊，她又忍不住撸自己的鸡窝头，头秃。
　　另外一头，师景把短信发了之后，虽然见不到小家伙，但是都能想到小家伙如何百爪挠心的模样，但是这个爪子是双面的，自己想到她可爱的模样，心也痒痒的。
　　小家伙的快递被她统一放在桌子上，手机里陆陆续续的有店家发来的发货通知，正好这段时间自己在修整，没有小家伙她也懒得出远门。
　　所以小家伙的快递，她就辛苦一点的，及时收了吧^_^
　　不知道需不需要收齐七个，才可以召唤她的小家伙。
　　既然找人帮她拿快递的事行不通，陈羽沐头秃也没用，正好又更新了几个快递信息，最快的周五派送，周五，她摸了摸下巴，她们每个月有值班补休，当月就要用完否则作废。
　　正好她还有半天，周五就过期了，她干脆直接跟老板打了申请，说下去休假，然后提早溜了去堵快递。
　　她就不信了，师景还能去小区门口蹲守不成了。
　　想到即将到手的四个快递，稍稍能安抚一下她这几天受伤的小心灵，她才刚刚到小区门口，手机就弹出信息。
　　包裹签收成功！纳尼！！！
　　她瞪大眼睛不敢置信的看着信息，然后拨通上面显示派件人的信息：“师傅，你今天已经派过XX小区了？”
　　快递：“没呢……才回来装货，正准备过去。”
　　陈羽沐倒吸一口气：“有个快递，收件人叫师景的，收件号码是18X的，刚刚还在显示派送，怎么一下子就签收了。”
　　快递停了一下，说：“那个啊，刚刚收件人自己到我们站点自提了啊……”
　　收件人自提！
　　自提！
　　提！
　　陈羽沐赶紧挂了电话，手机里又弹出了三条信息，都是物流签收信息，她逐一打电话过去，无一不是收件人站点自提。
　　自提！
　　XX小区门口响起一声充满愤怒的怒吼：“师景……”
　　师景刚刚拿了今天的最后一个包裹，看着副驾上的几个小盒子，她忍不住心情不错的手指在方向盘上有节奏的敲着。
　　六个了，果然集满七个会有惊喜嘛？
　　她太了解小家伙了，吃了两次亏，肯定用最笨的方法守株待兔，既然不能让她抓到兔子，师景只能费点力气先把兔子给抓了。
　　陈羽沐整个人气得发抖，她拿出手机，按了师景的号码要臭骂她一顿，点了拨通又马上掐掉。她想回她短信，又马上删了……
　　不行不行，冲动是魔鬼，陈羽沐，你冷静，说好了不会再联系她的，flag已经立了，可不能自己打脸啊。
　　她不停的说服自己，努力深呼吸压下满腹的怒气，然而，越想越气，啊啊啊啊……师景就是个王八蛋，肯定是知道自己会过来堵快递，直接就去站点拿了。
　　她就是故意的，王八蛋王八蛋。
　　啊啊啊……陈羽沐感觉自己要被气炸了……
　　但是，再气又能怎么样？还能主动联系师景把她臭骂一顿不成，那就是自己打脸，毕竟说老死不相往来的人是自己。
　　师景甩自己甩得那么果断那么迅速那么认真，自己还能舔着脸回去打脸嘛？陈羽沐你也是有自尊的人，她越是这么想越是想哭。
　　快递今天是拿不到了，她只能满腹委屈的往回家的路走。
　　师景拿了快递正开车回去，在快到家的路口正好红灯，她停车等灯，然后就看到小家伙拉拢着脑袋往回走。
　　虽然有点远，但是看到小家伙难过兮兮的模样，她在想，要不要喊着她呢？
　　就在师景纠结的时候，绿灯了，后面的车子催促着，师景也只好启动车子开了过去，还是等小家伙上门吧。
　　毕竟小家伙是立了flag的，这个flag不破，迟早都是心结，嗯，反正她是不会承认，她其实对小家伙是有点亏欠和心虚的。
　　虽然是为了保护小家伙，但是一厢情愿的用那种方式逼她离开，师景想到小家伙将来生气的模样，蓦然的有点头皮发麻。
　　这事，不能操之过急。
　　一连丢了六个快递，陈羽沐整个人都要不好了，她不死心，现在双11的店家应该没那么忙了，那些没有发货的，是不是可以换个地址？
　　想到这里，她到家之后，马上去联系了那些没有发货的地址，得到的答复无一不是不能改，没有发货不是因为我们没有那么忙，是因为都忙着安排的吧啦。
　　如果她要改地址，可以等快递发了，用收件人的手机号码拨打快递客服号码修改。
　　陈羽沐……说到底，还是不能改……啊啊啊啊……天真的要亡她嘛！！！
　　师景到家之后，又收到几个发货提示的信息，她把拿到的快递整齐的堆放着。
　　提前去站点拿这个已经用过了，下一个快递，她是不是可以打电话给快递公司更改一下地址呢？毕竟，她下周要去办公室了啊，这样一来，小家伙估计就要炸毛了。
　　有点期待啊。
　　作者有话要说：　　陈羽沐：你在拿我的快递的时候，你在想什么啊
　　师景：在想你啊


第6章 还给我
　　陈羽沐这漏电的状态回家，整个人都要不好了，才到家门口，就接到游离羊微信的信息：“毛儿，晚上项目组聚餐加唱歌酒吧一条龙，大胃王板说他全包，来不来？”
　　全包？陈羽沐愣了一下，谁不知道她们现在这个项目组的项目经理老板大胃王（David Wang）是世纪大抠门，虽然说项目组都跟着项目走，就像这个项目的项目组就是从全国各地的子公司抽人过来组成的，项目开发完就撤。
　　但是因为她们两个base在当地，所以已经跟大胃王合作过两次了，大胃王请客的次数基本为零，陈羽沐：“大胃王脑壳瓦特了？这么大方？”
　　游离羊：“还没有打听出来，但是看着一脸荡漾的模样，估计是遇到什么天大的好事了，怎么样，来不来？现在要报名了。”
　　难得可以褥大胃王一顿羊毛，陈羽沐：“我肯定去啊，吃饭的地方在哪儿？”
　　游离羊：“在公司附近的那家铁板烧，六点到。”
　　陈羽沐看了一下时间，才一点不到，可以先回家睡个觉，五点再出发都行。想着晚上能吃一顿好的，稍微能抚慰一下她的小心心，毕竟，有什么是吃一顿好的不能解决的话，那就再加一个唱K，对于麦霸来说，妥妥儿的治愈系啊。
　　晚上到点，陈羽沐就过去了，掐着点，正好在店门口等着他们大部队一起走过来，陈羽沐学的统计学，出来做的需求分析师，都是跟着项目组给客户做系统开发，基本上开发那边都是代码狗，所以这个项目组三十几个人，就她和游离羊还有一个项目助理妹子和一个做客户端的女代码狗是女孩子，其他的基本清一色都是汉子。
　　游离羊原本是隔壁S市分公司的，但是连着两个项目被派到这边，跟陈羽沐都待成革|命的友谊了。
　　陈羽沐跟大家打了招呼，就走到游离羊边上，问：“打听出来了？”
　　游离羊：“没有，他就说犒劳大家，正好大家双11都剁手了，有人请吃饭唱歌喝酒的，所以跟你一起下午休假的李一林都来了。”
　　李一林就是那个做客户端的女代码妹子，从帝都子公司调过来的，一米七的个头，稍微有点寒背，瘦瘦的，短发，脸小小的，带着一个大大的黑框眼镜，看着有点木讷，平时也不爱说话，而且她那一块也不是陈羽沐负责的，所以没怎么跟她接触过。
　　说到她，正好李一林从对面走过来，陈羽沐看到她，就礼貌的笑了笑，李一林也愣愣的跟她点了一下头。
　　这个铁板烧的味道挺不错的，他们人多，直接要了一个大包间，坐的时候，十几个人围着两个铁板烧的烤台，她们四个妹子就坐到一块儿了，陈羽沐左手边挨着李一林，右手边是游离羊。
　　没等几分钟，人都到齐了，这家铁板烧是自助餐，不用点菜，厨师会根据厨房出菜的顺序来铁板烧，一开始就是烤肉，每个桌都有两个工作人员在铁板烧，因为她们坐到桌子有点挤，李一林那个位置是最靠近烤肉的铁板。
　　虽然烤肉的帅哥很小心，但是时不时还是有些油脂飞溅出来，陈羽沐原本跟游离羊聊天，侧过头就看见李一林微微的往后侧身子，她今天穿得白衬衫，能看到袖子上面有两个浅浅的油渍。
　　陈羽沐今天穿得黑色的衣服，她干脆拉了拉李一林，李一林疑惑的看着她，陈羽沐指了指那个炉子，说：“我跟你换位子吧。”
　　李一林愣了一下，摇头，说：“不用。”
　　陈羽沐直接站起来，说：“没事，反正我衣服是黑色的，而且穿上这次我就丢了。”
　　李一林看了看她，哦了一声，两个人就换了位子。
　　烤肉很快可以吃了，空气中弥漫着食物的香味，大家都饥肠辘辘，尤其这个还是老板请的，大家就敞开了吃。
　　陈羽沐晚上吃得很少，吃了一口偏瘦的就不吃了，下一道是海鱼，她爱吃鱼就等着吃鱼，她看到李一林也就吃了一口，反正等着也是无聊，又不好玩手机，她干脆找她唠嗑：“你也不爱吃烤肉啊？”
　　李一林点头：“晚上吃油腻的不好。”
　　陈羽沐以为她是怕胖，笑着说：“我的天啊，你都瘦成这样了还怕胖啊，还让不让我们这些人活了。”
　　谁知道李一林倒是很认真的点头：“怕胖的，我体内脂肪高，今年体检，还说我脂肪肝了。”
　　陈羽沐差点就喷了，只觉得这人真可爱，于是在等铁板烤东西的时候，找个机会跟她聊天。
　　虽然项目组大家都是天南地北的，但是毕竟都是年轻人，这还是第一次聚餐，大家都敞开了吃，敞开了聊，所以铁板烧结束的时候，都快十点了，这个时候去唱歌有点晚，刚刚铁板烧大家都喝了点烧酒，嚷嚷着喝不过瘾，直接跳过唱歌就去酒吧了。
　　如果不想去酒吧的就跟助理说一声，然后自行回家就成，李一林就跟助理说自己不去了。
　　得，麦霸陈羽沐同学本来不想去，直接被游离羊拉着去了，陈羽沐一想回家也没事干，就跟着走。
　　酒吧街就在隔壁，大家走路过去，十点半，酒吧才开始旺起来，她们人多，一到酒吧大家就开始high起来，喝酒侃大山的，聊天玩大话骰的，酒吧有舞池，还有DJ打碟。
　　原本陈羽沐还有点放不开，毕竟她可是谨记师景跟她说过，女孩子要保护好自己，千万不要在外面喝醉，但是他们这桌在玩真心话大冒险，宅男们都闷骚，骚起来很可怕，前面两个输了的选大冒险都很可怕，所以后面都直接真心话了，真心话不想说直接闷一瓶酒。
　　真心话无非都是一些涉及隐私又有些X情的问题，她们隔壁一个汉子输了，被问初ye，谁知道这个大老爷们直接闷了一瓶酒，喝得微醺的，就开始哭起来喊着一个女孩子的名字。
　　大家都大笑着起哄，继续下一轮，一轮又一轮，大家基本上都中招，终于到了陈羽沐，那些人嗷嗷叫：“说，你还爱着你的前任嘛？”
　　前任……听到这个字眼，陈羽沐只觉得这个喧闹的酒吧一下子变得安静了，她似乎游离在这个世界之外，看着五彩闪耀的灯光，光怪陆离的人们脸上各种夸张的表情。
　　前任……哪有那么多的前任，从来，她的世界里就只有一个师景，她觉得自己被师景渣了甩了之后应该是很难过的，恨不得自己早点忘了她。
　　但是忘不掉啊，就把师景变成了一个伤疤，不去碰不去看，假装自己过去了。
　　但是陡然听到前任这个字眼，她才知道，她心里一直都没有过去，也不愿意过去，不承认她们已经分开了，不承认曾经所有的恩爱和甜蜜都是过去式。
　　师景只是个伤害过她的恋人，而不是前任。
　　压下撕心裂肺的疼，和要涌出来的眼泪，她直接仰头闷了一瓶酒，辛辣带着气泡的酒液划过喉咙，刺激着她的感官，她只觉得眼眶好刺痛，终于喝完之后，有些残留在嘴角，她直接用衣袖擦了，顺便擦了眼角，说：“才不告诉你们。”
　　大家都又开始起哄，陈羽沐傻兮兮的坐下，只觉得头晕晕的，游离羊靠着她：“毛儿，没事吧。”
　　陈羽沐傻笑：“没事儿，就是喝得猛了，有点晕。”
　　游离羊鄙视的看着她：“傻不傻啊你，直接回答是或者不是不就好了，还直接闷瓶，你熊啊你。”
　　陈羽沐继续傻笑，游离羊看着她的样子，说：“既然是伤害过你，或者不愉快的记忆，过去了不就过去了，还留着干嘛，等过年嘛？”
　　陈羽沐脑子晕乎乎的，只觉得都要控制不住自己的表情，只剩下傻笑的说：“嘿嘿，不留着过年，但是起码得把我的快递拿回来，拿回来……”
　　游离羊看她都要耍酒疯了，赶紧扶着她，说：“我看你醉了，要不要先回去？”
　　陈羽沐推开她：“不回去，我就是头晕，我先趴一下，你们继续。”说着她自己趴下去桌子了。
　　游离羊看她说趴下就趴下，推都推不动，干脆就让她睡了，然后一伙人继续喝。
　　陈羽沐还真的没有醉，起码意识还是清醒的，就是脑子很晕，感觉自己控制不了四肢，但是越是这种状态，脑子里就跟电影画面一样闪过跟师景在一起的时候的画面。
　　她以前身体不是很好，还不爱锻炼，师景就拉着她锻炼，理由是万一她不在她身边，她身体不好生病了谁照顾她。
　　在跟师景在一起之前，她从来都不喝酒，但是在家的时候，师景会让她尝试喝酒，理由是万一她以后工作要应酬喝酒，万一她不在她身边沾酒就醉怎么办。
　　很多很多……现在想想，似乎从开始两个人在一起的时候，师景就开始在训练她一个人独立或者下去的种种，那个时候她黏腻的很娇气的说：“我才不要学，反正我有你就够了。”
　　是从一开始，师景就算好了两个人会结束，不，是从一开始，师景就打算了要抛下她一个人嘛？所以才要她学习各种各样的技能？
　　既然是注定要结束的，为什么又要给她编织了那么多的美梦和幻想，在她已经把她刻在自己的骨血融入自己生命的时候，又狠狠的把自己推开。
　　她想到在一起的时候全心全意把自己交互给师景，那个傻乎乎的小女孩，那个说好了一辈子的人，她替自己委屈替自己难过替自己心疼。
　　分开之后无数个晚上，她蜷缩在被窝里抱着自己哭泣，她以为自己拥有了全世界的，结果最后又是剩下自己，想到这里，眼泪再也忍不住，滴落在袖子上，湿透了，皮肤微热的湿润，但是她停不下来，也不想停下来。
　　就在这个吵闹的酒吧里，无声的哭泣，反正这里没人听到她的哭声，没人看到她的泪眼，也不会有人心疼她的眼泪。
　　不知道哭了多久，她苦累了，发泄得差不多了，喝了酒想上厕所，她胡乱擦了直起身，发现他们这桌趴下了一半，游离羊也有点微醺，看到她起来，说：“毛儿，你睡醒了？我们还在继续呢？”
　　陈羽沐站起来，脑壳还是有点晕，稍微甩了一下脑袋，让自己缓过来，说：“我去上个厕所。”
　　游离羊拍了拍她，说：“那你自己小心点。”
　　陈羽沐虽然有点脚步不稳，但是还可以，到了洗手间上完厕所之后，再用冷水冲了个脸，她努力让自己再清醒一点。
　　看到自己眼睛红红的，鼻子红红的，她骂了一句自己傻逼，就出去了。
　　出去之后，看了一下手机，已经十二点了，她居然趴了这么久，桌子上趴了一半，剩下的都喝了不少，大胃王也喝了不少，但是酒量好，就说差不多要散场了，没醉的要负责送醉的回家。
　　助理妹子完全趴下了，游离羊虽然微醺，但是不至于醉，陈羽沐虽然脑壳晕，但是意识还很清醒，大家就一起出门口打车，陈羽沐，游离羊和助理妹子住的地方方向一致，就三个人打了一辆出租车。
　　助理妹子住得最远，两个人就先送她，再送游离羊，游离羊下车的时候看着陈羽沐，问：“你可以吗？”
　　陈羽沐挥了挥手：“没问题。”
　　她虽然脑壳又开始晕了，但是坚持到家应该没问题，车上很安静，半路的时候，司机大概无聊，就放起了广播，现在双11刚过，就是快递满天飞的时候。
　　广播里在讲卖家秀和买家秀的趣事，陈羽沐本来都昏昏欲睡，被快递包裹这个字眼给刺激醒了，她眼睁睁的看着司机的收音机。
　　司机看她醒了，笑了，说：“现在到处都是快递，双11我老婆买了一堆，家里的纸巾都要放不下了。”
　　陈羽沐想到她也买了很多纸巾，但是这些快递都寄到师景家里去了，师景还把她的快递都给签收走了，越想越委屈。
　　司机看她的样子，说：“姑娘，你怎么了？”
　　陈羽沐吸着鼻子，说：“我也买了很多，但是快递都寄错了，那个人还不把快递还给我。”
　　司机：“那可不行，虽然你寄错了，但是那个人也不能据为己有，你直接上门去理论，拿回来不就好了。”
　　陈羽沐摇头：“不行……说了老死不相往来的。”
　　司机：“哪有那么多过不去的老死不相往来，大不了，拿回东西再说。”
　　陈羽沐一想，也是，直接拍着出租车那个铁框说：“师傅，我要去XX小区。”
　　司机：“不是XX花园？”
　　陈羽沐：“我要去找老死不相往来拿快递，拿回来再不理她。”
　　司机……怎么感觉哪里不对……但是这个姑娘也不像不省人事，那就按照她的要求送吧。
　　出租车直接开到XX花园，陈羽沐摇摇晃晃的下车，走到小区门口，保安看到生面孔，正想阻止，就看到陈羽沐从包里拿出小区的出入卡，直接滴了一下就进去了。
　　那是记忆中熟悉的路，离开三年，这个小区的绿化也好道路也都一模一样，她走到熟悉的楼，按着熟悉的电梯的数字……
　　于是，等师景洗完澡喝着红酒助眠，就听到客厅大门的电子锁啪嗒一声开了，她挑眉赤着脚走过去，就看到小家伙靠着墙看着她，很严肃的说：“师景，把我的快递还给我。”
　　隔着不远的距离，师景闻到她身上烟草和酒精混杂着的味道，还有她一本正经的模样，她把红酒杯放下，薄唇微微扬起，走过去：“好啊。”
　　作者有话要说：　　陈羽沐：把我的快递还给我
　　师景：把我的你，还给我


第7章 酒后
　　陈羽沐觉得脑袋疼的都要炸了，但是手机不停的再响，她手忙脚乱的去摸手机，终于她摸到了一个温热的东西，什么鬼？
　　她捏了捏，软软的，然后身边传来低低压抑的笑声，她一下子惊醒，睁开眼睛，就看阳光从窗台照进来，那个人手撑着头，逆光的躺在自己身边，好看的薄唇扬着，眉眼带着淡淡的笑意：“醒了？”
　　陈羽沐愣楞的嗯了一声，反应过来，尖叫：“师景，你怎么在我床上？”整个人如兔子一般往后缩，拉着被子挡着自己的身体。
　　师景坐起来，她穿得是和风的丝质睡衣，随着她的动作，露出她优美的锁骨和修长白皙的颈脖，她似笑非笑的看着陈羽沐，无辜的说：“这不是应该我问你嘛？”
　　陈羽沐看了一下被子的图案，再看了一眼房间的装饰，我的麻鸭，房间的每个角落她都很熟悉，可不就是她跟师景睡了几年的那个房间。
　　昨晚的记忆零零碎碎的跑出来，她虽然脑袋晕，但是意识很清楚，她想起自己被司机师傅一刺激就直接杀到师景家，照着熟悉的路走过来，烂熟于心的密码锁密码，她都没有按密码直接按的手指，发现自己的指纹还能用。
　　然后开了门，师景走过来，她真的只想拿自己的快递，然后呢……
　　想到然后……她恨不得现在就有个洞，她可以马上跳进去，把自己埋起来，到天荒地老。
　　昨晚，陈羽沐脑子很晕，晕得她走路都觉得天旋地转的，所以一进了们，就得靠着墙才能站稳，她看着走过来得师景，努力让自己看起来严肃一点凶一点得说：“师景，把我的快递还给我。”
　　师景走到她面前，师景很高，178CM的高个子大长腿，陈羽沐只有160CM，尤其现在靠着墙还曲着腿，所以她只能仰着头看师景。
　　闻到她身上烟草和酒精混杂恶心的味道，师景皱眉，说：“不是跟你说，不要在外面轻易的喝醉，很危险。”
　　陈羽沐仰头看着她，两个人之间的距离不超过20CM，还是熟悉的面容，熟悉的表情，熟悉的语气，熟悉的字眼，一切似乎都跟没有分手之前一样。但是这个人，已经是她的前任了，前任，把她甩了跟别人订婚的前任。
　　想到这里，她用力的把她推开：“你是我的谁，凭什么教训我，理我远点。”
　　师景看她像张牙舞爪的小猫，赶紧举着手后退：“好好，我远点。”
　　陈羽沐看到她走远了，只觉得委屈，赌气的说：“你，给我转过身去，说好了老死不相往来，再也不见你的。”
　　听了她的话，师景轻不可闻的叹口气，但还是乖乖转过身，看到她转过身，陈羽沐一点没觉得自己好受，看着她的背影，她只觉得自己的全身撕心裂肺的疼，脑子更晕，脚一下子站不稳，就滑坐在地上。
　　师景听到她摔在地上声音，马上回过头，就看到她已经一脸的泪水，她跪在她面前，抱着她，心都碎了。
　　陈羽沐感觉自己被抱着，用力的抗拒推开她：“骗子……你放开我……说好了一辈子，你这个骗子，你放开我……”
　　她在用力的推开师景，捶打师景的手臂肩膀，用尽全力的从这个怀抱里挣扎出来：“放开我……骗子……你不要我了……你真的不要我了……骗子……”
　　无论她怎么抗拒，师景只是用力的抱着她，把她的头按在自己的肩膀上，按得很用力，似乎要把陈羽沐揉入自己的骨血里，这样就不会因为现实的阻碍不得不分离。
　　耳边是她声嘶力竭的哭喊，不是不知道她的委屈不是不知道她的伤痛，但是她的力量还不够强大，没办法护她周全，就只能推开她。
　　师景只觉得肩膀一阵湿润，是小家伙的眼泪，很烫，烫的师景也觉得眼眶热热的，她又再把挣扎不已的小家伙抱紧。
　　无论如何都挣脱不了，陈羽沐干脆不挣扎了，她扯着嗓子大哭，把这三年所有的委屈伤痛思念都哭出来，呜呜……
　　陈羽沐哭累了，两只鼻子都堵了，脸上眼泪鼻涕的，要多狼狈有多狼狈：“你放开我……”她又推了推师景。
　　师景看她不哭了，情绪应该是暂时稳定了，放开她，看到她狼狈的模样，也不嫌弃她脏的，用衣服的袖子给她擦眼泪鼻涕，擦干净了，看她眼睛红红得跟个兔子似得，忍不住想亲她的额头。
　　谁知道陈羽沐直接推开她：“你离我远点。”
　　被嫌弃的师景摸了摸鼻子，只好往后退，陈羽沐想爬起来，结果坐了太久，腿还麻了，脑子又晕，一下子站不稳，师景赶紧抱着她。
　　陈羽沐靠着墙站稳了，又推开她，她鼻子都堵了，一说话就是浓浓的鼻音：“你把我快递还给我，还完了就老死不相往。”
　　师景看着她没说话，陈羽沐扶着墙往里走，嘴里说着：“我快递呢？你把我快递放那里了？”
　　师景看她跌跌撞撞的，赶紧跟在她身后，就怕她摔了，陈羽沐走到客厅就看到她的快递在客厅的桌子上整齐的放着，她走过去，直接整个人也不嫌脏的趴在包裹上面傻笑：“嗯~我的快递们，终于看到你们了……嘿嘿……”
　　她想要抱着她的包裹，但是一下子抱不完，怎么抱都会掉的样子，她摇摇晃晃的站起来，看着师景，指使着：“喂……你，去给我找个袋子，我要把我的快递都拿走，拿走……”
　　看到师景没动，陈羽沐直接摇晃走过来说：“你不找，我去找……”
　　师景看她摇摇晃晃的去厨房，想着厨房里有不少刀|具利器，生怕她伤到自己，赶紧拉着她，说：“行行行，我去找，你在这里等我。”
　　陈羽沐被她按在沙发上面，仰着头看着她，又命令了一次：“给我找袋子，赶紧的。”
　　虽然她是命令师景，但是对着师景总是不自觉就带着撒娇的语气，久违的语气，让师景心情很好，拍了拍她的头说：“遵命，小公主。”
　　陈羽沐嫌弃的说：“滚滚滚，鬼是你的小公主，赶紧给我找。”
　　师景看她乖乖坐着了，就去厨房给她找袋子。
　　陈羽沐头还晕着呢，这个布艺沙发可是她亲自选的，可软可舒服啦，反正还要等，她先靠一会儿，靠着，好舒服啊，躺一下也行吧，嗯……
　　袋子这些杂物都是堆在厨房的，当年陈羽沐走了之后，师景也就在国内待了一周，确定陈羽沐安定下来之后，她就出国了，所以屋子里的东西摆设都是一样，在柜子里找了一下找到个环保袋。
　　听到屋子里没有动静，她靠在柜子上，平息一下陡然见到她家小家伙的心情，她们真的好久没见了，好想她啊。
　　她满满的调整着自己的呼吸，平复心情，等觉得一切可控了，她再拿着袋子出去，就看到小家伙摊在沙发上已经睡着了，还发着浅浅的呼吸声。
　　师景好笑，还真的是猪啊，说睡就睡，她走了过来，蹲在旁边，看着她的睡颜，手指抚上她的脸颊，指腹描绘她的轮廓，三年不见，她的小家伙长大了，也学会忧伤了，哪怕睡着，眉头还皱着。
　　她轻轻的帮她把眉头抚平，本来想亲她，结果闻到她身上恶心的味道，干脆把人抱起来，去浴室。
　　陈羽沐睡得迷迷糊糊，就感觉有人在脱自己的衣服，她眼皮子重得狠，都睁不开眼了，她挡着那只手：“你谁啊，不能脱我衣服，只有老师才可以脱。”
　　老师，是两个人在一起的时候，陈羽沐对师景的昵称，带有点禁|断的意味在里面，特别是两个哼哼唧唧的时候，师景还特别喜欢陈羽沐这么叫她。
　　师景的手一顿，忍不住嘴角又扬起，淘气的小家伙，她抱着她，在她耳边轻轻的说：“我就是老师啊，小家伙。”
　　听着熟悉的语调，陈羽沐放开手，直接靠在师景身上：“今晚不来了，我好困，哈~”说着，她自己打了个哈欠，直接又睡过去。
　　师景看她睡着了，直接给她洗澡洗头一条龙，等弄完，她自己都一身是水，只好给她换了衣服之后，自己又去洗了个澡。
　　终于弄好了，抱着她，想着自己辛苦了一晚上，师景忍不住亲了她好几口补偿自己。
　　本来以为一晚上能睡到天亮，结果半夜，陈羽沐被尿憋醒了，师景看她跌跌撞撞的，赶紧在一边伺候着。
　　陈羽沐全程是眯着眼，但是这里的摆设跟她现在住的地方不一样，还好师景在后面护着才没有磕碰到，等她尿完回床上。
　　师景又把人抱着，陈羽沐这会儿以为自己在做梦呢，扭动着身子把人挣脱开，说：“你睡啊，抱着我干嘛？”
　　这话差点把师景气死，白眼狼，白伺候你一晚上了，师景咬了咬她的脸颊：“你说我是谁。”
　　陈羽沐被咬了一口，倒是不疼，就是痒痒的湿湿的，她嫌弃的推开，说：“师景？”
　　师景又抱着她：“不然呢？”
　　房间一下子安静下来，师景以为她睡着了，结果陈羽沐突然坐起来，师景也吓了一跳，陈羽沐悠悠的说：“师景……把我甩了的渣渣……咬死你……”
　　师景还没有反应过来，陈羽沐已经扑了过来，对着她的肩膀就开始咬……真的是用力的咬……师景差点没疼得叫出来，这小家伙属狗的吧。
　　小家伙还一边使劲儿的咬，嘴里还念叨：“咬死你，让你欺负我……咬死你……”
　　师景……得，小家伙儿这得一肚子怨气，师景也只能让她咬，真疼啊……
　　小家伙咬了一个地方，又换了一个地方咬，每次都下重|口……
　　等小家伙发泄完，又呼呼大睡，师景感觉自己的肩膀和胳膊都是麻的，小家伙牙口不错啊。


第8章 她有了别人？？
　　回到早上，昨晚的记忆一点一点的想起来，陈羽沐想死的心都有了，偏偏师景就一直看着她，然后白皙的手指解开最上面的一颗，她穿的是黑色的丝质睡衣，皮肤很是白皙细腻，丝质睡衣划开，就能看到上班斑斑点点的淤黑。
　　陈羽沐吞了吞口水，师景是妖精，专门吃人的。
　　她细长的眸子带着无限的诱惑，嗓音带着慵懒沙哑：“怎么，不想负责嘛？”
　　陈羽沐脑子哄一下子就炸了，她被子一丢，直接夺门……跑了……
　　师景看着她落荒而逃的模样，终于忍不住倒在床上大笑起来，她的小家伙还是这么的可爱。
　　陈羽沐跑到客厅，自己还穿着睡衣，她可没有勇气穿着睡衣就跑出去，她跑到浴室看到了散发着恶心气味又皱巴巴的衣服，欲哭无泪，这可咋整啊。
　　突然浴室的门被敲响了，陈羽沐整个人紧绷的不说话，师景倒是很轻松的在浴室门口说：“我是不想打扰你，但是你的电话一直在想，林月月打过来的。”
　　糟了……陈羽沐想起林月月是约了她周末一起爬山的，我的麻鸭，昨晚喝过头，丢脸丢大发了！
　　想到林月月的河东狮吼，陈羽沐想死的心都有了，她开了门缝，伸手出去拿了自己的手机又把浴室门锁起来。
　　师景无奈的笑了，然后去厨房，早上吃点什么好呢，小家伙早上低血糖，不吃东西可不行。
　　陈羽沐一接通电话，林月月果然就开始吼了：“陈羽沐，你TM死去哪儿了，我现在人就坐在你家里，你昨晚还给我夜不归宿了是吧？”
　　那屋子一开始是林月月租的，后来她搬走了，就在她那里留了一条备用钥匙，早上她打电话找不到人，直接就开车杀上门，结果发现陈羽沐昨晚居然没回家的样子。
　　她一说，陈羽沐更是想死的心都有了，又不能说她昨晚的糗事以及……她耍酒疯耍到师景这里……
　　她只能笑着赔罪说：“那个，昨晚公司聚会，大家都喝醉了，就在同事家里睡一晚了。”
　　林月月阴阳怪气的说：“哟……夜生活相当丰富嘛，说吧，你人在哪儿，我去接你。”
　　要是让她来接，后果很严重，陈羽沐赶紧说：“那个，没事儿，我自己回去就行，你在家里等我吧。”
　　她这么一说，林月月听出她在隐瞒什么，突然拔高声调：“等等，陈羽沐，你同事男的女的？”
　　陈羽沐：“女的。”
　　林月月坏笑着调侃：“行啊，女同事，有没有喝醉酒干点啥，毕竟醉酒后，做点什么都是说得过去的。”
　　得，知道她想歪了，陈羽沐直接翻白眼：“你想什么呢……我们……反正什么事都没有发生，也不会发生……”
　　林月月：“窝边草挺好的啊，方便。”
　　陈羽沐受不了的骂了一句：“滚吧你……”
　　两个人又扯了两句才挂的电话，陈羽沐看着那一团咸菜干一样的臭衣服，真的没有勇气穿上去啊。
　　看了看自己身上的睡衣，不是她以前遗留的，但是很合身，想到是不是师景买给谁的，她就一下子一肚子气，王八蛋渣渣，这睡衣又是买给那个小妖精的。
　　师景正在煎蛋一连打了好几个喷嚏，心想小家伙肯定在浴室里骂她呢，侧头就看到小家伙怒冲冲的开门出来，瞪了她一眼，然后回房间了，师景表示，很无辜啊。
　　陈羽沐回到房间打开衣柜，真的看不见自己曾经的衣服，想到那些衣服肯定被师景给丢了，鼻子酸酸的，不是早就知道的事，被证实之后还是好难过。
　　倒是里面多了两套时下最新款的衣服，看尺寸不像是师景能穿的……她陡然多了一个猜想，不会是师景又回来搞姬，还找了个跟她身形差不多的女朋友？？
　　想到这里，她整个人都要不好了，心里一万个草泥马，想着她穿得就是师景女朋友穿的睡衣，她更加不好了。
　　她赶紧脱下来，不想穿新女友的衣服，她干脆拿了师景的衬衣和裤子，穿起来松松垮垮的，跟现在很流行的boyfriend style一样。
　　师景正把煎好的鸡蛋和培根放在盘子里，就看到陈羽沐又出来了，还穿着她的衬衣和裤子，抬眼瞪她的时候，眼睛还是红红的。
　　师景被她吓了一跳，赶紧丢下锅铲跑过去：“小家伙，怎么了？”
　　陈羽沐回头瞪了她一眼，大吼：“关你什么事，反正你都把我甩了。”
　　说着，一股脑把小盒子丢自己背包里，然后抱着大的快递，就出门了。
　　师景被她吼了一顿，正要追出去，想着自己还穿着睡衣，只能作罢，想到早上小家伙穿着自己的衣服，就跟大人偷穿小孩子衣服一样。
　　她无奈的摇头，这小家伙，明明衣柜里给她买了时下最新款的衣服不穿，非要……穿她的。
　　陡然，师景里脑子里闪过一个猜想，小家伙怕不是误会柜子里那些适合她穿的衣服，都是自己买给别人的吧？
　　想到这里她自己都忍不住笑出来，她抱着胸，忍不住大笑起来，她的小家伙的脑回路了，要怎么跟她解释，自己丢了那些旧的衣服单纯只是因为三年前的款式都过期了，至于衣柜里的新衣服，都是她照着两个人的身材买的现在最新款相同款式的衣服。
　　想着她随时要回来，师景还都拿去干洗了，然后挂着，谁知道人是回来，还脑补过度，把小家伙自己给惹哭了。
　　师景哭笑不得，不过人都回来了，总能让她自己发现的。
　　陈羽沐抱着包裹走在路上，还是有点想哭，渣渣，明明当年甩了她的理由是因为师景要跟男人订婚了，抵不过家里的压力不得不结婚的。
　　结果才三年，就开始找女朋友，早知道是这样的，跟她说好，让她等三年不就好了。
　　肯定就是因为不爱她了，所以才把她甩得这么坚决，呜呜……渣渣……
　　越想越难过，眼泪就哗哗流，她一路哭一路吸鼻子，等到她住的小区门口的时候，想着回去指不定要被林月月说，擦干眼泪鼻涕告诉自己不能哭，平复了一下心情才进去。
　　等她到家的时候，林月月正躺在沙发上吃鸡，看到她进来，先是看了她一眼，再看一眼，马上坐起来眼睛跟射线似的瞄着她。
　　陈羽沐被她看得很不自在，说：“你看啥？”
　　林月月站起来，绕着她，说：“小羽毛，你那个同事挺高的啊？”
　　想到两个人之间的身高差，陈羽沐点头：“是挺高的。”
　　林月月：“啧啧啧，我在想得要多激烈，激烈到你都不介意穿她的衣服了。”
　　陈羽沐瞪了她一眼，决定选择装死的，把快递丢一边，然后自己去换衣服，把衣服脱下来之后，她一肚子气的把衣服丢地上想踩两脚，抬起脚又放下去，然后把衣服丢一边。
　　林月月拉她去登山的地方就在远郊，那是一个驴友的登山圣地，G市这边十一月份天气还很暖和，这会儿正是漫山遍野的红杜鹃花，特别是山顶，山体细长，看着就跟一根蜡烛似的，所以这里也叫通天蜡烛。
　　她们把车子开到山脚下之后，还要负重爬两个小时左右才能到营地，东西林月月都分好了，陈羽沐背就行。
　　到营地的时候，现在正是最好看的时候，所以人还不少，林月月以前是老驴，经常出去浪，所以基本上本地的驴友她大多都认识，相互打了招呼之后，她们两个找了地方扎帐。
　　等她们扎好帐篷天也黑了，这种都是人多一起玩，认不认识的都围在篝火旁聊天，林月月很玩得开，但是陈羽沐跟陌生人不怎么玩得来，坐了一会儿无聊了，她自己就去营地一百米左右的水源那里。
　　水源旁边有个平坦的大石头，她干脆爬上去，然后手垫着头，躺在石头上，因为是山区，这里的星空还很干净，可以看到漫天的星星，很漂亮。
　　陈羽沐不禁想到小时候，跟外婆住在村子里，那个时候没有污染，一到晚上就是满天星星，把大地都照亮了。
　　外婆拉着她的手给她指北斗七星，那个像勺子一样的图案，现在她也找到了北斗七星了，却怎么也找不到儿时那种单纯和快乐。
　　耳边是潺潺流水的声音，四周是热闹的虫鸣，她看着星空发呆什么也不去想，只是放空自己。
　　口袋里的手机震动了一下，她拿出手机，是师景给她发的短信：又到了一个包裹，晚上要过来拿嘛？
　　想到师景，陈羽沐的心又一阵一阵撕扯的痛，师景至于她，那是生命同等重量的存在。师景出现在她人生最是低谷的时候，从小到大相依为命的外婆病逝，她陡然失去了所有的支柱和寄托。
　　然后师景出现了，从最开始的移情，到深深爱上这个人，那只是一个很短暂的过程，然后心安理得的全副身心依赖，她幻想过无数个两个人未来的场景，也许是一起移民，也许是找一个山清水秀的乡下，也许是白发苍苍手牵手相互扶持的一起环游世界……唯独没有两个人会分手的场景。
　　可是偏偏就是这个没有设想过的场景出现了，她的生活也随之崩溃了。
　　作者有话要说：　　要上榜了～冲得比较猛～大家多多支持哦


第9章 头上有点绿？
　　她现在都不记得最初那段时间是怎么活下来的，印象中只记得她甚至看不到东西了，耳边是林月月无止境的说话，然后拉着她到处走。
　　等她再有记忆，就是林月月拉着她去登山，在累个半死登上顶峰的时候，看到下面云雾缭绕的云海，她第一次感觉到自己的渺小，然后在山顶撕心裂肺的哭了好久，等下山之后，她重新找了工作，把关于师景的一切都掩埋在心里，然后师景变成了一个泛着鲜红的疤痕，不去看不去碰她还能好好活着，一按了碰了，鲜血淋漓。
　　如果不是这次双11意外把快递寄给了师景，也许再过几年，她真的满满走出来，把生命的这段经历给挖了，她能再振作起来，等伤口长好了，她大概会找个恋人，然后过自己的日子。
　　偏偏这次双11，她的伤疤被揭了，再次见到师景，她发现自己根本就是自欺欺人，师景是一个死劫，她过不去，或者说，下意识的，她也不想让她过去。
　　如果没有发现师景柜子里那些衣服，她还留有一丝幻想，会不会跟师景重新在一起，但是发现，她发现自己的幻想多么可笑。
　　在这段感情里，一直留在过去的是她，但是师景早就走得很远，甚至已经牵上别人的手往前走了。
　　眼泪不停的滑落，陈羽沐大口大口的呼吸着，感觉遇上师景，她就会不停的哭，明明她觉得哭是很懦弱的表现，再哭也不会有人心疼她的难过和委屈，但是她就是忍不住。
　　她看着天上的星星，小时候外婆跟她说，外面的世界很大，她那个时候总想着快点长大，长大了就可以带着外婆走出这个世界，但是现在她真的好想回到过去，回到那个童真无邪的年纪，趴在外婆的怀里，外婆一边织着毛衣，嘴里一边哼着方言小曲。
　　外婆，长大这么苦的话，她能不能不要长大？
　　当然，这只是她逃避的想法，等她把心里的哀伤发泄完，她坐起来，深吸一口气，她知道跟师景纠缠下去，最后伤痕累累的一定会是自己。
　　“陈羽沐，三年了，你该做自己了，你很坚强，一个人也可以很好的。”
　　“嗯……反正最值钱的几个快递都拿回来了，其他的不要就不要了，没必要再纠缠把自己给赔进去。”
　　“陈羽沐，不要灰心，外婆说你的命可好了，会遇到真心爱护你一辈子的人的。”
　　……
　　她在一句一句的呢喃说服自己，等说完之后，站起来，然后拿起手机，既然决定丢掉过去丢掉师景，肯定要发个朋友圈庆祝一下。
　　但是四周黑漆漆的，拍啥好呢？她的手机是可以拍星空的，这么一想，她干脆调了一个模式之后，把手机倒扣在石头上，然后自己在一边躺着，等手机拍好照片。
　　等拍好之后，她又换个角度拍了一张，然后两张拼图在一起，中间一条白色的线，她其实就是想告诉自己，那条白色的线，就是跟过去跟师景的分界线。
　　然后直接只发了一张图，没有任何文字。
　　等发完，虽然心里还有点沉甸甸的，但是已经没有最初心如死灰的哀伤，毕竟，日子总是要过的。
　　夜已经很晚了，晚上露水重有点凉，她就打着灯回去，她回去的时候，篝火晚会还特别热闹，大家还又唱又跳的。
　　她玩不来，就跟林月月说她自己先去帐篷里休息了，林月月给了她一个坏笑的调侃说：“昨晚过度劳累了吧？”
　　陈羽沐不想跟她解释，直接自己回了帐篷躺下。
　　但是一时半会儿还真睡不着，就拿出手机来刷手机，看到微信朋友圈有信息，她点开进去，她发的朋友圈有几个人点赞，有点赞狂人游离羊同学，也有昨晚才加的同事李一林。
　　关了微信之后，外面很吵，帐篷的隔音性基本是零，陈羽沐就带上耳机听歌，听得她都昏昏欲睡的，感觉手机叮咚了一下，她解锁屏幕一看，居然是李一林给她发微信。
　　李一林：“你朋友圈的星空很漂亮。”
　　陈羽沐：“嗯……在山里，没有环境污染，所以还能看到满天星星。”
　　李一林：“在哪里？”
　　陈羽沐想说通天蜡烛，但是这个其实是驴友给的称呼，地图上可能还不叫这个，干脆给她发了一个定位：“就在这里，开车到山脚下，要爬两个小时到露营的地方。”
　　李一林：“好的。”
　　本来两个人就是不熟，为了避免尬聊，陈羽沐发了一个笑脸就直接关了网络睡觉了，白天头疼得要死，又爬了山，虽然才十点多，但是她也累了，就直接睡了。
　　早上六点多天微微亮她们就醒了，等煮了东西吃之后，天就亮了。她们两个人跟着要登顶的那些人大家一起上山了，从营地到山顶还有两个小时，而且这一段都是山路，坡度还挺大的，一直在攀升没有缓冲，爬起来挺累的。
　　还好这三年，林月月经常拉着陈羽沐出来，还真的把陈羽沐的体能给拉上来了，所以即使喘得跟狗似的，她也乌龟爬的爬上去了。
　　大家都在凹造型拍照，陈羽沐摊在石头上累个半死，林月月先上来的，跟着那些人拍了一轮照片了，看到陈羽沐上来，她递给她一瓶功能饮料。
　　陈羽沐没背东西，东西都是林月月背着，嗓子正在冒烟呢，正好喝了一小口润润嗓子，林月月站她边上：“我怎么感觉你变弱了，昨晚真的纵X过度？”
　　陈羽沐没好气的瞪了她一眼：“滚吧你，都说了没有。”
　　今天天气很给力，天空蓝蓝的，能见度也很高，可以看到很远起伏的山峦，林月月看了看她，说：“有或者没有都挺好的，只要你开心就行。”
　　陈羽沐看她一副知心大姐姐的模样，切了一声，说：“干嘛，要给我灌鸡汤啊？”
　　林月月白了她一眼：“你可拉倒吧你，就你这怂样，我不喂你敌|敌|畏就算好了，还鸡汤。”
　　陈羽沐笑了，也不跟她抬杠，就享受着微风吹在脸上的凉意，还有远方的景色，真的只有站在这种地方才会有一种人类都很渺小的心旷神怡。
　　林月月跟她并排站着，喊了一句：“小羽毛。”
　　陈羽沐正闭着眼没回头，嗯了一声。
　　林月月：“你看前面的很远的地方，好像山峦重叠的，但是其实走近会发现，很有可能只是一些云雾，云雾下面的并不是我们所想的那样。”
　　酸溜溜的鸡汤，陈羽沐好笑的侧头看她：“说好了不灌鸡汤？”
　　林月月挑眉：“这算是鸡汤？”
　　陈羽沐：“不然呢？”
　　林月月：“那你的G鸡点也太浅了。”
　　陈羽沐……滚……
　　从山顶上下来才十点多，下山还得差不多两个小时，下到山脚停车场正好可以去农家乐吃一顿。
　　下到山脚，电话网络信号就好了，陈羽沐的通知弹出来几条信息，一看都是快递被签收的信息提示。
　　本来昨晚立了flag，还仪式感很重的发了朋友圈要告别过去，然而看到这些信息，陈羽沐又百爪挠心，o(╥﹏╥)o她还是很想拿回她的快递啊。
　　开车回市区，林月月直接送她到小区门口人就走了，她晚上还约了别人，按照她的说法，猫姐不在家，她能浪到飞起。
　　陈羽沐中午吃撑了，回到家之后还觉得没消化，干脆换了衣服出门溜达，她住的地方不远就有一个商场，今天正好是十元均一的促销期，任何女人都是无法抵挡特价的诱惑的，虽然人不少，但是她也钻了进去。
　　正逛得开心，就听到有人喊她的名字，她还琢磨着谁喊她，一回头，居然是李一林，看到她，陈羽沐还有点惊讶：“你怎么也在这里？”
　　李一林手里拿了个购物的篮子，里面放了一些东西，陈羽沐调侃，说：“看不出来，你也是喜欢抢特价的人。”
　　李一林正经的点了头，陈羽沐被她的样子逗笑了，两个人就一起逛了，陈羽沐双11剁手了很多，所以哪怕日用品很便宜，她也不能剁手。
　　倒是走到水果区的时候，柚子大特价，而且阿姨还帮忙剥皮，虽然人很多，耐不住陈羽沐喜欢吃，就排队买了两个，李一林就跟她一起排队。
　　这柚子是两个一组的卖不拆开，所以陈羽沐在超市口的时候塞了一个给李一林：“这是我们老家的特产，你可以试试。”
　　李一林看着手里的柚子，愣愣的哦了一声。
　　基本上到这里就是各回各家，陈羽沐对她挥了挥手就自己朝回家的方向走，然后感觉李一林追了过来。
　　陈羽沐以为她有事，问：“怎么了？”
　　李一林有点腼腆的说：“你送我柚子，我送你回家。”
　　噗……陈羽沐一下子就笑了……这二者有什么关系嘛？不过这个人挺逗的。
　　所以，等师景开着车路过那个超市的时候，就看到自家小家伙跟一个疑似是T的家伙有说有笑的，怎么回事？自己要被绿了？？？


第10章 那是她的新女朋友嘛
　　陈羽沐可不知道自己后面跟了个大尾巴，跟李一林两个人有说有笑的走回她家住的小区，她发现李一林这个人挺逗的。
　　她住的地方离超市走路就十几分钟，李一林送她到了小区门口，一柚子的人情也还完了，两个人挥了挥手道别。
　　陈羽沐回头进小区，走了两步，感觉，不对劲啊……她刚刚是不是看到什么了？
　　她后退几步回过头，没有啊，难不成自己出现幻觉，刚刚好像是看到疑似师景的人站在马路对面的啊。
　　她四周望了一圈，确定没有师景，她都不知道自己是失落还松一口气，肯定是自己看错了，师景才不会来找她，而且师景也不知道自己就住在这里才对。
　　毕竟，两个人自从三年前分手之后，就再也没有联系过，最是痛苦的时候，她倒是幻想师景会不会突然的出现，结果一切都是幻想。
　　她又回头走了几步又突然回头，果然是想太多，回想起最近，真的是哪哪哪儿都是师景，真的是阴魂不散，她用力的摇头，要把师景从脑子里甩出去，结果脑阔都甩晕了，师景还是在上面挂得牢牢得，她被自己的傻震惊到了，赶紧回去吃个柚子压压惊。
　　等看着她完全进了小区，师景才从旁边走出来，想来自己也是一下子抽风了，小家伙要是这么容易被拐走，真的该抓起来屁屁都打烂了。
　　不过也该是时候多刷点存在感，毕竟自己缺席了三年，虽然小家伙很痛苦，但是自己也不好受，也该是她媳妇抱着热炕头的时候了。
　　她启动车子回家，刚刚走到门口，就敏感的觉得不对，她的薄唇抿了抿，按了指纹进去，客厅的灯是开着的，一个身着黑色丝绸唐装的中年男人手上拿着一本道德经在慢条斯理的翻阅着。
　　那是一个长相阴柔的人，黑色的头发全部大背头的梳到脑后，他翻书的手指白皙细长，小尾指微微的往上翘。
　　如果细看，会发现师景跟他有几分相似，特别是眼睛，一样的细长，眼神又是一样的淡漠和无情。
　　他头都没有抬，似乎不经意的开口说着，他的声音带了点戏曲的压腔，乍一听有点娘，再一听就是柔中带刚的强调：“回来了？”
　　师景的拳头握了握，又松开，她不再是那个任人摆布无法挣扎的人了，她把手机丢在玄关的柜子上，然后去厨房那里给自己倒了杯水，喝了一口之后，才嗯了一声。
　　中年男人大概是看到某一章节结束了，合上书，闭眼细细的品位了一下，然后睁开眼，侧过头，看着在厨房的师景：“钺儿，你突然就回来了，这种不负责任的态度，为父甚是不喜。”
　　师景靠在冰箱上面，面露讥讽，她忍不住讥笑起来，等笑够了，她转身，突然看到冰箱上面贴着小家伙的拍立得照片，照片里她对着镜头傲娇的仰着头露出一口大白牙，照片拍出来之后，她还拿马克笔笔在旁边写：不爽，你咬我啊。
　　小家伙的字很丑，忒丑，狗爬似的，她嫌弃自己字丑，非要拉着自己在旁边重新写一行，自己直接逗她在旁边写了：家有小笨蛋。
　　被她看到之后，她还炸毛了，直接跳到自己身上，一边在自己身上磨牙一边恶狠狠的说：“大坏蛋，咬死你。”
　　想到这个小片段，她不自觉的变得柔和起来，男人看到她兀自对着冰箱上面的东西而忽视自己，他皱眉，师景正好抬起头，她看着男人，似笑非笑的说：“不爽，你咬我啊。”
　　听到她的话，男人的脸一下子变了，师景又端起杯子喝了一口水，然后转头看着他：“顾先生，我叫师景，你口中的顾钺，早就死了，不是嘛？”
　　昨天爬山有多风流，第二天上班就有多惨烈，久了不运动，陈羽沐感觉第二天自己腰酸背疼的仿佛被掏空。
　　每周一都是项目会，她是负责仓储模块的需求梳理和需求文档撰写，她们这一块因为需求比较明确开发得比较快，大胃王就让她去协调移动终端那边需求，因为负责移动终端需求的那个人最近要被抽调去其他项目了。
　　大组会议结束之后是小组会议，仓储这边没事，就没开小组会，陈羽沐就去了移动终端的小组会。
　　然后看到了李一林，李一林就是移动终端那边的开发，大家都知道前需求经理要走了，所以这次也算是工作交接，正好一条一条的过。
　　等过完已经是中午十二点，陈羽沐真的是又饿又累，大家都出去之后，她还要整理自己的会议记录，一抬头看到李一林还在办公室，陈羽沐问：“还有事嘛？”
　　李一林摇头，又点头，说：“柚子很特别，谢谢。”
　　陈羽沐被她逗笑了，说：“什么叫很特别，不是应该好吃或者不好吃？”
　　李一林抓了抓脑袋：“就是……”她想了想，最后有点纠结的说：“就是很特别啊。”
　　噗……陈羽沐失笑出来，然后继续埋头工作，正好饭点到，游离羊走过来敲了敲会议室的门：“毛儿，吃饭去。”
　　陈羽沐头都没抬，专属自己的活，说：“等我五分钟。”
　　游离羊：“好叻。”她又看到李一林，说：“李一林，你要跟我们一起吃饭嘛？”
　　李一林被邀请了，愣了一下，点头，说：“好的。”
　　游离羊瞄了一眼两个人，直接对陈羽沐说：“我在工位那里等你，你快点。”
　　陈羽沐也饿得要死，不耐烦的说：“知道啦知道啦。”
　　中午吃完饭，陈羽沐困得半死，正准备睡觉，手机就跳出来两条通知，是淘宝通知他有快递签收。
　　陈羽沐瘪了瘪嘴，以师景那个渣渣的个性，肯定给她直接签收，然后等着自己上门看自己笑话。
　　虽然是这么想，但是她还是点进去看，一点进去，愣了一下，她下拉刷新，没看错！！
　　新到的两个快递都放在自提柜里，她一下子感觉有点心跳加速，师景居然没签收，她的快递宝贝啊。
　　手机叮咚收到两条信息，陈羽沐一看，居然是师景发过来的，就是那两个包裹的提货密码。
　　把她耍得团团转的人，一下子这么好？反常即为夭，陈羽沐直接把手机反盖着，不能看不能看。
　　这是陷阱，肯定是师景又想着怎么看她出糗，不能看不能看。
　　她把手机放得远远的，然后趴在桌子上，但是趴了一会儿，手又不自觉的往上摸啊摸……然后摸到了她的手机。
　　诱惑太大，她根本抵挡不了啊，她咬着唇，怎么办，还是很想去拿她的快递啊。
　　陈羽沐这一纠结就纠结到下午下巴，游离羊看到跟漏电似的：“毛儿，你又怎么了？”
　　陈羽沐看着她，无限委屈：“羊羊，我的面前有一个大大的陷阱，诱惑太大，我要把持不住了。”
　　游离羊：“关于什么的陷阱啊？”
　　陈羽沐：“就是我的双11剁手快递啊。”
　　游离羊恍然大悟若有所指的：“就是你寄错给狗的那些快递。”
　　陈羽沐狂点头，就是因为手残所以选错地址，所以这一两周才这么苦逼哈哈的，想屎的心都有了。
　　游离羊一抱胸，审视的看着她：“所以，你寄错的那只狗，到底是谁？”
　　她一下子把脸凑过来，陈羽沐吓了一跳，看到她八卦的样子，陈羽沐直接转过头：“就是一只狗，忒可恶的那种。”
　　游离羊不依不饶的追问：“是你前任吧，那天在酒吧，你宁愿喝一瓶都不愿意说的那个？”
　　陈羽沐嫌弃的看了她，然后收拾自己的东西准备走人：“那么八卦干嘛，八婆啊你。”
　　游离羊啧啧了几声：“看你的样子，我看你就是对那只狗余情未了吧。”
　　陈羽沐想起师景就一肚子气：“余情未了个屁啊，人家把我甩了三年了好吧。”
　　游离羊：“为什么啊？”
　　说到这个，陈羽沐一下子无力起来，这三年她也经常想，为什么，为什么师景突然就要跟别人订婚，为什么师景突然就要跟她分手。
　　是发生了什么让她一下子变了？可惜师景不告诉她，她也不想死皮赖脸的践踏自己的自尊而只是为了一个死的明白的结果。
　　游离羊看她一下子脸色都变了，知道自己八卦过头，赶紧安慰：“好了好了，谁年轻的时候没遇到一两个人渣，走走，让狗啊快递啊都见鬼去，姐姐请你吃顿好的。”
　　陈羽沐看着游离羊，怀疑的说：“真的假的？”
　　游离羊直接从包里拿出两张五星级酒店的自助餐券递给她：“你说真的假的。”
　　陈羽沐拿过看了一眼，问：“你不是说怕胖嘛？居然会买自助餐的券？”
　　游离羊得意的摇了摇头：“我才不需要买好吧，别人送的。”
　　陈羽沐：“我去……最近有人泡你？？”
　　游离羊看她吃惊的模样，不屑的说：“姐姐我一单身的优质女子，有人泡不是很正常？”
　　陈羽沐也八卦起来：“谁啊？做啥的？我们公司的？”
　　游离羊戳了一下她的额头：“那句话原封不动的还你，那么八卦干嘛，八婆啊你。”
　　到底是有什么不高兴的吃一顿好的就能解决，从五星级自助餐厅吃得扶墙出来之后，两个人各回各家。
　　陈羽沐在车上低头玩手机，等她反应过来，自己就坐到了师景家那个地铁站，她下了车打算去对面坐车回去。
　　正想上去，想起白天的两个快递，虽然说是陷阱，但是……料想大晚上的，师景也不会在那里堵她吧。
　　她干脆出站了，来都来了，而且那快递本来就是她的，再说，师景不就是长得好看了一点，自己还……呸……
　　不带怂的，她加快脚步走上去，那个小区离地铁口就几分钟，看到自提柜的时候，她整个人都是高兴的，心想师景这个渣渣，难得不来捉弄她了。
　　利索的输了密码进去，到的是一箱消毒液和一盒护手霜，还死沉死沉的，她正扛着出去，走了几步，感觉好像鞋带散了，她就放下箱子系鞋带，系好了正想站起来，就看到一辆黑色的车子开过来，她蹲着的，能看到那个车牌是她烂熟于心的号码。
　　她下意识的抬头，就看到师景在驾驶位，她旁边坐着一个女子，那个正亲昵的靠在她肩膀上。
　　陈羽沐只觉得一下子世界一下子无声了起来，视力也一下好了起来，她能清楚的看到那个女子笑盈盈的脸，还有她靠在师景的胳膊上蹭，师景略带嫌弃的表情。
　　那个人……就是师景现在的女友嘛？


第11章 你听我解释
　　陈羽沐一瞬间的觉得有点眩晕，她扶着消毒液的箱子才没有摔到一边。她用力的呼吸，缓解那种绝望又难受的状态。
　　那车子开过去只是几秒，但是陈羽沐却花了好几分钟才站起来。
　　等感觉自己缓过来了，她才站起来，然后抱着自己的箱子往家走。
　　原来，师景真的有女朋友了啊，应该是女朋友了吧，毕竟师景不喜欢跟别人身体接触，但是她让那个人靠在她身上了。
　　她觉得自己就是个大傻子，哪怕师景因为要跟别人订婚甩了她，她也做不到完全的去恨她怨她，因为她总是说服自己圣母一点，起码师景是嫁给男人可以在大众社会目光中正常的生活，她输给世俗输给一个男人不亏。
　　但是刚刚，现实的真相给了她狠狠的一个耳光，她不单输给了世俗输给男人，她连其他的女人都比不上。
　　师景，是真的不爱她了。
　　她谁都比不过，甚至还把自己给输了进去，万劫不复。
　　一阵风吹回来，她觉得脸上一阵微凉，原来不知不觉她已经泪流满面，眼睛还是酸胀得难受，心仿佛被人死死的攒着，让她疼得要窒息。
　　她忍不住无声的啜泣起来，脚步也快了起来，结果走得太快，一个踉跄，重心不稳就往前摔了。
　　左脚膝盖传来剧烈的疼痛，现在大晚上，没什么路人，她扶着消毒液的箱子，胡乱的用手背擦着眼泪。
　　结果眼泪越擦越多，她干脆不擦了，正准备站起来，就感觉到有人走近，一个黑影倒影下来。
　　一个疑问的声音出来：“陈羽沐？”
　　她下意识的抬起头，一看，是李一林。
　　李一林看到她脸上的眼泪，愣了一下，然后蹲下来，问：“怎么了？”
　　毕竟跟李一林不熟，陈羽沐擦了眼泪，摇头：“没什么，走路不小心摔倒了。”
　　李一林看着她，小心翼翼的问：“那个，我可以扶你起来吗？”
　　陈羽沐看她小心翼翼的模样，被逗笑了，她失声笑出来，然后把手递出去。
　　李一林握着她的手拉她起来，结果一站起来，陈羽沐痛得倒吸了一口气，刚刚止住的眼泪一下子又飙了出来，真疼！
　　李一林看到她喊疼，赶紧蹲下来，现在是G市这几天降温，陈羽沐就穿了连衣裙和丝袜，刚刚一摔，直接磕在膝盖上，丝袜都给擦破了，路灯光线不是特别好。
　　李一林拿出手机开了手电筒，看到上面破了口子，站起来：“摔破了，要不要送你去医院？”
　　陈羽沐想着就是破皮而已，小时候她顽皮这种程度的受伤多了去，就刚刚起来陡然拉伸特别疼，现在缓过来了，有点热辣辣的疼，但是她还可以忍受，摇了摇头：“不用了。”
　　李一林看了看，应该没有什么大碍，看了看她摔在一边的箱子，问：“我可以送你回家嘛？”
　　陈羽沐看着李一林正经的样子，倒是忍不住笑起来，说：“我觉得你这个，很特别，你做什么事之前都要问别人的意见嘛？”
　　李一林显得有点腼腆说：“如果我不问你，就拿你的箱子，你会不会觉得我抢你东西？”
　　陈羽沐……说得好有道理，她竟无言以对……
　　伤在膝盖最郁闷的是一动就特别疼，结果最后就是李一林抱着她的消毒水，然后她扶着李一林的胳膊一拐一拐的走。
　　想到两次都在这里见到李一林，陈羽沐问：“两次都偶遇到你，你住在附近？”
　　李一林点了点头：“我在XX小区。”
　　陈羽沐：“好吧，就在一个路口，不对，你们外派到这边不都是住酒店？”
　　陈羽沐她们公司是项目制的，基本上每个人都是到处飞跟着项目驻场，有时候项目大型，一年半载都很常见，因为是大外企，所以对员工出差福利什么都很舍得，所以基本上外派，她们都是可以住跟公司有协议价的五星级酒店。
　　李一林摇头：“搬过来两个月了，不想住酒店。”
　　陈羽沐：“两个月啊，我居然都没在地铁上碰到过你。”
　　李一林：“嗯，我早上都打车。”
　　陈羽沐……果然外派就是任性，她是本地base的，只能公共交通工具！
　　还好路不是很远，所以蹦了一会儿，总算到陈羽沐家里，在家门口的时候，陈羽沐突然拦着李一林，李一林看着她：“怎么了？”
　　陈羽沐：“你是不是忘记问一句话了？”
　　李一林看着她，不解。
　　陈羽沐：“问我你可不可以进我家，要不然我帮你当坏人怎么办？”其实她就是按照李一林的逻辑逗她的，说完她自己都笑了。
　　但是李一林恍然大悟的脸一下子就红了说：“抱歉，我忘了，那个，我可以进你家吗？”
　　陈羽沐笑够了，拍了拍她的肩膀：“准奏。”
　　然后才开门进去，这个屋子是两室一厅，林月月搬走之后，陈羽沐也懒得找室友，所以另外一个房间就空着，林月月有时候无聊会过来睡一两天。
　　陈羽沐到沙发上坐着，李一林把箱子放好，问：“你有医药箱嘛，我可以帮你处理伤口。”
　　陈羽沐挥了挥手：“不用啦，我自己可以搞定，今天麻烦你了，改天请你吃饭。”
　　李一林看她已经埋头在弄自己的伤口，点了点头：“那我先走了，你有什么事，可以微信我。”
　　等李一林走了之后，陈羽沐脱了丝袜，从医药箱里拿出面前和酒精给自己消毒，伤口倒是不深，就是正正的在膝盖上面，反正就是怎么都会动到，怎么都会很痛的地方。
　　酒精跟伤口一接触，陈羽沐疼得龇牙列齿的只吸气，疼死她了，等她处理完，眼眶又是湿湿的，因为实在太疼了。
　　等处理好伤口，她自己摊在沙发上，放在茶几上的手机叮咚了一声，她拿过一看，是李一林发过来的：“我到了，明天早上上班，需要一起拼车嘛？”
　　陈羽沐刚想说不用，但是膝盖还火辣辣的疼，想到自己明天要拖着残躯去挤地铁，她默默的回：“好啊，不过我这边打车吧，正好去你那里顺路。”
　　李一林：“好的，那你出名了高速我一声。”
　　陈羽沐：“嗯嗯……/合十，今天真的麻烦啦，再一次的感谢/微笑。”
　　李一林：“不客气。”
　　等结束两个人聊天之后，李一林还发了一个微信的文章给她，题目：常见小伤口的处理注意事项。
　　陈羽沐看着这个文章，觉得这人还挺贴心的嘛，她突然升起一个念头，李一林，这是在追她？
　　然后又呸了一声，自己想什么呢……毕竟虽然李一林看着像个姬佬T，但是自己不像啊，陈羽沐可是长发飘飘经常穿裙子高跟鞋丝袜的软妹子形象，如果她不出柜，肯定看不出来是姬佬。
　　估计有些人就是习惯性的对人好而已，想到今晚人家帮了自己，陈羽沐想着等自己伤好了，请她吃顿好的，还有叫上游离羊，毕竟自己今晚还吃了人家一顿呢。
　　美美哒的做了决定，准备站起来去拿保鲜膜来包着伤口去洗澡，就看到堆在那里还没来得及丢的快递盒子，从师景家拿回来的。
　　想到师景，心里还是一阵阵抽疼，她又坐下，拿起手机，点出师景的电话号码，虽然说自己没把拉黑，但是这三年来，师景也没有联系过，都是自己寄错快递，师景才发了几条信息过来。
　　现在知道师景有了新的女朋友，陈羽沐可没得自己可以有勇气的去做第三者什么的，她点了师景的号码，拉进黑名单，确定。
　　按完这些之后，她用力深呼吸：“没事的没事的，陈羽沐，总会过去的，人生没有过不去的坎，总会过去的……”她一遍一遍的默念，说服自己一切都会过去的。
　　师景在Laura靠过来的时候，就皱眉想要躲开，但是毕竟在驾驶，师景冷冷的从倒后镜里看着她，警告：“我说了，别靠近我。”
　　坐在她旁边的娇小女子，是个典型的尤|物，前凸后翘腰小小，配上她偏年轻化的面孔，真的有种童颜巨|乳的感觉，偏偏她喜欢画着大红唇的浓妆，更是显着反差的魅|惑。
　　被推开了，Laura嘟着嘴嫌弃的说：“哼，Justy酱，你也太无情了，人家可是才帮了你这个大忙的，不然你也不会这么快就自由了，套一句你们国家的俗语就是，真的是在一起风流快活，提上裤头就不认人了。”
　　师景淡漠的看着她：“原来我们不是合作关系嘛？既然如此，我觉得我可以撤资了。”
　　一听她的话，Laura放开她，捻了捻自己的头发：“什么嘛，真无趣。”
　　上了楼之后，Laura兴致勃勃的参观着师景的家：“Justy酱，你家的风格很温馨咧。”
　　她走到厨房看到冰箱上面的拍立得，正想拿起来看，师景抱胸走过来：“我想我让你来的目的是很明确的，不是让你对我的私人住所妄加评论。”
　　Laura意兴阑珊的瞪了她一眼，真是无趣得很，讨厌鬼，但是抱怨归抱怨，还是从自己的行李箱子里，拿出自己的工具开始干活。
　　师景坐在沙发上看她干活，自从被顾琮进来之后，她就这个屋子的安全性有了疑虑，这是她和小家伙的家，可不能让一些蚂蚁臭虫随便再爬进来。


第12章 恨到浓时
　　她拿出手机，看到自提柜发了信息，显示里面的包裹在半个小时之前取出来了，原来刚刚小家伙有来过，这小家伙大概会窃喜的不敢置信自己会发给她吧。
　　看到桌子上还有一个之前自己拿的，这次也要集满七个才能召唤神龙？
　　原本计划短期内跟小家伙摊牌，但是顾琮突然冒出来，她意识到自己果然太着急了，三年前会急着离开就是不想把小家伙搅进来，三年后的顾家虽然是丧家之犬，但是对付一个普通人还是绰绰有余。
　　她把小家伙的照片握在手里，脸上带着疲惫：“小家伙，再等等我，前路已经快扫干净了。”
　　第二天早上，陈羽沐直接打车了，因为伤在膝盖为了避免扯到，她都一瘸一拐的，看着怪异死了。
　　出门的时候她跟李一林发了微信说自己出发了，等了十分钟左右就有车子来，开到李一林住的那个小区的时候，李一林已经在路边等了。
　　上了车之后，李一林问：“膝盖怎么样了？”
　　陈羽沐笑了笑说：“好多啦，等哪天不疼了，我请你吃饭去。”
　　李一林点头，陈羽沐看到她手里提了一堆吃的，袋子是透明的，能看到有包子豆浆，问：“你买了那么多，给同事带的嘛？”
　　李一林有点腼腆的说：“给你带的。”
　　陈羽沐啊了一声，然后调侃说：“你怎么不问我了，万一我不喜欢吃呢？”
　　李一林：“那我当中午饭吃。”
　　陈羽沐就笑了，说：“那你肯定不能把这个当中午饭吃了，因为我不挑吃，你都买了啥？”
　　李一林：“买了豆浆包子馒头，对了，我在这边看到一家卖咸豆浆的，你要不要试试？”
　　陈羽沐：“啊……这里还有卖咸豆浆啊，我还是去年外派到苏州的时候吃过，在我们这里基本见不到。”
　　李一林把早餐递给她：“给你。”
　　陈羽沐接过，问：“你的也是咸的嘛？”
　　李一林摇头：“甜的，怕你不喜欢咸的，所以一样买一个。”说着她抓了抓头：“我也不挑吃。”
　　陈羽沐忍不住给她个大拇指：“姐们儿，你够贴心的啊。”
　　李一林腼腆的笑了笑，又问她：“要包子还是馒头，包子有肉包子豆沙的都有。”
　　陈羽沐：“不吃馒头，我要肉包子。”
　　李一林把肉包子递给她，陈羽沐：“我感觉欠你的越来越多，回头得要请你吃很多顿饭了。”
　　李一林笑了笑没有说话。
　　因为堵车，不堵车十五分钟的车程开了将近30分钟才到，下了车之后，李一林给她拿早餐和包包，陈羽沐就自己在后面一拐一拐的走。
　　到办公室的时候，游离羊看到她走路的模样，说：“卧槽……毛儿，你怎么了？怎么一个晚上就变伤残人士了。”
　　然后她跟李一林打了招呼，李一林把东西放下就回她自己的工位了。
　　陈羽沐坐下松口气：“别提了，昨晚摔到膝盖了，疼死宝宝了。”
　　游离羊看着李一林的背影，说：“怎么感觉你跟李一林一下子熟起来了，感情突飞猛进啊。”
　　陈羽沐拐了她一肘子：“没啊，就周末在超市碰到她，原来她住在我附近，昨晚又碰到她，反正我要打车，就拉上她一起。”
　　“我欠了她忒多人情了，回头得请她吃饭，到时候叫上你啊。”
　　游离羊想了想：“也是，听他们组的人说，李一林自己找的公寓住没住酒店，她老板不同意，好像她还自己贴钱了。”
　　陈羽沐：“可能人家就是不喜欢住酒店呗。”
　　游离羊点了点头，确实，问：“你脚看医生了没？”
　　陈羽沐：“没什么事，就正好甩到髌骨上面，老是会动到比较疼。”
　　游离羊：“那中午我们叫外卖好了，你也省得动来动去。”
　　陈羽沐：“行啊，我问问李一林要不要一起。”说着她自己拿起手机点开微信。
　　游离羊看着她跟李一林熟络的样子，忍不住问：“你有没有觉得……”说到一半，她决定不说了。
　　陈羽沐听到一半没声了，问：“觉得什么？”
　　游离羊摇头：“改天再跟你说。”
　　陈羽沐不八卦，哦了一声，继续刚刚给李一林发微信。
　　游离羊看着陈羽沐，又看了看另外一边老远的李一林，心想，总感觉李一林对陈羽沐特别好，作为一个现代人，游离羊当然也知道姬佬这个群体，但是看到陈羽沐没心没肺的，还有前任狗……默默的想，应该是自己想多了吧。
　　虽然陈羽沐把师景拉黑了，但是淘宝的物流信息还是在app不停的提示，她的快递已发出，派送中，自提柜，或者已签收。
　　快递什么的，就跟师景一样，不看不提不想就可以不在意，一看一提一想，百爪挠心，啊啊啊，还是好想拿回来啊，毕竟她是剁了手掏了钱，这几个月也是要省吃俭用的啊。
　　师景这几天都忙晕了，刚把国外的生意慢慢的迁移进来，还有追击顾家的丧家之犬，所以没空跟小家伙斗智斗勇，能顺路签收的就签收，要不然就放自提柜，她都转发给小家伙。
　　但是她刚刚翻了一下手机，不但没有小家伙从自提柜拿东西的信息，反而是自提柜催促她去拿，要不然该产生费用了。
　　算了一下，已经过了三天了，小家伙居然没去拿，是发生什么是了？她忍不住拨通了小家伙的电话，提示是通话中，。
　　隔了几分钟再打，这次是无法接通，她皱眉，现在都十一点了，还通话中？小家伙这是怎么了？算了，去找她吧，毕竟，她也好想她家小家伙啊。
　　想到这里，她在下一个路口，直接调头，她想小家伙了，去看看也好。
　　陈羽沐这几天也是忙得半死，申办方要求的timeline就到了，但是移动终端那边因为之前需求的问题一直没有跟上进度，现在前任需求拍拍屁股走了。
　　接锅侠陈羽沐只能跟着开发他们一起爆肝加班，所以每天下班都十点，也幸好她跟李一林住得近，所以可以一起打车回来。
　　周五要发一个版本，所以又是加班到十一点，打车回来的路上她都差点睡着了，到了小区之后李一林叫醒她，她下车对李一林挥了挥手告别。
　　天气降温了，有点冷，一阵风吹过来，冷得她一下子就醒了，缩了缩胳膊往回走，最近G市天气都好好，月明星稀的，大晚上的月亮又大又圆。
　　她低着头走得，突然看到眼前有个黑影，她下意识就抬头，然后看到了不远处的那个人。
　　那个人是逆着月光站着的，明亮的月光仿佛在她身上镀了一层圣洁的光膜，她沐浴在月光中，缓缓走来。
　　陈羽沐看得愣了，她想起多年前，两个人刚刚认识的时候，那个时候她失去了相依为命的外婆，也是在这样一个夜晚，她一个人走在大街上，然后也是这样的场景，那个人向她缓缓走来，那个时候她以为自己看到了天使了。
　　她维持着抱着胳膊的姿势站在原地，她缓缓走近，最后停在她前面，看到她缩着身子，把外套脱下来，披在她身上。
　　带着淡淡的香气和温热披在自己身上，陈羽沐才回过神，下意识喊了一句：“师景……”
　　师景抬头嗯了一声，陈羽沐却仿佛突然醒过来，意识到前面的是师景，而且师景还给她披了衣服，她后退推了一步：“师景，你怎么在这里？”
　　师景看她抗拒的模样，皱眉：“怎么了，小家伙？”
　　陈羽沐看着她，想起那个靠在她身上的女人，只觉得心一阵阵抽疼的又后退了两步：“你来这里做什么？”
　　师景：“我……”她正想说我来看看你，手机就响了，这是一个特定的铃声，代表着紧急
　　师景对陈羽沐做了一个稍等的手势，然后拿出手机转过头就接电话。
　　陈羽沐看她拿出手机，以为那个女人给她打电话，那么迫不及待嘛，看着师景的背影，她忍不住眼眶又是热热的，她喃喃的说着：“你都有别人了，为什么还来招惹我。”
　　师景正忙着处理，电话那头美国的下属告诉她，突然出现一股力量正在市场上大肆收购她们公司的股票。
　　陈羽沐看着她的背影，那是她最爱的人，曾经篆刻在生命里的，但是她现在是别人的，还来招惹她，她越想越心疼，疼的要窒息，就变成了怨气。
　　越是爱得深越是怨恨，她忍不住扯下师景披在她身上的衣服，跑过去抬脚对着她就是一踹：“王八蛋，少来招惹我。”
　　踹完她就跑了，留下一个踉跄差点摔了的师景，她背着小家伙的，当然知道是小家伙扑过来，所以毫无防备，她以为她会过来抱着她，结果是狠狠的一脚，她才稳了身形，小家伙就跑了。
　　她要追上去，电话那头就催着她给指令，她只能揉着被踹了一脚的屁股，这小家伙，三年不见，倒是长本事，都会家|暴了，得先记仇。


第13章 超级记仇
　　陈羽沐踹了一脚之后就跑了，刚刚那一脚，真的是积攒了全部的努力，踹狠了，但是膝盖才结疤的伤口，感觉又裂开了，火辣辣的疼。
　　她一进家门，就从衣柜里拿出之前在师景穿的那套衣服，套上一个枕头，就开始丢在地上踩：“王八蛋，我好欺负是吧，都有女朋友还来招惹我，王八蛋，王八蛋……”
　　等发泄完，她自己摊在沙发上，手机振动着，她拿过一看，是李一林，接通：“李一林，怎么了？”
　　李一林：“你的电脑包落在车上了。”
　　啊……陈羽沐这才想起，难怪总觉得少了啥，刚刚迷迷糊糊的，李一林一说才想起自己把电脑的手提包丢车上了：“刚刚车上睡迷糊了都。”
　　李一林：“要今晚给你送过来嘛？”
　　陈羽沐一看时间都要十二点了，赶紧说：“不用不用，今晚也用不上，明天我去找你拿吧，大晚上的，别折腾了。”
　　李一林：“好，那明天几点见？”
　　今晚已经把东西交互了，明天不用上班，想着加了一个星期的班，陈羽沐说：“你明天有安排吗？”
　　李一林：“没有。”
　　陈羽沐：“那睡到自然醒吧，我出发之前告诉你。”
　　李一林：“好。”
　　陈羽沐：“困死了，赶紧洗洗睡吧。”
　　李一林：“嗯。”
　　陈羽沐正想挂断，李一林喊了一句：“陈羽沐……”
　　陈羽沐以为她有事，嗯了一声：“怎么了？”
　　李一林：“晚安。”
　　就为这事啊，陈羽沐轻轻的笑出来：“晚安，李一林。”
　　挂了电话之后，陈羽沐松懈下来，才觉得膝盖又开始疼了，一看，才看到膝盖上面结痂的地方裂了，正在渗血，难怪那么疼。
　　想到都是师景惹的，忍不住又用没受伤的脚踩了几脚那个套着师景衣服的枕头，渣渣，真以为她还是三年前的小女孩随意可以逗着玩嘛？
　　再惹她，下次见一次打一次，打不赢也要打，王八蛋。
　　也许是心里带着怨气，陈羽沐晚上还做梦了，梦见外婆去世了，自己遇到了师景，那个时候师景对于她来说，是唯一的寄托和救赎，她总是小心翼翼的跟在她身后。
　　哪怕在一起之后，她也是对师景的话言小心的听着小心的做着，总怕自己做得不好，师景就不要她了。
　　而师景也总是宠着她，她的宠溺让自己变得肆无忌惮的放纵起来的撒娇、孩子气，可以说，是师景的宠溺早就是了陈羽沐的性格改变。让她从一个敏感不安的小可怜，变成一个会撒娇会发脾气会倔强的小女生。
　　真是因为那个人太重要了，所以陈羽沐总是下意识的为她去改变自己的棱角，她觉得自己变成了师景想要的模样了，只是没想到师景还是不要她了。
　　陈羽沐醒来的时候，感觉脸上有泪痕干了的紧绷感，昨晚的梦她都记得，所以哭了。
　　头有点疼，她拍了拍头，电话振动起来，她拿起手机一看来电显示，皱眉干脆不接，把手机倒扣在床头柜，然后下床去洗漱。
　　结果打电话的锲而不舍，等她洗漱出来，电话还是不停的振动，她叹口气接起，电话那头就传来尖锐的女神：“陈羽沐，怎么那么久才接电话。”
　　陈羽沐被她的尖锐的声音吼的头疼，直接开了免提，丢到一边，喊了一句：“大舅妈。”
　　“你还知道我是你大舅妈，如果我不联系你，你都不会联系我们家了是吧，真是白眼狼，小时候你爸妈不要你，可是你大舅把你接回我们家的，你长大了有出息了，就忘恩负义了是吧。”
　　陈羽沐叹口气，每次都是同样指责的语气说着她的忘恩负义，她讥讽的摇了摇头，当年她大舅肯接她回去，是因为她爸妈虽然都各自结婚不要她了，但是两个人都能赚钱，对于前夫/妻的孩子都不吝啬，每个月会给生活费。
　　大舅贪图那点生活费才愿意收养的她，结果这件事还被大舅妈一直说成是大恩惠的事，陈羽沐叹口气：“我是挺忘恩负义的，所以，大舅妈，我真没钱。”
　　大舅妈的声音一下子又拔高：“你怎么会没钱，我跟你说，年底你外婆要迁坟，你可是她带大的，总归都要出点钱吧。”
　　“还有，我和你表哥这两天要去一趟G市，你住哪儿，总要让我们知道吧，别到时候你外婆的坟有事都找不到你，你打算让你外婆暴尸荒野是吧。”
　　陈羽沐的手因为愤怒握着枕头指节发白，她努力深呼吸，让自己平静一点，这是外婆去世的十年里，他们第三次以外婆要迁坟的借口找她要钱了。
　　外婆去世的时候，三个不孝的舅舅直接撕破脸抢外婆的遗产，外婆虽然生前有说老房子留给她，但是他们以她是外孙而已，直接去村委把那个房子的户主名给改了，还把她赶出了家门。
　　大舅舅一家还厚颜无耻的以外婆要迁坟为由找她要钱，第一次要钱的时候陈羽沐还小，她什么都不懂，直接把存下来的退休金都给出去了，第二次她毕业了，平时两个人的开销都是师景出的，她工作的钱都存下来，除了平时买礼物，其他都是小金库，她们一开口，她虽然不满，但是他们开口，还是直接把自己的存款给出去大半。
　　现在是第三次，如果不是外婆临死前跟她说故土难离，想要落叶归根，她早把外婆的坟迁得远远的，哪还需要这些狼心狗肺的东西帮忙看着。
　　挂了电话以后，陈羽沐无力的躺在床上，真是狗血的人生不需要解释啊，她倒是希望自己真的可以狼心狗肺，这样就不用这么累了。
　　想到慈祥的外婆，她拿起床头柜上面两个人的合照，那还是十年前，外婆在医院，回光返照那天拍的，她靠在外婆身上。
　　外婆跟她说以后一个人也不要怕，前面的路很长，走着走着就会遇见幸福了。
　　那天晚上外婆还给她唱歌了，然后第二天，外婆就走了。
　　陈羽沐把相框贴在胸口，嘴里不自觉的呢喃着外婆给她唱的那首曲子，眼眶热热的，但是她想外婆不愿意看到自己哭，努力的深呼吸让眼泪不要掉下来。
　　好一会儿，才平复了，电话抖动了两下，她拿过手机一看，是李一林发过来的。
　　李一林：“/微笑早上好。”
　　陈羽沐想起今天还要去拿电脑，回复她：“早上好。”
　　李一林：“请问，要一起吃早餐嘛？”
　　一看到她的话，陈羽沐自动脑补她每次做事之前都询问的模样，失笑的摇头，这个人真好玩，一早上就被恶心的人扰乱了心情，她需要出去溜达溜达，于是回复：“好啊，吃什么？”
　　李一林：“你想吃什么？”
　　陈羽沐想起那天的咸豆浆，说：“去喝那天那家咸豆浆吧，去打卡一下南方的咸豆浆，感觉都是G市第一家了。”
　　李一林：“/微笑，好。”
　　陈羽沐：“那你等会我吧，我快到你那里再微信你。”
　　李一林：“好。”
　　发完微信，陈羽沐站起来，深呼吸：“陈羽沐，加油啊，不好的总会过去的。”安慰了自己一番，她就换衣服出门。
　　结果她才走到小区门口，就看到李一林走过来：“你怎么在这儿？”
　　李一林腼腆的抓了抓脑袋，说：“早上起来散步，想着反正要一起吃早餐，就走过来了。”
　　陈羽沐笑了笑：“好吧，你起得真早。”
　　李一林：“我们先去吃早餐，然后我再去我那里给你拿电脑。”
　　陈羽沐：“好啊，姐们儿，麻烦你啦。”
　　李一林：“没事。”
　　陈羽沐昨晚脚又疼了，所以两个人慢慢走，走到那家咸豆花早餐店，咸豆花在沿海都没市场，所以这家店居然没人，两个人坐下点了豆花油条，趁着端过来的时候，陈羽沐拿出手机刷手机。
　　然后看到顺丰快递的公众号给她推送信息：你有一票来自G市的快递，已收件。
　　她皱眉，G市？同城的，谁给她寄快递，怎么不吱一声，她干脆点进去看寄送信息，一看，卧槽，寄件人居然是师景！
　　李一林看她对着屏幕瞪大眼睛，问：“怎么了？”
　　陈羽沐摇头：“没事，就看到个好玩的东西。”然后把手机放口袋里，好玩，个屁啊。
　　昨晚才踹了那个渣渣一脚，她今天突然给她寄东西干嘛？给她寄刀片？毕竟，师景这个人最小气最记仇了。
　　想到这里她就头皮发麻，凉飕飕的。
　　等她们两个人吃完早餐，陈羽沐直犯困的想睡回笼觉，李一林给她拿了电脑之后，又送她到小区门口才离开的。
　　看着李一林的背影，陈羽沐再迟钝都忍不住会想，靠，李一林不会真的是想跟她搞姬？没道理啊，自己明明看着正常直女妹砸，李一林哪里来的嗅觉看出自己的本质是姬佬了？
　　想不透，她才疑惑，电话就响了，她接通，是顺丰的快递佬，说派送中，陈羽沐想起早上师景给她寄的快递。
　　等了一会儿，顺丰小哥就开车过来了，陈羽沐看着那个蛇皮袋那么大的包裹：卧槽……师景，这是准备给她寄一蛇皮袋的刀片？
　　……
　　太凶残了吧。
　　作者有话要说：　　嗯~目前存稿君充足，每天中午十二点左右更新哦，么么哒~~
　　嗯，蠢作者是别字天后，所以欢迎抓错别字bug，反正蠢作者都会虚心认错，死性不改的╭(╯^╰)╮


第14章 她在泡你啊
　　顺丰小哥把包裹放下就走了，陈羽沐看着这个大蛇皮袋，拿脚踢了踢，有棱有角的，感觉里面还挺多东西。
　　她干脆把蛇皮袋包裹拆开，拆开发现，哟……就是她的快递嘛……大大小小的加起来有十几个，师景把这些包裹都寄给自己了。
　　刚刚那个快递小哥送过来的时候还笑着调侃，两个小区开车就五分钟还要用快递，完全都可以面交，这个包裹他是收了回了一趟仓库就送过来了。
　　陈羽沐看着这些快递，是因为昨天自己踹了她一脚，所以她决定不来招惹自己了？
　　对于她突然的放弃，陈羽沐心里一阵抽疼，坐在地毯上，深呼吸，暗骂自己：“陈羽沐，别犯贱啊，师景都有女朋友了，别做万人唾弃的小三。”
　　把自己骂了一通之后，她心情平复了一点，看到大袋子里的包裹，都是她曾经很期待的，想到是从师景手里拿过来的，有点意兴阑珊。
　　意识到快递对自己影响还比不上师景，陈羽沐赶紧拍了拍自己的脸：“醒醒，陈羽沐，这可是快递啊，有什么是一个快递解决不了的，那就一堆快递，哼……十几个快递，早就把师景这个渣渣秒成灰了。”
　　她从地上爬起来，然后去厨房拿了剪刀，又把快递堆在沙发前面开始拆快递，何以解忧唯有快递。
　　陈羽沐拆着快递，她买了一条锁骨链的，那个装锁骨链的包裹外面居然开了一个大洞，陈羽沐默默的拍下，准备回头给个差评，这个包装太差了。
　　但是她拆开袋子发现，里面居然两个盒子，锁骨链的小盒子外面还有一个黑色小盒子，她打开看到里面是个镯子，看着价值不菲的，但是现在淘宝卖家都很用心，款式包装都高大上，镯子和锁骨链都是同一种风格，陈羽沐把镯子带上，发现还很有质感啊。
　　不由得默默的想，还是别给差评了，毕竟，这个赠品看起来比她自己买的锁骨链好太多了，于是，她马上拍了自己带上锁骨链和镯子的照片，然后去评价：虽然包裹破了一个洞，但是链子不错，尤其还送了赠品，这个镯子超级好，比锁骨链更让我满意啊，谢谢店家~~
　　淘宝店家看到她的评价愣了一下，她家双11只是特价，可没有赠品啊，而且这赠品看着好眼熟啊，有点像奢侈品卡地亚珠宝新出的天使之约系列那个最贵的玫瑰金钻石镯子啊。
　　陈羽沐的好评一晒，一堆买家纷纷找淘宝店家，怎么有赠品不给她们发，淘宝店家都要哭了，她家真的没有给赠品啊。
　　已经上了去美帝飞机的师景，看着天外的云彩，本来想跟小家伙好好解释的，可惜美国那边出事，她不得不回去处理。
　　只能临时买了个镯子哄哄她，希望小家伙喜欢，记得刚刚在一起的时候小家伙说自己是她的天使，那么自己就跟她来个天使之约好了，约定了，一定要等着我啊，小家伙。
　　失去的快递又重新回来了，陈羽沐心情好好，偏偏就有人看不得她好。
　　在大舅妈一天好几次的电话夺命call中，终于到了周末，大舅妈跟她那个废柴大表哥要过来了。
　　面对泼皮无赖和极品，是说不了道理的，想到这里，她无奈的叹口气，然后打电话给林月月：“月月，我需要你的帮助。”
　　林月月：“怎么了？”
　　“找你帮忙打怪兽，我大舅妈和大表哥要找上门了。”
　　林月月：“卧槽……真的有这么极品的人啊？你可千万别圣母的把家里的地址给出去，那些极品可是会变成吸血鬼。”
　　陈羽沐：“我知道的啦，当然不可能带他们回我家，我打算在高铁站附近找个酒店安置他们。”
　　“就是一想到他们的嘴脸我就恶心，但是又不能找人揍他们一顿，我该怎么办啊，月月。”
　　林月月：“他们在哪个站下车，我帮你想想对策。”
　　陈羽沐赶紧点头，林月月是社会调查记者，平时因为搜料跟警察叔叔们都很熟，这也是为什么陈羽沐会想到她的原因。
　　陈羽沐：“他们高铁过来在南站，我打算随便找个地方让他们住得了。”
　　林月月：“你等会儿啊，我帮你问问哪个地铁口站口出来，可以给他们一个教训。”
　　周五的下午，想到明天要去斗极品，陈羽沐就整个人心情都要不好的摊成一坨，游离羊看她要死不活的：“怎么了，姐们儿，又被狗咬了？”
　　陈羽沐正想说哪来的狗，就想起，哦，原来狗是师景啊，虽然想到师景胸口还是闷闷的，不过这次的事真的跟师景无关，她叹口气：“跟那只狗没关，人家已经有小母狗了，才不会招惹我呢。”
　　游离羊看她无力的样子，拍了拍她：“旧的不去新的不来，咱毛儿，要样子有样子，要身材有身材，也能自己赚钱花，多好一妹子啊，不用依靠这些渣渣。”
　　陈羽沐呵呵了两声，没理她，游离羊看她还是要死不活的，说：“又是谁惹你了？”
　　陈羽沐看着她：“怪兽惹我了，我明天得要去打怪兽。”
　　游离羊看了她一眼：“我怎么感觉你身边跟动物王国似的，先是有讨人厌的狗，现在又跑出来怪兽。”
　　陈羽沐：“可不就是那么操蛋的动物王国啊。”
　　陈羽沐说完，看到李一林端着电脑走过来，她直起身，说：“找我有事？”
　　游离羊看李一林过来，又看了陈羽沐，自觉的推着椅子退场，总感觉这两个人的气场越来越怪了。
　　李一林：“嗯，测试提了一个bug，我感觉跟需求的业务逻辑有关，所以跟你确认一下。”
　　陈羽沐看向她的屏幕，看了一下问题：“这个问题我之前跟客户确认过，如果要达到那个效果可能涉及到大改，工作量PM那边还没有评估完，你把这个bug提交给我吧，先不用修改。”
　　李一林点头嗯了一声。
　　既然要工作，陈羽沐打起精神来，点开自己的系统，看到李一林还站在自己边上，以为她还有事，问：“还有事？”
　　李一林抓头腼腆的笑了笑，说：“没事。”然后就走了，陈羽沐被她一笑得莫名其妙，心想这孩子怎么傻乎乎的。
　　晚上林月月就给她电话了：“小羽毛啊，明天你带你表格去牛塘那附近的地铁站进去，最近那附近灯光节，只要是男的进出都要查身份|证，毕竟现在全国联网，逃|犯什么的很多的。”
　　“而且，明天我陪着你去接人，在那边执勤的是我一老铁，你懂的。”
　　陈羽沐秒懂，默默的为林月月的机制点了个赞。
　　第二天早上，陈羽沐是被电话吵醒的，不用想都知道是谁，她翻个白眼接通，果然那边是河东狮吼的尖叫。
　　她敷衍了两句，就起来洗漱，正好林月月拎着早餐上门，两个人优哉游哉的吃早餐，陈羽沐的手机叮咚一下，有微信进来。
　　她拿起来一看，是李一林：“早上好，今天天气挺好的，要一起吃早餐嘛？”
　　陈羽沐回她：“今天有事，要出门打怪兽，下次呗。”
　　林月月凑过头来看：“约你吃早餐，李一林，男的女的？”
　　陈羽沐看她八卦的样子，推开她的头：“女的，我同事。”
　　林月月：“哟~~女的啊，有照片吗？我看看……”
　　陈羽沐瞥了她一眼，说：“那么八卦干嘛？”
　　林月月：“我就好奇，让哥看看。”
　　陈羽沐嗷不过她，找了一张之前聚餐时拍的照片，李一林在角落有点糊，但是能看到大概的样子，说：“这个……”
　　林月月一接过，看了两眼，说：“卧槽，小羽毛，居然有姬佬T泡你。”
　　陈羽沐受不了的说：“你想什么呢，我怎么看都不像姬佬好吧，她怎么可能看出来我的本质。再说，虽然是同事，但是我们两个真正有接触也就这两个星期好吧。你哪只眼睛看出人家想泡我了。”
　　林月月忍不住戳了一下她的头：“我说，你怎么那么傻，这不是明摆着。”
　　陈羽沐：“哪里明摆着了，就是同事间的正常交流，正好她住附近，所以问我要不要吃早餐，而已，你少腐眼看人姬了。”


第15章 斗极品
　　林月月口口声声都是李一林想要泡她，听得陈羽沐虎躯一震，解释完之后，她自己都有点感觉怪怪的，只是坚持李一林不是泡她，主要是因为她觉得不像个姬佬啊。
　　虽然李一林看着像姬佬，但是看着也不像是会无缘无故就去泡一个看着像是直女妹子的姬佬，但是想想两个人自从大胃王请吃饭之后，李一林跟自己的接触真的多了起来。
　　难不成，李一林真的是在泡自己？想到这里，陈羽沐只觉得怪怪的。
　　看到她在若有所思的样子，林月月啧啧的说：“不错啊，我就说我家小羽毛那么优秀，怎么可能没人追你。”
　　陈羽沐斜眼看了她一眼：“得了吧，本来我觉得没啥的，都是被你说的我觉得怪怪的。”
　　林月月耸肩：“我说我的，你自己心虚怪我咯。”
　　陈羽沐：“卧槽，我哪里心虚了。”
　　林月月摊手，过了一会儿，陈羽沐看着她，说：“你真的觉得她在追我？”
　　林月月：“不然呢？”
　　听她这么说，陈羽沐忍不住得意的笑了，林月月看她得瑟的模样，嘴角抽了抽：“刚刚还尴尬，你现在得意洋洋的模样是要干嘛？”
　　陈羽沐撩了撩头发：“我一青春靓丽的妹子，有人追我不是很正常。”
　　林月月直接翻了个白银，这都什么事啊。
　　两个人吃完早餐就赶紧去高铁站接人了，她们是故意晚出门的，还有两个站到的时候，陈羽沐的手机就不停的震动，不用想都知道是谁，陈羽沐直接无视了。
　　等到了高铁站之后，两个人磨磨唧唧的去出站口，大舅妈看到陈羽沐，远远的就扯着嗓子大吼：“陈羽沐……”
　　陡然拔高的声调，火车站本来人就沸沸扬扬的，一堆人侧目看过来，陈羽沐叹口气，看着林月月：“好想掉头就走，不想跟极品扯上关系怎么办？”
　　林月月对着大舅妈的方向翻了个白眼，虽然这一家人很极品，但是小羽毛跟她外婆之间的感情很深，坟暂时还得靠极品看着，拍了拍陈羽沐得肩膀：“小羽毛乖啊，你现在受得罪，回头哥都帮你讨回来。”
　　陈羽沐被她得话感动了一下，眨巴着大眼睛看着她：“月月哥，你真的不考虑搞姬嘛，我那么乖。”
　　林月月靠了一声，一巴掌拍在她屁股上：“小妖精。”
　　陈羽沐被非礼了，瞪了她一眼。
　　大舅妈是典型的乡村小妇人，皮肤黑呼呼的，年轻的时候大概是个美人，但是五官长得很刻薄，眼里透着精明和泼辣。
　　一走到陈羽沐面前，就扯着嗓子嗷：“陈羽沐，你怎么回事，都跟你说了我们的车次了，怎么没有提前来，还让我们等，有你这样对长辈的嘛？真是白对你好了，养不熟的白眼狼。”
　　陈羽沐看着她，直接不客气的反驳：“嗯，我眼睛确实挺白的，大舅妈你精神很足，看来我接不接你都行啊。”
　　大舅妈一看她的样子，更是尖声喊着：“你敢，就不管你外婆的坟了是吧。”
　　陈羽沐咬着唇，差点就想反驳她，那个不单是她的外婆，也是大舅妈的婆婆，她丈夫的亲妈，动不动就拿这个出来要挟，有意思嘛。
　　林月月看她的样子，拉了拉她的衣服，看了看她，轻轻的摇头。
　　大表哥林聪背着包慢慢悠悠的走过来，其实大表哥五官挺好看的，个子高身材也不错，就是被大舅妈宠坏了，高不成低不就的，所以到现在三十岁了还是一事无成，连媳妇儿都没娶上。
　　他看到他妈撒泼，拉了拉他妈，毕竟还要从陈羽沐身上掏钱呢，现在撕破脸什么都得不到，大舅妈被他拉了，瞪了陈羽沐一眼，搞得好像是陈羽沐错，是陈羽沐惹她一样。
　　然后他的眼睛看到站在陈羽沐边上的林月月，眼睛一下子就亮了，林月月礼貌的对他点头。
　　大舅妈这才看到林月月，问：“这是？”
　　林月月是典型的南方小美女，而且喜欢打扮，今天还化了妆出来，是个精致的猪猪女孩，她对两个打招呼：“阿姨好，表哥好，我是羽沐的朋友，我叫林月月。”
　　大表哥笑着说：“都是姓林的本家人。”
　　林月月没接他话，因为这个人看她的眼神太直接太恶心了，如果这个人不是林月月的表哥，以她火爆的脾气，她能把他眼珠子挖出来踩爆。
　　陈羽沐看了两个人一眼说：“走吧。”说完，自己拉着林月月就像地铁口走。
　　大舅妈看她走了，问：“去哪儿啊？”
　　陈羽沐不耐烦的回头：“地铁，还是大舅妈你想和大表哥走路进城？”
　　她一说地铁，大舅妈就开始抱怨：“你怎么回事？我跟你大表哥难得来一趟，你也不叫个车，地铁人那么多，怎么挤……”
　　真的是一路走，大舅妈就一路数落她怎么做得不到位，陈羽沐直接皮笑肉不笑的回头说：“那是，我这里不好那也不好，哪里都比不上大表哥，舅妈，你叫大表哥给你买车啊，直接开车把你从老家带过来，高铁都不用坐了，多好啊。”
　　要知道废柴大表哥林聪今天三十岁一事无成，高中毕业还要花大钱读个高级技校，毕业出来两年没有一个工作干超过三个月，都是说自己各种被欺负怀才不遇的。
　　死活吵着做生意的，大舅妈咬咬牙就拿出家里的积蓄东拼西凑的给了他本钱，结果没几个月就亏光了，还欠了债。
　　偏偏大舅妈还不觉得是自己儿子本身的问题，只会一味的说家里的祖坟不好，肯定是因为风水问题，儿子做生意才行，于是开始了第一次迁坟，因为外公外婆是葬在一起的，要动得一起动。
　　那个时候陈羽沐还上大学，大舅妈找到她，说要请高级风水师傅要花钱，要重新修葺坟墓，要找法师做法事之类的，反正他们没钱，而且咬定陈羽沐肯定从外婆那里拿了一笔钱，死死逼着她拿出来，她那个时候才跟师景一起最是甜蜜，不想被师景看到这些不堪的亲戚，于是私底下的把外婆留给她的钱给出去了。
　　第二次是陈羽沐大学毕业，大表哥又N次工作和创业失败，大舅妈又说是祖坟的风水问题才让儿子这么倒霉不能成功，又吵着要迁坟。
　　陈羽沐不赞成迁坟，他们直接就说不赞成也要迁坟，如果不给钱请风水大师，就直接把外公外婆都埋在野地里。
　　她只能偷偷的又把自己的微薄的积蓄给了出去，还被大舅妈讽刺她就这么一点钱打发乞丐呢，她一再说自己真的没钱了，大舅妈还不依不饶的，气得陈羽沐差点哭了。
　　现在是第三次，依旧是废柴大表哥一事无成，他们家的日子越过越穷，又想打迁坟找她要钱的主意，这次陈羽沐直接拒绝了，要钱，没门儿。
　　一听她讽刺大表哥，大舅妈就不乐意了：“都怪家里的祖坟葬得不好，把我家林聪的命都给带坏了。要不然，按照我儿子的命数，现在早就大富大贵了……”
　　陈羽沐讥讽的笑了，永远都是别人的错，他们家每一个人都没错。
　　地铁真的人不少，大舅妈就一路抱怨，林聪大概是觊觎林月月的容颜，拼命找机会和她说话，林月月搭话几句就套出来，原来他们这次来省城，是为了给林聪相亲。
　　大舅妈超级信命，一直要找特定命数的姑娘给他儿子做媳妇，据说真找到会大富大贵，这次是别人介绍的，但是姑娘不愿意回去，大舅妈心急错过这个姑娘儿子就毁了，所以才火急火燎的拉着大表哥就进城了，约了姑娘明天见面相亲的。
　　明天，相亲啊……林月月跟陈羽沐交换了一个眼神……
　　她们地铁坐到牛塘站，陈羽沐说：“下车了。”
　　大舅妈问：“这是哪里？”
　　陈羽沐：“城市最繁华的地方啊，大表哥以后是要做大事的人，得在高档点的地方吃饭。”皮笑肉不笑的说着奉承的话，做大事个屁啊。
　　这说法大舅妈喜欢，一行四个人就出来，找了一家还可以的馆子吃了一顿饭，然后就回地铁站。
　　因为这几天有大活动，所以一堆的警察叔叔在地铁口那里查进站的男性的身份|证，林月月走在前面的，看到人群中熟悉的老铁，她捏了捏陈羽沐的爪子。
　　陈羽沐看着还在唠叨的大舅妈和表哥，坐等看戏。
　　进站都是只查男的，他们走到边上，大舅妈和陈羽沐林月月已经过了，林聪拿出身份证，执勤的警察拿起他的身|份|证对了对，然后在机子上面刷了一下，然后皱着眉，叫了一下旁边的人，把林聪的身|份|证在旁边的机子刷了一下。
　　他拿起对讲机说了什么，然后对林聪说：“你的身|份|证有问题，刷不出来，你过来一下。”
　　走过来几个防|爆|警|察拿着盾牌和执勤棍叉走过来，林聪一下子慌了：“说，不可能，我的身|份|证没问题，我才下了高铁，出站都没问题。”
　　大舅妈也意识到问题，扑过来：“警察同志，是不是弄错了，我儿子没问题。”
　　执勤警察推开她，然后带林聪去临时治安亭，大舅妈就嗷叫起来：“警察打人啦……”
　　附近一堆吃瓜群众马上拿起手机就拍围观，执勤警察冷冷的看着她，指了指一边一直拿着摄像机拍摄的警察说：“这位女士，你的一举一动我们都拍下来，随意扰乱我们执法，最高可是要被行政拘留的。”
　　大舅妈耍赖不过，赶紧爬起来就追去临时治安亭。
　　林月月对执勤那个人暗暗竖了个大拇指，路过的时候那个执勤的老铁说：“他的身|份|证真刷不出来。”
　　林月月和陈羽沐对视一下，真的是，极品自有天收，她们静待看好戏。


第16章 乌龙事件
　　等到了临时治安亭，又把林聪的证|件，刷了一遍，这次更可怕，刷出来，林聪居然是网上的通|缉|犯。
　　这下震惊了，不单是林聪就连大舅妈也震惊了，执勤的警察们也震惊，在这里还能捞到个通|缉|犯。
　　马上手|铐就给带上了，带回局里去详细调查，林聪大声嗷叫他是冤枉的，大舅妈也直接滚地说警察冤枉好人，但是无论她怎么叫，林聪还是被带走了。
　　大舅妈直接抓着陈羽沐的手：“你瞎的吗，赶紧去救你表哥，这个什么鬼地方，我家林聪可是个好人。”
　　陈羽沐被她掐疼了，才回过神来，自己居然有个疑似是通|缉|犯的表哥？？
　　倒是林月月很淡定的把陈羽沐的胳膊从大舅妈的魔爪里救出来，然后三个人自己坐车去了警察局。
　　等他们到警察局，林聪已经被带进去盘问了，大舅妈一想撒泼，就有警务人员拿着摄像头对着她拍，并且警告，如果她再吵，就直接告她扰乱治安，严重的行政拘留。
　　大舅妈一下子老实了，虽然着急也不敢闹了，她看到一边坐着的陈羽沐，气就不打一处来：“都是因为你，如果不是因为你，我家林聪就不会摊上这件事，你不是有钱，你赶紧花钱找人，把我家林聪救出来。”
　　陈羽沐就呵呵了：“大舅妈，又关我什么事，是你们自己要来的省城，再说我就一小屁民，我能有什么本事？”
　　大舅妈马上就不乐意：“我不管，你有钱，赶紧给我找人救你表哥。”
　　看她颐气指使的模样，林月月都忍不住了，皮笑肉不笑的说：“阿姨，你说什么花钱找人，这里可是警察局到处都是摄像头，你再大声一点被听到了，当心还没有出这个门口，就跟大表哥一起被关进去，罪名是意图行|贿执法人员。”
　　大舅妈虽然横、泼辣，那都是针对普通人，对于警察，她还是木有王法的，只能瞪了陈羽沐一眼之后，就赶紧出去打电话了。
　　陈羽沐对她皮笑肉不笑，然后对林月月竖了个大拇指，就是要这样治一治大舅妈。
　　三个人就这样一直等，等了三四个小时，终于看到林聪了，大舅妈扑上去：“警察同志，我家林聪真的是良民，他从小到大可是连偷鸡摸狗都不敢，怎么可能是通缉犯，你们一定是搞错了。”
　　警察公事公办的说：“是不是无辜，我们会调查清楚，现在林聪被指认是一桩专门针对老人的非法集资诈骗案件的嫌疑人。”
　　一听是诈骗，大舅妈更是大喊：“不可能，我家林聪一直安分守己，怎么可能认识那些人。”
　　林聪看到她妈很着急，他自己也急死了：“妈，我真的是无辜的，我虽然认识那些人，但是我没参与。”
　　大舅妈一听儿子居然真的认识那些人，差点就晕了：“你这个挨千刀的，什么时候凑上那些人了？”
　　“妈，我真的没有，他们叫我入伙的时候，我就走了，你知道的，就是那次跟你说有个投资的那次，黄亚子那次，后来我不是说项目黄了，就他。”
　　他一说，大舅妈就想起了，赶紧附和：“对对，警察同志，那个挨千刀的事我知道，但是我儿子真的没参加，真没有……”
　　但是无论大舅妈怎么嗷叫，大表哥还是给关进去了拘留室了，大舅妈死活不肯走，虽然陈羽沐对于大舅妈一家压榨她怎么都不爽。
　　但是，毕竟都是有血缘关系的，只好在警察局附近给她找了个旅馆，就几分钟的路，大舅妈一直在骂那个带大表哥去诈骗的人挨千刀，又打电话给大舅，给亲戚，都是让他们花钱把大表哥救出来。
　　陈羽沐看着她一脸涕泪纵横的模样，微微有点出神，但是她又能做什么，她只觉得脑子有点炸。
　　林月月已经受不了的先出去透气了，陈羽沐也想出去，大舅妈一把拉着她，尖声说着：“你要哪里？你是不是打算不管林聪，让他被冤枉被坐牢了？他可是你表哥啊，你怎么那么狠毒的心，见死不救。”
　　陈羽沐无力的看着她：“我出去问问消息，你确定不让我出去嘛？”
　　一听她是出去问消息的，大舅妈多疑的看着她：“你有那么好心，就是恨不得我林聪坐牢对不对，我就知道你的心狠毒，看不得我林聪好。”
　　听着她前后矛盾的指控，陈羽沐讽刺的看着：“所以你到底是我想看着林聪去死，还是让我出去问消息，你说清楚。”她大声吼出来，今天一整天，她受够了，不想忍了。
　　大舅妈被她吼了，反正更加是佐证了她想害死林聪的想法，张手就要来打她：“我打死你这个狼心狗肺，你果然是害我家林聪……”
　　陈羽沐握着她的手，用力推开她：“疯够了没，你那么厉害，你倒是吊死在警察局门口啊，看他们会不会把林聪放出来。”
　　大舅妈被她推到在地上，就嗷嗷大哭出来：“我家林聪怎么那么命苦，我的命怎么那么命苦，林大志你这个挨千刀的，你看看你的这个外甥女哦……”
　　陈羽沐头疼，干脆开门就跑出去了，把大舅妈的撒泼打滚留在酒店房间，她跑到楼下，林月月回去开车收拾东西过来，她按了按喇叭，陈羽沐抬头看见她，就开了副驾上去。
　　除了旅馆的门，都还能听到大舅妈的鬼叫，真的是魔音灌耳，林月月看着陈羽沐，说：“哥带你去溜达溜达？”
　　陈羽沐把车窗的玻璃摇下来，然后靠在车窗上，说：“嗯，只要不听到这鬼叫就行。”
　　林月月无奈的摇头，然后启动车子，也没开多远，就在附近找了个公园，林月月从车载冰箱里拿了可乐和啤酒出来，拿袋子拎着，两个人就在公园草地找了个草地坐着。
　　林月月把啤酒开了递给她：“借酒浇浇愁？”
　　陈羽沐接过，林月月给自己开了可乐，两个人仰头喝了一大半，然后打了个嗝。
　　今天天气挺不错的，能看到几颗星星，陈羽沐抬头看着天空，说：“月月，是不是觉得我挺傻的，我大舅妈一家那么奇葩，我还居然没有撒手不管。”
　　林月月看她失落的模样，忍不住伸手揉她的头：“没有，我家小羽毛最聪明最善良啦。”
　　被她顺毛了，陈羽沐忍不住笑出来：“我也觉得，我最聪明最善良了。”说着她觉得心里酸胀得厉害，眼眶也热热的。
　　看她难过的都要哭了，林月月戳了一下她的额头：“傻帽……”
　　陈羽沐抓着她的手，笑着笑着，眼泪就滑下来，她赶紧自己擦了，说：“是挺傻的，爹不要娘不爱的，外婆也过世了，以为自己遇到师景就有了依靠和港湾了，结果也被甩了，还一堆极品亲戚……”
　　“你说，我是能力不行还是运气不行啊，明明我这么努力的想要好好的活着，结果还是活得那么惨兮兮孤零零的。”
　　看她自嘲，林月月心疼的叹口气，搂着她的肩膀：“谁说，我家小羽毛那么棒，现在所受的苦难都是为了等到将来那个最适合的人，那个人会把你捧在手心里宠爱。”
　　陈羽沐明明哭着，却还是努力的想要笑：“那个人一定迷路了吧，这么久还没有找到我，王八蛋……”
　　林月月又搂紧她：“对，就是王八蛋。”
　　陈羽沐终于忍不住，奔溃的抱着林月月无声的哭泣起来，自从重遇师景之后，那种被全世界抛弃的寂寞和委屈总是慢慢的堆积，她告诉自己要坚强，但是这次大舅妈和大表哥的出现是□□，提醒她，她在这个世界上是没有退路的，亲戚不要她，师景也不要她，她一无所有。
　　等她哭够了，林月月拿了纸巾递给她，陈羽沐把自己擦干净了，林月月的手机响了，她看了一下，挑眉。
　　陈羽沐看她的表情，说：“怎么了？”
　　林月月在手机上回了信息，说：“你表哥的事，神转折。”
　　陈羽沐不解，林月月说：“原来那个说你表哥是同伙的主犯，上周在庭审的时候就承认了他是看不惯只有自己受罪，所以拉了一堆人下水，你表哥还有其他几个被挂通缉犯的人，都是无辜的。只是昨天才庭审完，通缉令还没来得及撤下来。”
　　虽然不是很懂法，但是陈羽沐总觉得说不通：“我很奇怪，林聪一直都是在老家，如果他真的是通缉犯，应该早就被抓了，怎么到了G市以后才被发现？”
　　林月月耸肩：“谁知道呢，也许是上天看不惯他们一家太极品了，弄个乌龙来惩罚他们呗，也或许是他们老是迁坟，你外婆外公生气了，所以让他们受罪。”
　　听她这么解释，陈羽沐虽然觉得有点荒谬，但是似乎没有更好的解释，只能摇头，问：“那林聪今晚能放出来？”
　　林月月摇头：“估计不能？”
　　陈羽沐：“为什么？”
　　林月月：“因为警察叔叔都下班了啊。”
　　陈羽沐笑了，既然弄清楚了，心里的大石落下来，她看着林月月，说：“月月，你真的不考虑跟我搞姬嘛，毕竟我那么善良那么优秀。”
　　林月月倒是很欣慰，起码她有心情开玩笑了，说：“行啊，等我哪天甩了猫姐，跟你双宿双栖去。”
　　两个人都没有再说话了，过了一会儿，陈羽沐说：“月月，谢谢你。”
　　“谢谢多廉价啊，哪天请我吃顿大餐吧，价格没上限就行。”
　　“那你得等很久，我最近都在吃土。”
　　作者有话要说：　　嗯，大概本文会有bug，有bug亲们可以指出来可以吐槽，蠢作者会虚心认错，死性不改的╭(╯^╰)╮
　　感谢亲亲给我投了本文第一颗雷，坑桑思密达~~
　　红袖添乱扔了1个地雷 投掷时间:2018-11-28 06:56:35


第17章 新的开始
　　第二天早上，大舅妈一早上就蹲在警察局门口，大舅也大早赶了过来。
　　大舅看到陈羽沐点了点头，陈羽沐喊了声大舅，其实陈羽沐不讨厌大舅，只是大舅性子软，家里大小事都是强势的大舅妈说了算。
　　虽然林聪这事是一次乌龙，但是要放他出来还要点手续，等他放出来的时候都中午了。
　　大舅妈抱着他就喊心肝，又骂那个挨千刀的，又念叨着家里祖坟不好。
　　陈羽沐看着她：“大舅妈，你口口声声说外婆外公的坟不好，动不动就要迁坟，都说死者为大，你要是哪天死了，大表哥也动不动就迁你的坟，你乐意嘛？”
　　大舅妈一听，不乐意就开始嗷：“陈羽沐，你心怎么那么恶毒，就咒我死了～看不得我好是不是？”
　　陈羽沐……她果然不应该奢望想着跟奇葩说道理的。
　　林聪大概在里面被吓到了，直接拉着他妈就走，只要远离这个鬼地方就行。
　　大舅妈看他这样子，又开始念叨肯定那个要见的女孩子八字不好，就因为来见她家林聪才遭受无妄之灾。
　　然后是抱怨那个介绍的媒人，说乱介绍，还没有见面就扫把星，真见面了不得害林聪。
　　然后电话都不打给别人说不见了，说要回去了，省城不是好地方之类。
　　林月月开车送他们去高铁站，陈羽沐给他们买了高铁票，还好票不难买。
　　趁着大舅妈去厕所，陈羽沐看着林聪：“林聪，别自欺欺人了，你真以为你一事无成是因为祖坟的问题。你扪心自问，你毕业那么久有哪份工作做了超过三个月的。别人又不是你爸妈，凭什么事事都要顺着你。”
　　林聪看着她：“我是没本事，我知道你打心眼里看不起我。”
　　陈羽沐：“我看不看得起你重要吗，但是希望你可以像个男人一样管管你妈，没事就喜欢迁坟，她真的不怕遭天谴嘛？”
　　大舅开口：“羽沐，你大舅妈也不容易，你别怪她，都是我没本事让他们过好日子。”
　　陈羽沐看着她老实人一样的大舅，嘲讽的说：“呵呵，就她不容易，就你们家不容易，外婆就容易嘛？活着的时候你们没有尽做儿子媳妇儿的义务，去世了还要被你们折腾。呵，大舅，你可真是个好儿子好爸爸。”
　　大概她的话太犀利，大舅张了张嘴没说话。
　　也幸好高铁是一个小时之后，到点送他们进站，陈羽沐松口气，终于把这一家极品送走了。至于后面外婆迁坟的事，陈羽沐也不奢求对他们说的那些话有用，只希望能有敬畏的心，别再折腾逝者了。
　　林月月下午有事，把陈羽沐送回市区她就走了。
　　陈羽沐因为最近的事，心情烦躁不想回去，干脆就在外面溜达，她溜达到超市，就听到有人喊她的名字，她回头，是李一林。
　　想到昨天林月月说的李一林在泡她，陈羽沐再看到李一林，感觉有点微妙，有点尴尬又觉得孤女寡女的没必要避嫌之类的。
　　李一林走了过来：“你也出来逛超市嘛？”
　　陈羽沐点头嗯了一声。
　　李一林看了看时间，问：“你吃饭了吗？”
　　陈羽沐摇头，李一林看着她，说：“那我可以邀请你一起吃饭嘛？”
　　陈羽沐差点想说不用，但是想到自己一个人，似乎也没必要急着拒绝什么，笑了笑说：“好啊，你请我吃饭，我请你看电影，最近有部叫神奇动物的电影据说挺好看的，你看了吗？”
　　她答应了，李一林挺高兴的摇头：“没看过。”
　　陈羽沐指了指里面，然后往前走：“那走吧，你想吃什么？”
　　李一林跟在她后面，说：“都行，这附近你熟悉，有什么推荐的嘛？”
　　陈羽沐想了想：“不知道你爱吃啥，不过四楼一圈都是吃的，还有不少网红店，我们边走边看吃什么？”
　　“好啊～”
　　两个人逛了一圈，最后吃了一家网上评价还不错的酸菜鱼，吃饭之前陈羽沐就买了电影票，这商场里五楼就有电影院，两个人吃完饭溜达一圈就可以去电影院了。
　　这电影最近很火，确实剧情还可以特技可以有笑点有尿点，在看到那只中国风的大猫出来被主角用逗猫棒收服的时候，很多人都笑了。
　　陈羽沐也忍不住笑了，笑完之后，不自觉的就想起师景。
　　记得还在一起的时候，她就很想养个宠物，猫主子狗主子都行，但是师景说她是个宝宝，自己都照顾不好自己，不让她养。
　　她喜欢窝在师景的怀里，让师景环抱着她，师景有时候会逗她，说你不就是我的巨型宠物，我还养其他的宠物做什么。
　　她还在她怀里张牙舞爪的撒娇，师景叫她小野|猫，那个时候她真觉得自己是被全心全意宠溺着的。
　　只是，时过境迁，曾经被捧在掌心宠爱的宠物宝宝被主人抛弃了，想到这里，她忍不住又觉得心里闷闷的，所以到电影结局的时候，她忍不住的还眼湿湿的。
　　李一林看她哭了，从包里拿出纸巾递给她，她接过擦眼泪，自嘲的说：“我泪点比较低。”
　　李一林笑了笑，两个人走出电影院，已经十点多了，商场都准备关门了，外面很安静。
　　李一林说：“我可以送你回家吗？”
　　看她老习惯的做什么事之前都问意见，陈羽沐笑着挥了挥手：“暂时还不用，赶紧各回各家吧，明天上班见。”
　　李一林垂眸，然后抬头也跟她挥手：“明天见。”
　　她走了几步，李一林在后面喊她：“陈羽沐。”
　　陈羽沐回头：“嗯？”
　　“明天早上，要一起打车嘛，我给你带早餐啊。”
　　陈羽沐笑了一下，说：“我要甜的豆浆和肉包子。”
　　李一林也笑了，点头：“好。”
　　李一林：“陈羽沐，晚安。”
　　“晚安。”
　　陈羽沐走在回家的路上，虽然李一林看着不错，但是她无感啊。
　　而是，师景对于她还是一个没有办法马上丢弃的伤疤，她需要时间来让自己走出来。
　　时间是一味良药，她希望自己早点好起来，也许在将来某一天她能再找到可以相爱的人，然后有自己的港湾和家人。
　　回到家的时候，看到之前拆的包裹留下的垃圾，想到师景，心又是一阵抽痛，会过去的，她说服自己。
　　然后把垃圾装起来，看到房间地上自己踩了很多脚的师景的衣服，她咬了咬唇，最后还是把那套衣服也丢进去垃圾袋。
　　没什么的，陈羽沐，过去的就过去了，你会找到更好的更宠你的人。
　　她把垃圾都拖到楼梯间的垃圾桶，把大袋子丢到垃圾桶里，盖上垃圾桶盖子的时候，师景的衣服还露了一个袖子出来。
　　陈羽沐快步逃离那里，她逃离的不单是一件衣服，还有生命曾经最重要的一部分，生命中很重要的七年，那一段被全心全意宠溺的感情，那一个无忧无虑的青春年少。
　　回到家，她打开淘宝，把师景的地址和电话号码都删了，该放下该过去了。
　　双十一的余温已经过了，没有了快递，没有了师景，但是生活还是继续过，花呗要继续还。
　　嗯，最主要的是，生活还有双十二。
　　周一她回到办公室，游离羊看着她，说：“我怎么觉得，你不一样了。”
　　陈羽沐看她大惊小怪的模样，说：“变漂亮了？还是瘦了？千万别说我胖了，不然翻脸！”
　　游离羊白了她一眼：“想什么呢，我是说你整个人的感觉，自从双十一之后你整个人看着心事重重，一脸哀愁的模样。”
　　陈羽沐摸了摸自己的脸：“有这么明显？”她还以为自己掩饰得挺好，没想到都表现在脸上了。
　　游离羊摊手：“不然呢，你就差在脸上帖几个字，我不开心。”
　　陈羽沐失笑，吸了一口气，说：“这段时间做了个噩梦，现在梦醒了。”
　　游离羊知道她大概为情所困，拍了拍她的肩膀，说：“没事儿，旧的不去新的不来，晚上有局，要不要一起出去浪，姐姐带你去看这个美丽的花花世界～”
　　陈羽沐摇头：“别～我的心里有野马，但是银|行存款可买不起大草原，花呗让我头秃。”
　　游离羊看到她桌子上的早餐，想到她刚刚跟李一林一起进来的，忍不住八卦的问：“你跟李一林～～”
　　陈羽沐开了电脑，正看着电脑，头都没抬：“嗯？”
　　游离羊想想怎么措辞，毕竟李一林看着很中性，但是陈羽沐看着就是普通软妹，两个人似乎接触时间不长。
　　“就是，你们最近走得很近啊，每天一起上班，她还给你买早餐之类的～”
　　陈羽沐在敲键盘的手一顿，她抬头看着游离羊，拍了拍她的肩膀：“羊羊啊～有进展，我会告诉你的，莫八卦哈。”
　　说完，她继续干活了，游离羊被她打发回了自己的座位，还是一头雾水，所以，陈羽沐到底是不是姬佬？她跟李一林到底是不是在暧昧？
　　八卦和花呗一样使人头秃啊～


第18章 你摧毁的
　　因为甲方增加了需求，所以陈羽沐忙到晕头转向，天天加班到十点，连着两周末都变成单休，休息就拿来睡觉。
　　终于达到一个里程碑之后，项目组大方的给大家放了一天假，加上周末一共三天。
　　正好甲方那边公司内部举行团建，也是三天，所以项目甲方也壕无人性的直接将她们纳入团建人员里。
　　甲方的团建不差钱，直接找了个欧式风格的度假村，让大家过去吃吃喝喝睡睡玩玩的，那个度假村陈羽沐是知道的，环境不错，而是玩得东西挺多，既然甲方掏钱，所以大家就都去。
　　大巴车拉着她们过去直接登记入住，等大堂chenkin的时候，才发现甲方把陈羽沐和李一林一个房间，游离羊和助理妹子一个房间。
　　陈羽沐心里坦荡荡的到没觉得啥，但是游离羊一直等着陈羽沐开口换房间来着，结果这丫头拎着箱子就跟李一林两个人上楼了。
　　游离羊看着两个人，就哔了狗，到底这两个人有没有啥？
　　她给陈羽沐发了微信：毛儿，你跟李一林，也太坦荡荡了吧，你们两个就没点那啥？
　　陈羽沐：那啥这啥都没有～但是有个小八婆/鄙视
　　她们的三天都是自由活动，而是伙食自理，所以入住之后，大家休息了一下就出去溜达。
　　整个度假区很大，商场，花园，电影院，健身房，能满足一切休闲娱乐的要求。
　　现在是南方的秋天，度假村里种了不少银杏，这会儿叶子黄了，正是景色最美的时候。
　　而是今天和周五，不是周末，所以人也不多，刚刚过来的时候陈羽沐就发现了，所以入住之后她就换了裙子又化了妆。
　　她从盥洗室换好衣服出来的时候，看到李一林正在摆弄她的单反相机，她好奇的问：“你还带了相机啊。”
　　李一林抬头看到她，平时陈羽沐基本都是素颜的，偶尔要汇报会画个淡妆，但是今天大概想着要拍照，所以她给自己画了一个生活彩妆，画了眼影和立体的唇妆，整个人，看着很不一样。
　　李一林看愣了，等陈羽沐走过来的时候，她觉得自己有点突兀，微微的，就脸红了。
　　陈羽沐看到她脸红，觉得这个人，还挺害羞的，笑了笑，问：“感觉会玩相机的人，拍照技术都不错。”
　　李一林腼腆的摇头：“就是玩票性质的。”
　　陈羽沐：“你有作品嘛，我可不可以看一下？”
　　李一林点头，然后从手机里找了一些她之前拍的，她主要拍的都是风景、小动物、天空、微焦的花朵，典型的文艺女青年标配。
　　但是李一林拍的东西都很浪漫，构图也很有意思，色彩之类的也调得很好。
　　陈羽沐看了她的作品，忍不住给她竖个大拇指：“看不出来啊，你还是个高手。”
　　被她直白的夸奖了，李一林有点不好意思的又红了脸，陈羽沐又翻了一下，问：“你拍过人嘛？”
　　李一林抓了抓脑袋，说：“比较少。”
　　陈羽沐眸子亮晶晶的看着她：“要不要试试？我给你做模特。”
　　看着她，李一林点了点头：“如果拍得不好，你不要嫌弃。”
　　陈羽沐豪爽的一拍她肩膀：“不会的啦，你给我拍照，我晚上我请你吃饭。”
　　等她们下来的时候，游离羊和助理妹子归宁宁已经下来了，游离羊和归宁宁也是奔着拍照来的，所以她们也换了裙子化了妆下来，想必之下只有李一林最素了，就她平时上班的衬衫休闲裤，不过她瘦个子又高，而且样子很清秀，短发看着很帅气，所以也是格外的吸睛。
　　陈羽沐看到她们，指了指李一林，说：“李一林是拍照的大师，待会她给我们拍照。”
　　游离羊看李一林脖子上挂着相机，还斜跨了一个相机包，装备是挺不错的样子，走过去跟李一林说：“看不出来啊，姐们儿，那你待会得把我们拍漂亮点。”
　　归宁宁也附和说：“还有我还有我，记得把我拍瘦点。”归宁宁是比较有肉的妹子，生平最大的愿望就是瘦，每天朝着减肥。
　　李一林一下子被三个人寄予厚望，有点羞涩的点了点头：“我没拍过人，但是我尽量，如果拍得不好，请见谅。”
　　四个人就去了银杏林那边，现在中午的阳光很好，天蓝蓝的，银杏叶子是金黄色的。三个臭美的就各自凹造型，李一林随机给她们抓拍。
　　原本是随机抓拍的，但是不自觉的就被陈羽沐吸引了目光，她穿的是大摆的红色连衣裙，还带了个小礼帽，她没有怎么凹刻意的造型。
　　只是站在树下，安静的欣赏着黄叶的静美，偶尔有风吹过，掀起她的裙摆，黄叶飞舞，她会顽皮跟着转圈圈。
　　似乎每一个定格都很美，于是李一林的手一直按在快门上，咔擦咔擦……
　　正当她沉浸在追拍陈羽沐的时候，归宁宁喊着：“李一林，这呢这呢，我都凹好久啦~~”
　　李一林被惊醒，意识到自己沉溺之后，红了脸，然后镜头转向归宁宁，归宁宁立马各种造型。
　　游离羊看了看李一林又看了看陈羽沐，她们离得不远，她干脆走过去，陈羽沐蹲着在捡好看的叶子，游离羊就蹲在她边上：“毛儿，你跟李一林……在我不知道的地方，发生了点啥？”
　　陈羽沐塞了两片好看的叶子给她：“啥也没有……这两片叶子不错，我们可以拿来放在眼睛上面拍照。”
　　看她转移话题，游离羊追问：“姐们儿，我不歧视姬佬……反正你现在单身狗一只，要是你们两个那啥，我是觉得挺好的。”
　　陈羽沐抬头看了她一眼，受不了的说：“行行行，我会努力那啥的，到时候肯定第一个告诉你。”
　　游离羊看她承认了，好奇的说：“你之前不是有前任嘛？怎么突然就搞姬去了？”
　　陈羽沐悠悠的说：“你怎么知道，我前任一定是个汉子。”
　　丢完这个重磅的炸|弹，她就站起来去找其他叶子更多的地方，留下被炸晕了的游离羊，等游离羊反应过来，嗷嗷着追上去：“卧槽……陈羽沐，你给我说清楚……”
　　因为度假村真的挺大的，后面两天，她们四个人就到处找角落拍照，不得不说，经过两天的磨练，李一林拍人的技术越来越好了。
　　基本上就成了这三个臭美姑娘的跟拍摄影师，不过她也不在意就是了，以前觉得风景是静态的比较好驾驭，现在觉得，跳动的人像也很有魅力。
　　第三天下午，团建结束，大家就打道回府，大巴车只在几个指定的地方停车，离陈羽沐她们住的地方还有点远，两个人就一起打车回家。
　　车子是先到陈羽沐家的，她下了车，对李一林挥了挥手，就回自己的小区。
　　她走了一会儿，就听到后面有急促的脚步声，一回头，看到是李一林，她气喘吁吁的跑过来：“陈……陈羽沐……”
　　陈羽沐看她气喘吁吁的模样，笑着说：“怎么了？”
　　李一林把手里的小盒子给她，陈羽沐一看，自己背包的拉链不知道什么时候看了一个缝，那个小盒子掉出来了，是她在景区买的一个纪念品。
　　她接过小盒子：“不知道什么时候掉出来了，傻乎乎的，你明天给我不就好了，还跑过来。”
　　被她说了，李一林也没有生气，就腼腆的笑了。
　　陈羽沐扬了扬盒子：“谢啦……”
　　李一林看着她转身，喊着：“陈羽沐，晚上，可不可以一起吃饭？”
　　陈羽沐愣了一下，然后失笑的说：“好像也行，那我先回去换衣服，晚点见。”
　　看她答应了，李一林咧嘴一笑：“好，晚点见。”
　　师景再回到国内已经是半个月以后，她的根基毕竟还浅，为了搞垮顾家，她也元气大伤。
　　商场上，从来不会有怜悯就放过你的道理，所以在她元气大伤的时候，那些对她虎视眈眈的人也趁机出手。
　　师景有野心，但是她不贪心，她要的是自己足够的强大，可以撑起一个跟小家伙一起没有人可以打扰和撼动的天地。
　　在美国的时候，她给小家伙发了不少短信，小家伙都没有回，打电话都是无法接通和通话中。
　　师景没来由的头疼，看来自己把小家伙惹毛了，小家伙把自己拉黑了。
　　看来得好好的跟小家伙解释了，所以她结束了美国这边的事之后，直接连夜的飞机飞回来，一下地就直奔陈羽沐家里。
　　陈羽沐回家换了衣服之后，想了想，又化了个淡妆，她心情不错，李一林在微信上跟她说出发了，她那边过来远一点，自己也差不多时间出发了。
　　所以她化好妆就出门，走到小区门口，就看到那辆熟悉的黑色车子，她原本的好心情一下子凝固。
　　师景下车，慢慢走过来，因为连续半个月的高强度工作而且还是连夜赶回来的，她的脸色有点不好，看到陈羽沐才有了一丝温情，她宠溺的喊着：“小家伙……”
　　陈羽沐看着她：“师景，为什么你总是在我觉得我可以平静的放下过去的时候，又出现在我的面前摧毁我的生活。”
　　作者有话要说：　　嗯~~为了不砸flag，努力的更中……


第19章 此时此刻
　　在回来之前，师景脑子里设想过她再见到小家伙的场景，也许小家伙会跟愤怒的兔子对她眼睛红红的，又或者是像是被欺负的小猫一样对她张牙舞爪，也可能是像受尽了无限委屈的小孩子一样对她歇斯底里的哭啊闹啊。
　　却独独没想过，陈羽沐看她像看一个陌生人一样，然后淡淡的说：“师景，为什么你总是在我觉得我可以平静的放下过去的时候，又出现在我的面前摧毁我的生活。”
　　她只觉得心一阵抽疼，感觉小家伙的反应跟她想的不一样，不，这不是她的小家伙该有的反应，她走过去，抓着她的手：“小家伙，你说什么？”
　　走近了，看到她画着淡淡的妆，她的手指抚摸她的脸颊，她的五官都是她篆刻在心里的，无数次她觉得自己坚持不下去了，都是靠想着跟小家伙在一起的画面才让自己撑过来。
　　她的拇指描绘着她的轮廓，三年了，她的小家伙长大了，记得两个人分开的时候，小家伙连妆都不会化，从她的唇到她的鼻子，再到她的眉眼，她看着那个眉眼，没有她熟悉的那种全身心的依赖和眷恋，多了她不认识的陌生了冷然。
　　师景一下子有点恐惧，她用力的把她拥在怀里：“小家伙，我想你了，很想很想。”
　　陈羽沐像一个木偶一样的被她抱着，鼻尖是熟悉的师景的味道，越是熟悉就越是提醒陈羽沐，两个人之间已经过去了，而且师景有了新的女朋友，她心里无尽的悲凉，忍不住心疼自己，问：“师景，你还想要怎么作贱我？”
　　“就因为我爱你，所以，想让我做万人唾弃的小三嘛？”
　　“就因为我忘不了你，所以，想让我做你左拥右抱的底下情人嘛？”
　　“就因为我放不下你，所以，心血来潮的就来扰乱一下我的生活？”
　　“师景……哪怕分手了，你不要我了……能不能就当是可怜你的前女友，不要，不要再出现在我的面前。”
　　她说到后面，只觉得锥心的痛蔓延着全身，让她想要窒息，她用尽全身力气的推开她，声嘶力竭的喊：“滚……离我和我的生活远点……滚……”
　　推开师景的时候，她一个中心不稳，直接跌坐在地上，她也不爬起来，直接无声的流泪。
　　师景听着她的话，知道她大概误会了，看到她哭得上气不接下气的模样，师景心都碎了，她跪在她前面，想要擦她的眼泪，陈羽沐拍开她的手：“滚……”
　　师景：“小家伙，从来都没有别人，一直就只有你，你在我们家里柜子看到的那些衣服全都是买给你的。”
　　“无论是过去，还是现在，未来……一直都只有你，小家伙。”
　　她说着，怜惜的抱着陈羽沐，终于把自己的内心的话说出来，她跟小家伙真的分开太久了，她有很多的话想跟她说，只是这里不是个好地方。
　　听了她的话，陈羽沐抬头看着她，师景被她看得心软软的，手指拭去她的泪水。
　　刚刚因为陈羽沐的大喊，很多人都拿着手机围观，师景拉着她：“小家伙，我们回家，好好聊聊好吗？我有很多的话要跟你说，我要让你知道你有多重要，我要让你感受我有多爱你。”
　　陈羽沐被她木然的拉着，师景带她上了车，师景拉了一下驾驶位前面的遮光镜，她抬头看到遮光镜的旁边是一张她和师景的拍立得。
　　这是大概五六年前她幼稚的放上去的，当时的想法很幼稚，那就是她要占据师景的每一个角落。
　　那个时候，她真的很年轻，被师景宠溺的娇气又幼稚，照片里她靠在师景的肩膀上做着鬼脸，因为时间有点久了，拍立得照片的图像都有点模糊了。
　　她忍不住伸手把那张照片拿下来，想到那个时候被捧在重新全心全意的宠着，那个时候她也是百分百的对师景的爱恋和依赖，师景就是她的全世界。
　　师景看她对着照片缅怀的模样，忍不住伸手摸了摸她的头，这三年确实委屈小家伙了，她以后会好好补偿她的，前路的障碍扫清了，她可以让她在自己的世界里自由无虑的或者。
　　她心爱的女孩，她要把她宠成个孩子，爱成个傻子，她想娇气就娇气，想任性就任性，反正自己总能宠着她。
　　想到这里，她忍不住爱怜的亲了亲她的脸颊，然后启动了车子。
　　两个小区真的很近，不堵车不过五分钟的路程，因为是晚高峰，稍微堵了一下，开了十几分钟的样子。
　　师景显得心情很好，到停车场停好车之后，师景买了车位的，所以陈羽沐很熟悉，知道下了车之后往前走一个路口就能到电梯口。
　　师景握着她的手，拉着她走，陈羽沐还能知道电梯间那里第二块瓷砖裂了一个缝，进了电梯之后，她下意识的按了电梯。
　　看到她下意识的动作，师景紧了紧两个人交握的手，电梯到了……看到熟悉的大门，熟悉的密码锁，师景握着她的手，拇指按在密码锁上面，啪嗒一下，锁开了……
　　刚刚进到屋子里，门一关上，师景就把陈羽沐咚在门板上，然后薄唇吻上了陈羽沐的唇……她吻得很急切甚至有点粗鲁，舌头撬开陈羽沐的贝齿就在她的口腔里搅动起来……
　　陈羽沐的舌头跟她交缠，她的手不自觉的环上她的脖子，仰着头回应师景的吻。
　　师景得到了回应，更是动情的吻着她……
　　最后，陈羽沐觉得自己都要窒息了，师景才放开她，她微微的喘着气，师景的额头跟她的额头摩挲着，她在她耳边低低的说：“小家伙，真的好想你啊。”
　　等陈羽沐缓过来，师景拉着她的手，进去这个她永远都忘不了的房子，客厅是她选的卡通图案的布艺沙发，卡通的抱枕，餐桌上的餐布，上面的杯子是一对海贼王木桶的定制情侣马克杯，她记得三年前那天，她歇斯底里的把屋子里的东西摔了很多的，其中就包括这一对杯子。
　　看着明明碎了一地的东西又完好无损的摆放在那里，陈羽沐有点恍惚，三年前那一幕，真的发生过吗？
　　师景看她失神的看着那对情侣水杯，想起三年前自己让她离开的时候，她崩溃痛哭的模样，她的心一阵阵抽疼，忍不住心疼的抱着她：“小家伙，一切都过去了，以后我们好好的在一起，缺失的日子，我们慢慢的补起来。”她握着她的手亲了一口。
　　师景又拉着她去房间，打开衣柜，两个人在一起的时候，陈羽沐总是被师景宠成一个四肢不勤五谷不分的小笨蛋。
　　她的衣服鞋子基本上都是师景给她挑的，她总是很乐意让师景占据她的世界的每一个角落。
　　师景根据今年最流行的颜色和款式买了很多两个人情侣的衣服，在这之前她都让人干洗过，然后在衣柜里挂好。
　　想到她因为柜子里的衣服误会自己，师景忍不住失笑的弹了弹她的额头：“笨蛋，明明是你自己的尺寸，你哪里来的错觉认为我在有了你之后还会爱上别人。”
　　两个人又回到客厅，师景看她精神不好的样子，放开她的手，拿起桌子上两个人情侣的杯子，去厨房给她倒水。
　　陈羽沐看着她，问：“我们是不是没分手？”
　　说起这个，师景嘴角微扬：“本来就没分手，三年前只是你自己说的分手，我可是从头到尾的都没说过分手的话哦。”
　　看她心情不错的样子，陈羽沐垂眸，她想了一下，三年前一直发疯一般歇斯底里想要结果最后要不到说分手的人，一直都是自己，而师景，只是在一边冷眼的看着。
　　陈羽沐走过去，面对面的看着她，说：“如果三年前，我们不算分手的话，那，此时此刻，师景，我们分手吧。”
　　哐……师景手中的杯子应声而落，壶里的水一直滴落在料理台上。
　　作者有话要说：　　谢谢亲们的喜欢哟~~本文周四入V，因为入V需要万字更新！所以周二周三的存到周四一起发~~各位多多支持哦！！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                入V三合一
　　水滴落在料理台上, 然后汇集流了下来，滴落在师景的鞋子。
　　她把水壶放下，眉头死死的皱着, 她看着陈羽沐，说：“你在说什么？”
　　陈羽沐平静的看着她, 说：“我们分手吧, 彻彻底底的分手吧。”
　　师景看着她，薄唇抿着，知道自己亏欠她, 三年前，顾家的出现猝不及防, 她唯一能想到的，就是逼她离开。
　　她不知道需要多久才能有足够的能力对抗顾家，与其让她不确定的等待, 还不如让她离开旋涡的中心自己去成长，这个是她那个时候能想到最好的办法，所以她只能逼着自己冷眼的看她离开。
　　她很清楚那个时候自己对于小家伙的重要性, 让她离开确实很残忍，她走过来, 看着她, 认真的说：“小家伙，三年前, 我遇到了点事情, 把你留在身边, 会很危险。”
　　“很抱歉，我用了那种方式逼你离开，但是，这个是我能想到最好也是最直接的方法。”
　　陈羽沐静静的听着，她得到了三年前死死偏执不放手的师景的答案和解释，却发现，除了撕心裂肺的疼之外，她还有了一丝解脱，仿佛一只横亘在心里的枷锁终于被解开了。
　　她抿着嘴，轻轻的点头，说：“我知道。”
　　师景叹一口气，似乎是想起自己这三年来的煎熬，苦笑的摇头，然后看着陈羽沐：“小家伙，你对我来说比你想得要重要，这三年里，每次我被逼到绝路的时候，就会想到你窝在我怀里无忧无虑的笑。”
　　“你总是很爱笑，每次看到你笑的时候，我都会想，我得要再努力的，好好的让你一辈子的可以笑得那么无忧无虑。”
　　“刚刚认识你的时候，你就像是个没有安全感的小奶猫，总是……”
　　陈羽沐感觉似乎整个世界都一下子静音了，沉默的时间里，她仿佛旁观者一般的看着时间仿佛在喃喃自语的说着，在她所有的记忆里，师景总是喜欢运筹帷幄的把控一切，两个人在一起，总是师景掌握着所有的节奏。
　　她本质上是很寡言的人，在外面就是高冷的玫瑰，但是在自己面前她偶尔会逗弄自己，总是喜欢看着自己炸毛生气。
　　眼前这个带着疲惫和感伤的女子，似乎跟她的师景一点都不一样，她看着她的嘴唇一直在动着，以前她总是喜欢直勾勾傻乎乎的看着她，她记得她脸部轮廓的每一个弧度和每一个细节。
　　师景的唇很薄，她以前看面相学，说薄唇的人无情，她总是很高兴，因为师景是例外，她被师景宠着，可没觉得师景无情。
　　师景的鼻梁很高，眼睛是那种细长的凤眼，浓眉如墨看着很有英气，个子还高，身材也瘦。
　　就这么一个颜值高身材好智商也爆表的人，被自己碰上了，她成了幸运儿，碰到了世界第一的初恋。
　　对于陈羽沐而言，师景不单只是一个恋人，更是家人，朋友，师长……师景太过美好了，于是在戛然失去的时候，陈羽沐的世界才瞬间崩塌……
　　“小家伙，我们重新开始好不好，我要重新把你捧在手心上全心全意的宠溺着你。”
　　等陈羽沐再能听到声音的时候，就听到师景如是说，她没有很夸张的煽情，仿佛只是平静的阐述自己内心的想法，她总是不轻易的说承诺，但是陈羽沐知道说了出来之后，她都会努力去做。
　　这是陈羽沐觉得熟悉的师景，也是陈羽沐觉得陌生的师景。
　　陈羽沐：“师景，你真的爱过我嘛？”
　　师景把内心积压了三年所有想对她说的话都说了，就听到这个问题，小家伙的反应太平静了，她没来由的有点心悸，她想握着陈羽沐的手，却被陈羽沐下意识的躲开了。
　　“在这之前，我一直以为你是世界上最了解我的人，但是刚刚，我发现不是，你只是了解了你想了解的那个我。”
　　师景知道自己伤她很深，陈羽沐的每一句话都是在她心上插刀子，她知道小家伙心里有太多的委屈，她不想反驳她，因为小家伙需要发泄。
　　“其实，三年前你突然就说要跟别人订婚的时候，我就知道你大概是遇到了什么问题，所以我就一直等。”
　　“虽然被你一直宠着，但是我觉得我还挺坚强的，所以只要你给我一个理由，我想我都是可以接受的。”
　　“但是你没有啊，你只是在一边看着我发疯，我砸了很多东西，我每砸一个东西都会停一下，因为我总会觉得你要过来哄我了。”
　　“我砸啊等啊，等我把屋子里全部的东西都砸完了，你也只是站在一边看着我。”
　　“后来我离开了，整整三年我都在等，我在想你什么时候会回来找我，我在想我当时得不到的那个答案是什么。”
　　“现在，我终于得到答案了，又发现了另外一个问题，原来，你没有我想的那么了解，而我似乎也没有你想的那么坚强。”
　　师景觉得自己的心被不停的碾碎再碾碎，小家伙越是平静，她就知道那些留给她的伤痛是多么的刻骨铭心，她不禁要怀疑自己是不是自己做错了。
　　看到现在站在自己面前的小家伙，她忍不住说：“不，我的小家伙很棒，很坚强。”
　　陈羽沐摇头：“你看，你又误解我了。”
　　师景又想走过去，陈羽沐又后退了一步：“我有证据，你要看嘛？”
　　看她笃定的模样，师景瞬间有不好的预感，似乎接下来的东西会让她万劫不复，她阻止：“小家伙，别说了。”
　　陈羽沐侧头看着她，眼里是师景熟悉的狡黠，她举起左手，上面带着她送给她的那个天使之约的镯子，陈羽沐把那个镯子拨开，撕开上面一层肉色的胶布，那上面……赫然是一道整齐的疤痕……
　　意识到这是什么，师景只觉得浑身仿佛一下子脱力一般的差点往后踉跄，直到靠着料理台才站稳了，她只觉得全身的空气仿佛被抽空，她用力的呼吸着，瞪大眼睛看着陈羽沐。
　　陈羽沐带着笑的，笑里带着泪，她把胶布撕下来，胶布的边缘还有遮瑕粉底的痕迹，然后就看到胶布下面那是一截异常白皙的皮肤，显得那道细长的疤痕格外的触目惊心。
　　“你看，我真的没你想的那么坚强。”
　　“所以，师景，我们分手吧。”
　　陈羽沐从师景家里走出来的时候，天已经黑了，她只觉得有点冷，似乎一下子降温了，一阵风吹过来，她忍不住缩了缩胳膊。
　　她想起三年前，似乎也是这样一个晚上，她从师景家里出来，不同的是，当时她跟个被抛弃的小孩子一样，无限的伤痛和委屈想要通过哭闹来发泄。
　　但是现在，她只觉得好累，满身满心的疲惫，疲惫得她甚至说不出来一句话哭不出一滴眼泪。
　　在确认师景还爱着她的时候，曾经的伤痛让她生出了想要报复师景的怨念，于是她让她看到了那道疤痕。
　　只是看到师景奔溃的跌倒的时候，她没有感受到报复的快|感，只是觉得很累，明明她们不是不相爱，为什么却爱得伤痕累累？
　　是师景错了？还是她错了？她也开始恍惚了，她只想快点逃离那个地方，师景总是一个漩涡，而她总是在那个漩涡里，轻易的迷失了自己。
　　师景跟她解释爱她的时候，她应该要高兴的，因为那个人没有忘却她，但是她却不敢爱了，她怕万一再有一次，那个时候她应该就失去了继续活下去的勇气了吧，所以，她逃了……如果爱师景爱得那么累，她是不是可以不爱了？
　　而且在师景说爱的那一瞬间，她有一瞬间的错觉，师景爱的也许只是以前那个被她宠溺着按照她的喜好去成长的陈羽沐，而不是现在的自己。
　　她确定自己回不去那个无忧无虑没心没肺的年少了，所以，不敢再爱，不敢再回头，因为那边是深渊，哪天师景再次迫不得已，大概她就万劫不复，她确定自己没有再承受一次的勇气。
　　————————
　　她木然的走着，脚下突然踢到一个东西，哐一声……她被惊醒了，看到地上是一个乱丢的易拉罐。
　　她叹口气，突然感觉到口袋里的手机在振动，她拿出手机，发现是李一林打过来的，她愣了一下，才想起，出门之前，她是约了李一林的。
　　但是因为师景突然出现，自己就把她给忘了，她看了一下顶上的通知，李一林给她打了十三个电话，但是她都没有留意。
　　她马上接通，接通之后，传来李一林着急的话：“陈羽沐，你没事吧？”
　　陈羽沐：“我没事，抱歉，发生了点事，所以没接到你的电话。”
　　李一林松口气：“没事就好。”
　　陈羽沐：“对不起，我失约了”
　　李一林：“没事，你忙完了嘛？”
　　想到离开前，回头看了师景一眼，随着门缓缓关上，大概她们直接也终于做了一个了断，她轻轻的说：“嗯……忙完了……”
　　电话那头沉默了一会儿，李一林小心翼翼的问：“那……我还可以邀请你一起吃饭嘛？”
　　陈羽沐握着手机的手一顿，如果说她之前没觉得李一林对她有意思，这一刻，她肯定，李一林大概是真的在追她，她叹一口气：“李一林……”
　　她正想说她现在不适合谈恋爱，李一林就打断她：“之前你都说请我吃饭，我今晚可以兑现嘛？”
　　听了她的话，陈羽沐失笑，对啊，自己说过请她吃饭，但是每次都被李一林说着就AA了，还真没机会请出去，跟李一林见面说清楚也是挺好的，她轻声说：“好……”
　　李一林：“还是在刚刚约好的地方等嘛？”
　　陈羽沐嗯了一声，然后就传来李一林的笑声，陈羽沐问：“怎么了？”
　　李一林说：“请问你可以抬头嘛，我到了。”
　　陈羽沐愣了一下，然后抬头就看到不远处，李一林对她挥了挥手，原来她不知不觉间就走了回来。
　　而李一林，大概是一直在这里等着？
　　李一林快步走过来，然后在她面前停下，看到她，陈羽沐想起自己放了她一晚上的格子，充满歉意的说：“抱歉，我失约，让你久等了。”
　　陈羽沐现在的脸色其实很不好，脸色苍白，眼睛因为刚刚哭过现在有点红眼皮也是肿的，但是李一林似乎没有看到一样，摇头：“没事，请问我待会可以吃多一点，补偿我等了那么久嘛？”
　　被她的语气逗笑了，陈羽沐点头：“嗯……随便吃……”
　　李一林看了看她，说：“吃烤肉可以嘛？想吃多多的肉了。”
　　陈羽沐看着她，说：“真看不出来，你还喜欢吃那么多的肉。”
　　李一林腼腆的笑了：“嗯……这边天气没有冷，所以吃得少，我在北方挺能吃的。”
　　两个人慢慢的往商场那边走，这边就有个口碑不错的韩式烤肉，因为八点多了，已经不是高峰期了，所以没有等位直接进去了。
　　李一林似乎真的对肉很感兴趣，她问陈羽沐有什么不吃的，陈羽沐摇头，李一林就点了一堆，基本上都肉，等上菜之后，有工作人员过来帮忙烤。
　　烤肉的时候，空气中都是食物鲜香的味道，闻着就让人食指大动，陈羽沐其实没什么胃口。
　　韩式烤肉切得薄，熟得快，熟了以后，李一林笑了笑，说：“好香啊，我口水都流了。”
　　陈羽沐勉强的笑着点了点头：“那你多吃点。”
　　李一林开始吃了，她吃得很津津有味，边吃边抬头看陈羽沐，陈羽沐在她的感染下，也开始吃了起来。
　　这家烤肉确实不错，陈羽沐被带着吃了不少，到中间的时候，李一林问：“要喝点烧酒嘛？”
　　果然，有什么不开心的是吃一顿好的不能解决的，那就吃两顿。
　　吃着东西，陈羽沐情绪恢复了不少，看到李一林提议喝酒，她问：“看不出来，你还会喝酒。”
　　李一林点头：“天冷的时候喝点温酒，会很舒服。”
　　陈羽沐点头：“好啊，那就喝点吧。”
　　烧酒很快上来的，放在陈羽沐这边的，陈羽沐拿起瓶子给两个人倒了一杯，李一林举起来，说：“干杯嘛？”
　　陈羽沐举起杯子跟她碰杯：“干杯……”
　　碰完之后，她直接仰头把整杯酒喝了进去，入口的是辛辣的烧酒，陈羽沐喝得太急，直接给呛到了……
　　咳……她剧烈的咳嗽起来……李一林吓到了，赶紧走到她旁边，想给她拍背，又不敢碰她……
　　咳咳……烧酒被呛到气管里，她用力的咳……只觉得口腔鼻子眼睛都是辛辣的味道……一如今天晚上关于师景的一切……
　　“要喝点水嘛？”
　　陈羽沐继续低头咳着，然后摇了摇手……
　　等她稍微缓过来，她抬头，脸被咳得发红，脸上还有眼泪，她看着李一林，狼狈的摇头：“我没事……”一说着，眼里的眼泪就滑落在脸上……
　　她想找纸巾擦一下，就看到李一林从口袋里拿出一个纯棉的素色手帕递给她：“给你……”
　　看到她的手帕，陈羽沐愣了一下，但是下一刻又是剧烈的咳，脸上实在太狼狈了，她只能拿过手帕擦去脸上的眼泪……
　　李一林就一直站在一边着急，过了好一会儿，陈羽沐才缓过来，只是咳了太久，嗓子都哑了：“我……没事。”
　　李一林赶紧找服务员要了一杯温水，看到陈羽沐似乎没剧烈的咳了，她把杯子递给她，陈羽沐接过喝了一小口润润喉。
　　李一林歉意的看着她：“对不起，我不应该提议喝酒的。”
　　陈羽沐摇头：“跟你无关，是我想喝了。”看着李一林一脸歉意的样子，陈羽沐怕她没玩没了，说：“赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”说着，她也给自己夹了一些肉。
　　李一林看她开始吃了，才回去坐着，陈羽沐又用生菜包了一些烤五花肉，看到李一林还在看着自己，她催促着说：“赶紧吃啊，说好了你要多吃一点呢，不够我们再点。”
　　看她好像没事了，李一林点头：“好。”
　　两个人又埋头苦吃，等实在吃不动了，陈羽沐感觉自己都要撑吐了，两个人才停下来不吃了，这次李一林没有说要AA，陈羽沐去买了单，两个人出了商场，已经十点多了，商场里没什么人了，她们基本上是倒数第一二桌。
　　等出了商场之后，商场的大门口也没什么人了，刚刚还觉得挺冷的，现在大概是吃饱了，都不冷了，而且今天的月亮特别亮，在月光下，一切都显得冷清又苍白。
　　李一林揉了揉吃撑的胃，问：“我可以送你回家嘛？吃撑了，想走走，消食。”
　　陈羽沐点头，她也吃撑了，撑得好难受，大概因为身体的难受，心里反而没有了那种撕心裂肺的窒息。
　　两个人并排的走着，都没有说话，等走到陈羽沐她住的小区门口的时候，李一林说：“你到了。”
　　陈羽沐点头：“嗯，到了。”
　　李一林：“早点休息吧，晚安。”说完她转头准备走，陈羽沐喊着她：“李一林……”
　　李一林回头，陈羽沐抿了抿嘴，说：“我觉得自己一个人挺好的。”
　　听了她的话，李一林顿了一下，然后说：“嗯……”
　　陈羽沐又说：“李一林，对不起。”
　　李一林摇头：“早点回去休息吧，如果太撑了，可以吃点消食片。”
　　陈羽沐想她大概懂自己的意思，挥了挥手：“好，拜拜……”她自己转身进小区，她走了几步，李一林喊着她，到陈羽沐回头，月光下，李一林对她挥了挥手：“陈羽沐，晚安。”
　　陈羽沐笑了笑：“李一林，晚安。”
　　————————————
　　陈羽沐回到家的时候，出了电梯，陈羽沐看到家里的灯是开着的，她开了门走进去，就看到林月月坐在沙发上。
　　看到她回来了，林月月神色有点复杂，陈羽沐抿嘴看着她：“怎么过来了？”
　　林月月站起来，走到她前面，伸手把她的左手抓起来，镯子往下滑，就看到上面那道疤痕，林月月咬了咬唇，问：“什么时候的事？”
　　她握得有点用力，陈羽沐感觉自己都被她握疼了，用力的抽回自己的手：“搬过来的第三个月，你去出差一周的那次。”
　　听了她的话，林月月苦笑了笑：“我说你怎么突然就买了那么多化妆品学起化妆来了，我还以为你终于走出来一点，没想到你只是想掩盖这个疤痕不让我知道。”
　　陈羽沐看着她：“对不起。”
　　林月月摇头：“你没有对不起我。”
　　气氛沉默了一下，林月月说：“我以为你现在应该会讨厌我。”
　　陈羽沐摇头：“不讨厌，毕竟没有你的话，也许我都等不到第三个月的。”如果不是林月月及时拉了她一把，也许她在那个晚上就奔溃了。
　　即使现在知道，林月月也许是一直跟师景有联系的，她也做不到恨她，因为这三年里，一直陪着自己慢慢走出来的，就是她。
　　林月月靠在沙发的椅背上叹一口气：“小羽毛，我们认识多久了？”
　　陈羽沐：“十几年吧，从初中到高中到大学到现在……挺久的。”
　　林月月：“是啊，挺久的……自从你跟师景在一起之后，基本上你的世界都是围着师景转，我们的联系真的挺少的，一年联系的次数，大概一只手都能数得过来。”
　　陈羽沐点头嗯了一声，确实是，那个时候她觉得她的世界只要有师景就行了，师景就是她的全世界。
　　林月月叹口气，似乎是在回忆三年前的事，然后说：“那个时候，我出现在你面前，并不是偶然的。”
　　“在你们分手的前一个星期，师景找到我和苏梓，她说她可能需要离开一段时间，但是不知道什么时候会回来。她怕你一个人会做啥事，所以拜托我和苏梓看着你。她在你们住的那个小区方圆十公里的位置的每一个小区都租了两房一厅。”
　　“你从她家出来的那天晚上，她其实一直跟在你后面，我在这个方向，苏梓在另外一个方向，不管你往哪里走，都肯定会碰到一个刚好室友搬走，可以收留你的朋友。”
　　“她让我们两个都承诺不要把真相告诉你，她说不知道自己能不能回来，与其让你虚无缥缈的一个可能回不来的人，还不如让你自由的去成长。万一她真的回不来，你也可以自由的活着。”
　　陈羽沐垂眸，这还真的是师景的作风呢，她总是计划得很严谨的想把自己保护得很好，被人全心全意的爱着，她只觉得眼眶酸酸的，心里又是涩涩的，她曾经的爱没有被辜负，她依旧是那个人捧在手心上的姑娘。
　　然后又觉得悲凉，就是师景什么事都想得太周全，她的爱折断了陈羽沐的翅膀，却又一下瞬间把她逼到深渊边缘，一下子推她下去，让她用断掉的翅膀自己挣扎着飞起来。
　　终于把憋了三年的话都说出来了，林月月松口气：“小羽毛，我不想帮师景说话，也不想插手你们两个的未来。无论你做什么样的决定，我都支持你，如果你还当我是你的朋友的话。”
　　陈羽沐一下子就哭笑了出来，她锤了一下林月月的肩膀：“滚吧你，我什么时候说你不是我的朋友了，你还想跟我绝交不成。”
　　林月月看她一脸的眼泪，抽了纸巾给她，陈羽沐接过，哭了一下，感觉鼻子又是堵的，让她脑子有点晕晕的，只能用力的呼吸着。
　　看她狼狈的样子，林月月忍不住骂她：“傻子……”
　　陈羽沐咧嘴傻笑，林月月问：“今晚要我留下来嘛？”
　　陈羽沐摇头：“不用了，你赶紧回去吧，别让猫姐一个人独守空|闺。”
　　林月月看了看她，怀疑的说：“你确定？”
　　陈羽沐点头：“确定啊，你没看到我的背后嘛？”
　　看她神神经经的，林月月说：“你的背后还多一个背后灵不成？”
　　陈羽沐：“没有背后灵，但是你看，我的翅膀又长出来了，我能自己折腾着不掉下去了。”
　　看她弱智的解释，林月月忍不住翻了个大白眼骂了她一句：“神经。”
　　————————————————
　　林月月走了，陈羽沐洗了澡，坐在床上抱着膝盖，看着外面大大的月亮发呆，她的脑子闪过很多画面，都是关于师景，关于她，关于两个人在一起的场景……
　　她看着手腕上的那个伤口，割之前，她想过用力一点，只是刀片跟皮肤接触的一瞬间，好疼啊……疼得她颤抖了……于是不敢用力了。
　　看着腥红的血液从手腕里流出来，一下子染红了洗脸盆……她哭了……然后拿起毛巾用力的包着伤口就自己去了医院。
　　在一起的七年真的好长，可以发生很多事，那个时候师景就是全世界，她对那七年所有的回忆都是师景，跟师景撒娇，跟师景发脾气……
　　分开的三年也真的好长，被丢下的三年，除了痛除了伤，还有思念……陡然知道一切的真相，然后呢？
　　飞奔上去，然后装作若无其事的重新在一起嘛？
　　另一边，师景在床上坐着，这个房间的每一角落都很熟悉，似乎她能看到在这个房间里跟小家伙的每一个片刻。
　　在飘窗上，小家伙喜欢枕着她的大腿躺着，阳光下她懒洋洋的像只猫，自己看书，小家伙偶尔会顽皮的仰着头撅嘴说亲亲。
　　早上起来的时候，她喜欢趴在自己身上，把耳朵贴着自己的胸口，傻乎乎的听着自己的心跳，然后笑得眉眼弯弯的。
　　衣柜那里，她总喜欢让两个人穿情侣装，所以每天早上都是她从衣柜里拿衣服。
　　在床上，两个人交缠，她总是很享受的看着小家伙在自己的身下肆意的呻|吟，看着她完全的为自己绽放，动情的时候，她仰着头露出好看的脖子。她到顶的时候，会抱着自己尖叫颤抖，而她总是会爱怜的亲吻着她，她的小家伙，她总是爱不够。
　　钺，是斧头的意思，她的出生本来就是被寄予了厚望，她是两个家族联姻的产物，顾家的长辈们希望她是一把锋利的斧头，带领垂垂老矣的顾家走出破灭的困顿。只可惜生为女儿身，在冲男轻女根深蒂固的老旧世家，便成了利益的工具。
　　小家伙出现在她人生最是黑暗的时候，那时候她被舅舅设计的一场意外里，用假死从腐烂的顾家带了出来，从顾钺变成了师景。
　　小家伙仿佛是一道光，照亮了自己的生命，在小家伙的世界里，自己不是一把伤人的斧头，而只是属于她的师景，被她全身心的依赖着的时候，师景会觉得自己活着好很重要，因为她是时时刻刻被人需要着的。
　　于是，为了不失去这道光的温暖，她努力的让自己长成一棵树，为小家伙撑起一片天空。
　　她以为自己给了她最好的爱和最周详的安排，但是那一道触目惊心的疤把她所有的憧憬和自信都击碎了。
　　她无法想象，那个总是活力充沛的小家伙，会是在怎么样绝望和痛苦的情况，在手腕上划下那一道伤痕。
　　想到这里，她就觉得窒息得仿佛无法再呼吸一口空气，她到底做了什么？
　　她到底对她心爱的小家伙做了什么？
　　浑身的痛苦，让她无法继续坐着，她仿佛脱力一般整个人倒下蜷缩着，仿佛一个受伤的幼兽，在暗夜中幽咽的啜泣着。
　　一晚上失眠的结果就是，陈羽沐感觉自己仿佛被掏空，胡思乱想了一晚上，她是到五六点的时候才模糊睡过去，结果七点多，闹钟就响了。
　　一醒，头炸|裂的疼，她拍了拍自己的脑壳，站起来的时候，一阵眩晕，让她差点摔了，她赶紧坐在床上让自己缓缓。
　　等稍微缓了，她忍不住苦笑，这都什么事啊，一吞咽口水，发现嗓子也是火辣辣的疼。
　　她站起来，头还是疼得不行，想到自己还有几天年假没用，她干脆拿了手机，然后发信息给大胃王请假。
　　现在项目刚刚完成一个milestone，很多项目组的人都会在这个时候休年假，所以请假并不难，只需要先发个信息告知PM，然后在系统上登记就行。
　　等请完假，陈羽沐爬起来顺便去上了个厕所，然后把手机丢一边继续睡，再次醒来，是被肚子饿醒的。
　　她摸出手机一看，中午十二点多了，上面有十几条微信信息，有林月月问她怎么样的，有李一林问她是因为有事还是因为不舒服所以没去上班的，还有游离羊问她是不是休年假出去浪的……没有什么紧急要回的，她直接又把手机丢一边。
　　多睡了几个小时，虽然头还是有点疼，但是没有那么难受，但是因为肚子饿，低血糖让她整个人有点心慌，她赶紧爬起来去洗漱。
　　洗漱的时候，看着镜子里脸色苍白还重重黑眼圈的自己跟女鬼似，她苦笑一下，还好没去上班，要不然吓到别个就不好了。
　　洗漱完从冰箱里拿了块巧克力吃了，入口带点苦的巧克力融化在嘴里，吞下去的时候，感觉喉咙还是很疼，大概是昨晚呛的太厉害了。
　　等那种烧心的感觉缓解了，她给自己倒了杯水，还是得吃点东西才行，她平时不怎么做饭，打开冰箱看里面都是一些火腿腊肠鸡蛋之类的，没有马上能吃的。
　　想到煮完吃了还得洗碗，她干脆就不做了。
　　拿出手机想点外卖，发现似乎哪个都不好吃，闷闷的，外面似乎阳光不错，她干脆换衣服出去觅食，顺便晒晒太阳也好。
　　她从包里拿钥匙，然后看到了她在师景车子上看到那种几年前的拍立得照片。
　　昨天在师景车子上看到拿下来，不知道怎么就塞进包里去了。
　　手指摩挲着上面已经有点模糊的图像，那真的是让人沉溺的美好时光，可惜她回不去了。
　　至于师景，想到她，陈羽沐心里再次抽痛，只觉得心仿佛缺失了一大块。
　　昨晚林月月问她想好后面怎么办了吗？
　　她不知道怎么回答，但是既然三年的空隙发生了，她不能粉饰太平就继续傻白甜的过。
　　只能把一切交给时间，也许等时间久一点，她又会是另外一种心态。
　　想到这里，她把那张照片翻过去，然后压在放置杂物的篮子里。
　　她才开门准备出去，一抬头，就看到那个靠在墙边的人。
　　她大概站了很久，听到开门声，她抬起头看着她，然后慢慢的走过来，手里还拿着一束红色的玫瑰花。
　　她把玫瑰花举着递到她前面，说：“陈羽沐小姐，我挺喜欢你的，请问，我可以追求你嘛？”
　　陈羽沐呆呆的看着面前的一大束玫瑰花，又愣愣的看了看眼前的人，发生了，什么？


第21章 无耻之徒
　　陈羽沐愣愣的看着眼前的人, 看着她脸上认真的神情，那是她篆刻在心里的人，她的每一个细节她都知道，就是因为太了解了，所以陡然看到她出现在眼前，她才没反应过来，看了好一会儿，她才张了张嘴喊：“师景, 你来这里做什么？”
　　师景看着她发愣的模样，认真的说：“来追求你。”
　　陈羽沐皱眉，看她正经的模样, 说：“别闹了。”
　　师景侧头看着她：“我有在你面前闹过嘛？”
　　陈羽沐垂眸，哪怕是三年前，师景也没有闹，闹的人一直都是她, 她摇头：“没有……所以以后也不要闹。”
　　她拨开面前的玫瑰花, 往前走，一见到师景她的内心就不平静，师景简直是有毒。
　　师景不紧不慢的跟在她后面：“我不闹, 我只是认真的在追求你。”
　　大概是她说得太理所当然, 陈羽沐忍不住回头：“如果你只是觉得伤害了我觉得愧疚，想补偿的话, 我可以明白的告诉你, 不用。”
　　“你不亏欠我什么, 毕竟我们在一起的时候我很开心也很幸福，你做得够多了，不用再做什么了。”
　　听了她的话，师景抿着嘴，摇了摇头：“我也觉得我不亏欠你。”
　　陈羽沐……师景这么不要脸的嘛。
　　陈羽沐：“所以，既然没有互相亏欠的话，那就这样吧，各自过自己的生活。”不要出现在她的面前，扰乱她平静的生活。
　　她按了电梯，大中午电梯没人，一下子就到了，她走进去，师景也跟着进去，陈羽沐看她不说话，以为她被自己说通了，跟着下楼离开。
　　内心还有点闷闷的，王八蛋，也不解释两句，不过暗骂自己矫情，你自己说的，难过个毛线啊。
　　想到这里，她替她按了负二楼，因为师景多半是开车过来的，停车库在负二楼。
　　叮……电梯到了一楼，陈羽沐出去，结果师景又跟着她出去，陈羽沐想问你没开车嘛？但是又觉得，既然都要断了，还是别多嘴。
　　师景还是跟在她身后走着，出小区就一条路，感觉师景跟在身后，陈羽沐就没来由的烦躁，想说什么，又觉得不妥。
　　她干脆饶了个路，去小区里的小花园，跟出小区的方向是相反的，结果她走了两步，发现师景还跟在身后，她忍不住回头：“你不是要离开，你跟着我干嘛？”她没好气的指了指大门的放下：“出口大门的方向在哪儿，你走错了。”
　　师景看着她：“我没走错，既然你不想回到我身边，那么，这次我走到你的身边，你不想我太近的话，我可以就在你身后，等你回头，就能看到我。”
　　看她正儿八经的说着这些话，陈羽沐又被震惊了一下：“你胡说什么？”
　　师景：“你说的，我们互不亏欠，那这样的话，我喜欢你，是不是可以遵循内心的意愿，去追求你。”
　　一如既往平静又坚持的语气，陈羽沐咬着唇：“你都那么自私嘛？只管你自己喜欢，有没有问过我，愿不愿意看到你？”
　　师景点头：“我是挺自私的，也挺爱你的，没你活不下去，所以我可以追求你嘛？”
　　看她没脸没皮的，陈羽沐气结，忍不住吼出来：“不可以，滚……”
　　师景看着她：“如果滚的方向是你身边，我马上就滚，其他的，暂不接受。”
　　陈羽沐忍着又想踹她一脚的冲动，干脆不跟她纠缠，说不过，她还能躲不起不成？
　　她气冲冲的走在前面，当她是空气，边走边说服自己，就当是为了磨炼自己的脾气，不要跟无赖前任计较。
　　师景跟在她后面，看她气鼓鼓的，忍不住心情不错的扬了扬嘴角，虽然小家伙很不待见她的样子，会不耐烦会吼她，但是起码她暂时还没有说出狠话，她是不是可以理解为，小家伙心里对她还是有着眷恋。
　　只是自己以前做得不好，小家伙受伤了就躲起来了，既然小家伙躲起来了，那她就愿意在她身边，等她愿意再次把自己的软肋展现出来，然后在她怀里肆意的撒娇。
　　陈羽沐也是真的饿了，特别是想到后面跟着的师景就更是又饿又头疼，因为师景沙雕的抱着一大束玫瑰跟头二哈似的跟着她后面，尤其师景样子好颜值高，身材也是一等一，样子本来就吸睛了，偏偏还抱着一束玫瑰跟着她。
　　吃瓜群众都能感受到她们两个肯定有一腿，真的是活捉两只高调闹别扭姬佬的既视感，于是一路上陈羽沐收获异样的眼光无数，还有大瓜群众拿着手机拍了都。
　　陈羽沐干脆低着头，小跑起来，等跑了两个路口，才好点，她在巷子里找了家吃煲仔饭的，这家是苍蝇小馆子，开了很多年，现在中午一点钟了，刚刚过了饭点高峰期，店里人不多。
　　这家店味道很好，陈羽沐经常来吃，老板娘看到她，高兴的问：“靓女，挺久没看到你了，今天吃什么？”
　　陈羽沐：“老三样。”
　　老板娘说：“好叻，腊肉、排骨、鱼加一个咸蛋，今天的玉米排骨汤味道很好，要不要来一碗。”
　　陈羽沐点头，然后去里面找位子。
　　老板娘看到陈羽沐身后抱着玫瑰的师景，说：“靓女，你吃什么？”
　　师景看了看店里的环境，虽然破旧了点，但是看着挺干净的，指了指陈羽沐，说：“跟她一样就行。”
　　点完她就走进去，本来想做陈羽沐那桌，陈羽沐瞪着她：“你离我远点。”
　　师景也不惹她，把花放一边，就在旁边的桌子上坐下了，然后看着陈羽沐说：“你喜欢吃煲仔饭的话，以后我做给你吃。”
　　陈羽沐直接别过头，做你个大头鬼，心烦气躁的，她干脆拿出手机，又弹出来几条新信息，是林月月和李一林的，林月月问她是不是身体不舒服，要不要过来？
　　李一林问她中午吃饭了没有，如果不舒服的话告诉她，她可以陪她去看医生。
　　陈羽沐先回了林月月：“没有不舒服，你不用过来啦，我睡了一觉才起来，正在吃煲仔饭呢。”说着她拍了一下店里，这家店最开始还是林月月带她来的，她吃一次就成了常客。
　　又点开李一林的信息，看到她字里行间担心体贴的模样，陈羽沐就头疼，自己昨晚已经委婉的拒绝了李一林了啊，难不成自己说得太隐晦，李一林没感觉出来？
　　想到这里，陈羽沐就更加头疼了，李一林挺好的，虽然自己不会跟师景复合，但是，她还没有从师景的阴影走出来，压根儿没想再投入下一段感情。
　　想了想，陈羽沐回：“没有不舒服啊，就是睡过头，想着还有假期就休息了。”
　　陈羽沐：“谢谢关心哦，李一林你真体贴，以后做你对象的人肯定超级幸福的。”
　　这样说，李一林应该能感受到自己的意思了吧。
　　林月月回她了：“这次没割腕子了吧。”
　　陈羽沐……靠，林月月这家伙开始用这个来扎心了：“能别提嘛？”
　　林月月：“这么二的事不提，怎么对得起你流的血啊，要不要给你买点猪肝补补。”
　　陈羽沐：“/大哭……月月，你变了，不心疼我了。”
　　林月月：“心疼你，所以猪肝要加点枸杞和红枣嘛？”
　　陈羽沐……惹不起惹不起……
　　李一林也回她了：“没有不舒服就好，那你好好休息。”
　　陈羽沐怕她误会，直接发了个笑脸就没回了，省得越说越多。
　　师景在一边看她埋头在手机，似乎聊得心情还不错的样子，似乎完全忽视了自己的存在，说她不难过那是假的。
　　毕竟以前小家伙心里眼里可都是自己，两个人在一起的时候，小家伙恨不得挂在自己身上，基本上不拿手机。
　　但是想到这一切都是自己造成的，默默的叹口气，这个锅得自己背。
　　阿姨把排骨汤端了过来，看到两个人分开做的，问：“靓女，怎么没跟你朋友坐一起啊？”
　　陈羽沐皮笑肉不笑的说：“这人谁啊，我不认识。”
　　阿姨不在意的笑了笑：“她在你后面跟着，还以为你朋友呢。”阿姨说了这句就走了。
　　陈羽沐低头喝汤，毕竟她真的要饿死了，而且这个汤闻着就好香，她口水都要流出来了。
　　师景侧头看着她喝得满足的模样，说：“我叫师景，我喜欢的人叫陈羽沐，你要是愿意的话，可以叫我老师。”
　　她故意加重老师两个字的读音，陈羽沐一下子就喷了……然后瞪着她，忍着差点没把汤倒扣在她头上。
　　王八蛋，两个人在一起，她叫她老师都是在床上哼哼唧唧的时候，那个时候年少无知，总觉得这个称呼带了点禁|断的色彩在里面，所以在情到浓时……咳……她总喜欢叫上几句……
　　陈羽沐抽出纸巾给自己擦嘴，咬牙看着她：“你能给我闭嘴嘛。”
　　师景显得很无辜，抿着嘴不说话，表示乖巧。
　　陈羽沐深呼吸，忍住啊，别跟沙雕前任一般计较。
　　急于摆脱师景跟背后灵似的一直跟着她，为了避免自己被气死，陈羽沐吃饭的速度都快了，煲仔饭刚刚出炉很烫的，陈羽沐吃得快，感觉嘴巴都被烫了几个泡了，真的是害人的妖孽。
　　等吃饱之后，她麻溜的就回去，师景依旧跟在她身后，陈羽沐看到她就来气，说：“师景，都是成年人了，能不能别那么幼稚？”
　　师景：“谈恋爱本来就是很幼稚的一件事。”
　　陈羽沐：“鬼跟你谈恋爱。”吼了一声，她赶紧走快几步，惹不起她就躲还不行。
　　师景看着她的背影，叹气，你可不就是勾了我魂魄的女鬼嘛。
　　陈羽沐走到小区门口，她都要进小区了，发现师景还跟在她身后：“你怎么还跟着我，你是打算吊死在我家门口了嘛？”
　　师景：“要吊死也是吊死在你身上，门口就算了。”
　　陈羽沐……她就不该多说一句话的，她赶紧快步走回去，她就不信师景还能无耻的跟她进家门不成。
　　她到了住的那一栋，她进了电梯，师景如影随形，等到了楼层之后，她快步进了家门，直接用力甩门，把师景挡在门外。
　　等进了门，她靠在门上，松口气，这都什么事啊？
　　本来她已经够难过，想到师景她就头疼，谁知道师景跟被夺舍了似的，突然就跟狗皮膏药似的性格大变。
　　她烦躁的抓了一把脑袋，想到她跟在自己身后，自己都回家了，师景也应该走了吧。
　　她回头从猫眼里，一看吓了一跳，因为师景正好也在瞄她家的猫眼……
　　卧槽……她忍不住大骂：“师景，你神经病啊你……”
　　师景在门外：“毕竟为你疯狂，神经病很正常。”
　　陈羽沐忍不住把头撞在墙上，感觉自己随时在崩溃的边缘试探。
　　师景也觉得今天刺激得她够多，她说：“我想说，我就住在你隔壁，你有什么事，可以直接找我，用的密码锁，密码是你的生日。”
　　她一说完，陈羽沐震惊的打开门：“你说什么？”
　　师景指了指隔壁：“我说我就在你身边，你只要想，随时都能找到我。”说完，怕陈羽沐炸毛，她先一步开门进去。
　　陈羽沐看她进去，每一个细胞都叫嚣着怒火，她忍不住大喊出来：“师景，你这个王八蛋……”
　　回到自己的屋子里，想到师景就在她隔壁，陈羽沐忍不住就对着抱枕捶起来：“王八蛋，就就是故意出现来气我的，是吧……”
　　“明明做老死不相往来的前任就好了，干嘛还阴魂不散，王八蛋……”
　　恨不得师景就是那个抱枕，让她胖揍一顿……
　　等打够了，她摊在沙发上，看着天花板发呆，明明她都没做好决定下一步怎么样，师景就出现，一副深情的样子，情不自禁的自己的情绪又被她主导了。
　　自己才不是当年的小屁孩，被她玩得团团转，想到这里，陈羽沐一下子坐起来，对，她不是那个孤立无助觉得被全世界抛弃的小屁孩了，好歹她是一个独立女性，再被师景牵着鼻子走，她就是猪。
　　又说服自己，想开点，等心情平复了，她喃喃自语：“师景不是要发疯嘛，自己当看不见就是了，我就不信师景那么闲那么无聊，还能二十四小时的盯梢不成。”
　　毕竟她是知道师景是有自己的事业，也是很忙的，虽然她发疯，但是不至于不顾一切，想到这里，她稍微释怀。
　　吃饱饭又开始犯困了，她干脆回去睡回笼觉，结果睡着了又做梦了，梦见自己刚刚跟师景在一起，那个时候自己还是个高中生，被师景宠着，除了师景之外，她似乎没有什么是特别喜欢，也没有什么是特别不喜欢的。
　　她的成绩其实一般，当时师景已经是名校的大学生，为了配得上师景，她高中可都是卯足劲的学习的，目标就是为了考上跟师景一个学校。
　　也幸好她够努力，也幸好师景其实真的是个挺好的‘老师’，被她辅导了两年多，陈羽沐还真的考上了。
　　选专业的时候，陈羽沐问师景学什么好，师景说什么都行，反正在她身边就好。
　　那个时候她想师景已经有自己的事业了，那她就学跟数字相关的好了，以后在师景的公司做老板娘，管账，所以最后她选了统计学。
　　师景知道她的想法之后，倒是很宠溺的揉着她的头，说小家伙最乖了。
　　下午五点多醒来的时候，陈羽沐坐起来，对着白花花的天花板，都要哭了……怎么现实生活中被师景缠着，连睡个觉都要梦见她……真的是要疯了……
　　她拿起手机，游离羊在微信里找她，说今天电影海王上映，据说挺好看，问她要不要一起。
　　陈羽沐还挺喜欢这种超级英雄的电影，想着被师景缠得烦躁了，看看电影缓解一下也好，就回复她：“好啊，几点，在哪个电影院？”
　　游离羊正在玩手机，就秒回，发了电影院地址和时间发给她，八点钟的电影，还来得及先吃个晚饭。
　　约的公司附近，过去要点时间，陈羽沐赶紧爬起来换衣服，换了衣服以后，看到镜子里自己不自觉皱着的眉头，她深呼吸一口气：“陈羽沐，你不是当年那个整个世界只有师景的小屁孩了，你自由了也独立了。”
　　“师景是过去式，你该做回自己了。”
　　自我催眠了一下，她赶紧穿了鞋子就出门。
　　她一出门，师景就从她屋子里的监控里看到了，她正在处理公务，她其实真的挺忙的，但是为了小家伙，不得不抽出一点时间。
　　想到今天缠了她大半天了，她倒不是怕小家伙出去干嘛，也得张弛有度，她看了看腕表上的时间，想着小家伙大概是晚上出去吃饭了，还是不要逼她太紧，毕竟兔子急了还能咬人，想到这里，她无奈的笑了笑然后继续做事。
　　陈羽沐照着约定的地方，她到的时候，游离羊她比较近，下了班就提前过来拿号了，看到她旁边还站着李一林，陈羽沐愣了一下，怎么李一林也在这里？
　　李一林也看到她了，笑着点了点头，说：“正在这附近准备吃饭就碰到游离羊了。”
　　游离羊以为她们两个人还是有点啥，就顺水推舟的说：“对啊，正好她一个人吃饭，咱们一起吃还能多点几个菜。”
　　李一林看着陈羽沐，问：“我能跟你们一起吃饭嘛？”
　　还是习惯的询问语气，毕竟游离羊还在，陈羽沐点头：“肯定可以啊，大家都是同事。”李一林没做错啥，陈羽沐觉得贸然自己就她太生疏不太礼貌。
　　游离羊：“待会我们要看电影，就是刚刚上映的海王，李一林，你要看嘛？”
　　李一林：“好啊，买票了嘛？”
　　游离羊：“还没呢。”
　　李一林：“那我买。”
　　游离羊：“行啊，你先买，待会儿吃完饭再一起算钱。”
　　陈羽沐看她们两个都安排得明明白白的，表示，你们高兴就好，而且李一林挺正常的，没有刻意的走近，感觉两个人就是同事关系，陈羽沐想，大概是她想太多了。
　　三个人吃的日料，因为被师景气得烦躁，陈羽沐就通过吃吃吃来发泄了，不过这家日料味道还可以，陈羽沐倒是吃得挺心满意足的。
　　吃完之后差不多就电影开场了，李一林去取票，陈羽沐和游离羊去买爆米花和饮料还有买3D眼镜。
　　进场之后，人都满的，她们还算晚来的，三个位置是连着的，游离羊还是等好戏的吃瓜群众，于是快步坐了三个位置里最边的位置，陈羽沐被她拉着坐了中间的位置，最后变成她坐中间，左手边游离羊，右手边李一林。
　　陈羽沐正想吐槽游离羊小八婆两句，但是电影马上就开始了，就想着等看完再跟她说，别撮合她和李一林，省得尴尬。
　　而且电影院的位置宽，陈羽沐就到没有在意，她们买了两桶爆米花，因为游离羊说她减肥不吃，李一林抱着她那桶爆米花，陈羽沐就把她的奶茶放在李一林位置的把手上。
　　不得不说，这部片子的特技相当好，虽然剧情一般，但是陈羽沐是看得很过瘾，一过瘾爆米花就吃得多，两下把她的吃完了。
　　李一林大概是看到了，侧头小声问：“我吃不完，你要吃嘛？”
　　陈羽沐正看得开心，说：“好啊。”
　　就把她的空桶给李一林，李一林给她倒了大半桶，又有爆米花吃了，她忍不住笑得眉眼弯弯的：“李一林，你真好，谢谢……”
　　李一林笑着点了点头，如果陈羽沐有留意的话，会发现，李一林的爆米花基本是没有吃的，刚刚两个人递爆米花的时候，手不小心碰了一下，陈羽沐没有在意继续看着屏幕了。
　　但是黑暗中，李一林不自觉的摩挲着被碰到的手掌，想到刚刚陈羽沐对自己笑，她忍不住脸微微的红。


第22章 好吃的
　　看完电影出来，十点多, 商场基本上都关门了, 电影真心不错，起码陈羽沐是看得挺开心的, 出来的时候还跟游离羊一起讨论剧情。
　　到了商场门口，游离羊问：“我坐地铁回去, 你们呢？不过你们两个一个方向, 打车AA的话跟地铁差不了多少啊。”
　　陈羽沐有心想要跟李一林单独说清楚, 就说：“李一林，我们两个打车吧。”
　　李一林点头：“好。”
　　游离羊：“那我先撤啦，明天见。”
　　陈羽沐跟她挥了挥手：“明天见。”
　　等陈羽沐回头, 李一林说：“已经打到车了, 等两分钟就到。”原来刚刚陈羽沐说要打车的时候, 李一林就拿了手机出来叫车。
　　陈羽沐点头，说：“行啊，回头车费多少我A回给你。”
　　李一林点了点头, 说：“下车了, 我把账单给你。”
　　陈羽沐看她体贴的模样，想了想，说：“李一林，那个，你挺好的……只是……我们……”
　　毕竟李一林其实没有正经的跟陈羽沐说过自己是姬佬之类的, 虽然她短发看着很姬佬T, 但是有很多外表很中性的妹子是直的, 只是个人打扮风格的问题而已。
　　拿捏不准李一林是直的弯的，所以其实陈羽沐也是很纠结，万一自己意会错了，自作多情，真的说破了，那就尴尬了，虽然她不介意自己是姬佬，但是也没有无聊到在工作场合出柜。而且现在她跟李一林工作日都是抬头不见低头见的，想想就觉得尴尬。
　　李一林似乎不解，疑惑的看着她。
　　她看得太坦荡荡，陈羽沐都要被她看得怀疑是不是真的自己脑补太多了，摇头，有点尴尬的笑了笑说：“没啥，就觉得你真体贴。”
　　李一林被她夸了，腼腆的抓了抓头，笑了笑。
　　陈羽沐不说话，两个人气氛就沉默，也还好车子很快就到了，两个人上了车，晚上不堵车，十分钟左右就到了，是先到陈羽沐的小区的。
　　陈羽沐下了车，李一林还坐在车上对她挥了挥手：“再见，晚安。”
　　陈羽沐对她笑了笑：“晚安。”
　　车子开走了，李一林表现得跟个正常同事一样，陈羽沐自己都要疑惑，难不成前两天真的自己想太多了？
　　又或者其实昨天跟今天自己说的话，李一林是听进去了，所以保持距离了？
　　想不通，不过这样挺好的，陈羽沐是不抗拒重新开始一段，但是不是现在，她还没有放下过去。
　　一回到这里，看到熟悉的景色，想到师景，她又开始心里沉甸甸的，有点无力的叹口气，然后慢慢的往小区里走。
　　进了小区，一抬头，就看到在大路尽头的师景，师景站在路灯下，跟无数次陈羽沐午夜梦回的场景一样。
　　只是现在心态不一样，同样的场景再次看到心里的感受也不一样，这是回家的必经之路，想到似乎从师景出现，自己总是被她牵着走。
　　陈羽沐觉得有点苦恼又有点悲哀，明明应该放下的，为什么总是不轻易的就被牵动了所有的情绪。
　　她慢慢的往前走，师景慢慢的走近她，在两个人面对的时候，陈羽沐选择了跟她擦肩而过。
　　擦肩而过的一瞬间，师景轻轻的说：“回来了。”
　　陈羽沐没有说话，仿佛没看到她一般的往前走，但是师景能感受到她说那句话的时候，陈羽沐身体微微的一顿，小家伙也并不是就那么的无动于衷，不是嘛。
　　陈羽沐在前面走着，师景就在后面保持着半个身体的距离跟着她，陈羽沐走了几步，叹口气回头：“师景，放过我，可以嘛？”
　　“你明明就离开了，为什么要回来？我明明可以慢慢的过平静日子，为什么要被你搅得一团糟。”
　　她苦笑的说着，如果说她以前是怎么痛苦委屈，现在就有多么的无力和无奈。
　　师景看着她，这是她的姑娘，又不是她曾经的姑娘，那个时候的她弱小无助，被自己宠溺之后散发着甜美和活力，但是眼前的她，师景只感觉到疲惫和悲伤。
　　如果说这一切都是这三年，自己的离开所赋予她的，那么师景愿意花一辈子就抚平她所有的伤痛。
　　师景抿着嘴：“陈羽沐小姐，我过去是个笨蛋，我用了最自私最自大的方式把我心爱的姑娘推开了。”
　　“如果说以前都是我主导的话，那其实我做得很糟糕。所以这次，我就站在你身边，能不能你教我谈恋爱。虽然我很自大，但是学习能力挺强的。”
　　陈羽沐被她说得鼻子酸酸的，她承认自己被她说得一瞬间的心动，但是那曾经窒息和冰冷的疼痛，她吸了吸鼻子，然后擦去就要流出来的眼泪。
　　她没有说话，回头就继续回家，陈羽沐，不能心软不能再把自己置于死地，因为你赌不起了。
　　师景知道小家伙不会那么容易原谅她，看着她瘦弱的背影，她自己也觉得心痛，真想好好的抱着她，告诉她一切都会好起来的。
　　第二天，陈羽沐觉得没什么了，闹钟一响就爬起来洗漱准备上班，等她出门的时候，就闻到很香的煎蛋和培根的味道。
　　师景现在住在她对门，这会儿她家门开着，师景穿着围裙站在门口：“给你做了早餐，要一起吃嘛？”
　　陈羽沐被她的装扮电了一下，师景个子高，她穿着玄色的家居休闲服，干练的短发，她看着自己好看的眸子都是宠溺，真的是秀色可餐。
　　但是陈羽沐可没有忘记，师景有毒，吃了会被毒死，虽然真的很香，这么一闻，更饿了。
　　无视无视，她直接不看她，然后跑去按电梯，师景看自己被无视了，也不生气，从身后拿出一个饭盒袋子追上去：“没时间一起吃的话带着去公司也行，我都装在里面了。”
　　陈羽沐开口都想拒绝，但是口水没出息的泛滥，在一起的时候大部分都是师景做饭，不得不说，师景就是那种只要她想做什么，都会做得很好的天才。
　　就连做饭都是，在一起的时候，陈羽沐都被喂得圆润了不少，她挣扎的看着那个饭盒，就是不看师景。
　　师景说：“拿着呗，就当邻居搭伙，你记得给伙食费。”
　　听了她的游说，陈羽沐心动了，正好电梯叮一下到了，她一下子把饭盒袋子抓在手里，说：“当我跟你买的外卖，我晚上给你钱。”
　　师景嘴角微扬，两个人隔着电梯门缓缓关上，她问：“晚上还要一起吃嘛？我做了土豆咖喱鸡。”
　　麻蛋，都是她爱吃的，早上电梯里人不少，感觉被围观了，陈羽沐别过头就是不看她，不耐烦的说：“再说。”
　　电梯门关上了，师景忍不住心情好好，自语到：“那我还是做多一点吧。”
　　等她回去屋子的时候，闻到一屋子都是油烟味，苦笑，为了让小家伙闻到早餐的香味，她可是连抽油烟机都没开，小家伙那份没有那么多油，现在锅里这份完全就是为了让小家伙闻的。
　　她赶紧开了抽油烟机，把锅里油腻腻的煎蛋给倒了，闻了闻身上也是油烟的味道，赶紧去重新洗澡换衣服。
　　陈羽沐到公司的时候，打开饭盒的袋子，发现里面居然有四个饭盒，两个小的两个大的。
　　一个大饭盒里面有培根煎蛋，还有用保鲜膜包着的切开的三文治。
　　两个小盒子一个是米饭，一个是青菜，还有一大饭盒的蒸排骨，都是她最爱吃的。而且饭盒的保温性都不错，现在都还是温温的。
　　游离羊刚刚到办公室，看到她桌子上的饭盒，说：“毛儿，你啥时候那么贤惠，带了那么多吃的？”
　　陈羽沐把饭盒都装起来，办公室是有冰箱可以放饭盒的，也有微波炉中午可以热饭。想到自己居然没出息的被师景用美食就给收买的，忍不住鄙视自己。
　　陈羽沐：“没有，我买的外卖。”
　　游离羊瞄了一眼，怎么感觉那个装饭盒的袋子那么眼熟，再一看，她拿起那个装饭盒的袋子，她瞪大眼，说：“卧槽，你在哪家买的外卖？”
　　陈羽沐看她大惊小怪的样子，说：“怎么了？”
　　游离羊看着她，神色负责：“这个饭盒的布袋子是Tiffany最新款的简约布包，一千七百多刀……”
　　陈羽沐……还真的是师景的风格……壕无人性……
　　她拿回那个袋子，说：“就是山寨的啦，想太多。”说着她自己都小心别把袋子弄脏了，师景是土豪，但是她是土妞，她可还不起。
　　游离羊：“毛儿，你啥时候傍上了土豪了，可别忘记了你的咸鱼朋友啊，所以能不能在这家外卖店明天也给我买一份呗。”
　　陈羽沐有点心虚的说：“再说再说。”
　　游离羊：“别啊，姐们儿，苟富贵勿相忘啊。”
　　总算把游离羊打发，陈羽沐开始吃早餐，不得不说，三年过去了，师景的手艺更好了，陈羽沐一下子食指大动。
　　李一林从外面进来，看到她已经在吃早餐了，陈羽沐抬头看到李一林在看她，吃饱了吃好了，心情好好的对她打招呼：“早啊，李一林。”
　　李一林点头对她笑了笑：“早上好。”
　　打完招呼，李一林默默的把自己多买的一份早餐放在身后，早上吃不完，中午吃，也挺好的。
　　中午的时候，因为陈羽沐带了‘外卖’，游离羊干脆也点了外卖，然后跟她一起吃。因为师景装的排骨分量很足，陈羽沐吃不完就大方的跟她分享。
　　她们才坐下，就看到李一林也在用微波炉热她的吃的，游离羊就招手：“李一林，你也带饭了，一起吃呗，羽沐也带饭了。”
　　陈羽沐说：“对啊，一起吃呗，我带了很多。”
　　李一林点头，等她的热好之后就坐过去，陈羽沐看到她就吃了三个包子，说：“你又买多了早餐啊。”
　　李一林有点腼腆的点头：“嗯，买多了。”
　　陈羽沐可是见识过她的饭量的，说：“你吃不饱的吧，羊羊的外卖米饭很多，我们三个人匀着吃，应该就差不多的。”
　　游离羊：“对啊，我们还没有开始吃的，不会让你吃口水的啦。”
　　李一林正想说不好意思，陈羽沐和游离羊就开始扒拉米饭和菜，陈羽沐把装青菜小盒子空出来，游离羊把她的米饭匀了一半给李一林。
　　陈羽沐看她害羞的样子，说：“吃啊，你不是说你挺能吃的。”
　　李一林红着脸，说：“谢谢。”
　　三个人就开始了，游离羊一吃那个排骨，就嗷嗷叫：“卧槽，毛儿，你哪里带的外卖，太好吃了。”
　　吃到久违的美味，陈羽沐也是满满的怀念，但是想到是师景做的，就又开始矫情的鄙视自己，真的是小辣鸡，师景做点吃的，自己就服软了。
　　她看着游离羊，有点心虚的说：“就是，邻居做的，说做多了，给我分一点。”
　　游离羊眼睛发光的说：“你邻居男的女的，这么好的邻居怎么我没碰到。”
　　陈羽沐被她看得烦，给她夹了一块排骨说：“多吃，少八卦。”
　　她看到李一林大概是羞涩，就只顾着吃她自己的包子，说：“李一林，你也赶紧吃啊，不用客气的啦，还有很多。”
　　李一林点头，然后夹了一块排骨吃着。
　　吃完之后，三个人收拾残局，李一林去丢饭盒垃圾，陈羽沐就抱着盒子给你游离羊一起回工位，游离羊是吃爽了，讨好的说：“毛儿，明天还有外卖嘛？叫你邻居多做点呗。”
　　陈羽沐瞪了她一眼：“神经，就是一过性的好吧。”
　　游离羊：“一过性啊，这么有钱又厨艺max的邻居，搞不好人家就是通过美食，抓住你的胃，趁机泡你。”
　　她一说，陈羽沐就想起师景一言不合就是重新开始，重新开始个毛线啊，本来她还为了美食动摇，现在一下子硬气，说：“泡个毛线啊，我自己一个人多好。”
　　回去把饭盒还了，钱给了，坚持老死不相往来一百年不动摇。
　　游离羊：“一个人哪里好了，多一个土豪还能跟你一起还花呗，别忘了，明天就是最后的还款日啊，姐们儿。”
　　陈羽沐想到自己的花呗双11账单……扎铁了，老心……她哀怨的看着游离羊。
　　游离羊悠悠的说：“虽然我们都吵着穷，但是依旧默默的等着双十二。”她拍了拍陈羽沐的肩膀：“所以，姐们儿，如果这土豪你不好，你介绍给我，我不介意用二手的。”
　　陈羽沐：“滚……”
　　懒得理游离羊，陈羽沐打开电脑准备干活，昨天休假，临时来了个需求需要梳理，正好她现在有空，就先做着。
　　游离羊无聊，正好李一林丢完饭盒回来，走过来，游离羊问：“李一林，你会做饭嘛？”
　　李一林：“会一点，很少做。”
　　游离羊：“赶紧好好学，感觉会做饭的人，勾搭起另外一半都格外得心应手啊。”说着她看了看陈羽沐，李一林也看着陈羽沐，点头：“嗯。”
　　陈羽沐被两个人看得莫名其妙的，说：“你们两个看我干嘛？”


第23章 脑子有坑
　　下午快要下班的时候，游离羊在微信上面问：“毛儿, 据说天环广场有人工雪景, 去看嘛？”
　　她发了一个朋友圈分享过来，毕竟G市是大南方, 简直就是：我住的城市从不下雪, 记忆却堆满冷的感觉。就因为这样，南方的孩子对于雪, 总有一种新奇又偏执的喜欢。
　　正如网上说的, 在北方，看南方人玩雪比看雪好玩多了, 作为典型的南方人，陈羽沐就是那种碰到雪就容易沙雕的那款。
　　不得不说, 因为圣诞节要来，这个广场为了吸引人流也是挺拼的, 用灯光加上人工造雪，正好这两天全国各地都降温, 真的是好应景啊。
　　陈羽沐看得心痒痒，毕竟天环广场离这里不远，她看了一眼放在柜子上面师景给她的饭盒袋子。
　　本质上她不是个吃货，基本上只要吃得饱饱是不会碰零食和其他东西, 想起师景的厨艺，肚子饿的她根本抵挡不住啊。
　　于是她很坚定的回了：“一定要去看, 那附近有啥好吃的, 我们晚上一起吃饭啊。”
　　游离羊发了一个OK的表情。
　　下班的时候, 因为项目组最近不忙，所以可以准时下班，到点游离羊就收拾好东西，陈羽沐也把东西收拾好，两个人就出发。
　　天环广场不远，现在下班高峰期，打车会堵车，地铁是也是人从众的，她们干脆走路过去，这几天降温了，就连一年到头都是夏天的G市也降温到十度的样子，天都是阴冷的，但是陈羽沐还挺喜欢这种冷冷肃杀的感觉的，可惜G市就是不下雪。
　　她们刚刚出了办公室，就看到李一林也走出来，游离羊问：“李一林，你也下班了啊。”
　　李一林点头：“嗯，今天不用加班。”看到游离羊跟陈羽沐一起，问：“你们晚上有节目？”
　　游离羊：“对啊，天环广场有人造雪景，今天开幕，我们两个去奏热闹。”
　　李一林疑惑：“人造雪？”
　　陈羽沐：“对啊，李一林你是北方人对雪不稀罕，但是我们南方的孩子不出省都见不到雪，所以就去凑热闹啦。”
　　游离羊：“对啊，待会还可以拍多几张照片晒朋友圈，谁说我们南方没有雪啦。”
　　李一林看她们两个兴致勃勃的讨论着，问：“我可以跟你们一起去嘛？”
　　陈羽沐好奇的说：“你还好奇这个啊，这个估计跟你们北方的大学千里比不上。”
　　李一林抓了抓头，说：“我去凑热闹。”然后又说：“我本来想出去拍夜景，带了相机，可以帮你们拍照。”
　　陈羽沐和游离羊对视一眼，说：“行啊，大摄影师，求之不得。”
　　上次团建的时候，李一林跟着三个小妹子拍了几天，是妹子都喜欢拍美美的照片，尤其是李一林拍得很好看，基本上三个人都把李一林给她们拍的照片做屏保和头像了。
　　现在李一林正好凑巧要给她们拍，那肯定是棒棒哒。
　　三个人走路去了天环广场，雪景开场是八点钟第一幕，才六点多，三个人就到地下广场觅食。
　　陈羽沐这两天都不是很舒服，所以也不吃特别重口味的，最后选了一家港式茶餐厅，等她们吃完之后，七点多，广场上面已经有不少人了。
　　雪景的地方是个巨大的天幕，之前微信文章里就有介绍，这个雪景活动是人工造雪配合3D立体灯光效果的。
　　等八点一到，广场响起音乐，宣布人工雪景正式开始，呼……几个造雪机开始工作，还有灯光和音乐……
　　“哇……真的有雪……”
　　“啊……掉我头上了，还融了，好冷……”
　　“顶……真系有雪……”
　　惊讶的声音此起彼伏，毕竟这次的雪景真的很真实……陈羽沐和游离羊两个人就是嗷嗷叫的小土妞之一。
　　她们两个先是拍着雪，然后是自拍……李一林就在她们边上，拿着单反相机拍照……
　　她们两个是真的很开心，尤其是陈羽沐，她每次特别开心激动的时候，总是会笑得眉眼弯弯的，眸子凉凉的，她忍不住拉进焦距拍她脸上的特写。
　　她回眸的一笑，喊：“李一林，要不要过来一起自拍。”
　　李一林被她喊得回过神，走过去，说：“好。”
　　陈羽沐和游离羊两个人头靠着头拍的，李一林不敢凑太近，就在后面有一点距离，游离羊拿的手机。
　　等出来效果一看，游离羊就不高兴了：“卧槽……李一林，你这个心机girl，脸小还往后面凑，打屎你。”
　　游离羊是颧骨比较高，脸比较大的那种，陈羽沐是瓜子脸，所以两个人拍照游离羊都是微微往后看，视觉效果还不是特别明显，但是李一林就是那种比较瘦的脸，而且她还站最后面。
　　这就过分了，三个人一比较，就感觉游离羊的脸特别大，她整个人都要不好了，李一林被她说得有点不好意思，抓了抓头，说：“对不起……”
　　陈羽沐看了游离羊一眼，说：“羊羊，你少欺负李一林。”
　　游离羊嗷嗷叫：“还让不让我们大脸的活了，不行不行，重新拍，我要站后面。”说着她自己跑到后面，把手机塞到李一林手里，还把她推到前面：“李一林，你拍……”
　　这么一换位置，陈羽沐跟李一林是靠着的，没有自拍杆，屏幕有限，三个人都是靠得很近的，陈羽沐也不觉得有啥，对着镜头就做鬼脸。
　　陡然和她靠得很近，李一林只觉得整个人紧绷着，脸热热的，还好这里灯光五颜六色的，看不出来，她看着陈羽沐近在咫尺的脸，有点微微的失神。
　　游离羊大喊：“李一林，你快拍啊，别浪费我的表情。”
　　被她一吼，李一林意识到自己失神了，赶紧就按着手机咔擦咔擦的拍照。
　　等拍完之后，游离羊看了一眼，说：“李一林，你怎么都不看镜头啊。”倒是她和陈羽沐两个人表情都挺好的，她直接说：“回头给你P一下。”陈羽沐凑过头看她的屏幕，两个人臭美的交流怎么好看。
　　看她们两个人头靠着头，李一林举起相机又拍了几张两个人的照片，陈羽沐正好抬起头，李一林的快门定格在那一瞬间，那一刻，李一林突然有点心跳加速，感觉全世界都静音变成了一帧的慢镜头，占据她视线的是陈羽沐。
　　陈羽沐在笑，露出白白可爱的牙齿，她皱着眉，嘟着嘴……都是很细微的表情，但是李一林却能看得清清楚楚。
　　这个人工雪景一场就十分钟，陈羽沐和游离羊两个人凑够热闹了，就走了出来，因为外面现在其实挺冷的，而且刚刚那些雪是真的喷在身上，一下子就融了，还有点冷。
　　两个人就想回家窝在被窝里，游离羊跟她们不同方向，她自己坐地铁回去了，陈羽沐想起李一林说是要去拍夜景的，被她们拉着才来了这里，问：“李一林，你还要去拍夜景嘛？”
　　李一林摇头：“不去了，已经拍到了。”
　　陈羽沐问：“那要一起回去嘛？”
　　李一林点头，陈羽沐就直接叫车了，等车的时候，陈羽沐好奇的问：“你都拍了什么啊？可以给我看看嘛？”
　　李一林把相机递给她，陈羽沐接过，开始有些夜景，就是城市中心的灯光，天气阴冷的，雾霾也低了，倒是很通透，再往下面就是她和游离羊在刚刚雪景里的照片。
　　越是看，陈羽沐越是忍不住惊叹：“李一林，你改天不做码农，完全可以去做人物的摄影师了，在你镜头下面我都觉得我不是我了。”
　　她臭美的指着她回眸的那张照片说：“这个美女是谁，能介绍我认识嘛？”
　　李一林被她夸得都不好意思了，说：“不嫌弃就好。”
　　陈羽沐继续看照片，说：“哪里是嫌弃，真的每次跟你出来，我的屏保和头像都要换一拨，实在太美了。”
　　李一林：“我晚上回去导出来就发给你。”
　　陈羽沐：“好啊，大摄影师。”
　　打车到小区门口，今晚看了雪，还拍了美美的照片，陈羽沐心情还不错，她边走边哼着歌的，回家，开了门，把包放在沙发上。
　　正想躺着，就看到师景给她的饭盒的袋子，好心情一下子感觉跟骨鲠在喉似的，她从包里拿了仅有的一点现金，然后拿上那个饭盒袋子。
　　到对门，敲了敲师景的门，敲了一会儿，师景过来开门，说：“回来了？”
　　陈羽沐不想看到她的脸，直接把袋子和钱高举，说：“你的袋子和饭盒，还有这是今天吃你的饭菜A回给你的买菜钱，告辞。”也不管师景接不接，她直接把东西一股脑的塞她怀里，然后转身就走。
　　师景伸手拉着她：“等等……”
　　突然的身体接触，陈羽沐被吓了一跳，戒备的看着她：“你想干嘛？”
　　被她抗拒的模样扎了一下心，师景举着手，说：“我不想做什么，只是你这么晚回来应该是吃了晚饭的，我煲了汤，这么冷的天，要喝点暖暖嘛？”
　　陈羽沐说：“不要。”
　　师景无奈：“不算是人情，我只是煲多了，你是要把材料钱A回给我的。”
　　陈羽沐看着她，师景：“你知道的，一个人做饭真的不好控制分量的，我做多了，喝不完浪费粮食总是不太好。就当我们两个搭伙……”
　　陈羽沐打断她：“鬼跟你搭伙。”
　　师景：“行，不搭伙，那你当是吃外卖好了，反正你都是要吃的，在我这里吃你不亏啊，我保证，不因为这个纠缠你。”
　　陈羽沐差点想说，毛线啊，你现在不就是阴魂不散的出现在我面前，她咬着唇看师景：“师景，我脑子有坑，才会再相信你鬼话。”说完，她自己开门进屋甩门一气呵成。
　　然后靠在门上喘气，卧槽，师景果然有毒，她刚刚差点就心动的听了她的鬼话。
　　师景看她溜了，无奈的叹口气，明明都看到她动摇了，结果还是被小家伙跑了。她回去自己的屋子里，看着煲了一个下午的汤，还有下午特意做的土豆咖喱鸡，果然路还是很漫长啊。


第24章 与你无关
　　第二天早上, 为了避免师景故技重施的又给她塞早餐，陈羽沐直接提前起床出门, 只是一打开门，又看到师景也刚好开门站在那里，对她笑着说：“陈羽沐小姐, 早啊……要吃……”
　　陈羽沐白了她一眼，说：“早你个大头鬼……吃你个大头鬼……”
　　师景看着她跑了, 摸了摸鼻子，她当然知道同样的伎俩陈羽沐是不会上第二次当，所以她早上压根就没做, 只不过看到她避之不及的模样, 还是相当头痛。
　　算了，反正只要人在身边，她有的是时间可以融化两个人之间的僵局, 想到这里她干脆换衣服去办公室, 这边的办公室筹备好了, 她也该去看一看了。
　　离开了师景这个瘟神，陈羽沐心情好好, 心情好了就饿了, 她走到自己经常吃早餐的那家肠粉店, 在门口点了个肉蛋肠，走进去找位子就看到李一林也坐在里面。
　　陈羽沐好奇的看着她：“你怎么也在这家吃早餐？”
　　李一林看到陈羽沐, 有点腼腆的说：“你之前推荐过这家的肠粉很好吃, 我今天早起来就过来试试。”
　　自己安利的东西别人听进去了, 陈羽沐笑眯眯的说：“那是，这家可是正宗的潮汕拉肠，味道棒棒哒，你点的什么肠？”
　　李一林：“肉蛋肠，老板说这个最经典了。”
　　陈羽沐忍不住竖了个大拇指：“对对对，就是这个最好吃，这家店有免费的豆浆，你要喝嘛？当然，只有甜的……”
　　这家店的生意一直很好，而且老板还免费提供豆浆，所以很多上班的人都自己打包一杯和肠粉一起带着走。
　　李一林点头：“谢谢……”
　　陈羽沐就去拿杯子倒了两杯，给了李一林一杯，李一林接过又说了一句：“谢谢~”
　　因为这两天降温，G市阴冷的，特别是大早上，陈羽沐喝了一口热热的豆浆，感觉整个人都暖暖的。
　　虽然人挺多的，但是老板做得很快，两个人点的拉肠很快送了过来，毕竟是自己介绍来吃的，陈羽沐从隔壁桌给她拿了辣椒说：“你如果觉得味道太淡了可以加点辣椒，这家的辣椒也很香的。”
　　因为之前陈羽沐也介绍北方的同事吃过，但是那个北方同事口味重，后面还说不懂这种只有酱油位的东西哪里好吃。
　　李一林点头：“好……”
　　交代好了，陈羽沐就开始吃，在双十一之前她基本上一周过来吃三四次，但是双十一之后因为师景陡然的出现。
　　把她的生活搅得一团糟，她都差不多一个月没来了，重新吃到所熟悉的味道，所以她吃得格外的幸福感满满。
　　等她吃完之后，看到李一林看着自己，说：“你看我干嘛？”
　　李一林被她看着，脸色红了红低头，说：“就觉得，你好像吃什么都很香。”
　　陈羽沐喝了一口豆浆，眯着眼回味说：“本来就很好吃啊。”看到李一林还有一半，说：“你得赶紧了，别迟到就不好，早上还有沟通会呢。”
　　被她催促了，李一林也赶紧低头吃起来。
　　这么巧吃早餐能碰到，吃完早餐后，两个人就一起走去地铁站，走着李一林就突然皱起眉停下来，陈羽沐以为她不舒服，说：“怎么了？”
　　李一林回头看了看，陈羽沐也跟着回头看了看，现在大早上都是行色匆匆的上班族，没看出有什么不一样。
　　她摇了摇头说：“可能是我敏感了。”
　　陈羽沐不解：“啥？”
　　李一林看着陈羽沐疑惑的模样，笑了笑，说：“可能是我想太多了。”
　　陈羽沐又回头看了一下，还是没看出啥，说：“好吧。”她看了一下时间说：“赶紧走快点了，不然迟到了。”
　　李一林跟着她的脚步走快了一点。
　　虽然嘴上说着没事，但是李一林抓着背包带的手紧了紧，刚刚回头没看到人，但是天生对这个很敏感的她，感觉到刚刚真的有人在跟踪或者偷拍她或者是……她看了看心情很好的陈羽沐，或者说是她？
　　下午的时候，公司发了年会的通知函，这次的年会在魔都，就在12月28和29两天，后面连着元旦假期，倒是很适合玩儿。
　　陈羽沐加入这家公司三年，这是第三个年会，基本上每次年会地点都不一样，她都会趁着年会去玩几天。
　　正好下班，游离羊过来，问：“这次年会在魔都，咱们去包邮区玩几天？”
　　陈羽沐点头：“行啊，周边有乌镇、苏州园林之类的。”
　　游离羊：“我之前看游记，那边元旦期间还会下雪，搞不好咱们还能赶上。”
　　想到会下雪，陈羽沐还有点小激动：“行啊，我晚上看看攻略，看看要不要做点攻略。”
　　游离羊也挺激动，说：“那行啊。”
　　她们出办公室的时候，李一林也走出来，看她们聊得挺开心得，问：“你们在聊什么？”
　　游离羊：“我们再说今年得年会结束之后我们可以在周边玩几天，李一林，你呢？”
　　李一林摇头：“暂时还没有计划。”想到早上有人跟着她们，她腼腆的询问：“反正我也没有地方去，请问我可以跟你们一起去嘛？”
　　一说她要去玩，游离羊和陈羽沐眼睛一下子就亮了，完全是被李一林的拍照技术给收买的小迷妹，说：“求之不得啊。”
　　游离羊说：“我问问归宁宁去不去，去的话，我们四个人正好两个房间，打车A起来还划算。”看 书苦 于没有门 路？欢迎来，无无企久义气三易散
　　说着，她赶紧发微信问归宁宁。
　　陈羽沐激动的说：“要出去玩了，正好双十二可以剁手战袍了。”她已经想好毛呢裙子和羽绒服外套。
　　游离羊发完微信，悠悠的看着她：“你双十一剁的手长好了？”
　　……
　　扎心了，老铁。
　　但是，又一想，她们还年轻，现在穷不要紧的，反正以后穷的日子还长着呢，穷着穷着就穷习惯了。
　　想着要出去玩，陈羽沐觉得自己走路都是带风的，真的是正能量满满，只是，这个世界上，总有些人会在你最开心的时候，又给你出点幺蛾子。
　　这个人就是之前被乌龙关进局子里的大表哥林聪，自从上次大舅妈带着林聪来了一趟之后，回去就再也没有说迁坟的事了，陈羽沐还以为他们会消停，结果她还没有到家，林聪就给她打电话。
　　她本来想不接的，但是本质上她其实是不讨厌林聪的，因为小时候在外婆家，虽然大舅妈大舅不待见她，但是在大家都是熊孩子的时候，林聪私底下对她挺好的。
　　因为她爹不疼娘不要的，所以村子里的小孩子老是欺负他，林聪还经常为了给他出气跟别人打架。
　　只是林聪比她大六岁，很早就去城里读高中了，等林聪回来的时候，她又去城里读书了，两个人一来二去的，七八年不见就生疏了。
　　而且林聪被她妈的命不好言论洗脑了，工作以后做事眼高手低的，一直受挫一直一事无成，慢慢的就变得整天怨天尤人的。陈羽沐最看不惯的就是他从来不会觉得是自己的问题，永远都是别人不好，导致他也不好。
　　林聪觉得陈羽沐看不起他，也不来找虐，两个人一来二去的就有了隔阂，现在都是不联系的。
　　看了看不停振动的手机，陈羽沐还是接通了，挂了之后，她又调头去地铁站，因为林聪说他来了G市，明天的飞机去国外，顺路来看看她。
　　约的地方就在一家咖啡店，陈羽沐看到林聪还是颇多感慨，他现在的样子隐隐还能看到小时候虎头虎脑的轮廓，她还记得她被骂是野种的时候，林聪把她护在身后说：这是我妹妹，谁敢说她，我打死他。
　　只是时间改变了太多，林聪也看着她，神情有点尴尬和失落，两个人面对面的坐着，过了一会儿，林聪说：“想喝什么？我请你。”
　　陈羽沐摇头：“不用，你想喝什么，我请你吧。”
　　林聪无奈的笑：“虽然你哥没本事，带你请你喝一杯咖啡你还是喝得起。”
　　陈羽沐抿嘴，叹口气，说：“好。”
　　两个人点了咖啡之后，又是无言，过了一会儿，林聪说：“羽沐，对不起，我妈做的那些，我不争气，而她不服输。”
　　陈羽沐没说话，因为她下意识的觉得这一家子都是一路货色，就喜欢开脱，总有理由总有迫不得已。
　　林聪说完，看着陈羽沐：“我知道你心里特看不起我们家，但是我明天要去国外了，可能一段时间都不回来，所以想来看看你，毕竟，我们挺久没有好好聊过天了。”
　　陈羽沐皱眉，总感觉林聪的话有点诡异，怎么感觉跟托孤似的，她问：“你要去哪里？”
　　林聪：“我朋友介绍了一个项目给我，在墨西哥，我弄好了护照和签证，过去看看。”
　　听了他的话，陈羽沐忍不住就训斥：“林聪，你多大了，这种随便一个朋友介绍的你就去，难道不怕到了之后人家把你大卸八块或者让你杀|人放|火嘛？”
　　林聪低头看了看自己的手指，说：“妹，道理我都懂，只是，像你说的，我三十岁了，一事无成，虽然知道有风险，但是我也想试试。”
　　听到他喊妹，陈羽沐有点恍惚，以前林聪也是叫她妹，她叫林聪哥哥。沉默了好一会儿，陈羽沐问：“你要出去的事，你妈知道嘛？”
　　林聪摇头：“我跟她说跟朋友去东南亚玩，过几天就回来。”
　　林聪：“虽然我知道我挺不要脸的，但是，我不在家的时候，如果我爸妈有事，能不能帮我看看。”
　　陈羽沐被他看得膈应，别过头，林聪又说：“妹，从小到大，哥没求过你吧，就这一次，成吗？”
　　看到他，陈羽沐气不打一出来：“林聪，你TM疯了吧，自己要去国外，就把你爸妈托付给我，你是他们的好儿子，他们的生老病死关我什么事。”
　　说着她，直接掀开凳子就走了，一路走一路觉得这个世界疯了吗，为什么尽让她碰到这些破事。
　　就在她气冲冲走着的时候，听到后面有人叫她：“陈羽沐？”
　　她疑惑的回头，一看是李一林，她脖子上还挂着相机，从马路对面跑过来：“我看到熟悉的背影就喊了，真的是你呢？”
　　陈羽沐看着她：“李一林，你怎么在这里？”
　　李一林指了指对面的村子说：“我来城中村拍夜景，刚刚拍完就看到你了。”
　　陈羽沐想起李一林之前就说要拍夜景之类的，这附近是城中村，倒是适合文艺青年来摄影，说：“哦……”
　　李一林问：“你呢，怎么这么晚跑到这里来了？”
　　想到林聪，陈羽沐心情有点低落的说：“来见一个朋友。”为了避免李一林八卦，她直接问：“你拍完了嘛？”
　　李一林点头：“拍完了，你呢？要不要一起回去？”
　　陈羽沐：“好啊。”
　　两个人就并肩走着，陈羽沐因为心里想着事有点低落和烦躁，李一林也没说话，就偶尔看着她的侧脸。
　　因为是顺路的，两个人在同一个地铁站下次，等看她进了小区，李一林才回去，她看着自己的相机，把口袋里的储存卡又插回去相机里，如果陈羽沐提出要看她的照，会发现，李一林从下班开始，就跟在她身后拍了一路。
　　因为在意着早上被人跟踪的事，所以她不放心，只是今晚跟了一晚上，没发现东西，真的是她早上太敏感了？
　　陈羽沐上了楼，正准备开门，师景的门就开了，她下意识的回头，就看到师景，师景以为她会气呼呼之类的躲开，却看到陈羽沐神情有些哀伤的看着她。
　　师景的心一下子揪起来：“怎么了？”
　　陈羽沐没有说话，就开门进去了，师景不放心的去敲门，但是陈羽沐没有开门，她把包包丢一边，蜷缩在沙发上。
　　她为什么会愿意去见林聪，是因为林聪是为数不多给过她温暖的人。
　　为什么会放不下师景，是因为师景曾经是世界上给了她独一无二关注的人。
　　只是现在，似乎一切都远离她而去了。
　　想到这里，她就忍不住鼻子酸酸的，平复了好久，才让自己恢复回来，然后听到门口有淅淅索索的声音。
　　她忍不住站起来，走过去，就看到玄关那里从门底下的缝隙里丢进来几张A4纸。
　　她捡起来一看，上面是一只简笔绘画的小怪兽，她又捡起来一张，是一个简笔画的更大的怪兽，再一张是小怪兽依偎着大怪兽还冒着红心。
　　越是看到这些，她越是忍不住，眼泪就滑落了，因为这是她跟师景还在一起的时候，她自己画的。
　　那个时候她觉得自己是个小怪兽，师景是个大怪兽，小怪兽因为被大怪兽宠溺着，所以可以肆无忌惮的使坏。
　　那时候她很喜欢画这种画，虽然没有天赋，但是师景给她报了培训班，一来二去，还真的能画出点丑丑的轮廓。
　　最后一张，是小怪兽依偎在大大的怪兽怀里睡得安详，上面还有Zz的符号，那个时候，她似乎从来都不觉得自己会孤单和哀伤。
　　不，陈羽沐，不能被迷惑，不要被这种伎俩蛊惑，她说服自己，想到师景，不要再相信她，不要。
　　她的眼泪一点一点的滴落在纸上，晕染开，意识到自己哭了，她用力的擦干眼泪，不能再被师景牵着走，她有点赌气的打开门：“师景，你给我……”
　　门外居然没看到师景，她左右看了，没看到人，师景家的门关着她，陈羽沐一下子哑火了，她正想关门进去，就看到门旁边的地上放着一个保温的饭盒。
　　她差点就想抬脚一脚撂飞那个饭盒，最后还是没踹过去，气鼓鼓的甩上门，等了一会儿，又开门，把那个饭盒拿起来进了屋子。
　　她打开，里面是她最爱的排骨莲藕汤，她一边喝眼泪一边忍不住滑落，肯定是现在的天气太冷了，所以她才会忍不住完全去拒绝这个小小的温暖。
　　陈羽沐，说好了不要动摇的，你就是喜欢犯贱的傻逼。


第25章 狗血一大锅
　　周三, 据说是本次降温的最低点, 陈羽沐一起来就被冷得直哆嗦, 昨晚她做了一晚上的梦, 有小时候和外婆和林聪一起的，有单独和林聪的，也有和师景在一起的，梦的乱七八糟的, 所以她直接就没睡好。
　　早上起来的时候，感觉有点腰酸背疼的, 鼻子有点堵，自己一个人生活了三年了, 她还是知道, 自己大概是要感冒发烧之类的。
　　赶紧去吞了瓶抗病毒口服液和维C泡腾片才穿了衣服出门，结果又是一打开门就看到师景, 她都怀疑师景是不是在门口装了监控摄像头, 怎么老是那么巧就碰到了。
　　不过她现在脑子有点晕乎乎, 浑身还腰酸背疼无力的, 不跟她计较，师景看到她脸色不好, 走过来，想伸手摸她的额头，说：“不舒服嘛？”
　　陈羽沐往后退一步躲开她的手：“你管我……”
　　如果她健健康康的, 师景是不会在意她躲自己, 因为她知道两个人之间的隔阂还在, 但是现在陈羽沐生病了，她就由不得她任性。
　　她一把抓着陈羽沐的手：“你别闹。”
　　陈羽沐被她抓着，挣扎：“我闹不闹关你什么事，你放开我。”
　　师景力气比她大，手长脚长的，直接一只手压着她在墙上，一只手摸她的额头：“没有发烧，估计是感冒前的征兆……”
　　她还想说什么，就看到陈羽沐瞪着她，眼睛都是红了，正好她今天脸色有点苍白，显得格外的可怜兮兮，师景稍微放开她：“对不起，我只是想关心你……”
　　陈羽沐用力的推开她，一激动，眼泪就滑落在脸上，她哭着吼出来：“我不要你关心，这三年里我十几次这样子感冒发烧生病，每次都是我一个人过来的，你都干嘛去了，现在才来跟我说关心，我不要，我不稀罕……”
　　听着她的指控，师景微微一失神，就被她推开了，陈羽沐刚刚吼的声音在安静的楼道里回着音。
　　眼泪滑落在脸上热热的，陈羽沐用手背擦了，然后越过她就走去电梯那里，师景跑回屋子里，陈羽沐看她跑了，眼泪可是止不住的往下掉。
　　她看着电梯，电梯还在29楼，她这里是13楼，怎么还不来，她越是难过，眼泪流的越多。
　　然后她听到一阵脚步声，就看到师景跑出来，手里拿了一个小袋子递给她：“这里都是感冒发烧的药，你可以生我的气甚至不理我都行，但是好好照顾自己可以吗？”
　　陈羽沐别过头：“我不用你的关心。”
　　师景：“你想要恨我惩罚我都可以，但是前提都是，让我看到健健康康充满活力的你可以吗？我求你了，小家伙……”
　　电梯下来了，师景还维持着把小袋子举到自己前面的姿势，电梯门一开，陈羽沐没有看她，直接把袋子拿在手里走进去：“钱，我晚上会还给你的。”
　　师景走到电梯门口：“有什么事打电话给我，我答应你，只要你想，我随时都会在你身边。”
　　陈羽沐就是不看她，师景一直看着电梯门关上，心想她起码是把那些药给收下了，想到她生病了，师景就觉得心里拧着的痛，真的好想抱着她告诉她自己一直都在的，脑子里闪过她刚刚眼红红的看着自己的模样，师景也觉得心里涨得难受。
　　眼眶热热的，然后说服自己，坚强一点，她是小家伙的后盾。
　　陈羽沐出了小区门口，脸上因为有眼泪泡着，一吹风冷得她直哆嗦，别看南方虽然温度不低，但是一直都是阴冷阴冷的，纯魔法攻击，也是冷得够呛。
　　她赶紧擦了眼泪，带上外套的帽子，还用围巾把自己裹着严严实实的，知道自己大概是要生病，所以哪怕胃口不好，她也会想着吃饱一点，毕竟，吃饱才有力气生病。
　　就像她跟师景说的，这三年里，虽然开始一年她跟林月月一起住的，但是林月月以为工作性质的问题经常出差，所以很多时候她基本上生病都是一个人，从最开始在夜里蜷缩着哭泣幻想师景会突然出现，到后面完全都知道怎么才会让自己没那么难受。
　　因为她知道没有人会心疼她的脆弱和眼泪了，所以她得要自己照顾好自己。
　　一个人习惯了，就没有那么矫情了，她找了家买粥粉面的，才点了一碗粥和一笼包子找到桌子坐下，就看到李一林从门口走进来。
　　李一林点了餐，看到她，笑着走过来，说：“陈羽沐，又见到你了。”
　　毕竟两个人都住在一个区域的住宅区，这一片早餐的区域比较集中，会碰到也很正常，陈羽沐点了点头。
　　李一林走近了，发现她脸上有点白，说：“你脸色不好，是生病了嘛？”
　　陈羽沐摇头：“还没有，大概这两天要感冒了，所以这会儿有点前兆。”
　　听到她说不舒服，李一林忧心的说：“需要请假嘛？在家好好休息……”
　　陈羽沐又摇了摇头：“今天还不用，现在没有特别难受……而且今天有个跟客户的讨论会，等会议结束之后不舒服，我再休假就是了。”
　　她不是矫情的人，当然也不是硬撑的人，她现在只是不舒服，还没有到难受的地步，这点自知之明她还是有的。
　　李一林看着她，说：“那你不舒服就马上告诉我，我陪你去看医生。”
　　陈羽沐知道她关心自己，笑了笑，说：“你还是被诅咒我了，最好我多喝点热水就身体倍儿棒，生病什么都是浮云。”
　　她一说，李一林也觉得好像自己不会说话诅咒她一样，愧疚的抓了抓头，说：“对不起，我没有诅咒你的意思。”
　　陈羽沐被她逗笑了，学着她的语气和动作，说：“对不起，我没有责备你的意思。”
　　她说完，自己都笑了，李一林也被看着缅甸的笑了。
　　跟客户的讨论会在上午，陈羽沐觉得自己嗓子有点痒痒的，鼻子也堵了，只能不停的给自己灌热水，大概热水灌多了，感觉是精神了一点，只是这个讨论会时间被拖得有点久。
　　因为她是需求，客户给她的都是比较笼统的东西，都是需要她去思考和整理的东西，所以注意力需要高度集中，等结束的时候，都十二点多了，她感觉自己饿得有点手抖了。
　　会议室的人都走了，等她整理好文档，把资料上传和确认邮件发出去，盖上电脑一站起来，感觉一阵天旋地转的，她赶紧扶着桌子，才没让自己给摔倒。
　　她觉得自己呼出来的空气都是烫的，用手背摸了摸自己的额头，似乎是有点烫，她看了看自己的杯子，看来这一大杯的开水白喝了，自己还是中招了。
　　等那股眩晕稍微缓解了，她才慢慢走出去，现在十二点半了，大家都出去吃中午饭了，办公室没有人。
　　陈羽沐不觉得饿，就觉得头晕得厉害，她跌跌撞撞的回到自己的工位，把电脑往桌子上一放，就坐着趴在桌子上了。
　　那股眩晕的感觉随着闭眼，似乎是缓解一点了，但是陈羽沐还是觉得难受，突然感觉有人拍了拍自己：“陈羽沐……”
　　她虽然是听到了，但是脑子晕得难受，等那个声音又喊了两次带着急促，她才难受的皱着眉抬起头，一看是李一林，问：“怎么了？”
　　一开口，发现自己嗓子都哑了。
　　李一林看到她脸色通红，说：“你发烧了。”
　　陈羽沐又低下头趴着：“嗯。”
　　李一林着急的说：“我送你去医院吧。”
　　陈羽沐摇了摇头：“不用，我头晕得难受，你让我休息一下。”
　　虽然她这么说，但是李一林都要被急死了，但是又不敢轻易的碰她，只能说：“你这样不行的，我们去看医生好不好？”
　　陈羽沐趴着缓了好一会儿，等感觉没有那么晕了，她其实也知道这样下去不行，她抬起头，对李一林虚弱的笑了笑，说：“我不想去医院，你可以送我回家嘛？”
　　李一林皱眉，看到了她脸上的虚弱和祈求，本来想劝说她，并且送她去医院的念头压了下去，她抿着嘴，说：“好。”说着她帮陈羽沐把手机放进她的包包里，把她的包背在自己背上，就扶着陈羽沐出去了。
　　到楼下，她直接打了车，在车上的时候，陈羽沐还是难受，只能一直闭着眼，因为闭着眼那种眩晕的感觉才没有那么强烈。
　　本来是靠在车的椅背上面的，但是车子转弯的时候太急，她直接坐不稳就倒在李一林身上了，李一林一直关注着她的，现在她突然整个跌进自己怀里，她一下子紧张的整个人紧绷着。
　　虽然陈羽沐难受，但是也感受到李一林的紧绷，她想坐起来，李一林就说：“没事，你靠着吧。”
　　陈羽沐摇头，她不想李一林误会，所以还是坐了起来，幸好路不远，就到了小区，李一林扶着她回去，这是李一林第二次进陈羽沐的家里。
　　所以她知道这个屋子的结构，她把陈羽沐扶进房间去床上躺着，终于可以躺平了，陈羽沐才没有那么难受，虽然头还是很晕，但是起码没有随时要倒下的感觉。
　　就是觉得眼睛干涩鼻子喉咙都干涩得厉害，感觉自己呼出去的空气都是烫手的。
　　李一林知道她难受，蹲下来，轻声的问：“你家里有感冒药嘛？”
　　陈羽沐闭眼嗯了一声，说：“电视柜下面的抽屉有。”
　　李一林：“你先躺着，我去倒水和拿药。”
　　李一林赶紧去客厅给她找了药，大概是独立习惯了，陈羽沐的药箱里还是备了很多药，李一林找了退烧药和芬必得给她，又去厨房给她倒了水。
　　等她回到房间的时候，陈羽沐已经侧躺着，似乎是睡着了，她喊了两声没有反应，最后，她轻轻的拍了拍她的肩膀：“陈羽沐……”
　　她拍了好一会儿，陈羽沐才醒了，半眯着眼看她，嗯？
　　李一林把水和药凑到她面前，说：“先吃药再睡。”
　　陈羽沐嗯了一声，李一林把杯子和药放一边，就扶着她坐起来，等她坐起来，赶紧给她喝水和吃药。
　　接过水把药吃了，陈羽沐看着李一林说：“李一林，谢谢你送我回来和照顾我，等我好了，请你吃大餐。”
　　李一林柔柔的笑了，点头，说：“好……”又把她靠背的枕头撤了，说：“吃了药，就赶紧休息吧。”
　　陈羽沐也确实难受，就躺下了，没一会儿就传来均匀的呼吸声。
　　李一林看到她睡着了，大概因为发烧了，呼吸声有点重，看到她红扑扑的脸，李一林伸出手想要触碰，又生生的把手收回来。
　　她就维持蹲着的姿势，看着她的睡眼，看了好一会儿，等她反应过来，两个人的脸只有几厘米的距离，意识到自己在做什么，她赶紧站起来，然后小心的关门出去。
　　这一觉，陈羽沐睡得并不安慰，她做梦了，梦见自己这三年没有跟师景分开，两个人还是在一起。
　　她毕业了存了钱，两个人也有时间，她就赖着师景跟她一起到处去旅游，师景总是一边说着忙，但是又默默的陪她去。
　　梦境太美好了，所以等一觉醒来的时候，看到外面的天都黑了，回到现实，知道一切都是梦之后，头还是炸裂的疼着。
　　房间是黑漆漆的，她看到房间的门缝那里透着光，她下了床，走出去。
　　陈羽沐住的这个房间的厨房是开放式的厨房，厨房里做饭的时候，是背对这个房间的，所以陈羽沐一打开门，就看到那个站在那里忙活的人。
　　那个短发，高挑的身影，她一下子有点恍惚，分不清自己是在做梦还是真实，但是不管是做梦还是真实，她都太渴望那个人了。
　　她坐过去，一把抱着那个人的腰，哭着说：“我很乖的，你不要丢下我好不好？”
　　自从早上见了陈羽沐脸色不好之后，师景就一直忧心忡忡的，但是今天的并购案很重要，她只能耐着性子去处理。
　　等下午的时候，她看了一下自己的手机，她在自己和陈羽沐住的楼道装了监控的，她看到的画面，正好是陈羽沐被人扶着走进去的画面。
　　她一看时间是四个小时以前，想到陈羽沐真的生病到需要被人扶着，她哪里还能坐得下去，赶紧拿了外套和车钥匙就下楼。
　　路上正好下班高峰期，还有点堵车，她看着路上的车流，心烦气躁的咒骂了一声，该死……想到陈羽沐现在正一个难受，她就恨不得马上到她身边。
　　结果她越是着急，这个堵车就越是严重，甚至比之前的还要慢，师景从来没有觉得回去的路这么漫长。
　　就在她都恨不得下车跑回家的时候，车流总算快了一点，她一路上踩足油门，甚至还闯了红灯都无所谓了，她只想快点回到她的身边。
　　终于到了小区，她迫不及待的出了电梯，就拿出包里的钥匙，陈羽沐家里的备用钥匙她一直都是有，想到她在生病难受，她都不想敲门，直接就开门进去。
　　“小家伙……”
　　她一冲进去，就看到厨房里站着一个身形跟她差不多的人，而陈羽沐抱着那个人的要在哭泣着。
　　陈羽沐躺下之后，李一林本来想离开，但是又担心陈羽沐后面还会严重，她干脆留下来，想着万一她有需要，自己也可以马上照顾她。
　　途中，她开门看了几次陈羽沐都睡得很安慰，到四点多的时候，她怕陈羽沐睡醒会饿，想到之前游离羊说的会做饭是很好的加分项，她就查了手机什么样的汤适合生病的人喝。
　　买了菜回来，煲了一会儿，她正准备处理其他，就听到房间门开门的声音，然后脚步声，她来不及回头，就感觉自己从背后被抱着了，陈羽沐哭着说：“我很乖的，你不要丢下我好不好？”
　　她，认错自己是别人了，她还来不及思考那个人是谁。大门就开了，走进来一个跟她身形差不多的女人，那个人死死的皱着眉看着陈羽沐和自己。
　　这个人是那个让陈羽沐哭泣的人？她是谁？


第26章 可以了
　　现场一度很安静, 只有陈羽沐哭泣的声音, 她哭着, 觉得气氛有点不对, 睁开眼, 就看到站在厨房外的师景, 她愣了一下, 陡然想到什么，她瞪大眼, 然后放开自己抱着的那个人。
　　她往后退, 结果转得太急，一下子撞在料理台上。
　　“小心……”
　　师景和李一林同时出声喊着, 李一林离她最近，伸手就拉着她的手，一下子把她拽到自己的怀里。
　　“没事吧。”
　　两个人又同时问, 陈羽沐刚刚从千钧一发的环境回过神，看到自己在李一林怀里, 赶紧推开她：“我没事。”
　　她走到一边，刚刚一连串的事, 她本来就头很疼, 现在又更疼了，她扶着料理台让自己缓缓，然后皱眉看着师景, 说：“你怎么在我家？”
　　师景看到她虚弱的模样, 想到刚刚陈羽沐还跟眼前这个人的搂搂抱抱, 她抿着嘴说：“我担心你生病了，回来看看。”
　　陈羽沐淡淡的下着逐客令：“人你已经看到了，你可以走了。”
　　师景看了看她，有外人在场，确实不适合两个人谈什么：“你先好好休息。”说着，她看了李一林一眼，就转身离开。
　　看到她离开了，陈羽沐头更疼了，她扶着料理台，找到椅子坐下，李一林看她虚弱的模样，说：“你没事吧，要不要送你去医院？”
　　陈羽沐摇头，想到自己刚刚抱着她，说：“刚刚，对不起……”
　　李一林知道她应该是把自己认错成为刚刚那个人了，毕竟，两个人身形有点像，都是瘦高个短发的背影，而且她还生病了，难免看错。
　　李一林：“没事。”
　　陈羽沐自嘲的说：“让你看笑话了，我可能病得脑残了。”
　　李一林没有接她的话，反而指了指灶台说：“我给你熬了鸡汤，再半个小时就能喝了。”
　　陈羽沐努力的笑了笑，说：“还以为你走了呢，没想到你还给我煲汤了。”
　　李一林抓了抓头，有点不好意思的说：“对不起，没有经过你的同意就用了你家厨房。”
　　陈羽沐：“不用这么客气，我还要感谢你给我熬汤呢，谢谢你今天一直照顾我，这个人情，我要还很久了。”
　　李一林笑了笑没说话，两个人之间沉默了一下，显得有点尴尬，李一林说：“那个，还有一个青菜，等我给你做完，我就先回去了，可以吗？”
　　其实，陈羽沐的沉默默认就是逐客令，但是她说不出口，因为李一林是好心，会显得她不知好歹，但是她确实不舒服，这个时候的她会特别的脆弱和矫情，她不想李一林误会，就干脆沉默了。
　　也幸好，李一林也感受到她的意思了，陈羽沐抬头看着她，说：“对不起。”
　　李一林摇头：“不用说对不起，毕竟，你要还我人情的。”
　　这里资 源超多的，请戳→扒耳斯屋咡淋拎灸
　　似乎她总是这样，在自己愧疚的时候，给自己找一个理由说服自己也说服她，到底是她本性如此，还是只是对自己这样，无论如何，陈羽沐现在都不愿意去想，她敲了敲自己涨疼的太阳穴。
　　李一林看她这么难受，想到她上一次吃药是四个小时以前，现在该吃第二次，但是她中午就没吃饭了，空腹到现在再吃药不好，她就倒了杯水：“空腹不能吃药，你先喝点水，瘦肉粥还有五分钟就可以喝了。”
　　陈羽沐喝了一口温水，润了润有点沙哑的嗓子，说：“嗯。”
　　李一林去继续把青菜炒了，等她炒好了，瘦肉粥也好了，她乘了一碗粥，给她拿好碗筷，说：“你赶紧吃吧，吃完吃药。”
　　陈羽沐其实不饿，但是她知道自己需要补充能量，就乖乖的拿起来吃。
　　李一林趁着她喝粥，又给她拿了药，倒了一杯开水，等她吃完东西缓一缓，大概水也就变温水了。
　　等她做完这一切，她拿起她的外套和包，交代道：“我先走了，你记得吃完之后，缓一缓就把药吃了，然后去休息吧。”
　　陈羽沐看着她一直在忙活，说：“李一林，我还没有走出来，所以觉得自己一个人，挺好的，对不起。”
　　李一林的身体一顿，然后回过头，说：“别想太多，早点休息。”
　　话已经说出来了，李一林已经听进去了，陈羽沐对她笑了笑：“再见。”
　　李一林出门的时候，抬头看了看陈羽沐出来中间的楼道的筒灯，从小对这个很敏感的她，知道那里有个摄像头。
　　虽然跟师景只是匆匆一个照面，但是她能感受到师景身上那种不一样的气息，之前陈羽沐被人跟踪，就是因为她？
　　啪嗒，对面的门开了，师景走出来，脸上有点冰冷，修长的眸子里带着些许凌厉：“我不管你是谁，她不是你可以觊觎的人。”
　　李一林无惧的跟她对视，看了一会儿，她转身离开。
　　师景看着她离开的背影，她们两个身形一样，她能猜到陈羽沐是认错人了，但是哪怕这样，想到她的小家伙亲密的抱着别人，她还是气得想杀人，她死死的握着拳。
　　但是想到小家伙苍白虚弱的模样，她看着对面的门，看了一会儿，然后转身回自己的屋子里。
　　一个小时以后，师景直接开了陈羽沐家里的门进去，刚刚不进去，是怕小家伙很抗拒，但是这会儿，小家伙应该吃完东西躺下休息了。
　　客厅没人，她直接进了房间，天已经黑了，她没开灯，只能从窗纱投过来的月光，模糊的看到床上的轮廓。
　　她蹲在床边，手轻轻的抚摸上她的脸，还是有点烫，她还在发烧。
　　真不喜欢看到她生病虚弱的模样，她的小家伙应该是充满朝气又顽皮的，她忍不住凑过去，她的唇微凉，然后贴上陈羽沐有点发烫的额头。
　　她的唇又轻触她的眉眼，然后感受到陈羽沐眼睑的眨动，她放开她，然后脱了外套和拖鞋，上了床，把她搂在怀里，感受到陈羽沐一下子的紧绷，她轻轻的喊了一句：“小家伙”。
　　陈羽沐没有说话，师景又把她搂得更近，让她贴在自己的怀里，像以前无数次一样，把她暖暖的抱着。
　　师景无限爱怜的亲吻着她的头顶，想到这三年，她不在的日子里，是不是陈羽沐也会在这样的黑暗里，独自一个人难受的承受着一切。
　　想到这里，她只觉得心疼得仿佛要窒息，眼眶热热的，忍不住眼泪滑落在脸上，然后滴落在陈羽沐的头顶上。
　　意识到自己流泪了，她赶紧用手擦去眼泪，轻声说：“你看，其实我也是个笨蛋，所以，我把你弄丢了。”
　　陈羽沐一直没有说话，但是师景知道她是醒着的，房间里只有师景偶尔吸鼻子的声音，过了一会儿，师景只觉得胸前一热。
　　竟是陈羽沐哭了，她无声的流着泪，眼泪浸湿了师景的衣服，师景觉得这个眼泪滚烫得就像岩浆一样，甚至都要透过胸腔把心脏也灼烧成灰。
　　陈羽沐从无声的哭泣，她幽咽的哭成声，她抓着师景胸前的衣服，说：“师景，你怎么可以突然就不要我了。”
　　“你是我的一切啊，你怎么可以什么都不说，就不要我了。”
　　“明明我努力的去成为你想要我成为的那个人了，你怎么就不要我了。”
　　面对师景，她总有无限的委屈，因为她爱得那么认真那么纯粹又那么的奋不顾身，只是最爱的人，选择了最残忍的方式离开了她。
　　每次陈羽沐流露的脆弱都会再次让师景觉得这是心上的凌迟，每一滴眼泪都在控诉，自己当时的决定是多么的自私和残忍。
　　她选择自以为最能把控一切的方式，她计算了所有可能存在的变量，却独独漏了，自己心爱的小家伙也会无法承受这一点，正像陈羽沐说的，自己一点都不了解她。
　　自以为只要自己能回来就能弥补一切，却没想到，自己的自私自大，把自己最爱的人伤得体无完肤。
　　听着她的哭声，师景也忍不住无声的流泪，陈羽沐很痛苦，她也很痛苦，一切痛苦的根源都是自己的自私。
　　陈羽沐哭累了，大概是生病真的让她整个人变得脆弱又矫情，理智的时候她会远离师景，但是现在被抱在怀里，久违的熟悉的温暖，只会让她忍不住伸手抱着那个人。
　　师景也用力的回抱着她，恨不得把她揉进自己的骨血里，这样两个人就再也不用承受那么的痛苦和别离。
　　陈羽沐是真的累了，抱了一会儿，师景就感受到她粗重但是均匀的呼吸声，师景小心翼翼的给她调了个睡姿，然后让她枕着自己的胳膊睡。
　　小家伙又在自己怀里了，她忍不住心里胀满的都是对她的爱，亲了一下她的头顶，又搂紧她。
　　那种失而复得的激动，她又是眼眶热热的，久违了，我的小家伙。
　　从爱上小家伙的那一刻开始，她就知道这个姑娘她会用自己的生命去守护的，知道她现在是因为生病才会软下来，但是师景也很开心了。
　　因为，她知道虽然很混蛋，但是小家伙的心里，总有一个人只属于师景的位置，这样，就足够了。


第27章 糟糕
　　虽然陈羽沐病得迷迷糊糊的, 身体很难受, 但是她还是有记忆的，她知道自己抱着师景哭了好久，把这段时间的委屈都哭出来了。
　　还有半夜的时候，师景给她倒水喝药, 又在她的耳边轻声唱着睡眠曲，这催眠曲是以前外婆还在世的时候, 外婆给她唱的，外婆去世之后, 她唱给师景听。
　　师景偶尔会给她唱，大部分都是情趣的时候, 听着熟悉的曲调，陈羽沐仿佛回去了儿童时代, 窝在外婆的怀里，仿佛自己待在最温暖安全的地方，所以她可以安然的入睡。
　　早上她醒来的时候, 旁边的师景已经离开了，她摸了摸她那边的被窝是凉的, 大概挺早就起来了, 她坐起来, 虽然头还有点涨涨的，但是已经没有昨天那种眩晕要倒下的感觉, 摸了摸自己的额头, 也没有发烧。
　　倒是鼻子堵了, 用力呼吸了一下，还是没有痛，嗓子也还有点疼。
　　她拿过在床边的手机，已经九点多了，看到微信七点多的时候李一林给她发信息问她好了没有？
　　然后是九点钟的时候，说她还没有来，所以她帮她跟PM请假了。
　　看到李一林的体贴，陈羽沐叹口气没有回她，因为李一林的好，她回报不了，等自己好了之后，还是跟她保持距离吧，不然对李一林太不公平了。
　　她下了床，打开房间门，就闻到厨房里淡淡的粥的味道，没有看到师景，大概她走了吧。
　　她走过去看了一下，是她爱吃的牛肉粒菜心粥，想到昨晚李一林给她熬了一大锅的瘦肉粥，还有鸡汤来着，陈羽沐揭开了几个锅都没看到，不由得暗骂师景幼稚。
　　估计师景看不过李一林对她的照顾，大早上把昨晚李一林做的全给倒了，真的是浪费又幼稚。
　　她看到冰箱上贴了一张纸条，拿过，是师景写的：给你熬了粥，冰箱里有咸菜和抄好的蔬菜，你先用微波炉热了吃，锅里有排骨饭保温是中午饭，晚上看看你的身体再看给你做什么。
　　陈羽沐顺手把纸条撕下来，一边骂着她闲得蛋疼，本来想把纸条丢了，但是看到锅里的粥，想着她得是多早起来，才能把这一切都准备好。
　　骂了自己一句心软傻逼之后，她又把纸条重新用冰箱贴贴回在冰箱上。
　　去洗漱完之后，乘了一碗粥，好像三年过去了，师景的手艺更好了，边吃着边有点失神，她脑子里想的是，三年前师景用那种方式逼自己离开。
　　重逢之后，她满腹委屈和怨恨都一股脑的发泄，觉得师景对自己很残忍，但是现在冷静下来，她又会想，三年前师景到底遇到了什么？
　　她想起自己刚刚认识师景的时候，她性格阴郁多疑敏感，似乎是一匹在黑暗中流血的狼然后冷冷的舔着自己的伤口。
　　所以那个时候，陈羽沐其实很怕师景，因为哪怕在一起，师景还是一副随时会重新回到黑暗中的模样，所以陈羽沐总是小心翼翼的按照师景想要的模样去改变自己。
　　她对于师景的过去，都是师景告诉她的，师景说她母亲去世了，外婆是一名老师，但是去世了，那个时候，师景是一个大四的学生。
　　她讲得很简单，陈羽沐也没敢问，后来在一起之后，有几次她都撒娇问师景的过去，师景总是搂着她，说她不要过去，她只要和自己在一起的未来就好。
　　那个时候觉得是师景宠自己的甜言蜜语，她还?N瑟了很久，因为人前的师景都是冷冰冰很淡漠的，只有在自己面前会说这种要把她暖哭的话。
　　现在再想起来，怕是师景说的是真话，大概她的过去有很多是陈羽沐不知道的，那是一股那个时候的师景也无法抗衡的力量，所以师景才要逼她离开嘛？
　　所以，师景的过去，到底是什么？
　　如果是以前，她能肆无忌惮的去问，但是现在呢？自己以什么的身份和立场去问？
　　以两个人复合了，女朋友的身份问，她还无法释怀。
　　她叹着气，有一下没一下的搅拌着碗里的粥，一下子觉得心情有点沉重和无奈。
　　还记得重复之后，师景那狂喜的模样，说她坚持不下去的时候都会想起她，在她的世界里师景似乎一直都是强大到无所不能的。
　　究竟是多大的阻力才会让师景也觉得疲惫的想放弃，虽然恨透了她的自私，但是也会觉得分开时候的师景也许也会有很痛苦无助的时候。
　　所以这其实是一个悖论，陈羽沐觉得自己进入了一个死循环。
　　想不透，越想越是头疼，她干脆不想了，今天外面的天气不错，有着太阳，想着自己最近似乎身体是真的不好，都病了两三回了。
　　现在自己不发烧了，也许出去晒晒太阳也挺好的，她干脆把碗里的粥一饮而尽，然后换了衣服准备出门。
　　正准备出门，林月月就发了微信过来，说：“你昨天生病了？”
　　陈羽沐想大概是师景告诉她的，说：“嗯，昨天可能突然降温就发烧了，今天退烧了。”
　　林月月：“没什么事吧？”
　　陈羽沐：“能有啥事，安啦，我壮得跟头牛似的，身体杠杠滴。”
　　林月月：“(ˉ?￣～) 切~~就你这个弱鸡身体。”
　　林月月：“你今天上班？”
　　陈羽沐：“没上班，在家呢，准备出去。”
　　林月月：“正好，我在附近，我去接你出来溜达？中午可以一起吃饭。”
　　陈羽沐：“好啊……想吃啥……”
　　林月月：“你这么问，我就当你是要请吃饭，你找吧，我不挑。”
　　陈羽沐：“……”
　　陈羽沐：“你就这么欺负病人的嘛？”
　　林月月：“你有病吗？”
　　陈羽沐：“我没病……”
　　林月月：“喏，你自己说的没病，所以你赶紧挑吧，你到小区门口等我，我十五分钟以后到。”
　　陈羽沐在小区的花园里逛了一圈，晒了晒太阳，然后才慢慢悠悠到小区门口，等了一会儿，林月月就开着车子过来了，她今天还是开得她们单位的车子，她是一个八卦媒体的调查记者，在她业内混得风生水起的。
　　按照她的资历做主编都没问题了，但是她偏偏就喜欢出去跑。
　　陈羽沐上了车，扣好安全带，说：“你今天怎么没去挖料？”
　　林月月看她坐了，就启动车子，说：“最近收到风声说群租房要爆|仓了，我有消息说有个公司要跑路了，本来想去蹲守，但是线人说时候没到，让我下午去。”
　　陈羽沐：“好吧～中午去吃砂锅粥怎么样？”
　　林月月：“可以啊～就是可惜了师景的排骨饭。”
　　陈羽沐看着她说：“啥时候你们联系得这么频繁了。”
　　林月月：“大概从有人觊觎你的美色开始吧，她可是许诺了我很多好处，让我务必别让你一个人的，毕竟你知道的，你一生病就娇气又矫情，指不定就被人拐走了。”
　　陈羽沐没好气的看着她：“所以，你就把我卖了？说好了是彼此的天使呢？”
　　虽然嘴上说着林月月有钱性没人性，但是陈羽沐她是真的担心自己，如果不是因为自己生病，估计她都懒得理师景，毕竟她其实可讨厌师景了。
　　两个人在附近的咖啡店先坐着聊天，毕竟，时间还早，没到饭点。
　　这家咖啡店就在附近，林月月因为做记者的缘故都是走大街蹿小巷的，所以哪里有好吃的她都知道。
　　她还在这边住的时候，她就经常带着陈羽沐去觅食。
　　老板娘是认识林月月，林月月就跟她唠嗑起来。
　　陈羽沐拿出手机，早上她还没有回李一林，人家的关心，不回不礼貌，她想了想，回：“好很多了，预计明天能回去上班，谢谢关心哟。”
　　她又给游离羊发了微信，游离羊倒是吐槽她最近太弱鸡了，跟林妹妹似的，还调侃说早上李一林就差伸长脖子时不时盯着她的位子。
　　陈羽沐琢磨着，等明天回去上班，要跟游离羊打个招呼，省得她老是想着看热闹的撮合她的李一林。
　　一抬头，就看到林月月打量的看着自己，说：“你看我干嘛？”
　　林月月摸着下巴，说：“你到底怎么想的？跟师景破镜重圆还是你那个同事，感觉你那个同事颜值也不低啊。”
　　陈羽沐：“想什么呢，我们就是真.同事，没其他可能好吧。”
　　林月月：“那师景呢？之前你恨不得跟她老死不相往来，现在都让她登堂入室了。”
　　说道这个，陈羽沐还有点怨念，鬼叫她突然就生病了，她干脆摊了摊手：“不知道。”
　　林月月一直都是风风火火的性子，看她优柔寡断的样子，说：“哪那么麻烦，能行就赶紧和好，不行赶紧勾搭同事啊，你这样不上不下的，你自己不累啊。”
　　陈羽沐：“累啊，但是……我总觉得，我们之间还有些东西没有解决，哎，顺其自然吧，时候到了再说。”
　　林月月鄙视：“你就作吧。”
　　两个人相互吐槽唠嗑，很快就到了十二点，林月月让她在门口等会，她去拿车，陈羽沐就在咖啡店门口等着。
　　刚刚停车的地方挺远的，等得无聊，她干脆拿出手机来刷，突然，一阵紧急的刹车声，陈羽沐下意识的抬头，就看到一辆面包车停在她面前，她还没有反应过来就被拖了上车，面包车瞬间开走了。
　　陈羽沐被人按着手脚，她剧烈的挣扎，但是被人用毛巾捂着口鼻，她渐渐的失去意识。
　　林月月把车子开过来，就看到咖啡店的老板娘着急的说：“月月，刚刚有个面包车突然停下来，把羽沐抓走了。”
　　林月月的心一紧，赶紧下车，说：“看清楚什么车了嘛？”
　　“店里有监控，拍到了车牌号码。”
　　“老板娘，你马上报警。”林月月马上拨通了师景的电话。
　　师景一直有点心神不宁，直到接到林月月的电话，说陈羽沐被抓走了，师景只觉得突然一阵眩晕感，让她差点倒地，她赶紧倚靠着墙才没有倒下。


第28章 人呢
　　会针对陈羽沐的人, 师景第一时间想到的就是顾家的人, 尤其是顾琮, 顾琮是个天生的疯子，满脑子都是如何光复顾家曾经的荣光，为此他从小灌输给顾钺的都是如何心狠手辣的为了达到目的不择手段。
　　后来知道顾家的长辈因为顾钺是女孩子不会把家主之位之后, 他就逼着顾钺学习做一个女人, 因为既然做不了家主, 那就要做一名高级的联姻工具，顾家需要一名强而有力的队友。
　　师景马上拨通了顾琮的电话，但是那边显示忙音, 师景急得差点把电话砸了，然后赶紧联系Laura。
　　三年前她为了让自己摘得干干净净，所以不愿接触她生母那边的地下势力，这是她跟顾家的交易，这也是为何三年前她离开的时候, 没人敢动陈羽沐, 她选择自己杀出一条血路, 来跟顾家对抗。
　　但是既然顾家敢碰陈羽沐，师景一点都不介意把自己卖给恶魔。
　　她拨通了那个她以为自己一辈子都不会拨通的电话, 嘟了三声之后, 电话接通了，师景开门见山的说：“我是顾钺。”
　　电话那头, 管家说：“请稍等, 我把电话给老爷。”
　　过了一会儿之后, 电话里那头是苍老的声音：“钺儿。”
　　师景：“我要找一个人。”
　　电话那头轻笑，说：“你想让我帮忙，那就得给我看看你给不给得起代价。”
　　师景：“只要她活着，我会成为你的那只鹰。”
　　电话那头的老人，手指抹了抹自己已经花白的眉毛，年纪大了，就想看年轻人朝气蓬勃的，用力的厮杀然后出来一只能站在顶峰的。
　　老人从来不缺后辈，顾钺也不过是他其中一个女儿的后代罢了，但是他在顾钺身上看到了锐气和傲气，所以才叫人把她从顾家带了出来。
　　谁知道，她居然拒绝了自己，年轻人总是不知道天高地厚，不折断她的翅膀，她从来不知道摔得粉身碎骨的恐惧。
　　老人对管家说：“老纪，去帮顾钺把她的小女朋友找回来吧，顾钺只是要她活着，但是人啊，有很多种活法，不是嘛。”
　　管家接过他递过来的电话点头，然后点头说：“好的，老爷。”
　　自从打了电话给师景之后，林月月就一直在咖啡店里等着，她认识的人多，还找了关系，让在交通局的人帮忙。
　　师景让她把车牌号码发给她，知道车牌号之后，她马上把号码发给了Laura，Laura是前中情六处的技术特工，上次师景就是让她把她和陈羽沐住的小窝都装了监视器和警报器。
　　虽然她联系了那个人，但是她知道那个人没有那么轻易的会帮自己找到陈羽沐，就算这样，她也不得不冒险，因为她不能承受任何失去陈羽沐的风险。
　　自从搬到陈羽沐住的小区之后，她也让Laura去安装了，她把两个人的家都武装好了，但是没想到顾家的人还是对陈羽沐下手了。
　　师景此刻想杀人的心都有了，她早就应该赶紧杀绝的，顾家的人都是冷血的畜生，让他们破产远远不够。
　　Laura按照车牌号黑进了交通局的天眼系统，很快就找到，抓走陈羽沐的那辆车上了高速，朝着市开发区的放下开的。
　　林月月这边交通局的人也查到了这辆车的行驶路线，所以师景和林月月同时追了过去，两个人通了一下信息之后，就马上出发了。
　　在中途的时候，Laura发来信息，那辆面包车进了开发区之后，有一段路没有摄像头的，但是能看到那段时间，从那段路出来四辆车。
　　师景气急的锤了一下方向盘，知道对方是在拖延时间，顾家已经穷途末路了，那个疯子一心想着都是让她光大顾家，她把顾家搞垮了，顾琮心里对她恨之入骨，但是顾琮动不了她，只能动陈羽沐。
　　师景紧紧握着方向盘，自己不应该松懈的，她早就应该派人暗中保护陈羽沐的，该死该死。
　　电话传来信息，那人的人马已经开始做事了，她的人也开始了，大家兵分五路的去找，顾琮是个疯子，他们一定要在最短的时间里找到陈羽沐，否则师景根本不敢想那个后果。
　　想到陈羽沐可能受到伤害，她的心就被人死死的拧着，疼得让人窒息。
　　中午吃饭时间，李一林才打了饭，她的手机就收到提示，她打开一看，是陈羽沐的位置在快速的移动，想到陈羽沐早上还说自己好一点了，那就是身体还没有完全好，怎么会突然就出去了？
　　她带着一丝疑惑，想了想，还是拨通了陈羽沐的电话，等了一会儿，电话通了，不过是个陌生的女声，李一林：“你好，我是陈羽沐的同事，我叫李一林。”
　　陈羽沐被人绑走的时候，手机挣扎着掉在地上了，被咖啡店老板娘捡着交给林月月，林月月正在出发去开发区的路上，陈羽沐的电话就响了，一听是她的同事，她有点急促的说：“羽沐她有点不方便接电话，你有什么事吗？”
　　李一林皱眉，从对方的语气中，她能猜到陈羽沐应该是出事了，为了掩饰自己，她说：“没有，有个文档我找不到，因为她今天没有上班，所以我打电话来问问，既然她不方便，那就算了。”
　　挂了电话之后，李一林把饭盒放下，跟PM说家里有急事之后，她就直接打车回家了，然后打开家里的电脑，里面是一个追踪网络，自从感觉到有人跟踪陈羽沐之后，她就一直私底下找机会跟着陈羽沐。
　　昨天送陈羽沐回去之后，她就感觉到陈羽沐家跟她上次去的时候不一样，多了很多监控的摄像头，她不动声色的当不知道。
　　然后借着给她做饭买菜的时间，回家拿了几个追踪器，然后在摄像头的死角，把这些追踪器都嵌在了陈羽沐的鞋子底下，因为她知道，如果陈羽沐真的出事的话，手机肯定会被搜走，但是鞋子未必，因为最基本的东西，往往才是最容易被忽略的。
　　没想到这么快她就出事了，李一林不得不庆幸，幸好昨天自己动了。
　　陈羽沐被人捂住口鼻之后失去了意识，不知道过了多久，她断断续续的有了意识，虽然很恐慌，但是她总觉得自己四肢无力，只能让自己赶紧冷静下来，她就一平头小屁民，谁能针对她？
　　难不成是人|贩子？还是那些专门针对女孩子的变|态犯|人，无论哪一种，她都不能太怕，得赶紧想办法自救。
　　她现在手脚不能动，手机好像被拉上车的瞬间挣扎掉了，怎么办？？
　　感觉自己被搬动了几次之后，直接被丢在了冰冷的地上。地上是真的很冷，而且那些人是直接丢，她脑阔都丢到地上，磕得她好疼。
　　还不等她缓慢的恢复意识，就感觉自己被一杯冰水泼在了脸上，现在可是很冷的时候，她一下子被泼得直哆嗦，睁开眼睛就看到一个长得还挺妖艳的中年人。
　　感觉这个大叔，有点眼熟，再认真看，她瞪大眼，这个人，跟师景长得很像，尤其是眼睛，意识到这个，她下意识的往后缩。
　　顾琮看到她惊恐往后退的模样，似乎心情不错，他蹲下身子看着陈羽沐，说：“五官一般，按照我调查得来的数据，性格一般能力一般，这样的你，何德何能成为顾钺的弱点呢？”
　　他从小受的就是继承人的教育，要做一个出色的继承人，除了够聪明够狠之后，还得不要让自己有缺点，而陈羽沐就是顾钺最大的缺点。虽然顾钺不认他，但是无所谓，她身上流的总归是顾家的血脉。
　　他越是离得近，陈羽沐越是恐惧，就像是感觉自己被一条毒蛇近距离的盯着。
　　“你……你谁？顾钺又是谁，为什么把我抓来这里？”
　　陈羽沐又打了个哆嗦，除了身体很冷之外，因为恐惧让她忍不住颤抖起来。
　　顾琮看着她挣扎的模样，忍不住扬了扬嘴角：“虽然其貌不扬，但是你挣扎的样子真好看，不知道待会你还要怎么样来吸引我的眼球。”
　　陈羽沐瞪大眼睛：“你们想做什么？”
　　顾琮站起来，走过来几个穿着黑衣的人，他们手里拿着一些用于工具，这些人跟顾琮一样，同样的憎恨女人，以虐|待女人为乐。
　　陈羽沐努力的往后挣扎，但是她的手脚都被捆扎绳子绑着，根本动不了，用尽所有力气的大喊：“救命啊……救命啊……”
　　还不等她再喊，她的嘴巴就被其中一个大喊用布条绑着……她因为恐惧不停的挣扎着……
　　其中一个大汉，手里拿着鞭子就往她身上抽……
　　啪……疼……是真的疼，虽然因为这两天降温她穿得厚，但是抽鞭子的人很用力……
　　顾琮欣赏她脸上扭曲痛苦挣扎的神情，真好看……看到顾琮脸上魔怔一般的一边，抽鞭子的人马上又是一鞭……
　　啪……陈羽沐用力的挣扎……啊……
　　顾琮忍不住蹲下，近距离的观赏她挣扎的模样。
　　就在第三鞭抽下来的时候，一个铝罐丢了进来，屋子里马上飘起一阵烟雾，那是催泪瓦斯，屋子里的人下意识的四散……
　　谁……带头的黑衣人大喊……
　　窗口那里进来一个穿着黑色衣服的人，她带着黑色口罩和放毒面具，身手敏捷的穿梭在这群黑衣人中间，她专门攻击的都是那些人身上疼痛神经最丰富的地方，例如小J|J。
　　屋子里的人哀声一片，捂着眼睛，等烟雾散了之后，地上的陈羽沐早就不见了。
　　顾琮气得大叫：“人呢？”
　　陈羽沐只觉得口鼻无与伦比的刺激，感觉跟吃了拳头那么大一坨的芥末一样，眼睛鼻子都异常难受，然后感觉到自己被人抱着跳跃了一下之后，就被人背在了背上。
　　那个人奔跑着，陈羽沐被颠簸着，她实在太疼了，疼得她要失去意识了，感觉那个人把她抱上了摩托车，那个人带上头盔，又给她也带上了。
　　她说：“抱紧我。”
　　陈羽沐也想抱紧的，但是她实在太难受了，眼睛一黑，就失去了意识。


第29章 弱点
　　师景和林月月还有师景外公的人马是兵分几路去追人的, 师景选了高新区那辆车最后消失的地方，就在她接近那个地方的时候，Laura告诉她, 有一辆可疑的摩托车出现在了监控里，但是一下子消失了。
　　师景也想会不会有关系, 但是现在最快的还是要找到陈羽沐, 等她到那个那辆车消失的地方的时候，发现这里是一个日化厂的旧仓库, 生锈的铁门, 那辆套|牌的面包车就停在那里。
　　乍一看，似乎是人在这里转移的, 师景下了车去看, 突然, 她鼻尖闻到一丝刺鼻的味道, 似乎从那个铁锈似乎都封住的小门传过来的。
　　她小心翼翼的走近, 正好里面有人出来, 正是顾琮一行人, 在里面憋得够呛，所以跑出来透气，结果一出来就看到师景。
　　一看到他们，师景哪能不知道自己离陈羽沐近了，师景直接不废话, 过去就动手了, 也幸好顾家从来不吝啬对她武力的培养, 所以现在的身手一点都不亚于一个特|种|兵。
　　她灵活的穿梭在这些人身边，她的手上带了一个镯子，镯子上有凸|出来的针，上面有强力的麻药，能短期内让人局部麻痹，她专门挑关键部位下手，就连顾琮都被她肘击了脸，正留着鼻血，等把这些人打倒，她开了门进去，一进去空气中就是没有散去的催泪瓦斯的味道，她喊着：“小家伙……”
　　没看到人，小家伙不在这里？师景正想出去拷问，就看到地上是一个煎蛋型的发夹，因为陈羽沐剪的空气刘海，现在正是半长不短的时候，所以有时候她在家会用这么一个发夹夹着刘海。
　　师景从地上捡起那枚发夹用力的握在，走出去，看着顾琮，问：“陈羽沐呢？”
　　顾琮：“我不知道。”
　　师景反手指缝间多了一把银色的刀片直接抵在顾琮的颈动脉上：“陈羽沐呢？”
　　她动作太快，等顾琮反应过来，自己的命已经拿捏在师景手上，顾琮反而笑了：“很好，钺儿，做大事就要心狠手辣，来，杀了我吧。”
　　师景的手下了一丝力气，顾琮只觉得一丝刺痛，鲜血就流了出来，他看着师景的眼里有了癫狂：“来啊，再用点力。”
　　看着他疯子一般的眼神，师景冷笑：“你知道吗，对付一些疯子，最可怕的，不是夺去他的生命，而是应该把他最恐惧最丑陋的一面展示出来。”
　　顾琮的瞳孔一下微缩：“不……顾钺，你想做什么？”
　　师景直接反手卸了顾琮的胳膊，顾琮一声惨叫，师景直接用刀划开顾琮的裤子……
　　那些跟随顾琮的人一下子被眼前看到的东西震惊了……
　　下|身一凉，顾琮尖叫着：“不要看我……不要看我……”
　　只见他那□□居然是平平整整的被人切去了阴金和膏丸，上面只有一个狰狞丑陋的疤痕，顾家的三少爷，那个嗜好唱青衣的阴柔中年，居然是个太监！
　　顾琮的两只胳膊被卸了，他无助的向后缩去，想要找东西掩盖：“不要看我，不要看我，这不是我，这不是我……”
　　师景没空去欣赏顾琮的惨象，她直接踩着其中一个被她打倒的人的手指，问：“被你们抓走的那个人呢？”
　　她渐渐的用力，那个人嗷叫出来：“刚刚有人来把她就走了，我们也没看到。”
　　师景想起Laura刚刚说的可以的摩托车，还有空气中催泪瓦斯，她陡然瞪大眼，糟了，肯定是那个人把陈羽沐带走了。
　　她赶紧上车，然后联系Laura让她找那个摩托车的线索。顺便让她的人撤回来把顾琮这帮人抓起来，她不会那么容易放过顾琮的，陈羽沐是她的命，谁敢碰陈羽沐，她就要谁的命。
　　师景的外公这边，他正在用放大镜看着传统的报纸，管家恭敬的走进来，说：“老爷，顾钺要找的那个人，被人中途救走了。”
　　老人饶有兴致的抬头：“哦，还有其他的人掺和进来了，去查一下，是谁。”
　　管家点头：“好的，另外，顾琮的小秘密被顾钺当众展示出来。”
　　听到这个，老人嘴角出现一抹讽刺：“我那个女儿，狠是够狠，就是太感情用事，这点，顾钺倒是跟她很像。”说完，老人继续看着报纸，管家恭敬的鞠躬，然后退了出去。
　　Laura那边回复，因为开发区这边太偏僻了，这个开发区发展并不好，因为没有高速公路通过，只有一条国道，但是国道这一段是没有监控摄像头的，所以只看到那辆摩托车一闪而过，但是后面去了哪里，还需要再搜查。
　　师景只觉得那种嗜血的冷意又要蔓延，是谁？是谁把陈羽沐带走了？
　　她第一时间想到的是老人那边，但是她还没有联系，管家就打了电话过来，虽然这一家人都心狠手辣，但是还是有起码的协议精神，否则师景也不会提出跟他合作。
　　不是那个人，还能有谁？
　　师景快速过滤了几个可能的人选，但是都没有头绪，她死死的握着方向盘，怎么办，小家伙到底哪里去了。
　　陈羽沐只觉得很冷、很疼，她被人搂在怀里，似乎那个人身上的味道有点熟悉，但是场景切换得很快，她耳边似乎很多人说话，然后一阵阵白光，她看到一些穿白衣服的人，但是只是闪了一下，她太累了，又昏睡过去。
　　林月月和师景一直保持联系，知道陈羽沐就在那边之后，而且还有可能遭遇了危险，她都要担心死了，但是现在没有超过24小时，警察局那边不给立案，她只能用自己的关系找着。
　　师景也是，这个时候，她无与伦比的痛恨自己不够强大，要不然也不会有现在这种束手无策的时候。
　　就在大家都一筹莫展的时候，林月月突然接到电话，然后是急救中心的打电话，说陈羽沐出意外，被人叫救护车送来了医院，她身上带着的钥匙串上面留了林月月的电话，就联系上林月月了。
　　林月月赶紧告诉师景，两个人以最快的方式赶到急救中心，他们到的时候片区执勤的民警也在，毕竟陈羽沐是一个人被送进来的，医院就报了警。
　　师景终于见到了陈羽沐，她苍白着脸躺在那里，鼻子还插了氧气，负责的医生说：“患者背部有两道很明显的瘀伤，而且她现在41度高烧，刚刚给抽了血去化验晚点还要去拍个肺部的片子，看看是不是肺炎，谁是家属，去交一下费和填资料。”
　　林月月也急得要死，但是看到师景在边上怎么都不像会在的样子，她只能自己去缴费和填资料。
　　师景感觉全世界都静音了，她眼里只看到她的小家伙，她虚弱苍白的躺在那里，她颤抖着去握着她的手，她的手都有点微热，抓起她的手贴在自己的脸上，师景终于忍不住落泪。
　　都是她不好，她不该在没有完全摆平一切的时候，就因为太思念她而回来的，明明她的小家伙只是个普通人，她说了不让她卷进来，结果还是让她涉险了。
　　她的小家伙，师景的手摸上她的脸，俯下头，用额头贴着她的额头，感受到那个不寻常的滚烫，她的眼泪一点一点的滴落在陈羽沐的脸上。
　　因为陈羽沐高烧不退，师景直接给她转院去了高级医院的私家病房，自从再见到陈羽沐之后，她就一直没离开过。
　　林月月一直跑动，虽然在陈羽沐的事情上，师景的做法有点自私，但不可否认，她爱惨了陈羽沐。
　　只是知道陈羽沐是因为她才被牵连抓走受伤的，林月月还是很气愤：“师景，我不管你是什么来历，但是羽沐，她就是一个普通人，她没有办法跟你复杂的世界抗争，如果你不能保护她，我请你离她远点。”
　　师景只是静静的看着陈羽沐，说：“月月，羽沐是我的命，如果她有事，我不会一个人苟活。”
　　林月月嘲讽的冷笑：“我管你是死是活，但是羽沐是无辜的。”
　　师景没有再说话，因为再多的话，都要等陈羽沐醒了再说。
　　外面天已经黑了，林月月看到她不吃不喝的陪在陈羽沐的旁边，说：“医生说，她是肺炎导致的高烧，暂时还没有查出来什么问题，等烧退下来，应该就会醒了。”
　　师景轻轻的嗯了一声，她轻轻的摩挲着陈羽沐光滑的额头，早点醒来吧，我的小家伙。
　　林月月继续说她得到的消息：“我问过急救中心片区的执勤民警，他们说是医院报警的，医院急救的人说是有人拨打了救护车，他们到了现场之后只发现昏迷不醒的羽沐，没有看到其他人。”
　　“我叫人去查那个拨打急救中心的电话，还有那附近的监控，但是现在人家都下班了，恐怕要过两天才有结果。”
　　师景摇头：“不用了，后面的事情，我会让我的人去追查。”
　　其实师景从见到陈羽沐的时候开始就让Laura去查了，她已经知道拨打的电话是个公共电话，那一片的摄像头早就坏了。
　　虽然陈羽沐回来了，但是师景更加不安了，因为未知的东西在关注着陈羽沐，这让她很恐慌，仿佛头上悬挂着一把刀，不知道何时刀子就会落下来了。
　　林月月知道师景本事不小，但是她查她的，跟师景不冲突，就不理会她了。
　　师景一直看着陈羽沐的，所以感觉到她眼睑眨动的时候，她不停的在她耳边轻柔的喊：“小家伙……”
　　陈羽沐只觉得特别难受，但是耳边有人不停的喊她，是熟悉的声音，她用力的睁开眼睛，就看到师景。
　　师景看她睁开眼睛，忍不住不停的亲吻她的手：“小家伙，醒了就好。”
　　林月月也高兴的过去：“小羽毛，你终于醒了……”
　　陈羽沐眨了眨眼睛，看了看师景，又看林月月，她还发着高烧，虽然醒了，但是还有点模糊，感觉嗓子干哑得都要冒烟，她张了张嘴，没说出话来。
　　师景赶紧把她的床调高，然后拿了杯子和吸管，让她喝了一小口水，陈羽沐喝了水之后，虽然嗓子还是干哑，但是她还是说出了话：“疼……”
　　听到她说疼，师景握着她的手：“乖……很快就不疼了，我会一直陪着你。”
　　林月月看到她醒了，悬挂在心里的大石头总算落下，只觉得眼眶热热的，说：“废话，肯定疼，也不看看你现在烧得跟火炉似的。”
　　医生过来看，说现在慢慢退烧了，林月月看师景守在这里，她就干脆先回去了，等明天再来看她。
　　师景看她醒了，叫了外卖，打算让她吃点东西，陈羽沐因为高烧，其实并不觉得饿，但是还是让师景喂她喝粥。
　　师景喂得很温柔，等喂完了，她去装了水，给她擦脸和擦脚，等弄完这一切之后，师景又重新坐在她旁边，握着她的手。
　　爱怜的亲吻她的手，陈羽沐看着她，她的嗓子还是很疼，她基本上是哑声的口型说：“那个人抓我的人说，他会抓我的原因，是因为我是顾钺的弱点，师景，顾钺，是曾经的你嘛？”
　　师景理解了一会儿，才拼凑出这句完整的句子，她的手一顿，她垂眸，轻轻的嗯了一声，终究还是要让小家伙知道她不堪的过去嘛，她抬头看着陈羽沐，神色复杂。


第30章 疯子
　　其实那并不是多么复杂的故事, 不过是一个黑帮老大的私生女喜欢上了一个传统世家的儿子，然后两家门当户对就在一起了。
　　但是所有故事的结局都不是在一起就是幸福生活，他们结婚之后, 顾钺出生了，这个承载希望的小孩儿偏偏是个女孩子, 哪怕现在已经8102年, 这个传统世家也依旧觉得家里有矿和皇位要继承的，非要一个男孩子做继承人。
　　于是丈夫开始出去拈花惹草, 妻子本身也不是个温柔的圣母小白兔, 她自私善妒，虽然用情很深, 再看着丈夫一次又一次出轨之后, 这个学医的妻子, 做了毕业后第一个也是唯一一个外科手术, 那就是阉割自己的丈夫。
　　在癫狂的笑容中, 她把切下来的东西丢到碎肉机之后, 直接用手术刀划破了自己的颈动脉。
　　顾钺因为性别被当成了联姻的工具, 一直在顾家培养，她无数次的反抗就有无数次的镇|压，那漫长的岁月里的黑暗基本上要吞噬了她。
　　最后拯救她出来的，是她的外婆，那个温柔善良的女人, 在做了多年无欲无求的情妇之后, 跟金主要了最后一个请求, 那就是把自己的外孙救出来。
　　因为外婆的请求，才让外公看到了顾钺的潜力，所以安排人把顾钺救了出来，于是顾钺变成了师景。但是刚刚救出来的师景根本看不出生机，她像是空洞的躯壳。
　　直到遇到了陈羽沐，刚开始见到陈羽沐的时候，陈羽沐失去了相依为命的外婆，她弱小又孤立无援，她小心翼翼的蜷缩着，希望不要被注意到的跟在自己身后的模样。
　　原本只是无聊的想逗她，结果一回眸，就为她沦陷了。看到她在自己的呵护下，绽放出那种灿烂的笑颜，那种全身心的依赖，让师景找到了活着和努力的存在。
　　她想她总是被人需要着的，不是作为工具，而是作为一个伴侣一个家人，为了那个人她愿意付出一切。
　　结果顾家的人还是找来了，为了不让她被卷进来，她跟顾家做了交易，她同意跟那个他们安排的人订婚，但是他们不能动陈羽沐。
　　然后她跟名义上的未婚夫协议，相互借助对方摆脱彼此家族的控制，等她把自己发展到可以跟顾家抗衡的时候，她回来了。
　　本来以为一切都会水到渠成，但是陈羽沐的反应脱离了她的计划，顾家的反戈一击也脱离了她的计划，就是这两个计划，让她差点失去了陈羽沐。
　　陈羽沐就静静的听着她说，她看着师景，她时而平静，时而讽刺，时而迷茫……这还是陈羽沐第一次在短时间里看到她这么多的表情变化。
　　也是第一次听她说这么多的话，听的时候，陈羽沐会为那个总是被关在暗房里受罚的顾钺心疼，会为那个总是奋力反抗的顾钺胆战心惊，会为那个遇到了希望又活过来的师景忍不住感动……她的情绪跟着师景的故事一起跌宕起伏，最后又随着师景的故事结尾而变得平静。
　　师景看着她，神情有点落寞的问：“这是我最不堪最不愿意的过去，知道这一切之后，你还愿意跟我一起嘛？”
　　陈羽沐看着她，看到了她眼里的渴求，反问她：“如果我不愿意，你就会不出现在我身边嘛？”
　　师景摇头：“不会，但是我会做得更好的重新去追求你。”
　　陈羽沐：“哪怕我一直不愿意？”
　　师景：“哪怕你一直不愿意。”
　　陈羽沐：“如果有人追我呢？”
　　师景嘴角微微的扬起，说：“我跟你的世界里，从来都只有我和你。”这只迷路的小白兔自愿撞到她身边的，陈羽沐是她捡到她养大的，从来都不会允许别人的觊觎。
　　陈羽沐意味不明的笑了，然后闭眼，她本来还在发着烧，现在强打精神把全部真相都知道之后，觉得精神上似乎放下了一个桎梏，但是身体真的好累啊。
　　师景也知道她累了，摸了摸她的额头，似乎没有那么烫手了，轻轻的吻了一下她的额头：“好好休息吧，我会一直在你身边。”
　　陈羽沐似乎很快睡着了，但是师景在她入睡之前听到了似乎叹气一般的一声嗯，她忍不住笑了，虽然很残忍，但是，她从来都不允许陈羽沐逃离她的身边，她们两个是两株相互交缠的藤蔓，相互支撑相互寄生，谁也无法将她们分开。
　　第二天陈羽沐再醒来的时候，就觉得自己的背部火辣辣的疼，昨天她发烧体感都迟钝，也不觉得多疼，但是现在退烧了，就觉得背要疼死了。
　　她的背被抽了两鞭子，虽然有厚厚的衣服挡着，但是厚衣服紧紧是让她没有破皮，但是两条触目惊心的瘀黑，从她的肩膀蔓延到腰部。
　　她根本不敢仰卧着，只能趴着，但是趴着也疼也难受。
　　师景看她难受，就出去问医生能不能给她止疼药，医生给她开了止疼药，建议实在忍不住再吃。
　　陈羽沐知道止疼药吃了不好，但是实在太疼了，她也不管了，直接吃两颗之后，再吃点东西就趴着睡觉了，因为睡着了能不疼。
　　师景看她痛苦的模样，指甲都要插|进掌心的皮肤，顾琮，这些他赋予陈羽沐的伤害，她一定会百倍十倍的让他奉还回来。
　　等陈羽沐没有那么生不如死的时候，已经是三天过后了，毕竟是皮肉伤，她就出了院回家休养了。
　　在医院的时候，游离羊和李一林就问她怎么突然请假那么多天，她不想让她们担心，就说自己休年假在休养生息。
　　等出院之后，她就吵着要上班了，因为在医院实在太无聊了，尤其是，师景基本上就是时时刻刻的陪着她。
　　大部分时间都是她躺着，师景拿着电脑在一边干活。她坐起来了，师景就跟她说几句，外面有太阳，师景就带她出去走走。
　　因为话都说开了，陈羽沐一直不知道怎么处理，两个人都知道暂时回不去了，只当不知道的相处着。
　　既然当不知道，那就无话可说，哪怕说，也都是无关痛痒的说，陈羽沐还感觉除了尴尬的气氛，真的是要熬死了啊。
　　中间林月月也过来看她了，看到她们两个人之间奇奇怪怪的气氛，林月月给她翻了个白眼，说她和师景两个都是蛇精病。
　　陈羽沐表示她也很无奈啊，所以能回家，她就恨不得出去上班，起码去上班还不用时时刻刻对着师景。
　　师景让医生给她做了详细的检查，陈羽沐背后的瘀黑正在慢慢的散去，那些颜色比较淡的，大概一周内能恢复，至于受损比较严重的，大概需要两周到一个月，但是肢体活动是不受限的，只要不剧烈运动就行。
　　她也觉得现在陈羽沐在她身边不自在，倒不是嫌弃或者冷漠的不自在，完全是陈羽沐不知道怎么面对自己的矛盾心态，师景也不逼她，反正她表态了，陈羽沐也在沉默中接受了。
　　这样的局面，是师景目前能想到最好的局面了，所以也就不步步紧逼了，而且她现在还有更紧急的事情要处理，那就是顾琮，还有准备咬上来的外公的势力以及其他威胁。
　　既然陈羽沐想要自由，那师景就在可控的范围内给她自由。
　　陈羽沐当然知道师景才不会那么轻易就放过她，但是能拖一会儿是一会儿，上吊都还要喘口气呢，虽然师景以照顾她为由，非要搬进去她那个小窝，但是陈羽沐也不推进，同屋可以，但是别想爬上宝宝的床。
　　看到她那么坚持，师景也只能退一步妥协的，但是妥协的时候，还偷亲了陈羽沐一口，气得陈羽沐跳起来，扯到背上的伤口，被疼得龇牙列齿。
　　能再去上班，陈羽沐都要哭了，师景说要送她到楼下，她死活不肯，最后师景只好给她找了个司机，在她伤好之后接送她上下班。
　　陈羽沐想着自己的伤也用不着多久，哼，忍她十天半个月，等她好了，一脚把她踹出去了，然后海阔天空。
　　看到阔别几天的办公大楼，陈羽沐可激动了，然后看到项目组的同事陆陆续续的来，她忍不住露出热情的笑容和激动的挥手，以至于让有些人觉得，这娃脑子瓦特了？？
　　等陈羽沐到办公室的时候，游离羊她们还没有到，陈羽沐就心情好好的哼着歌打开自己的电脑，等了一会儿，游离羊就来了，她和李一林在电梯那里碰到的，就一起进来了。
　　“毛儿！！”看到陈羽沐游离羊激动的想要跑过来抱她，结果李一林也不知道怎么滴，似乎脚崴了一下，身形不稳，一下子挡在游离羊面前，游离羊晃了一下。
　　李一林赶紧道歉：“对不起，刚刚脚崴了。”
　　游离羊看她一脸歉意的，说：“没事儿没事儿。”
　　但是被她一大段，她刚刚冲过来的激情稍稍退却，走过来，说：“你这个死丫头，说休假就休假，也不吱一声，没义气。”
　　陈羽沐走过来抱着她的胳膊说：“羊羊，别生气啦，我请你吃好吃的，好不好？”哄了游离羊，陈羽沐又对李一林挥手：“几天不见哦，李一林。”
　　李一林腼腆对她笑了笑，说：“几天不见，你之前不是生病了嘛？现在身体怎么样？”
　　陈羽沐不在乎的说：“早好啦，现在身体棒棒哒。”
　　游离羊鄙视的说：“哼，别以为宝宝是那种一顿饭可以打饭的，你这个残忍的女人。”
　　陈羽沐：“确实，有什么是一顿好吃的不能解决的话，那两顿怎么样？”
　　游离羊傲娇的一哼：“起码三顿，而且是随便我吃。”
　　知道她只是刀子嘴豆腐心的关心自己，陈羽沐赶紧拍着马屁：“可以可以，羊羊大佬说了算。”
　　想到之前李一林帮了自己，反正游离羊也在，虽然陈羽沐已经拒绝了李一林，但是人情还是要还的，陈羽沐也不想回头单独请她两个人尴尬，说：“李一林，你要一起去嘛？”
　　李一林抓了抓头，说：“不好意思的吧。”
　　陈羽沐说：“没事儿，一起呗，上次你送我回去我还没有谢谢你呢。”
　　游离羊是知道陈羽沐发烧李一林送她回去的，说：“去呗去呗，你给我们拍了那么多次照片，是该好好请你吃饭的。”
　　她们两个都那么坚持，李一林只能点头，说：“好。”
　　游离羊说：“那今晚去吃？”
　　陈羽沐还没有说不行，李一林就说：“今晚我可能没空，因为项目组有新的功能进来，这几天要发版测试。”
　　游离羊一想，也是，毕竟项目组的忙都一起忙，等到晚上十一点下班，都会想着睡觉了，谁还想着吃东西呢。
　　游离羊：“行呗，那估计得年会之后了。”
　　陈羽沐笑了笑：“我都行啊，反正啥时候有空啥时候吃，绝对不赖账。”
　　陈羽沐实际上松口气，因为她背上有伤口，师景根本不让她乱吃东西，所以她还想着怎么忽悠过去延期呢。
　　她有点感激的看着李一林，李一林似乎不明所以对她腼腆的笑了笑。


第31章 真相
　　因为背上的伤，师景直接登堂入室, 陈羽沐虽然心里很不爽, 但是不得不说, 被师景一天三顿的当猪养，身体上也还是挺享受的。
　　她白天上班，等她下班的时候, 师景让司机接她回来, 等回到家, 她都做好饭了，两个人坐在餐桌上的场景, 让陈羽沐有点恍惚。
　　两个人还没有分手的时候，师景很忙，陈羽沐虽然厨艺一般，但是还是会很乐意在师景忙的时候下厨给她做饭。
　　那个时候, 她们就是温馨幸福的小两口, 她还经常想着她们两个就这样，一屋两人三餐幸福过一生的。
　　等吃完饭之后, 师景倒是很贤惠的收拾桌子去洗碗, 陈羽沐因为伤在背上, 不能窝着，只能趴在沙发上玩Ipad，她在刷帖子, 经历了双十一和双十二之后, 大家的钱包都是伤痕累累。
　　但是再苦再累, 也不能阻止剁手党们关于购物的吐槽，关于买家秀和卖家秀的槽点，里面就有跟陈羽沐一样，因为不能改地址，然后寄错地址的主题帖子。
　　有说把一百斤猫粮寄到公司的，有说把消毒水洗液寄给朋友的，有说把避|孕套和X玩具寄给父母的地址的，当然也有说寄错给前女友前男友。
　　真的是人民智慧欢乐多，她刷到后面笑完之后，突然想到一个问题，她坐起来，正好师景洗完了碗回过头。
　　陈羽沐看着师景，说：“明明我的默认地址是家里，为什么双十一的时候，我的默认收件地址会变成你和你的家里。”
　　师景被她直勾勾的看得心虚，但是毕竟是多年戏精出身，说：“什么？”
　　陈羽沐想起自己虽然跟师景分手了，但是两个人在一起的时候，陈羽沐总是不记得各种账号密码，所以她的账号密码都是两个人在一起的纪念日，哪怕分手之后，她也习惯性就沿用下来，没有改。
　　陡然想到什么，她记得在双十一前两天，她手机摔了一下重启了，一开机淘宝提示她其他设备登录来着，她以为自己不小心注销了账号，就没有在意的重新登录了，难道就是着，所以被师景改了？
　　她怒气冲冲的看着师景，说：“师景，是不是你登录了我的账号，然后把我的默认收件地址改了。”
　　师景依旧很无辜的看着她，似乎不懂她在说什么。
　　陈羽沐看她死不承认的样子，气呼呼的自己进了房间不理她。
　　看着她进去的模样，师景松口气，事实上，还真的是她干了，那个时候她刚刚回国，她想见陈羽沐，但是又不知道以怎么样的理由出现。
　　正好国内各种双十一的广告满天飞，她知道陈羽沐很喜欢网上买东西，突然想着她不知道怎么出现，那就让陈羽沐找上门啊。
　　也怪陈羽沐这个笨蛋对账号密码真的是，一点都不防盗，于是师景用了以前的密码登录了，发现居然登录进去了。
　　只能说，这件事，真的是……对手太笨了……
　　虽然师景不承认，但是陈羽沐知道真相就是这样子，想到从三年前到这次重逢，自己都被师景耍得团团转，她就气得想咬人。
　　陈羽沐，你就是个笨蛋，她就说怎么可能收货地址变成了师景家里了，明明那个地址被她沉到了下面的。
　　自从双十一知道自己弄错之后，她满脑子都是拿回快递，还有重逢了师景之后被她搅得乱七八糟的生活，还有自己各种纠结矫情蛇精病。
　　完全忘记了去正常思考，怎么自己的默认地址突然就换了。
　　现在脑子空下来，突然刷帖子看到这个，本来以为是自己犯蠢，结果真相是师景一直在主导这一切。
　　想到这里，她就恨不得想抓狂，混蛋王八蛋，自己就是个弱智，还说三年里自己怎么长大独立，结果还是轻易就被师景牵着鼻子走。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　越想越气，她打开房间门，师景在客厅拿着电脑在干活，听她开门，抬头看着她。
　　陈羽沐现在不想看到师景，再看到师景，她会炸的，她干脆拿了外套准备出门，师景问：“这么晚，要去哪里？”
　　陈羽沐懒得理她，直接气鼓鼓就出门了，师景看她出门了，赶紧把电脑放下，追了出去，虽然她安排了人保护陈羽沐，但是她还是尽量让她在自己的眼皮子底下，这样她才有安全感。
　　知道她生气，师景也不想凑过去，就跟她保持两米的距离，不缓不慢的跟着她。
　　陈羽沐知道她跟在自己身后，更加是气，她忍不住回过头，说：“师景，耍我是不是挺好玩的？”
　　“你说走就走三年，等你再出现的时候，你用我旧的密码登录上去，是不是还挺高兴我没有修改密码。”
　　“然后等我因为快递找上门的时候，是不是还挺得意的看着我出洋相，看着我因为忘不了你的哭啊闹啊是不是挺好玩的。”
　　说道最后面，她基本是吼出来的，她受够了，自从重逢之后，她觉得自己在师景面前就是个白痴。
　　师景看她又是难过得眼睛红红的模样，叹口气，说：“如果我说不是，你信嘛？”
　　陈羽沐：“就你这个腹黑的模样，我信你我就是猪。”
　　师景……所以她的回答是什么并不重要。
　　陈羽沐吼了一通，懒得理她的出了小区，师景也只能跟着她，让她自己发泄。
　　她走到小区附近的公园里，现在公园里都是一些广场舞还有双双对对的情侣，陈羽沐回头看到师景就来气，说：“你能不能不要跟着我？”
　　师景：“你回家待着，我就不跟着你。”
　　陈羽沐：“你永远都是那么独|裁的决定我的一切，从来都不问我愿不愿意嘛？”
　　师景：“某些情况下，是的。”
　　陈羽沐觉得有点悲戚，说：“这样大家都不快乐，有意思嘛？”
　　师景难得的严肃，说：“陈羽沐，是你先闯进我的生命的，有没有意思，你说了不算。”
　　陈羽沐一下子气炸的喊：“滚……离我远点。”
　　她吼完就跑了起来，等跑累了，发现自己的鞋带撒了，她正想蹲下去系鞋带，师景就跑了过来：“别动。”
　　陈羽沐喊：“你又想干嘛？”
　　她刚刚喊完，就看到师景蹲了下去给她系鞋带，说：“你背上有伤，不是跟你说了，不要做下蹲这个动作，容易拉伤伤口。”
　　看她老妈子一样叮嘱的样子，还有她系好的鞋带，陈羽沐回过神来别过头，说：“不用你管。”说完，她又继续往前走。
　　师景也没说什么，依旧不紧不慢的跟在她身后，陈羽沐气完了，又觉得自己矫情犯|贱，每次都是师景做了一点小事，她就被软化得对她恨不起来。
　　陈羽沐，你真的是没救了，她狠狠的鄙视着自己。
　　又觉得很无力，因为只要一碰到跟师景有关的，她总是会不自主的就被牵着走。


第32章 唯一
　　陈羽沐背上的伤口慢慢的淡化好了起来, 除了肩膀上和背中间还有最深的两处，其他的瘀黑的地方都好得差不多了。
　　而且时间很快到了陈羽沐她们公司的年会, 虽然师景恨不得陈羽沐就在她的眼皮子底下，但是也知道现在陈羽沐对她还是有点隔阂，这种累积了三年的隔阂并不是一时半伙可以消失的。
　　陈羽沐倒是没有那么多纠结, 因为她可以去玩了, 她看了天气预报，说这几天包邮区会下雪, 她要高兴疯了好吧。
　　所以大早的就去机场跟游离羊汇合，还有她们的项目经理大胃王，广州子公司就他们三个一起出发。
　　到魔都的时候是中午，陈羽沐的支线领导是在帝都的, 她们部门一共就九个人，来自全国各地的子公司, 她们部门晚上有个单独的聚会，所以陈羽沐还有一个下午的时间可以自由活动。
　　游离羊跟她不是一个部门，她们部门的人比较早到, 所以她们下午就有一个会议，陈羽沐就落单自己出去玩。
　　之前因为会议陈羽沐倒是来过几次魔都，但是每次都是来去匆匆, 还没有逛过, 这次难得, 她就洗了脸换了衣服下楼, 她到电梯间的时候, 正按了电梯。
　　电梯叮一声开了，她看到李一林拿着箱子出来：“李一林，你也到了？”
　　李一林是属于帝都总公司的，年假前两天回了帝都再出发到魔都的。
　　李一林看她换了衣服，说：“你要出去嘛？”
　　陈羽沐点头：“对啊，我们部门的人晚上才到齐，我就一个人先出去逛逛。”
　　正好陈羽沐的电梯来了，她对李一林挥了挥手：“我先走啦，拜拜。”
　　李一林也对她挥了挥手：“好。”
　　陈羽沐她们公司订的酒店在市中心倒是去哪里都不远，魔都最出名的就是外滩，那里应该挺热闹的，还有东方明珠塔，虽然没觉得有啥看的，但是可以去打卡。
　　而且还可以去弄堂里找找小馆子，难得悠闲，陈羽沐就做了一回儿文艺女青年。
　　第一站去了东方明珠塔，今天天气不是很好，天有点阴沉沉的，能见度不高，陈羽沐在上边拍了照片发了朋友圈之后就下来了，这种景点都是不来后悔一阵子，来了后悔一辈子的。
　　下了东方明珠塔之后，她就地铁去了外滩附近，这里是老区，她还有点饿了，干脆就在巷子里走着，巷子里很多文艺范儿的小店。
　　她看到好玩的就拍照，顺便看看有什么吃的，她拿着手机拍照，然后在镜头里看到一个熟悉的身影，那个人也举着相机在拍。
　　想打李一林之前还喜欢她来着，陈羽沐怕单独跟她相处尴尬，正想走，结果李一林刚好回过头，两个人正好就四目相对了。
　　陈羽沐……既然都见到了，如果她还当没看到，那也太假了，她干脆大大方方的笑着走过去。
　　陈羽沐笑着说：“怎么这么巧，在这里都能遇到你。”
　　李一林看到她也很惊讶，说：“你也在这里呢。”
　　陈羽沐：“对啊，我刚刚那手机拍照，就拍到你了，你什么时候来的？”
　　李一林笑得腼腆的说：“刚刚到这里，我放下行李之后，查了一下，这附近都是一些老建筑，拍照应该挺好看的，就来了。”
　　陈羽沐想起她喜欢拍照，特别是建筑是风景之类的，忍不住竖了个大拇指，说：“大摄影师，有范儿。”
　　李一林被她夸得有点脸红，说：“要一起逛嘛？我给你拍照。”
　　看她说得自然的模样，陈羽沐倒是没感觉到尴尬，想着大概也过去了，人家也是好意，说：“好啊，你给我拍照，老规矩，待会我请你吃饭。”
　　李一林：“那我得努力拍，让你物有所值。”
　　陈羽沐失笑：“好啊。”
　　两个人就一起同行，这种老巷子确实很适合拍文艺照片，虽然魔都挺冷的，但是陈羽沐出来的时候穿着驼色的呢子大衣，里面是红色的连衣长裙，还带了个帽子，倒是拍出来很好看。
　　她随意的走着，李一林在后面跟拍着，两个人走着走着，突然天上还飘了点雪下来，陈羽沐还愣了一下，等意识到是真的雪的时候，忍不住激动的欢呼出来。
　　“李一林，下雪了下雪了……”
　　虽然很小，就零星的雪花，陈羽沐还是很激动的拿手到处接着雪：“天啊，真的下雪了……”
　　李一林举着相机就给她拍，虽然手指挺冷的，但是看到她激动的模样，还是一刻都不想错过的用快门记录下来。
　　她伸出手仰头接雪的模样，她激动的笑得眉眼弯弯的，她还傻乎乎的张大嘴接雪，她转着身，红色的大摆裙子，她回眸的看着这边，不经意的对着镜头笑……
　　咔擦咔擦……李一林忍不住不停的按着快门……
　　可惜这个雪就真的只飘了一会儿，落地就化了……陈羽沐显得有点意犹未尽……
　　魔都这会儿挺冷的，李一林看大陈羽沐的鼻头手指都冻得红彤彤的，说：“要不要找个地方做一下，外面有点冷。”
　　陈羽沐正有此意，刚刚顾着玩不觉得冷，现在没雪了，还有点飘雨风一吹，冷skr人啊。看着路边一个文艺小店，两个人就走了进去，这家店老板装了暖气，一进去暖气扑面而来，陈羽沐差点没哭了。
　　这是一家书吧，里面空间不是很大，但是有上下两层，桌子之间的间隔都是一排排的书桌，入门口的地方有卖饮品和蛋糕之类的。
　　因为现在工作日，里面的人倒是不多，两个人找了个位置先把外套和包放下，李一林站起来，陈羽沐就说：“你想喝什么吃什么？我去给你买。”毕竟之前每次她说请吃饭，李一林都会找机会就两个人A了，但是这次陈羽沐是真的觉得要请她吃饭。
　　李一林看她坚持，说：“好吧，那我一杯热巧克力，我不挑吃，你随便点。”
　　陈羽沐看她配合了，笑着说：“好，那你在这里等我。”说着她自己去柜台那里点东西，柜台那边就一个人，所以都是自助的，陈羽沐付钱之后，那小妹先把蛋糕给她，然后去调制饮品。
　　陈羽沐先把蛋糕端过去，看到李一林抽了一本书在看，说：“你在看什么书？”
　　李一林把书面举起来给她看，天才在左疯子在右。
　　陈羽沐：“这本书我看过，挺有意思的。”
　　李一林：“我之前看过一点，正好看到这里有。”
　　陈羽沐笑着说：“所以你也是朵蘑菇嘛？”
　　李一林愣了一下，想起书里有个故事是精神病院里一个病人经常躲在阴冷潮湿的地方蹲着，有个人一直跟着他一起做，然后那个病人问：你也是朵蘑菇嘛？
　　意识到她在开玩笑，李一林笑了笑，陈羽沐把蛋糕放在中间，说：“饿了的话，先吃点东西吧，我去拿喝的。”
　　李一林：“我还不饿，等你一起。”
　　陈羽沐回去柜台那边，那个小妹已经弄好了喝的，陈羽沐端过就回去了，把李一林的热巧克力递给她，然后端起自己的热奶茶喝了一口，一口暖暖的下肚，整个人都舒坦了。
　　她中午饭没吃，这会儿还真有点饿了，直接吃了两块蛋糕，有了饱的感觉之后，她就没吃了。
　　看了一下时间，现在下午四点多，看了看窗外，天有点阴沉沉的，她们部门的会议在晚上八点，外滩七点以后有灯光才好看，她说：“咱们要不要就在这里坐一坐，现在外面天黑了外滩也没有开灯。”
　　李一林点头，说：“好啊，正好这本书我还有几章没看完。”
　　既然她也同意了，陈羽沐看了一眼自己身后的书架，从里面找了一本大话方言，讲南北差异的，看了一下简介还挺有意思的，她干脆就拿下来看。
　　这一看，还挺有意思的，南腔北调，为何南方的是腔北方的调，同样是粉末状的东西，北方叫面，例如辣椒面玉米面，但是南方就叫粉辣椒粉玉米粉。
　　陈羽沐是南方人，倒是对里面对南方的描述还挺认可的，虽然随着经济发展，各个都差异越来越小，所以这里面写的更像是小时候的东西。
　　陈羽沐的外婆是客家人，所以她从小跟着外婆讲客家话，里面有讲客家话的，看着那些字，陈羽沐尝试用自己家那边的语调读出来，还挺好看。
　　这一看，就看到她手机振动起来，她看了一眼，是师景问她吃饭了没有。
　　两个人半个月朝夕相处的，陈羽沐说不清两个人算什么关系，她尝试着说服自己不要抗拒师景对她的好，但是一旦师景想要干预她的人身自由，她就忍不住想要炸毛。
　　师景似乎也在调整着不过多干预自己，所以其实两个人都在微妙的调整着。
　　早上出来的时候，陈羽沐是兴高采烈的，一方面是总算可以远离师景，但是现在看到师景关心的语气，又忍不住有点想她，真是矫情又犯贱。
　　陈羽沐：“吃过了，在外面玩。”
　　师景：“魔都那边有点冷，最近几天都是雨夹雪，记得多穿衣服别感冒了。”
　　师景：“给你放了件羽绒服，冷了不要嫌弃羽绒服丑，记得穿上，不要感冒了。”
　　看着她老妈子一样的??拢?掠疸逵械愀?涯嫘『⒆右谎??担骸爸?懒耍?Υ舐琛！
　　电话那头师景看到这个字眼的时候，倒是心情很不错，记得刚刚开始跟陈羽沐在一起的时候，她也是这样的，明明心里很认可，嘴上还特意有点小叛逆，真的是个别扭又可爱的小孩。
　　又跟她说了几句，陈羽沐看了一下时间，居然六点半了，原来不知不觉她看了两个小时了，又看了看外面已经完全天黑了。
　　李一林正好看完她的那本书，陈羽沐问：“我们要不要走了，现在走过去外滩时间应该差不多了。”
　　李一林看了一下手表，说：“好啊，正好我看完了。”
　　陈羽沐把她刚刚看得那本大话方言拍下来，准备回去再买来看，她看了一半，感觉还有意思。
　　两个人出了书吧的门口，一阵风出来，陈羽沐冷得直哆嗦，她白天出来的时候可没有那么冷，现在有风，风从脖子那里灌进来，冷死她了。
　　李一林看她这样子，说：“我包里有围巾，才买的，没有用过，你要嘛？”
　　陈羽沐正想说不用，但是又一阵风，她要冷出翔了，也就不矫情，说：“多少钱，回头我给回你，当我跟你买的。”
　　李一林摇头，说：“不用，你用完还我就行。”说着从包里掏出来给她，是一条黑色的羊毛围巾，陈羽沐围上之后，果然暖和了不少。
　　看着李一林，说：“我们待会看到有店就买一条吧，挺冷的，我用了你的，你用什么？”
　　李一林笑了笑，说：“没事，我的毛衣是高领的，拉起来就好了。”她今天穿得黑色呢子大衣外套，里面是灰色的高领毛衣。
　　陈羽沐也不矫情了，心想又一个人情，说：“谢啦。”
　　两个人就慢慢的往外滩走，巷子里都是各种各样的灯光，配上这样肃冷的天气，还有种华灯初上的既视感。
　　两个人并肩走着，李一林偶尔举起相机拍照，陈羽沐说：“你为什么会喜欢拍风景照啊。”
　　李一林想了想，说：“就觉得你现在这一刻走得每一步路，看得每一个风景，也许下一刻就会变得不一样，就好像你不能再次踏入同一条河流一样，所以想把这一刻用点东西记录下来。”
　　陈羽沐看她认真的模样，说：“好厉害，还能用哲学的语言来描述自己的兴趣爱好。”
　　李一林不好意思的抓了抓头：“大概我想得比较奇怪。”
　　陈羽沐赶紧摇头，说：“没有，就觉得你很有阅历，说出来的话，让人觉得很舒服。”
　　李一林：“没有，她们都说我嘴巴笨。”
　　陈羽沐哈哈笑出来：“每个人观点不一样，我倒觉得这样子挺萌的。”
　　说着她就自己快步往前走，夜色中李一林被她说得脸红了一下。
　　终于到了传说中的外滩，不得不说，就是一个江边，对人是一些现代化的灯光，都是来了不过如此，不来又后悔的景点。还没有到时间灯光秀，但是灯都开了，虽然大晚上风大，但是这里人还不少。
　　陈羽沐找了个位置，李一林就给她拍照，拍了一会儿，陈羽沐说：“你之前来过魔都嘛？”
　　李一林点头：“来过几次，都是来去匆匆。”
　　陈羽沐：“我也是，老是你给我拍，我也给你拍几张纪念吧，毕竟这一刻的你可是独一无二的。”
　　李一林正想说不用，陈羽沐就拉着她站在边上，说：“赶紧的啊。”
　　看到陈羽沐这么坚持，李一林整个人直挺挺的站着，陈羽沐一下子就笑了，说：“姐，你拍证件照呢，那么直挺挺的干嘛，笑一下嘛？”
　　闻言，李一林扯了扯嘴角，真的是别扭死了，陈羽沐无奈的说：“你就想一想好吃好玩的，或者是一些让你觉得幸福的事，笑一下嘛。”
　　她一说，李一林就想起之前团建的时候，陈羽沐也是穿着大摆的裙子，在漫天黄叶下快乐的飞舞，想到这里，她忍不住微微的笑起来。
　　看到她笑了，陈羽沐赶紧给她拍下来，拍完之后，她笑着走过去说：“看吧，你还是可以笑得很好看。”她在她旁边，滑动屏幕给她看自己给她拍的照片。
　　李一林看到那些照片，抬头看着陈羽沐的侧脸，她高兴的有点弯弯的眼睛，长长的睫毛，她看了一眼，怕被她发现就挪开了，让自己专注在她的屏幕上。
　　陈羽沐觉得自己真的把李一林拍得很好看，本来李一林个子就挺高的，她今天穿着棕色的休闲裤和帆布鞋，上身是高领毛衣和黑色呢子大衣，看着整个人高挑又帅气，特别配上她微微的笑脸，显得很有亲和力很暖的感觉。
　　越看越觉得自己拍的好，陈羽沐忍不住得意的说：“我都佩服我的拍照技术了，我发原图给你，你可以拿去发朋友圈了。”
　　她刚刚连拍了四五张，基本上都是一致的，她就一起都微信把原图发给了李一林，李一林点头，说：“好。”
　　等陈羽沐发完之后，她就自己拿着手机去拍照了，李一林把她发的下载下来，又拍了一张风景照，就用陈羽沐给她拍的照片和风景照一起发了个朋友圈，配字只有三个字：这一刻。
　　这条朋友圈，陈羽沐过了一会儿刷到了，还给她点了个赞。但是她不知道的是，这个朋友圈，李一林只设置了给一个人看。


第33章 来得及
　　在外滩拍得差不多了, 主要是岸边风大, 景色也就那样, 所以看完了灯光秀，两个人就回去了。
　　陈羽沐要跟部门的人开会, 然后整个年会的帷幕就拉开了。
　　年会一共是三天，第一个部门是整个公司的年会基本上都是各种O总裁们在讲公司一年的营收, 总结, 明年的愿景计划目标之类的。
　　第二天是各个业务模块的分年会，晚上是礼服晚宴，这个还是年会的重头戏, 毕竟陈羽沐她们公司很多合作方，所以晚宴会邀请合作方的人过来一起参加。
　　这是一个很好的认识人的机会，有野心的趁机拓展人脉, 发花痴的趁机认识高富帅。
　　陈羽沐是吃瓜群众，她只想找个地方吃东西, 但是游离羊是花痴, 所以她这次特意带了个黑色的露半背鱼尾小礼服，看到她从浴室出来，陈羽沐忍不住惊叹：“羊羊, 你这是下重本啊。”
　　游离羊拖了拖自己的硅胶垫, 说：“那必须的，舍不得孩子套不找狼，倒是你，一年就一次, 你就那么随意啊。”
　　陈羽沐看了一下自己，黑色高腰背心式短裙小礼服，前面有个蝴蝶结，裙摆是蓬起来的，长度在膝盖上面七公分的样子，加上她的高跟鞋，完美的拉长了她腿的线条，显得她还高挑大长腿呢，说：“没毛病啊。”
　　游离羊恨铁不成钢的说：“没说你打扮得不好看，是风格，风格，懂不懂？”
　　陈羽沐对着全身镜找了一下，摆了几个pose，说：“甜美啊。”
　　游离羊被她打败了，说：“毛儿啊，你如果是还是刚刚出社会的小姑娘，甜美是没问题，但是咱两都一把年纪了，再甜美就是装嫩了啊，尤其是在这个求偶的路程上，表现自己的成熟、优雅，那是很重要的。”
　　陈羽沐无辜的看着她：“但是我有人追，我只是不想跟她在一起而已。”师景就是一直在死皮赖脸的说追她重新开始，没毛病。
　　游离羊……她的心好痛，她的膝盖也好痛……她看了陈羽沐一眼，默默的拿起自己的手包，走了。
　　陈羽沐赶紧追上去：“羊羊，你等我啊。”
　　晚宴是七点钟开始，她们到的时候，会场已经不少人了，果然各个打扮得争奇斗艳的都是看着就是单身的妹子，晚宴的饮食都是自助的。
　　大家四点钟才开完会，然后散场之后回去穿衣打扮，陈羽沐早就饿了，赶紧过去拿了杯热饮，酒店很贴心的准备了很多吸管，方便那些化了妆的妹子。
　　游离羊就画了大浓妆和烈焰大红唇，所以拿了吸管小心翼翼的喝着饮料充饥。
　　陈羽沐也画了淡妆还有口红，懒得补就跟着用了吸管，游离羊看她只顾着吃，说：“今晚咱两目的不同，我先去浪了啊，你今晚照顾好你自己。”
　　陈羽沐对她挥了挥手：“你去吧，我吃自己。”
　　游离羊走了之后，陈羽沐望了一眼会场，大部分她都不认识，毕竟大家都在各地子公司，而且她做过的项目比较少，认识的人来来去去就那么些个，倒是有些人可能在微信上可能配合过，但是现实中是没见过的。
　　所以这种年会和团建，其实更应该叫全国网友见面大会。
　　回过视线，就看到李一林从会场入口进来，总算有个熟悉的面孔，陈羽沐对她挥了挥手，李一林看到她，走过来。
　　看到她的装扮，红着脸，说：“你今天真好看”
　　李一林虽然是个妹子，但是她今天穿得是衬衫和西装，下面是窄脚裤和皮鞋，陈羽沐忍不住称赞：“你今晚也好帅。”
　　李一林被她夸得脸更红了。
　　晚宴很快开始，总裁上去发言，然后就是大家跳舞的跳舞，吃东西聊天交接的都有，反正很热闹。
　　陈羽沐跟李一林找了点吃的，吃完之后，两个人各自跟自己认识的人打了一通招呼之后，又汇合在一张桌子发呆，这种场合也不好玩手机，陈羽沐觉得好无聊。
　　干脆站起来准备溜了，李一林看她站起来，问：“怎么了？”
　　陈羽沐凑近一点，说：“太无聊了，我准备溜了。”
　　李一林抓了抓脑袋：“我也想走了。”
　　陈羽沐：“一起？”
　　李一林点头，两个人就去了门口，从侍者那里拿了外套穿上，虽然外面也有暖气，但是没有会场里面的足，所以还有点点凉。
　　陈羽沐问：“你想去哪里？”
　　李一林摇头，说：“都可以吧。”
　　陈羽沐：“我想回房间了，这两天连轴的开会，有点累。”
　　李一林：“那就回去好好休息吧，我也回房间好了。”
　　年会的第三天是培训，到下午三点钟，整个年会就结束了，陈羽沐她们三个人是之前就买好票去乌镇的，所以结束之后三个人就直奔车站。
　　到乌镇的时候天已经黑了，三个人订的酒店在景区里面，虽然看着人不少，但是现在还不是乌镇的黄金周，所以人不多。
　　买了票之后就进去了，西栅里面很多台阶，而且地板也是那种石板路，拖起箱子来并不是很舒服，陈羽沐肩膀的伤口没有完全好，抖得还有点疼。
　　趁她换手休息的时候，李一林提起她的箱子，说：“我帮你拿，走吧。”这次她倒是很自顾的都不问陈羽沐意见就直接走了。
　　陈羽沐愣了一下，看她大步走在前面，赶紧追上去：“你等等我，我自己拿。”
　　游离羊看她们两个这一出，愣了一下，怎么闻到一股酸腐味？？
　　结果李一林腿长的走得快，等陈羽沐追上她的时候，都到了跟客栈老板约定的地方了，客栈老板就在巷子口那里等她们，看到她们，老板热情的就帮忙提着箱子，陈羽沐也就没机会了。
　　她们订了两个房间，游离羊和陈羽沐一个房间，李一林自己一个房间，这家客栈就是西栅里的老民居改造的古香古色的，床还都是旧式的雕花木床，看着贼有范儿。
　　陈羽沐忍不住拍了发朋圈，然后师景就微信戳她：“到乌镇了？”
　　陈羽沐：“嗯……刚刚入住。”
　　师景：“你怎么会住这种风格的客栈？”
　　陈羽沐：“不觉得很应景嘛，古镇住旧式民居。”
　　师景：“阴气重啊。”
　　噗……
　　被她一说，陈羽沐后脑勺凉凉的发麻，说：“闭上你的乌鸦嘴。”
　　师景发了一个闭嘴的表情。
　　陈羽沐一下子脑补各种古宅里的鬼故事……整个人都要不好了，因为她特别怕阿飘……
　　陈羽沐：“我应该要拉黑你的。”
　　师景发了个大哭的表情。
　　游离羊看她脸色不好，说：“你怎么了？不舒服？”
　　陈羽沐赶紧抱着她的胳膊，说：“刚刚被一个辣鸡吓了。”
　　游离羊：“吓你什么？”
　　陈羽沐：“吓我这里阴气重有阿飘。”
　　游离羊是无神论者，说：“傻子，怕什么，姐姐我阳气重，鬼挡杀鬼。”
　　陈羽沐：“真的？”
　　游离羊：“真的啊，我妈跟我说我的命比石头还硬，一般飘不敢近身。”
　　陈羽沐赶紧又抱紧她胳膊：“羊羊，你要保护好我。”
　　三个放好箱子就下去了，正好到饭点，老板拿了张手绘地图给她们，里面有很多西栅里的美食攻略还有旅游线路图，给她们大概讲解。
　　讲了大概两三分钟，三个人就出门玩了，从巷子里出来到主路，两边都是商铺林立，各种小商品、纪念品、非洲鼓、卖银的、民族风衣服、卖特产的……真的是琳琅满目。
　　三个人都饿了，就照着老板给的攻略去找了一家江浙菜的管子，结果走过去，发现外面排了几十号人在等着叫号。
　　真的是，寒风中瑟瑟发抖只为一顿饭，默默的为他们点了个赞之后，三个人就去了附近的一家小饭馆，点的都是店里的招牌，味道意外的还不错，果然不要盲目的信攻略啊。
　　吃饱喝足三个人就开始逛了，很多首饰店很多blingbling的小饰品，陈羽沐和游离羊就拿起来夹在头上试着玩，看她玩得开心，李一林想给她拍照，可惜这家店的墙上贴着不让拍照，李一林还有点遗憾。
　　最后陈羽沐和游离羊一个人拿了一朵鸡蛋花的夹子夹在头上，陈羽沐看着李一林，李一林有不好的预感，往后缩了一下。
　　陈羽沐坏笑的说：“李一林，你要不要也夹一个。”
　　游离羊秒懂的配合：“对啊对啊，咱们仨一起啊。”
　　李一林头摇得跟拨浪鼓一样：“不用了。”
　　陈羽沐直接从架子拿了一个粉蓝色的，递给她：“来嘛，难得出来玩一次。”
　　游离羊直接拽着她：“赶紧的。”
　　李一林被她们两个盯着，咬着牙想去拿，结果陈羽沐就直接动手把夹子夹在她的头顶上了，等她夹完，她跟游离羊都笑了，游离羊说：“李一林，你开花了。”
　　陈羽沐还在乐呵的笑着，眼睛都笑成小月牙了，李一林只觉得脸红得都要滴血了，但是看到陈羽沐笑得那么开心，她也就认命的想，好吧，你开心就好。
　　每次捉弄李一林，她们两个都是很乐，于是三个人干脆把这个鸡蛋花夹子买了，出了商店门之后，游离羊说：“自拍自拍，毕竟李一林都开花了，咱们得好好纪念一下。”
　　陈羽沐附和的点头，游离羊自动走到后面，陈羽沐和李一林在前面，这是三个人自拍的默契，三个人美美哒的咔擦咔擦的自拍。
　　游离羊调了一下色彩之后，就把图片发到三个人的微信群：“赶紧发个朋友圈纪念一下。”
　　陈羽沐也发了这张照片，配了哈哈的表情。
　　师景看到微信朋友圈有红点之后，就点了进去，毕竟她的微信只有陈羽沐一个人，红点意味着小家伙发布了新动态，只是一点进去看到内容之后，她差点没把手机给摔了。
　　那个曾经出现在陈羽沐家里的潜在情敌，居然跟她的宝贝离得那么近，师景表示她要去投资醋厂了，大大的！！
　　一想到小家伙接下来几天指不定还会跟那个家伙这么近，师景的心就跟被猫抓了一样，疼skr人啊。
　　这个景区基本上每个小商品店的东西都是差不多的，逛了一会儿，三个人就意兴阑珊了，还有一些建筑外面的景点，但是因为晚上，视觉效果也不好，而且飘起了小雨，冷得够呛，三个人就干脆回去了。
　　晚上回去的时候，老板看到她们，说：“姑娘，今晚会下雪，明天早上早点起来看，肯定特别漂亮。”
　　游离羊和陈羽沐激动的点头，毕竟两个南方娃，好的就是这口啊。
　　第二天两个人醒来，一打开窗外面果然是白花花一片素色，两个激动疯了，马上洗漱完换了衣服，然后去敲李一林的门：“李一林李一林，下雪了。”
　　她们一敲门李一林就开门了，她早就穿戴好了，还拿着相机准备待会她们玩的时候给她们拍照。
　　陈羽沐和游离羊两个人噔噔噔的下楼了，这家客栈因为在巷子的尽头，所以多了一个十几平米的后院子，她们是第一个出来的，昨晚下了大雪，现在还飘着小雪，所以现在地上是厚厚的雪，松软的铺在地上，真的不要太好看。
　　两个南方娃疯了，直接不顾冷就躺在雪地上打滚，李一林好笑的给她们拍照。
　　打滚了一下，两个人就开始打起雪仗来，李一林换着角度给她们拍，两个疯玩的团雪球砸对方。
　　不知不觉陈羽沐站在屋檐底下，边上一个瓦片突然掉下来，李一林在她的对角线十几米的距离是第一个发下瓦片掉下来的，她尖叫：“羽沐，躲开……”
　　陈羽沐不知所以，下一刻就觉得一股巨大的冲力包裹着自己往侧边摔去，然后她原本站得位置，瓦片摔在地上啪嗒……
　　陈羽沐看着瓦片，才反应过来怎么回事，她看着抱着自己的人，愣了：“师景……你怎么在这里？”
　　师景还在因为刚刚的一幕脸色发白，幸好一切都来得及，她用力的抱着她，说：“因为我想你了。”
　　作者有话要说：　　嗯，这是一章来自发烧烧了3天的之后顽强爬起来更新的肥章。
　　关于文里的CP，主角不会换
　　虽然李一林真哒挺好的！


第34章 缠绵
　　直到坐在大堂里, 陈羽沐都还有点懵懵的, 客栈的大堂里老板弄了个老样式的取暖炉, 就是一个煤炉上面烧着水出气口是一根铁管横亘在屋子横梁下面，然后透出去窗子那边, 因为暖水源源不断的, 所以屋子里挺暖和。
　　陈羽沐冬天都是手脚发凉, 靠近暖的地方, 她伸出手在炉子那里取暖，师景给她倒了杯水, 陈羽沐没有接过, 抬头看着她, 刚刚被她抱着躲开那个瓦片之后自己被她又抱了好久。
　　直到老板因为听到尖叫声跑过来, 看到地上的瓦片和躺在地上的人, 老板差点没吓死以为一下子砸到俩……
　　然后就是李一林和游离羊跑了过来，师景不喜欢跟别人身体接触, 看到李一林她们走过来她就自己爬了起来顺便把陈羽沐也拉了起来, 游离羊一下子抱着陈羽沐都吓哭了……
　　再然后她被师景抱了起来进了大堂，因为师景出现得及时, 陈羽沐没受伤，但是哪怕这样, 有这样的重大安全隐患还是让游离羊很愤怒的在跟老板吵架。
　　老板不停的道歉，开门做生意, 最怕的就是客人出事，虽然人看着没有受伤, 但是老板还是说带她和师景去医院检查，检查费他出，如果后续因为这个事需要治疗他也会负责到底。
　　师景伸出手摸了摸她的脸颊，大概她后知后觉的被吓到了，脸色有点苍白，还有点冰冰的，说：“要不要去医院检查一下？”
　　师景的手一直都是微暖有点干燥，抹在冰冰的脸上，还挺舒服的，陈羽沐伸出手握着她的手背，然后脸颊轻轻的蹭了蹭她的手掌，说：“不用。”
　　看到她依恋的模样，师景心都化了，忍不住凑过去亲了亲她的额头。
　　陈羽沐也没有抗拒，等她亲完了，陈羽沐吸一口气站起来，说：“我没事了，去跟羊羊一起吵架。”说完，她自己就跑过去游离羊跟老板那里。
　　看她一下子有了活力的模样，师景心软软的失笑，然后喝了一口刚刚她原本想倒给陈羽沐的水，真暖和啊。
　　有了陈羽沐这个当事人加入，老板更加是卖力道歉，不过陈羽沐倒也没有为难，只是说这次虽然是意外，但还是要注意，毕竟不是每个人都那么幸运……老板看她态度软化，千万个道歉。
　　游离羊也发泄完了，看到陈羽沐真没事了，老板被她骂了一个小时也没变脸，也就没有不依不饶的。
　　倒是因为这个小插曲，大家也没了在乌镇玩的心思，干脆收拾行李打算提前去苏州看园林。
　　她们退房的时候，老板又千万次道歉的感激她们没把事情闹大，自动把她们的房费都退了，还塞了一个红包给陈羽沐，说是小小心意。
　　陈羽沐本来想不收，但是老板很坚持，她也就拿了，四个人出了客栈走在出景区的路上，师景是空手来的，这会儿她提着陈羽沐的箱子，李一林提着自己和游离羊的箱子。
　　游离羊跟陈羽沐两个人在前面走着，自从师景突然出现又跟陈羽沐两个人搂搂抱抱蹭蹭亲亲之后，她都要八卦死了。
　　奈何刚刚师景一直跟在陈羽沐屁股后面，她都没机会八卦，终于现在她们两个离后面两个有几步距离，她小声的问：“这个人谁啊？”
　　知道她八卦许久了，陈羽沐轻声汪汪两声。
　　游离羊秒懂，那只拿她快递气她吓她的狗……
　　“她不是过去式？”
　　陈羽沐有点无奈的说：“还没想好。”
　　游离羊：“那李一林？”
　　陈羽沐：“我跟她只是同事，跟你一样。”
　　游离羊卧槽了一声：“她能跟我比？”
　　陈羽沐赶紧抱紧她的胳膊，狗腿的说：“谁都不能跟羊羊大人比，我最爱我家羊羊了。”
　　游离羊傲娇的一哼……
　　她们两个在前面走着，后面师景和李一林气氛就没那么和谐了。
　　师景：“我说过，你离她远点，别以为我看不出来你在觊觎我媳妇儿。”
　　李一林仿佛没感觉到身上的冷意，说：“远不了，我是她同事。”所以只要工作日就可以一整天见到她。
　　师景差点咬碎银牙，但是也无可奈何，陈羽沐很喜欢她现在的工作，如果自己在这方面干涉她，陈羽沐能把脸翻到天边。
　　抬头看到这个可恶家伙正抱着另外一个女人的胳膊，两个人还有说有笑的咬耳朵，师景更难过。
　　媳妇儿一天到晚在外面跟别的女人亲亲密密怎么办，在线等，急！
　　出了景区之后，四个人懒得去汽车站坐车了，直接包了一辆车直奔苏州，原本陈羽沐她们订了也是一家客栈的，但是师景提议能不能住好一点的。
　　游离羊想着陈羽沐早上才差点出事，也该转转心情，她没意见，李一林也没有，陈羽沐看了看师景，也没反对，师景就直接让师傅拉她们去了市中心的五星级酒店。
　　师景开了两个房间，而且她想两个房间的费用都付了，李一林拿出自己的卡，说：“我自己那份我会付。”
　　师景淡漠的说：“不用，就当是我跟你们交个朋友。”
　　游离羊本来觉得占一下陈羽沐的前任狗便宜也没毛病，毕竟对方看着就壕无人性，结果李一林这一出，游离羊觉得还有点尴尬，说：“我也自己付我的，大家都是朋友，没必要这么计较。”
　　陈羽沐看师景跟李一林之间都闻到一丝不正常的味道，她知道师景小气又爱吃醋记仇，赶紧出来说：“肯定的啦，我也给我自己那份。”说着她直接拿过服务员手里师景那张金卡，把自己的信用卡递出去，说：“小姐，用这张卡付款吧。”
　　师景还想说啥，陈羽沐就瞪着她，意思是你闭嘴，师景吃瘪的没理她。
　　陈羽沐笑着对游离羊和李一林说：“待会你们把A我就好啦，不过晚上倒是要请你们两个吃一顿，这点你们别拒绝啊。”
　　游离羊附和她，说：“行，那你准备好割肉吧，不贵的不吃啊。”
　　陈羽沐得意的从自己外套的口袋里拿出早上离开客栈的时候，老板塞给她的红包，老板挺大方的，本来昨晚的客栈一晚上就三百多一晚上一间房。老板都免了不说，这里面还有两千块红包。
　　刚刚来的车上她就拆了，游离羊当然也知道这里面的金额，说：“哼，起码要把这两块吃光，还要让你再反掏。”
　　陈羽沐嘤嘤嘤的说：“羊羊女王，请珍爱我弱小的钱包。”
　　师景来了一句：“我的钱包不弱小，你随便用。”
　　陈羽沐差点抬脚就是一踹。
　　房间开好了，四个人坐电梯上了楼，师景拉着陈羽沐，陈羽沐看她那样子就知道她心里想什么，懒得跟她闹，四个人就各自回房，现在一点，早上大家折腾得挺累的，下午就先休息一下，晚上六点钟再一起出去吃饭。
　　师景拉着陈羽沐的手开了房门进去，结果才一进去，陈羽沐就被抵在门上，唇一下子就被师景吻上了，师景吻得很急切，仿佛要把她拆骨入腹一般。
　　陈羽沐的手抵在胸前抗拒的推了两下之后，却被师景的舌头撩得一下子软了，她放弃了抵抗，干脆破罐子破摔的双手挂着师景的脖子踮起脚尖热烈的回应她。
　　师景得到回应更是动情的，舌头在她的嘴里跟她的舌头交缠，她的手拉开陈羽沐的羽绒服，就从毛衣下面伸手进去……
　　陈羽沐被她摸索着点火，一下子就着了，早上的时候她不是没感觉，意识到如果那个瓦片真的砸到自己，很可能她会死，这是最近第二次她跟死亡那么接近。
　　好奇怪，每次离死亡很近的时候，她的意识都格外的清晰，她第一个想到的都是师景，不管她们之间发生了什么，师景依旧是她在这个世界上牵绊最深的人了。
　　她不肯原谅师景是怕一但再开始，她就余生都沉沦，一旦师景再因为任何原因抽身，她都会万劫不复了。
　　但是，如果余生可能下一刻就结束了，那么，她是不是可以再赌一次，这样，哪怕下一刻死去，起码在这之前，她也是幸福的。
　　师景扒拉着陈羽沐的衣服，陈羽沐也扒拉着师景的衣服，但是两个人的唇是没有分离的，借着喘息的空隙，陈羽沐说：“先洗澡。”
　　师景伸手把房间的暖气开到最大，抱起陈羽沐就去浴室。
　　温热的水打在两个人身上，两个人已经赤果相见，师景把她抵在边上，两个人在热水下激情的吻着，两个人都有太多的东西需要宣泄。
　　所以在浴室，师景进去的时候，陈羽沐差点腿软得都站不住了。
　　师景也忍不下去了，退了出来之后，拿了浴巾就包着她抱出去，又是铺天盖地的吻，这下没有了束缚和顾忌，剩下的就是抵死的缠绵。
　　师景一路往下，直接给她口……柔软和温热相触，陈羽沐差点酥麻得叫出来，赶紧咬着唇用手背抵着自己的嘴巴……
　　陈羽沐死死的抓着床单，那一下轻一下重的进|出，厮磨纠缠交融……仿佛是一辆高速的过山车，到底是一个很漫长的过程，爬升再爬升……
　　终于到了最高那一点，似乎全部的努力和酝酿都是为了那最后一刻的绽放……
　　陈羽沐尖叫着到顶之后坠落，她全身颤抖着抱紧师景，那处收缩着夹紧那两根白皙的手指。
　　师景无限爱怜的亲吻着她，她的小家伙，她总是爱不够的。
　　一切平静之后，运动一场，陈羽沐枕着师景的胳膊有点犯困，师景亲了亲她的头顶，说：“我会一直在你身边的，睡吧，宝贝。”
　　陈羽沐打了个哈欠，问：“几点了？”因为她们约好了晚上六点钟出去的。
　　师景看了一下手表，说：“快四点了。”
　　陈羽沐困得眼睛都睁不开的又打了个哈欠：“那我先睡会儿，你五点半记得叫我。”
　　师景又亲了亲她的头顶，说：“好。”过了一会儿，师景轻声的自语：“陈羽沐，我爱你，我们可以在一起嘛？”
　　然后，师景似乎听到了一声轻轻的嗯，也不知道是陈羽沐是真的应了她还是只是呼吸声，但是她忍不住笑得咧开了嘴，又抱紧了陈羽沐，不管是什么都无所谓，反正她都当是答应了。
　　然后她拿过自己的手机，刚刚在路上她们就拉了师景进去的，师景直接在里面发：“我们两个临时有安排，晚上不跟你们一起出去了。”
　　发完，也不管她们怎么回复，就抱着她家新晋媳妇儿睡觉了。
　　游离羊和李一林正准备问她们要不要提前出去走走，就看到这个信息，游离羊嘟囔了一声：“大白天的有啥安排，怕不是白日宣|淫吧？”
　　李一林的手微微一顿，然后又恢复正常的继续擦拭自己的相机镜头。


第35章 傻子
　　陈羽沐被饿醒的, 醒来, 整个房间都是黑漆漆的, 不过两个人啪啪啪的时候师景就关了遮光布，所以也不知道几点了。
　　她一动, 师景也跟着醒了，搂紧她亲了一口, 陈羽沐问：“几点了？”
　　师景按在床头的灯, 一下子有灯光，两个人都让眼睛适应了一下才睁开眼，师景看了一下手表, 说：“快七点了。”
　　一听到说七点，陈羽沐啊了一声，赶紧爬起来, 说：“我不是让你五点半叫我，你怎么没叫我？”
　　师景看她着急的模样, 赶紧搂着她, 说：“宝贝，没事的，我跟她们说的我们晚上单独有活动不一起吃饭。”
　　她解释完, 陈羽沐问：“你怎么都没问过我就擅自决定了？”三年前, 师景觉得为她好，不跟她商量就擅自跟她分手，所以现在又一言不合的一言堂，陈羽沐就炸了。
　　师景也猜到她生气的原因, 赶紧抱着她求饶：“我错了宝贝，我是看你太累了，想让你多睡一会儿。”
　　陈羽沐想推开她，奈何师景跟八爪的章鱼一样死死的抱着她：“不生气好不好，我错了，保证下次不会了，做什么事之前一定跟你商量，你同意了再做。”
　　“媳妇儿，你不能在一起风流快活，还没有提上裤头呢，你就不认我了。”
　　人前一副高冷淡漠的模样，对着她就死皮赖脸的，陈羽沐被她弄得哭笑不得，一下子就心软了，说：“那你发誓，下次不能不问我就直接替我决定一切。”
　　师景赶紧乖巧的点头：“嗯嗯……”
　　总算把人哄好了，师景把人有抱着啃了几口，毕竟憋了三年，难得吃上肉了，而且现在两个人在床上光溜溜的，要发生点都什么都很方便。
　　陈羽沐当然知道她脑子里的黄色废料，戳了戳她，说：“我饿了，你是打算饿死我嘛？”
　　得，媳妇儿都说饿了，师景只好乖乖的停下来，拿了浴巾裹着自己去玄关把陈羽沐的行李箱拿过来，给她找换洗衣服。
　　给她拿好之后，陈羽沐接过打算就在房间里换，看到师景看着自己，陈羽沐嗔怒的说：“不许看，转过身去。”
　　师景坏笑的爬到她这边，亲吻了一下她的背，在她耳边低低的说：“该看我都看光了，媳妇儿。”
　　陈羽沐被她亲得头皮发麻，干脆抱起自己的衣服就去浴室了，留下师景无奈的笑了，刚刚明明叫得那么欢来着。
　　陈羽沐在浴室换好衣服出来，看到地上的衣服，是下午的时候两个人一进门的时候两个人扒拉着对方丢在地上的，浴室里还有她们湿哒哒的文胸和内裤。
　　想起师景来的时候两手空空的，陈羽沐把地上的衣服捡起来给她，说：“先凑合着穿？”毕竟，她跟师景差了将近15厘米，她这次带的衣服都是修身的，师景根本穿不上。
　　师景本身有点洁癖，很嫌弃的看着地上的衣服，说：“不要了吧。”
　　陈羽沐斜睨她：“那你打算果奔？”
　　师景认命一般的伸出手结果陈羽沐捡起来的衣服，陈羽沐意味不明的说：“你的内裤和内衣都湿了……所以，穿我的吧。”她得意的转了转自己手上的黑色蕾丝内裤。
　　要知道，师景从来都只穿棉质的内裤，对这种蕾丝和蝴蝶结的是从来都不碰的，但是眼前，她明显没有选择。
　　看她笑得跟个狡猾的狐狸，师景头疼了。
　　再头疼，也还是要屈服的，等师景穿好了衣服之后，两个人赶紧出门，市里的商场有师景常穿的牌子，她首先要解决的是内衣，因为陈羽沐是小飞机场，师景比她大，所以现在里面还是中空的，哈哈哈……
　　因为这个，陈羽沐一路上都是憋着笑的，因为很难得一直看到师景吃瘪。
　　师景看她得意，捏了捏她的腰，陈羽沐不甘示弱的捏了捏她的背，正好是穿内衣的位置，示|威的跟她对视。
　　师景凑近在她耳边说：“再惹我，记仇哦。”
　　陈羽沐直接伸出舌头舔了一下她的耳朵：“来啊。”
　　……
　　师景，这小妖精，学坏了……
　　等买了衣服换上之后，师景的窘迫才终于散去，她对着全身镜整理衣服，陈羽沐在后面对她吹了一个口哨，说：“美女，你真好看哦。”
　　师景一把拉着她的手拽着自己的怀里，说：“小坏蛋。”
　　陈羽沐就笑得眉眼弯弯的，师景低头咬了一口她的脸颊，被她咬得一脸的口水，陈羽沐嫌弃的擦了擦脸。
　　为了避免这种情况再出现，师景又多买了两套换洗，等付完款，把酒店房间号给她们，让她们直接送到酒店。
　　然后就拉着陈羽沐去觅食了，这家商场的楼上就有美食广场。
　　师景问：“想吃什么？”
　　陈羽沐想了想，说：“上去转一圈，看到什么吃什么。”
　　两个人到楼上，现在正是饭点，因为天冷，热乎点的店都很多人，只好找了一家日料店。
　　点了菜之后，很快就上来了，陈羽沐是真的饿了，所以埋头苦吃，师景就在一边给她夹菜，看到她吃得香的模样，师景还有点感慨。
　　陈羽沐抬头就看她感慨的模样，说：“你在感慨什么？”
　　师景说：“就感觉现在跟做梦一样，你又是我的女朋友了，我们又是对方生命中最重要最亲密无间的人了。”
　　陈羽沐放下筷子，看着她，很认真的说：“师景，不要再一声不吭的丢下我了，再来一次，我真的会死的。”
　　她说得很认真，师景想起她手上的疤痕，握着她的手：“好，再也不会放开你的手。”
　　还在医院的时候，陈羽沐知道了师景的身世，问：“你外公那边，没问题嘛？”
　　师景摇头：“不用担心，我在斡旋了，他虽然实力雄厚，但是毕竟是大家族就注定不会是铁桶一个，我总有办法给他找点事，让他不要来关注到我。”
　　那次被绑架的事让陈羽沐还后怕，说：“那你要保护好自己，如果你有什么事，立马把你踹了，信不信。”
　　被她威胁了，师景忍不住笑了，说：“放心，你不会有这个机会的。”
　　两个人吃饱喝足出来就在商场里逛，逛到精品店的时候，师景想到什么，就拉陈羽沐进去，然后指着一堆夹子，说：“你选两个吧。”
　　陈羽沐不明所以，说：“选来干嘛，我又不用夹子。”
　　师景说：“选了拍照。”
　　陈羽沐：“拍什么……照。”意识到她是在吃和李一林还有游离羊的自拍照的醋之后，陈羽沐忍不住笑出来，说：“师小姐，你是在吃醋嘛？”
　　师景别过头：“快点。”
　　看她别扭的模样，陈羽沐选了两个blingbling，夹在两个人头上，然后拿出手机，师景马上把头凑过去，陈羽沐擦咔擦咔拍了几张。
　　师景看到自拍的照片，说：“怎么样，比她好看多了吧。”
　　陈羽沐忍不住抱着她的脸亲了一口，说：“对，我家师小姐全世界最好看了。”
　　师景大概玩上瘾了，拉着她在商场转，转一圈下来，两个人头上戴着情侣帽子，脖子上是情侣围巾，看着她兴奋的模样，陈羽沐仿佛看到了当年的自己。
　　也是恨不得把情侣的标签贴在两个人身上，让全世界都知道，这个人是我的女朋友。
　　她突然想到一句话，爱一个人的极致，大概就是我把自己活成你的模样。
　　想到这里，她拉着师景停下来，师景不解，说：“怎么了？”
　　陈羽沐侧头看着她，说：“师景，我爱你。”说完，她自己就跑出去了，毕竟，外面突然飘起来雪，在雪中跟恋人一起散步，是她最想做的事情之一。
　　突然被她告白，师景愣了一下，反应过来就追上去：“陈羽沐，你再说一遍？”
　　陈羽沐看着她咋咋呼呼的追上来，忍不住就咧嘴笑了：“我说，师景是大傻子。”
　　她们都是傻子，陷在爱情里的傻子。


第36章 浪漫
　　两个人一路打打闹闹的回酒店, 到大堂的时候, 看到李一林和游离羊也刚刚回来, 一眼就看到陈羽沐和师景，已经她们两个交握的手。
　　陈羽沐下意识的想甩开师景的手, 但是师景死死的握着她，陈羽沐正想瞪她, 就看到她眼里些许的怒意和委屈, 一下子有点心虚。
　　干脆也用力的回握她的手，对游离羊和李一林扬了扬两个人交握的手，说：“重新介绍一下, 这是我的女朋友，师景。”
　　另外三个人都对她突然的行径愣了一下，反应过来, 师景抿着唇，但是陈羽沐可没忽略她嘴角都扬起了, 只是在人前不表露出来。
　　游离羊反应过来, 说：“呵呵，恭喜啊，终于不是单身狗了。”
　　李一林也礼貌的点了点头, 说：“陈羽沐, 恭喜你。”
　　陈羽沐正想说话，师景就示威一般的搂着她的腰，看她幼稚的样子，陈羽沐好气又好笑, 对李一林说：“谢谢。”
　　游离羊问：“毛儿，发你微信怎么没回我？你们两个去哪里玩了？”
　　听她说，陈羽沐才想起手机一直被自己丢在包包里，因为一直跟师景在一起，就没留意手机：“我们就去外面给师景买衣服了，然后吃饭就没看手机，你们两个人今晚吃了什么？”
　　游离羊：“我们下午就出去了苏州博物馆了，傍晚沿着旁边那条小河找了一条古街逛了一下，里面挺多小吃的。”
　　四个人又聊了几句，最后约着明天早上八点起来吃早餐，然后一起打车去虎丘，下午就在市区里看看园林。
　　刚刚回到房间，陈羽沐直接被师景抱着就丢在床上，然后欺身上来亲她，带有点惩罚性质的，离开的时候还咬了一下陈羽沐的唇。
　　陈羽沐被她咬得麻麻的，说：“你属狗啊，咬我干嘛？”
　　师景：“不喜欢你跟李一林聊天，不喜欢她看着你，你看不出来她喜欢你嘛？”
　　师景自己说了一通，发现陈羽沐不但没有阻止自己或者安慰自己，反而饶有兴致的等着她说下去，她干脆又压在她身上，说：“你这个没良心的小混蛋，就任由我难过死是吧。”
　　陈羽沐手挂着她的脖子，说：“我确实没心啊，心不都给你了嘛。”
　　被她喂了颗糖，师景又忍不住吻上她的唇，然后在她身上摸索，陈羽沐回应着她，一吻结束之后。
　　师景：“想做。”
　　陈羽沐的脚勾了勾她的腰，说：“那就做，什么时候这个还要问我了？”
　　师景：“做决定前获得你的同意，省得你待会踢我下床。”
　　陈羽沐：“你求生欲这么强的嘛？”
　　师景：“你可以理解为我是在实力宠妻。”
　　陈羽沐靠在她肩上就低低的笑了，说：“师景，我被你宠到了。”
　　师景舔了一下她的嘴角：“我的荣幸，陈小姐。”
　　接下来就是师景的饕餮时间，依旧是从浴室开始，到床上的时候，师景想去关床头灯，毕竟陈羽沐一直很害羞，每次啪啪啪的时候，都让师景关灯。
　　陈羽沐握着师景的手，说：“你刚刚太乖了，我要给你奖励。”
　　“奖励是什么？”
　　“我。”
　　这还是第一次，师景看着这个全然动情在自己的呵护下绽放的陈羽沐，她难耐时喜欢咬着唇、皱着眉，还会有手背顶着自己的朱唇让自己不要叫出来……
　　舔动时，她会抓着床单，扭动着躯体……自己进去了，她时而仰着头，露出纤细的脖子……
　　她到顶的时候，脸上那种迷离的神情，还有之后依恋的瘫软在自己怀里喘着气……
　　师景觉得自己疯了，身体的每一个角落都充盈着一股名叫满足的快|感，这种快|感甚至比她磨陈羽沐获得的还要多了，让她忍不住抱紧她跟她一起微微的颤抖……
　　陈羽沐缓过来了，师景亲吻着她，无限的眷恋，陈羽沐蹭了蹭她，在她怀里跟只餍足的小猫儿一样。
　　她问：“感受到了嘛？”
　　师景：“嗯。”
　　“师景，不管过去、现在、将来，从头到尾，陈羽沐都只属于你，只为你一人绽放。”从来对于感情，其实陈羽沐才是那个最癫狂的人，爱了就会疯狂的去爱。
　　这一刻，师景才有一种，她们是真的重新在一起的感觉，那个人对她全心全意的爱，她感受到了。
　　她忍不住抱着她低低的哭了起来，然后是大哭得像个受尽委屈的孩子。
　　陈羽沐说师景曾经是她的全世界，所以离开了师景，她的世界就崩塌了。
　　但是陈羽沐不知道，陈羽沐对于师景来说是活着的最后一丝救赎，失去了陈羽沐，她就失去了活着的理由和动力。
　　她哭了一会儿，发泄完了，她抽纸巾擦了眼泪，陈羽沐咬了一口她的下巴，说：“哭得真丑。”
　　师景被她嫌弃了，也不反驳的把她整个人抱在怀里，说：“我爱你。”
　　陈羽沐：“我知道。”
　　师景又说：“我真的好爱你。”
　　陈羽沐：“啰嗦鬼。”
　　说完，两个人都低低的笑了起来，有你在的世界，真好。
　　这似乎只是一个小小的插曲，但是横亘在两个人之见一直压着的灰霾慢慢的褪去，有一些东西在消失，也有一些东西终于突破那层黑暗，颤颤巍巍的伸出渴望阳光的枝条。
　　酒店是包含了自助早餐的，她们下来的时候，李一林她们已经下来了，游离羊已经拿好早餐了，李一林才去拿，师景让陈羽沐坐下，她去给她拿。
　　陈羽沐就乖乖的坐下等她伺候，游离羊看着她，说：“我感觉我要被你脸上的春风给吹死了。”
　　陈羽沐脸上眼角都是藏不住幸福小女儿的模样，说：“有那么夸张嘛？”
　　游离羊：“废话，我说，毛儿，你们这复合得太快就像龙卷风啊，昨天上午她还是你的前任狗，晚上又变女朋友啦，你回头草也太随意了吧。”
　　陈羽沐耸了耸肩：“大概因为爱情。”
　　看她嘚瑟的模样，游离羊失笑，说：“不过我看得出她对你是挺好的，你跟她在一起，看起来比你自己一个人的时候，幸福多了。”
　　陈羽沐点头，说：“嗯，我会幸福的，羊羊。”
　　四个人吃饱了，就打车去虎丘，看了那个倾斜的塔，不得不说，古代的建筑真的是良心工程，这要是在现代，早垮了。
　　自从师景出现之后，李一林一直都很沉默，倒是没有刻意的，她本来就不爱说话的性子，只不过因为师景没有出现的时候，陈羽沐和游离羊都会撩她说话，她被她们两个人逗得只能回话。
　　她拿着相机拍景色，顺便游离羊会叫她帮忙拍，她拍着，偶尔她的镜头里会出现陈羽沐，她还是那个样子，看到雪景很高兴。
　　只是她高兴的时候，她身边多了一个人，那个人跟她十指紧扣，会陪她一起玩，她冷了，会把她的手放在自己的衣服里给她取暖。
　　陈羽沐一直在笑，眉眼弯弯的笑，哈哈大笑的笑，或者就是很自然的因为心情好很幸福淡淡的笑。从师景出现之后，她就是一直在笑。
　　李一林不免觉得有点苦涩，还以为可以独享她的笑的呢，不过看到她幸福，李一林还是趁着她出现在自己镜头的时候，拍了一张她的侧脸，心里默默的说，祝你幸福，虽然你的幸福是别人给予的。
　　苏州结束之后，下一站原本是周庄的，但是在网上看了一下，周庄跟乌镇差不多，陈羽沐顿时兴趣缺缺的说要不然提前去杭州吧。
　　毕竟杭州那么大，可玩的应该不少，游离羊不反对，李一林没意见，师景就更加是妻奴。于是第二天早上，四个人就高铁去杭州。
　　师景不差钱，所以也是提议换五星级酒店，难得出来一趟，游离羊也舍得花钱，李一林也同意，就直接换了西湖边上的五星级酒店。
　　这两天因为降温和阴雨天，西湖景区看着雨雾缭绕的，还挺好看的。
　　第二天早上起来，又是白花花的一片，虽然这几天江浙看了不少雪，但是整个世界素色一片还是很让两个南方娃高兴的。
　　陈羽沐又高高兴兴的拉着游离羊出去一起玩雪，玩着玩着，游离羊拉着李一林去雪地里凹造型拍照了。
　　陈羽沐和师景就绕着西湖边走起来，说道雷峰塔。
　　陈羽沐问：“师景，如果我是白娘子被关在雷峰塔，你怎么办？”
　　师景：“那我就炸了雷峰塔救你出来。”
　　陈羽沐：“还炸了，你不怕把我也炸死啊。”
　　师景：“不怕，如果你炸死我陪你一起死，你活着就陪你一起活，反正我们总是要在一起的。”
　　说着，天空开始飘起雪来了，陈羽沐把师景的帽子摘了，还有把自己的帽子也摘了，说：“我之前看过一句话，说：下雪天的时候，两个人都不带帽子的走，走着走着就白头到老了。”
　　师景：“说这句话的人，应该第二天就因为感冒生病了吧。”
　　毕竟雪水融化滴落在脖子里，那酸爽……
　　陈羽沐嫌弃的说：“一点都不浪漫。”
　　师景很无奈的重新把帽子带回她头上，浪漫，你倒是别哆嗦啊，媳妇儿。


第37章 十年
　　虽然雪天是很浪漫, 但是也很冷, 特别靠近湖边湿气重, 更是阴冷阴冷的让人直哆嗦，四个人在外面玩了一两个小时就受不了。
　　下午直接打车去灵隐寺的, 因为外婆是信佛的，所以虽然陈羽沐不信, 但是也带着敬畏之心来到这个千年古刹。
　　除了她之外, 其他人都没有信仰，更多是把这个当成一个古代建筑景点，陈羽沐路过大殿会拜一拜, 嘴里默念的都是身体健康万事如意这些，看到站在一边等着她的师景，她又默默加了一句, 跟师景百年好合。
　　师景看她拜着嘴角还带着笑，等她拜完了拉她其他, 问：“你刚刚是不是想到我了, 笑得那么开心。”
　　陈羽沐睨了她一眼，说：“臭美。”然后又笑着说：“不过脑袋瓜子倒是挺聪明。”
　　师景得意的想搂她的腰，陈羽沐瞪了她一眼：“施主, 佛门重地, 请自重。”
　　好吧，师景只能乖乖的拉着她的小手，结果走着，陈羽沐突然回头快速的亲了一下她的脸。
　　师景……这小妖精, 说好的自重呢，她直接从后面把她整个人抱起来，说：“我自己抱着，确实挺重的。”
　　陈羽沐笑得眉眼弯弯的，说：“那是，再重你也得好好抱着。”
　　从灵隐寺出来，因为雨雪阴天，五点多钟天就黑了，陈羽沐提议冬天去吃火锅，毕竟天冷，吃热乎的舒服一点。
　　大家都没意见，就直接去找了一家火锅店，人还不少，等了一会位子才吃上的，陈羽沐显得心情不好，吃着就说要喝酒。
　　游离羊看她兴奋的模样，说：“啧啧啧，谈恋爱就是不一样，看你一天到晚的傻high。”
　　陈羽沐高兴的闷了一大口啤酒，说：“那不然呢。”
　　其实主要是她和游离羊在喝，师景在外面都是滴酒不沾的，李一林也就喝了几口。
　　她们两个越喝越兴奋，然后相互爆自己学生时代的糗事，偶尔还拉上李一林，反倒是师景那是一段黑暗期，没什么好说的。
　　等这顿饭结束的时候，陈羽沐跟游离羊都是微醺的，正好师景和李一林看着，一人搀扶一个的回了酒店。
　　到酒店的时候，陈羽沐吵着还要喝，师景不要她喝，不是怕她喝醉，是怕她第二天头疼：“媳妇儿，乖啦，下次再喝。”
　　两个人已经回到房间，师景抱着她坐在房间的沙发上，陈羽沐坐在她怀里，说：“师景，你都不记得今天什么日子啦？”
　　师景想了想，好像不是两个人的什么纪念日啊，说：“不记得了。”
　　陈羽沐自己回忆着，就傻笑了出来，说：“嗯，那这个就当做我自己的小秘密吧。”
　　看她这么缅怀的模样，师景还被提起了好奇，说：“说嘛，告诉我。”
　　陈羽沐靠在她肩上，说：“是认识你的第十年整。”
　　师景：“不是一月份嘛？”
　　陈羽沐：“一月份是我把你追到手在一起，但是在这个之前，我就认识你了。”在失去外婆之后，重新找到了活着的支柱和依赖。
　　她一说，师景就想起来了，那个小心翼翼跟在自己身后的小女孩，自己回眸，她跟受惊的兔子一样躲开，她忍不住笑着说：“小跟|踪狂。”
　　陈羽沐亲了一下她，说：“你知道不，我就是特别开心，不用对着你唱十年了。”如果没有跟师景复合，她大概心里会默默的对着她唱：十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右。
　　十年之后，我们是朋友，还可以问候。
　　师景的脑子里不自觉的就是这首歌的旋律和歌词，看她脸上带着些许哀伤迷离的神色，知道这段时间两个人拉锯的时候，陈羽沐并不好过。
　　她爱怜的搂紧她，说：“对不起。”再一次，意识到三年前自己的不告而别是多么的自私和残忍。
　　陈羽沐摇了摇头，依赖的蹭了蹭她：“不要说对不起，亏欠了或者做得不好才会有对不起，我不要你亏欠我也不要你做得不好。”
　　“我要的不多的，爱我就好了。”
　　毕竟，人生能有多少个十年，人生最美好的十年，爱上师景，又失去师景，再次在一起，就跟个轮回一般。
　　她变现得越是不在乎，师景知道她心里的伤痕就越是深，她吸了吸气，平复一下内心的翻涌，只是用力的抱着她。
　　陈羽沐就靠在她身上，两个人都没有再说话，因为有些话说得太多了也于事无补，只能让时间平复一切。
　　不知道抱了多久，师景说：“媳妇儿，等杭州回去，我们搬回去家里好不好？”
　　她说的是两个人之前的小窝，里面有她们在一起的时候所有的回忆，陈羽沐把它砸坏了，师景又把它修好了。
　　陈羽沐想都不想就拒绝了：“不要，不回去。”
　　师景：“为什么？”
　　陈羽沐：“那是你的房子，哪天我们又吵架了，我连赶你走的权利都没有，只能自己滚蛋。”她是下意识的说出来的，说完，就想起三年前，自己就是被离开的那个，离开了那里，发现哪里都不是她的家了。
　　师景却是心一紧，说：“好，不回去，那，我们再买一个房子吧，写你的名字，到时候，我惹你生气了，你可以随便踢我下床。”
　　陈羽沐嗤嗤的笑起来，说：“那我得要练练脚力了，毕竟你欠踹得很。”
　　师景想起那次自己去找她，还被她踹了一脚那次，说：“我可是记得你上个月还踹了我一脚来着，我还送了镯子给你的，小没良心的。”
　　陈羽沐想起自己以为她有新女朋友还来招惹自己，但是礼物什么的，说：“你什么时候送我镯子了？”
　　师景拿起她的手，说：“这个天使之约啊，你不是一直戴在手上。”她就是看到陈羽沐一直戴在手上，才欣慰的觉得陈羽沐是忘不了自己，要不然不会一直带着。
　　陈羽沐：“我一直以为是我买链子店家送的赠品……”
　　……
　　所以这其实是一个美好的误会，两个人都及时打住这个话题……
　　结束了包邮区之旅后，跨入新的一年，身边多了一个人，陈羽沐的生活走路都带着蜜。师景因为之前的事，失而复得，更是把陈羽沐宠到没边了。
　　但是，生活在你很高兴的时候，给你来点恶心的，这个恶心的就是陈羽沐的大舅妈。
　　中午吃完饭，陈羽沐才跟师景黏腻完，准备睡中午觉，电话就振动了，她看了一眼是大舅妈，下意识的就想掐断。
　　毕竟上次大舅妈带着林聪里省城但是被乌龙抓进去局子之后，大舅妈就没再作妖要迁坟了。她跟大舅妈一家所有的联系都是他们找她要钱，除此之外就没了。
　　想起之前林聪说自己去墨西哥做点生意，陈羽沐皱眉，大舅妈突然找自己，跟林聪有关？
　　手机振动了好一会儿，在陈羽沐还在纠结的时候自动挂断了，但是一会儿又振动起来，陈羽沐看着不停跳动的画面，最后还是心烦气躁的拿了手机去楼梯间接电话。
　　她走到楼梯间，把手机拿得足够远，才滑动到接听的按钮，果然，一接通，电话那头就是大舅妈习惯的尖叫声：“陈羽沐，你怎么回事，怎么那么久才接？我好歹是你的长辈，懂不懂尊重长辈……”
　　陈羽沐懒得跟她废话，问：“大舅妈，你有什么事？”
　　大舅妈骂了一通，说：“我家林聪不见了，他说跟朋友在国外做生意，之前都是每天给我打电话的，现在突然联系不上了。他有没有联系你，他在那个什么墨西哥的，你去给我把他找回来。”
　　陈羽沐心里咯噔一声，林聪真的出事了？自从他出发那天来找了自己之后，两个人碰了一次面然后不欢而散之后就没有联系过。
　　大舅妈还在电话那头焦灼的命令着：“你老是全世界的跑肯定知道怎么找人，你赶紧去把我林聪给找回来，你听到没有。”
　　虽然大舅妈很恶心，但是陈羽沐也真的是关心林聪，耳边是大舅妈让人头疼尖锐的声音，陈羽沐敷衍了她几句就挂断了，耙了耙头发，墨西哥那么大，她从和找起？
　　而且林聪是不是真的去了墨西哥或者其他城市，她都不知道的，她只觉得头更疼了，她一走出来，就看到李一林在茶水间。
　　李一林看她脸色不好，问：“你脸色不好，没事吧？”
　　陈羽沐摇头：“没事儿。”
　　李一林看着她的背影，她还真的不是故意偷听的，但是想到刚刚断断续续听到的，想起她之前跟着陈羽沐的时候见到的那个男人，那个人，就是她的表哥？
　　看到她苦恼的模样，李一林苦笑，自己又有什么样的立场去帮她呢。


第38章 背叛
　　虽然陈羽沐很担心林聪, 但是陈羽沐还真的不知道该怎么做好, 除了知道林聪去了墨西哥, 她什么都不知道。
　　而且林聪是不是去了墨西哥？或者是其他国家，她通通都不知道, 她除了头秃还是头秃, 她只能登陆了一些墨西哥当地的华人论坛求助, 看看有什么办法可以找到林聪。
　　下午的时候, 师景发信息给她，说晚上有个会议会晚点回家, 陈羽沐看着信息, 原本自己心烦意乱的, 结果师景还不在, 不由得有点失落的。
　　总算熬到了下班, 最近项目组都不忙，倒是不用加班了, 原本想约游离羊, 结果她上次年会还泡到一个帅哥，最近帅哥也在G市做项目, 就走得很近，陡然被落单的陈羽沐表示, 好寂寞啊。
　　她收拾着东西去地铁站，手机提示收到一张彩信, 她愣了一下，这年头, 谁还会发彩信，都有微信之类的要多方便有多方便。
　　大概就是这条彩信太特别了，本来她还不怎么看信息，还是点开了，一看到彩信的内容，她紧抿着嘴，想回复，最后还是当没看到的关了屏幕。
　　结果过几分钟，又收到一条彩信，主角都是不变的两个人，只是这次换了姿势。
　　第一张图片是师景跟一个女人在亲吻，陈羽沐还当是开玩笑或者错位拍的，但是第二张，是那个女人在亲吻着师景的脸，两个人看着屏幕拍的。
　　师景虽然看着有点抗拒，但是还是配合的拍了。
　　陈羽沐只觉得一瞬间有点窒息缺氧的感觉，她靠在柱子上，让自己可以缓解那种眩晕的感觉，用力的深呼吸，好一会儿才缓过来。
　　从师景的衣着和发型来看，应该是两个人分开的这三年里拍的，意识到这三年里师景有别的女人，陈羽沐就觉得心碎得仿佛要窒息。
　　会愿意跟师景复合，除了她还爱着师景之外，其实她也很怀念两个人在一起的美好，所以这三年里，她走不出来，她虽然一直说服自己已经走出来了，可是师景勾一勾手指对她好，她又奋不顾身的跑过去。
　　但是，这些照片就是闪亮的耳光，打在陈羽沐的身上，不管师景是因为什么样的理由跟她分开，这三年她们都不是属于彼此的。
　　只有她一直在傻乎乎的留在原地，而师景曾经有过别人。
　　意识到这点，她就觉得心脏仿佛被人紧紧的抓着，眼眶热的让她忍不住流泪，她用力的深呼吸，让自己不要在人来人往的地铁站里哭出来。
　　平复了好一会儿，手机又振动，这次是纯文字的信息：师景虽然很爱你，但是你并不是永远都是她的唯一。
　　关了这条信息，微信里弹出来一条信息，是师景问她：宝贝下班回家了嘛？如果人多就打车回家吧，不舍得你被人挤人的。
　　一面是师景跟别人亲密的画面，一面是师景习以为常的亲昵，仿佛是冰火两重天，陈羽沐终于忍受不了的转头出了地铁站。
　　一边走，一边眼泪就流了出来，骗子骗子，都是骗子……
　　她走出了地铁站，这几天因为降温，南方都是湿冷的天气，一阵风刮来，陈羽沐只觉得脸上的眼泪从脸颊一直冰到心里。
　　那个陌生的号码又发了两张照片过来，依旧都是她跟师景亲密的模样，陈羽沐忍着想砸了手机的冲动，叮咚，师景又给她发了微信……
　　呵，还真的是曾经爱过嘛，就连刺激她，都这么同时的心有灵犀，陈羽沐把这几张照片都下载下来，然后一股脑的发给师景。
　　发完觉得自己像个疯子，就跟三年前一样，歇斯底里的要解释，但是师景能给她什么解释？
　　那分开的三年，她们什么都不是。
　　果然等了一会儿，师景给她回了：宝贝，等我回来。
　　回来，陈羽沐刚刚停了的眼泪又忍不住滑落，回来，这一切就没有发生过嘛？
　　回来，这两个字眼显得那么的讽刺又锋利，一刀又一刀的剜在陈羽沐的心上。
　　她在微信上面敲：这个女人是谁？
　　来来回回几次，又删掉，问了又能怎么样，不管师景给她怎么样的回答，都不能抹杀她跟那个女人曾经很亲昵的过去。
　　手机来了电话，是师景的，陈羽沐看着不停振动的手机，她只觉得整个人都仿佛被南方湿冷的天气冻僵了，一如她的心。
　　她曾经觉得自己可以再尝试一次的，只是现实和师景都给她一个响亮的耳光。
　　她按了关机的按钮，沿着红路灯的人流走动，因为师景，她再一次把自己弄丢了。
　　她走着走着走到江边，因为最近突然降温天很冷，江边风大，但是挡不住滨江路还是那么多人那么热闹，越是在人多喧闹的地方，陈羽沐越是有一种剥离的状态，因为这个天地间所有的热闹都跟她无关。
　　她整个人仿佛失了魂一般的走着，突然被一个跑步的人撞了一下，她的包掉在地上，那个人撞了她之后，只说了一句不好意思就走了。
　　陈羽沐蹲在地上，一边收拾着，一边想起师景也是跟她说了无数次的对不起，然后呢，没有然后了，师景还是跟别人在一起过。
　　想到这里，眼眶又热热的流泪，突然感觉到前面倒影下来一个黑影，她抬头，看到是李一林，她赶紧擦了眼泪。
　　李一林蹲下来给她把包还有洒落的东西捡起来，说：“天冷了，赶紧回去吧。”
　　把她的包收拾好，李一林又拉她起来，陈羽沐避开她的手，自己站了起来，吸了吸鼻子，努力让自己看起来不要那么狼狈，说：“你怎么在这里？”
　　李一林示意了一下相机，说：“在拍江边的夜景。”结果看到的都是她失魂落魄流泪的画面，虽然说好了放下的，但是看到她难过，李一林还是忍不住跟她在后面。
　　陈羽沐勉强笑了笑，说：“挺巧的，每次都能碰到你。”总是在她最狼狈的时候。
　　李一林低头嗯了一声，说：“天冷了，回去吧，不然就该感冒了。”
　　陈羽沐不想把李一林当成救生圈，但是此刻，陈羽沐真的不想回去，越是看到关于师景的一切，她越是觉得自己心痛得无法呼吸。
　　她笑了笑，说：“我不想回去，要不要去喝一杯，我请你啊。”
　　李一林看着她，好一会儿才说：“好。”
　　虽然陈羽沐不混吧，但是林月月也带她出去过几次，所以哪里有酒吧她还是知道，她想要找一个热闹的地方，干脆就找了一家有唱歌的酒吧。
　　现在才九点钟不到，酒吧里人不是很多，但是也稀稀拉拉的的有人了，已经开始有歌手在唱了，而且酒吧里有暖气，暖气夹杂着烟味和酒气的味道其实很糟糕，如果是平时，陈羽沐会觉得很恶心，但是现在她急需要找一些东西发泄一下。
　　李一林对里面的环境皱了皱眉，但是看到陈羽沐，还是跟着她进去了。
　　陈羽沐一坐下就点了几杯鸡尾酒，还都是酒精含量比较高的那种，李一林虽然不常喝酒，但是也知道这些是酒精含量比较足的，她皱着眉对陈羽沐说：“陈羽沐，不要喝那么多。”
　　陈羽沐吸了吸鼻子，说：“李一林，其实我酒量挺好的，真的……”
　　李一林还想说什么，陈羽沐就伸手抓着她的手臂，说：“李一林，我只是想喝点酒而已。”
　　她的样子看着太哀伤，李一林就舍不得阻止她了，点了之后，酒很快上来，正好酒吧里的歌手唱的是一首改编后的老歌：梦醒时分。
　　你说你爱了不该爱的人，你的心中满是伤痕。
　　……
　　陈羽沐忍不住跟着哼起来，越是哼，眼泪越是忍不住滑落，她仰头喝了大半杯酒，这杯鸡尾酒甜甜的，带着一丝高浓度酒的辛辣。
　　入喉的时候，陈羽沐用袖子擦了擦眼泪，早知道伤心总是难免的是，你又何苦一往情深。
　　明明知道爱上师景就是爱上了痛苦，明明知道那头是深渊，她还是忍不住走了过去，再次把自己交给了师景。
　　真相就是粉身碎骨，她忍不住讽刺又忍不住替自己觉得悲哀，为什么爱一个那么难？
　　不知道喝了多久，陈羽沐还真的没有醉，她还想醉，只可惜她的意识始终是清醒的，只是头很晕很晕。
　　她抬头看着李一林，李一林脸上的关心一览无遗，她忍不住笑了，说：“李一林，你人那么好，为什么我爱上的人不是你啊。”
　　李一林只是扶着她，说：“你喝醉了，我送你回家。”
　　她是真的很晕，刚刚一站起来，就感觉自己要摔了，李一林从她的腋窝下面伸手过去抱着她，陈羽沐脚下都不稳，直接整个人跌在李一林怀里。
　　李一林半抱着她出了门，才出了门，面前就停了一辆车，是师景，她看着在李一林怀里的陈羽沐，说：“我来接她回家。”
　　陈羽沐一抬头，就看到师景，她抗拒的推开她：“师景，我不要跟你回去。”
　　师景找了大半个城市，最后还是让Laura帮忙才找到陈羽沐，那个女人确实跟她有点纠葛，但是不是陈羽沐想得那样，情况有点复杂。
　　知道陈羽沐误会了，她马上推了会议赶回来，没想到确实她独自伤心的在外面喝闷酒。
　　师景想从李一林怀里抱过她，陈羽沐却一直抗拒：“滚……你有别的女人，为什么还要说什么只爱我，骗子骗子……”
　　师景不想在人前说太多隐私，说：“宝贝，我们先回去好不好，我会跟你好好解释。”
　　陈羽沐放开李一林，摇摇晃晃的看着师景，神情有点悲戚：“师景，别叫我宝贝，我TM就是犯贱，才会被你三言两句又哄回去，滚……离我远点……”
　　李一林本来不想干涉她们两个之间，但是看到陈羽沐伤心的模样，忍不住挡在她面前，说：“既然她答应跟你在一起了，为什么要让她这么难过。”
　　师景本来就不喜欢李一林，陡然她横亘在自己和陈羽沐之间，她冷冷的说：“这是我和羽沐之间的事。”说着她去拉陈羽沐，陈羽沐推开她，不愿意让她触碰。
　　李一林往后一步，让陈羽沐靠着她不要摔倒，说：“你让她难过了。”
　　师景原本就因为担心陈羽沐，被李一林一打岔，她直接一个手刀劈过去，李一林下意识的格挡，师景往后退一步：“你会功夫？”
　　李一林往后扶着陈羽沐，陈羽沐抓着她的手才稳着身形，虽然她晕，但是她看到师景对李一林动手了，她直接挡在李一林面前，说：“够了，师景……你还要怎么糟践我，求求你，离我远点可以吗？”
　　她回头看着李一林，说：“李一林，带我离开，可以吗？我不想再见到这个人。”
　　李一林抿了抿嘴，说：“好。”
　　这是陈羽沐第一次对李一林提出这样的要求，她实在是太难过了，让李一林无法去拒绝她。
　　师景闻言脸色一变，直接拉着陈羽沐的手：“羽沐，我们之间好好谈谈可以吗？我会把一切跟你解释清楚。”她的神情已经是有点哀求了，三年前就是因为她什么都不做，陈羽沐才受了这么大的伤害，她好难得才挽回了一切，不会任由陈羽沐就这样离开。
　　陈羽沐看着她：“解释什么，你解释一千句一万句，就能抹杀你曾经跟那个人在一起的事实嘛？”
　　师景看到了她眼里的哀伤和绝望，说：“羽沐，我跟她不是你想的那样，你跟我回去，我跟你说清楚好不好？”
　　陈羽沐看着她，只觉得自己很悲凉，她总是说不过师景的，谁爱得深，所以谁注定就被伤得体无完肤嘛。
　　“师景，爱你好累，我可不可以不爱你了？”
　　“师景，别跟着我，你知道的，我有勇气划下一刀，就会有勇气再划第二刀。”
　　师景被她看得一下子有点失神，然后看着陈羽沐拉着李一林离开了，陈羽沐的样子太哀伤了，她忍着让自己别跟上去，她死死的握着拳。
　　陈羽沐说她爱得很累，师景也不轻松，明明她们都是相爱的，为什么都那么累。
　　她靠在方向盘上，不知道哪里出了问题，明明早上出门的时候，陈羽沐还黏腻的挂在自己身上要亲吻的。
　　为什么一下子就变了，她失神的开车回去两个人最开始的小窝，才到停车场，就看到自己的停车位上面停了一辆车，上面下来一个身穿黑色高领毛衣的曼妙身影。
　　如果陈羽沐在，一定能看出，这个女人就是照片里跟师景亲昵的女人。
　　她大概一米七的身高，很瘦，她慢慢的走过来，能很明显的看出，她的脚是跛着的，正是因为她跛脚走路的姿势，师景皱着眉，因为那条腿是因为她才断的。
　　那个女人跛着脚走过来，一直走到师景面前，说：“挺久不见的，我们谈谈？”


第39章 给不了
　　陈羽沐让李一林带着她离开, 李一林拦了出租车带她上了车之后, 问：“你想去哪里？”
　　陈羽沐还是头晕得离开, 感觉天旋地转的靠在李一林身上，说：“哪里都行, 只要不回家就好。”
　　李一林想了想，还是带她在住的附近找了个酒店, 毕竟住所对于彼此来说, 还是比较隐私，现在陈羽沐很失落，李一林不想趁人之危。
　　李一林扶着她, 等进了酒店之后，李一林扶着她躺下，陈羽沐一直抱着她的, 她倒下的时候，勾着李一林顺势就压在她身上。
　　那是从未有过的近距离, 她的气息近在眼前, 李一林只觉得一下子心跳加速的看着近在咫尺的容颜。
　　陈羽沐睁开眼睛，两个人四目相对，李一林只觉得脑子一下子炸了, 然后赶紧爬起来, 说：“对不起。”
　　陈羽沐也觉得尴尬的转了个身，说：“今晚，谢谢你。”
　　李一林感觉自己脸上都是在烧着的，说：“没什么, 你好好休息吧。”
　　陈羽沐睁开眼睛看着李一林，问：“李一林……”你是不是还喜欢我？
　　李一林看着她，陈羽沐还是笑了笑的摇头，说：“没事儿，晚安。”终究还是没有把那句话问出来，因为此刻的她，有点贪恋李一林的好了，起码，李一林在，她不用一个人。
　　李一林把自己的包放在另外一张床，这是一个标间，两张床，就跟两个人之前团建一样，也曾经共处一室。
　　房间的暖气还没有开启，陈羽沐拉着被子盖着自己，李一林看着她，去浴室给自己洗了脸，拿了热毛巾，本来想给她洗脸，又觉得太突兀，只能自己脱了外套躺下。
　　等关了灯之后，李一林闭着眼，房间里很安静，过了一会儿，李一林听到压抑的啜泣声，她一下子有点惊醒，意识到这是陈羽沐在哭。
　　李一林侧过头，看到陈羽沐在床上蜷缩成一团，用被子盖着自己，然后是她低低的啜泣声。
　　李一林只觉得自己的心是紧缩着，自己心动的女孩儿在面前哭得这么伤心，她忍着把被子掀开然后跑过去抱着她的冲动。因为她什么都不是，她们只是同事，她还没有说出口的告白，已经被陈羽沐拒绝了。
　　她知道陈羽沐一定很爱师景，因为跟师景在一起的陈羽沐脸上是李一林从来没有看到过的幸福和快乐。
　　她以为自己可以祝福陈羽沐的，只要她过得好，但是事实是，陈羽沐过得并不好，但是她那么伤心，自己又能做什么？
　　一个房间，一个人哭泣，一个人辗转的看着她却什么都做不了。
　　师景这边，她带着跛脚女子-顾惜回了她跟陈羽沐之前的小窝，顾惜也是第一次来这个地方，她扶着吧台看着屋子里的一切。
　　这个屋子，三年前被陈羽沐砸了之后，师景在回来之前，花了很多心思把一切东西都复原了，虽然后来没有住了，但是看到这里的一切，师景都会想起两个人在一起的点点滴滴。
　　顾惜看到冰箱上面磁铁吸着的她们两个人的照片，她看着照片里的师景，笑得是纯粹的快乐。
　　师景给她倒了水，问：“怎么突然回来了？”虽然知道陈羽沐手里的照片是顾惜发的，但是师景没有责备她的理由，因为顾惜为了她失去了很多，她很卑鄙，她享受了顾惜对她的付出，但是她心里只有陈羽沐。
　　顾惜拿起照片看了看，然后有贴回去，只是贴回去的时候，磁铁正好盖着陈羽沐的脸，只看到师景淡淡笑意的脸。
　　她接过师景倒的水，说：“没什么，就是挺久没见你了，回来看看。”
　　师景看到磁铁把陈羽沐的脸挡着了，又把照片抽出来，重新贴好，说：“你现在住哪里？我送你回去吧。”
　　顾惜喝水的身体一顿，说：“没找到地方住啊，能收留我嘛？”
　　沉默了一会儿，师景垂眸，说：“顾惜，我的心很小，只装得下一个人。”
　　顾惜似笑非笑的低头，说：“算了，还是不找你收留了，我订了酒店，方便送我去酒店嘛？”
　　师景看了看她，说：“好……”
　　两个人下了楼，顾惜坐在副驾上，问了她在哪个酒店之后，师景启动车子，走出小区的时候，因为时间还不是很晚，外面还是灯火通明。
　　顾惜看着这个城市的灯光，说：“很多年没回来了，感觉国内变得跟我小时候看得不一样。”顾惜是顾家的旁支，但是小学就全家移民国外了，算起来，她是师景的表妹。
　　师景没有回答她，除了在陈羽沐面前之外，她对谁都很寡言，哪怕顾惜也不例外，如果不是顾惜以命相救，她们只会是陌生人而已。
　　顾惜看着师景的侧脸，问：“最近怎么样？你提前回来了，大家都挺不适应的。”她之前在师景的公司，因为师景提前回来了，基本上都是她帮忙主持大局，上次她们在股市上面被人狙击，就是她第一时间发现，然后叫师景回去的。
　　她以为师景可以留下来的，毕竟那边对于师景来说会是更大的天地，结果师景为了陈羽沐回来了，在师景最落魄难过的时候，陪在师景旁边的是顾惜。
　　顾惜爱师景，从见她的第一面开始了，为了师景她可以放弃一切，她经常跟师景说，不管师景做什么她都会帮她支持她，哪怕师景杀|人|放|火，顾惜肯定也是第一个跳出来帮她藏|尸|灭|火的人。
　　她看着师景从一个落魄的新贵，到现在站稳了，哪能让师景说走就走的回去找她心中的白月光。
　　师景淡淡的点头：“挺好的。”
　　顾惜订的酒店并不远，开车十几分钟就到了，顾惜已经提前入住了的，师景送完她，正转身准备离去，顾惜从后面抱着她，说：“陪我喝一杯？”
　　师景抓着她的手，放开，说：“不了，我还有事。”
　　顾惜被她推得往后走了两步，说：“怎么，你已经连单独跟我相处的机会都不给我了？”
　　师景没有回头，说：“顾惜，你要的我给不了。”
　　顾惜：“你怎么知道我要的是什么？”
　　师景低头：“不管你要的是什么，我都给不了。”
　　顾惜低低的笑了，说：“所以，你急着拒绝做什么，我什么都没有要，不是嘛？”
　　师景没有说话，开门出去了，她知道顾惜要的是什么，但是她给不了，她的心早就给了陈羽沐，而且这辈子她都不想收回。
　　在回来之前，她想过怎么跟陈羽沐解释跟顾惜的关系，顾惜爱她护她，在她最失落的时候，是顾惜陪着她。
　　她可以用一辈子来偿还顾惜的恩情，但是感情上，她给不起，她只要陈羽沐。
　　对于顾惜的出现，似乎一切都是意料之中，想起陈羽沐受伤的模样，师景只觉得很无力，她知道在陈羽沐心中一直都没有安全感。
　　三年真的改变了太多的东西，包括那个全身心依赖自己的小孩儿，变得敏感脆弱不安，她能算的出一切，但是又只能任由一切发生。
　　她手机里有陈羽沐的定位，是上次绑架事件之后Laura帮忙在陈羽沐镯子里弄得追踪器，但是哪怕找到陈羽沐呢？
　　看着她脸上的哀伤，有些东西师景知道自己解释再多也没用，需要陈羽沐自己去想通，因为一切都是事实，师景不想撒谎也不想狡辩。
　　虽然她跟顾惜没有发生实质性的关系，但是在顾惜为了救她断了一条腿之后，她还是默认了两个人之间暧昧不清的纠缠。
　　虽然这中间的时间很短，师景以为自己给了顾惜足够的时间走出来，却忘记了，顾家的人都是疯子。
　　只是她为了陈羽沐疯狂，而顾惜为了顾钺疯狂，这似乎是一个轮回和一个死结。
　　所以，她在赌，赌陈羽沐足够的爱自己，这是她们之间最大的一道坎。
　　想到这里，她调转车头回了两个人最初的小窝，大概跟陈羽沐在一起的七年，是她人生中最快乐的时光，被全身心的依赖和需要着。
　　让师景知道自己可以那样的为别人活着，只是作为一个伴侣的角色为另外一个人活着。
　　师景坐在沙发里，闭上眼，似乎能感受到夏天的时候，陈羽沐躺在沙发上，翘着腿抬头看着她，笑得眉眼弯弯的。
　　一闭上眼，又是一屋的冷寂，两个人重新在一起之后，师景提议回来住，陈羽沐说这是师景的房子，她害怕自己再一次被赶出家门。
　　师景知道这是陈羽沐的梦魇就没有提出过了，倒是想着什么时候以陈羽沐的名义买一个房子，按照这里的模样去装修，然后告诉陈羽沐，那是她的屋子，她不高兴了，可以把自己赶出去。
　　想到这里，她忍不住笑得悲戚，她总是想了很多关于自己和陈羽沐的未来，只是她们之间总是会有各种阻碍。
　　明明她只是想好好的爱她怜惜她，为什么那么难？
　　陈羽沐爱她爱得累了，师景也会累，只是她知道一切都是自己造成的。
　　想到这里，她忍不住把头抵在膝盖上，明明自己很努力的，为什么会是这样的局面？


第40章 放下
　　陈羽沐不知道哭了多久, 也许是因为累了也许是因为痛了也许是因为酒精上脑, 她迷迷糊糊的睡了过去。
　　她做了很多的梦, 都是关于师景，关于自己, 关于自己小时候和外婆在一起，所有的梦最后的结局都是她一个人站在原地里孤零零的站着。
　　最初是爸妈离她远去, 爸妈离婚的时候陈羽沐才四岁, 她开始的第一个记忆就是父母在撕扯着打架，外婆抱着她在房间里，她从门缝里看着他们仿佛是不死不休的敌人在摔着家里的东西, 还有撕扯着对方。
　　再后来，他们终于分开了，彼此跟斗气一般的火速各自成立了自己的家, 陈羽沐的存在像是一个耻辱和疤痕，提醒对他们两个曾经那段充满戾气和争吵的感情和过去。
　　于是, 谁都想通过给钱来摆脱这个麻烦, 是外婆把她带回了家，外婆家在村子里，是老式的黄泥土砖瓦房, 瓦房的后面是浓密的竹林, 屋子的光线不是很好，白天进去也要靠昏黄的电灯来照明。
　　但是就是那么个小瓦房和慈祥的外婆却弥补了陈羽沐缺失的童年，那个时候外婆还活着，几个舅舅虽然不见得多孝顺, 但是对外婆也算和睦。
　　外婆带着陈羽沐辗转在几个舅舅的家里，也许是陈羽沐乖巧瘦小，舅舅舅母对她也还算好。
　　那对夫妻从最初一年见她一次，到后面每年打一次钱过来不见她，到外婆去世之后，他们就再也没有联系过。大概觉得外婆不在，跟她之间的维系就可以全部断了。
　　但是所有的一切都随着外婆去世戛然而止，她的小世界一下子崩塌了。然后她遇到了师景，对于陈羽沐而言，师景充当了很多角色，她仿佛是陈羽沐世界里很多个□□的支柱。
　　她是长辈、朋友、恋人、师长……很多很多，陈羽沐总喜欢给她赋予很多的角色，总觉得把师景在自己的世界里塞得满满得，就不会失去了。
　　最后的梦境是她在深渊里，师景从黑暗中伸出一只手，她带着她在天空翱翔，她们看了高山看了海洋，但是画面一转……天崩地裂，慌忙中，她从师景的怀里被甩进了沼泽里……
　　疼……那种无以言语的疼，她挣扎着，卻发现自己在下沉，然后是那种窒息濒死的挣扎……一直到她醒了……
　　李一林没有把灯全部关了，她留了一盏很柔和的床头灯，所以陈羽沐迷糊睁开眼睛看到的就是昏黄的灯光，她一瞬间有点恍惚。
　　然后就是头上眩晕的感觉还有口腔有点发苦，还觉得膀胱要爆了……她撑着身体坐起来，一下子还觉得有点晕，但是实在太尿急了，她扶着床，没找到鞋子，她干脆踩在地毯上面。
　　然后扶着床和墙，跌跌撞撞的去了浴室，浴室地板的冰冷让她一下子醒了醒脑。
　　李一林一直都没有睡着，陈羽沐起来的时候她就知道了，她佯装躺着，但是一直关注着浴室的动态。
　　在听到啪……一声玻璃碎裂的声音的时候，李一林直接跳起来，也幸好陈羽沐没有顺手锁门，所以李一林一进来就看到陈羽沐对着掉落在地上的漱口玻璃杯一脸无措的模样。
　　陈羽沐显得很茫然无措和脆弱，李一林进来的时候她下意识的抬头看着李一林，又看着地上碎了的杯子，说：“我不是故意的，但是它摔碎了……”
　　李一林怕她伤到自己，走过去，陈羽沐突然蹲了下来想要收拾碎掉的杯子，李一林终于忍不住的抱着她，把她用力的按在自己的怀里，说：“对，你不是故意的。”
　　陈羽沐被她抱着还有点懵，她抬头看着李一林，仿佛一个做错事的孩子，有点惊慌的解释说：“我真的不是故意的，我就是觉得嘴巴有点苦，我想漱口，但是手滑了，杯子就摔了。”
　　李一林觉得自己心都碎了，那种说不清的酸楚，为什么自己喜欢的女孩要承受这样的伤痛，她用力的抱紧她，恨不得把她揉进自己的身体里，说：“嗯……我知道的，你不是故意的。”
　　大概是李一林的怀抱太美好，陈羽沐忍不住伸手回抱着她，仿佛喃喃自语的说着：“嗯，李一林，你要相信我就好。”
　　李一林怕她划伤自己，于是搂着她出了浴室，又让她在床上躺着，给她盖好被子，说：“睡吧，睡醒了，一切就好了。”
　　陈羽沐显得很乖巧的说：“好。”
　　李一林想去浴室收拾残局，刚刚站起来，就感觉自己的衣袖被陈羽沐拉着的，她低头，看见陈羽沐虽然眼睛是闭着的，但是她的头靠着李一林的手，不停的有泪水无声的滑落。
　　她没有说话，没有哭出声，但是李一林却一下子浑身动不了，那种明明看着一切发生但是又不能阻止的无力。
　　她干脆维持着被她拉着衣袖的姿势，就站在她身边，她想也是陈羽沐要的不是她说什么，而是在她身边，她可以有依靠的哭泣。
　　这是陈羽沐自三年前后第一次这么哭泣，因为她是个骗子，她骗了李一林也骗了自己，刚刚她看着玻璃杯，想到的是三年前她第一次自|杀。
　　也是在这样一个夜晚，她看着自己的手腕，觉得活着好累，似乎只要一下子下去，就解脱了，她不用担心师景要不要她，不用再觉得这个世界上自己只有一个人。
　　于是她划了下去，然后，冰冷锋利的刀片划过皮肤，痛觉神经发出警告，真的好疼啊，她一下子就没有勇气了。
　　刚刚她看着那个蓝色的玻璃杯，玻璃杯上面是她人不人鬼不鬼的模样，那股黑色的念头又开始缠绕着她，划下去吧，这一切都是解脱了。
　　那股念头一直环绕环绕，终于她手中的杯子滑落的地上……哐……她看着那锋利的玻璃碎片。
　　然后是李一林破门而入，她仿佛是一个做了错事的坏事急忙心虚的辩解着，然后她被李一林抱在了怀里。
　　那是一个陌生的体温陌生的怀抱，似乎似曾相识，陈羽沐觉得自己应该要推开她的，但是在这样的夜晚，等她反应过来，她已经回抱了李一林。
　　说她自私也罢，但是这一刻，她真的不想推开这个冬日里，最靠近的阳光，就让她贪恋一下，等天亮了，她会做回陈羽沐。
　　陈羽沐不知道哭了多久，然后又模糊的睡了过去，最后是手机早上上班的闹钟把她吵醒的，她几乎是被惊醒的。
　　醒来就看到李一林趴在她旁边，两个人一起睁开眼睛的，陈羽沐有点尴尬，说：“对不起。”
　　一开口，发现嗓子沙哑得的厉害，李一林抽出自己的手，说：“没事儿。”她到旁边床坐着看着陈羽沐。
　　陈羽沐歉意的笑了笑，然后指了指浴室，说：“我先去洗漱？”
　　李一林想起什么，说：“我先去吧。”
　　陈羽沐点头嗯了一声，然后李一林就去了浴室，看到地上碎掉的杯子，她用毛巾把杯子的碎片抱起来，确认了没有碎片之后，才被包裹着碎片的毛巾丢在垃圾桶里。
　　叹口气，然后开始用温水洗着脸，看着镜子里的自己，带着淡淡的黑眼圈，想起昨晚陈羽沐哭泣的模样，再看到镜子里自己的模样，原来动情真的挺伤人的，不管对方对你爱还是不爱。
　　陈羽沐看着她的背影，想到自己昨晚发疯的模样，忍不住烦躁的耙了耙头发，感觉到脸上有点不适，她开了灯，用手机照了一下，发现自己昨晚枕了一晚上李一林的手，脸上都有红印子了。
　　她恨不得锤死自己，都什么事啊，明明不想跟李一林纠缠的，结果最后还是贪恋李一林的好，利用她。
　　她看着手机，虽然她昨晚手机关机了，但是因为早上的闹钟，手机又自动开机了，开机之后手机就跳出来师景的微信。
　　都是你听我解释之类的，陈羽沐自嘲的笑了笑，然后关了屏幕，她走到床边，把厚厚的遮光窗帘拉开，拉开之后是有点喧闹和有点刺眼的阳光。
　　刺眼的阳光让她的眼睛有点酸涩刺痛，大概是昨晚哭得太狠了，等眼睛适应了阳光，她看着有点雾霾的城市，陡然觉得自己很渺小，无论自己怎么感伤难过，这个世界还是照样运转。
　　不会因为一个人停止运转，不会因为一个人的哀伤而发生什么样的改变，她觉得自己的哀伤难过都很微不足道。
　　意识到这点，感觉有什么东西从内心松动了，感觉自己一直在钻牛角尖，是她把师景摆在了世界中心的位置。
　　是自己一厢情愿的绕着师景旋转，是自己把全部重量都压在师景身上，似乎一切一切的根源，都是自己把师景放在了赖以生存的位置上。
　　李一林洗漱完出来的时候，看到陈羽沐站在窗边，阳光透过她，大概是听到李一林出来了，陈羽沐回头，李一林在她脸上看到的是那种全然放松的神情，李一林有点怔愣，总感觉她有点不一样。
　　陈羽沐微微的笑了笑，说：“早啊，李一林。”
　　似乎是感觉到她的好心情，李一林嘴角也微微扬起：“早啊，陈羽沐。”


第41章 分开
　　因为身上一堆奇奇怪怪的味道实在是不太好闻, 等两个人都洗漱完之后, 下来楼吃早餐, 酒店是包含了早餐的。
　　李一林总感觉陈羽沐不一样了，如果说以前的陈羽沐虽然看着快乐但是总是似乎有点放不开, 那现在的陈羽沐似乎就是放下一切之后，她的笑淡淡的, 但是李一林就是觉得她似乎比以前放松了很多。
　　陈羽沐一抬头就看到李一林看着自己, 笑了笑，说：“怎么，我的样子很憔悴？”
　　李一林被她抓包, 有点腼腆的低头别开自己的视线，说：“没有，就觉得你似乎不一样了。”
　　陈羽沐：“嗯, 人总是要变的，不是嘛？”
　　李一林点头嗯了一声, 问：“你待会要去上班嘛？”
　　陈羽沐看了一下时间, 说：“我跟PM请了一个小时的假，我得回家换个衣服，我感觉自己变咸菜了。”
　　她的形容让李一林笑了笑, 说：“我也觉得身上的味道奇奇怪怪的, 我也回去换衣服，待会要一起去公司嘛？”
　　陈羽沐点头，说：“好啊，等我出发了微信通知你。”
　　李一林点头：“好。”
　　两个人吃完早餐才出了酒店门口, 一辆黑色的车子就开了过来，陈羽沐看到熟悉的车牌，轻轻的叹口气，对李一林说：“有人来接我，我先走了。”
　　李一林想问你没事吧，但是看到陈羽沐似乎没有昨天痛苦绝望的模样，张了张嘴没说出来：“好啊，有什么事，你找我。”
　　陈羽沐笑了笑，说：“好。”又对她挥了挥手：“晚点见。”
　　李一林也对她挥了挥手。
　　等车子开到面前的时候，陈羽沐轻轻吸了一口气，开了副驾的车门进去，师景对于她的配合有点讶异，但是知道这里不是说话的地方，看了扣好了安全带，就启动车子离开。
　　师景从倒后镜里看到她略微憔悴的脸色，陈羽沐有点累，也不想看到她，干脆闭着眼靠在车窗上养神，她是真的累了。
　　酒店本来离她们住的地方就不远，等到了地下停车库之后，陈羽沐就醒了，师景熄了火，没有急着下车，看着陈羽沐，说：“我们，好好谈谈？”
　　陈羽沐轻轻的点了点头：“好。”
　　两个人上了楼，还是回到陈羽沐租的房子里，自从两个人复合之后，一直住的这里，原本这里只有陈羽沐一个人的痕迹，现在满满的都是两个人的痕迹。
　　她总觉得师景很像曾经的自己，恨不得在每一个细节和角落里都烙印下两个人是情侣的印记。
　　师景买了情侣的拖鞋、杯子、毛巾、牙刷、睡衣，很多她能想到的东西，她买的时候，陈羽沐总是仿佛在看一面镜子，镜子里是年轻的自己，她看着师景因为自己仿佛重新焕发了生命一般，她不知道该哭还是该幸福。
　　进了门之后，师景拉着她坐在沙发上，然后自己去厨房给她倒了一杯水塞到她手里，水的温度透过马克杯，暖了她一向偏冰凉的手。
　　师景蹲在她前面，看着她，说：“你看到的女人，她的出现比较复杂，那是在我这三年里最低潮的一段时间里，确实挺狼狈的，还会有一些生命的威胁，在最危险的一次，她救了我，然后断了一条腿。因为不能及时就医，她瘸了。”
　　“大概是因为这样，在她养病的时候，我默认了我们之间暧昧的关系，我们最亲昵的就是你看到的那几张照片。”
　　她只是平静的阐述着，没有为自己辩解，但是陈羽沐看到了她眼里轻不可闻的哀求，似乎多年前自己每次做错事，也是这样子，小心翼翼的说着每一句话，不自觉就带了哀求和服软。
　　果然她觉得自己留在了原地，其实师景何尝不是，只是从重逢之后开始的第一刻，她们的相处方式就是不对等的。
　　她总是敏感的带着刺，师景总是带着歉意的妥协，她们都把彼此看成了生命的全部，却因为太重了，经不起一点波动。
　　三年前的陈羽沐单纯、无助、弱小，她可以接受那种全身心的依赖，但是三年后的陈羽沐已经经历了太多的伤痕，她有了自己独立的意识和生活，再把之前的模式强加的结果就是她和师景就像是两个齿轮。
　　表面我们很靠近，实际上一运转起来，就是相互折磨，就好像复合之后，她们不是不爱，只是她们的爱，都是带着痛。
　　陈羽沐看着师景，三年里的时间里，虽然师景的容颜不变，但是她眼里装了太多的东西，她的手抚上师景的脸，昨晚师景估计也休息得不好，她的眼下有着黑眼圈，陈羽沐的手指摩挲着她的眉眼。
　　她说：“师景，我爱你，可是我累了。”
　　师景看着她，抓着她的手亲了亲，她眼里带着泪，说：“累了，就休息，只要我们在一起，你想休息多久，怎么样都可以。只要我们不分开，你要什么我都给你，只要我有，只要我能，我都给你。”
　　陈羽沐轻轻的摇头，说：“我没有力气和你在一起了，起码现在没有了，师景，我们可以分开嘛？”
　　师景起身用力的抱着她，说：“我不同意，陈羽沐是你来招惹我的，是你把我从黑暗里拉出来的，你怎么可以在搅乱一切之后又一走了之，我不同意。”
　　她抱得很用力，陈羽沐感觉自己都要呼吸不过来，她能感觉到师景在颤抖，那种恐惧的颤抖，她的眼泪一点一点的滑落在陈羽沐的颈项，很烫。
　　陈羽沐就任由她抱着，伸出手反抱着她，师景哭了，第一次在陈羽沐面前哭出声来，那是一种略带沙哑的哭泣。
　　她仿佛是一只被抛弃的幼兽，无助的发泄着自己所有的不安。
　　不知道她哭了多久，陈羽沐轻轻的推开她，抽了纸巾给她，师景真的很狼狈，一脸的鼻涕眼泪的，眼睛还红彤彤的。
　　看到这样的师景，陈羽沐忍不住笑出来，说：“真丑。”
　　师景嗔怒的瞪了她一眼，自从有记忆开始，她就没有哭得那么惨过，她吸了吸鼻子，发现堵了，坐在一边孩子气的跟自己的鼻子较劲。
　　陈羽沐又忍不住笑起来，想起自己似乎三年前之后就没有这么轻松的面对过师景，她不由得有点感慨，说：“师景，给我一点时间，可以吗？”
　　她觉得自己跟师景太近了，就因为太近了，近得占据了她的全部视线和关注，让她看不到其他了。
　　所以就眼里揉不得一点沙子的关注着师景的一切，这样师景累了，她也痛了。
　　师景的身体一顿，沉默了许久，说：“你要多久？”
　　陈羽沐摇头：“不知道，等我什么时候把我自己找回来了，我才能找回你啊。”
　　这是一个没有期限的承诺，对于师景来说，她不想接受，她问：“如果我不接受呢？”
　　陈羽沐侧着头，玩笑一般的说：“那我死给你看啊。”
　　师景的瞳孔一缩，她知道陈羽沐这不是玩笑，她最心爱的女人，也学会了威胁，用她最珍视的她的生命来威胁自己。
　　陈羽沐看着她的反应，说她残忍也好，卑鄙也罢，但是，她真的觉得自己不能再和师景一起了，起码现在不可以。
　　良久，师景问：“那我们，不算是分开，对吗？”
　　陈羽沐看着她，看了好久，似乎是要把她的模样刻在心里，然后轻轻的点头，说：“嗯，我们没有分手。”只是分开了。
　　似乎是得到了承诺一般，师景答应：“好。”
　　仿佛里一直压在心里的大石头解开了，陈羽沐站起来深吸一口的伸了伸懒腰，说：“我要去洗澡上班了。”
　　她回头看着师景，说：“你可以从我家搬出去嘛？我现在看到你就来气，真的。”
　　被赤|裸|裸的讨厌了，师景还愣了一下，等感受到陈羽沐语气那种轻松时，有点茫然又有点委屈的说：“哦，我尽快。”
　　看她点头了，陈羽沐就不理她了，毕竟刚刚耽误了一下，她都晚了好一会儿了，现在赶紧洗澡换衣服，还来得及。
　　痛痛快快的从头洗到脚，仿佛把积压在心里所有的怨气和焦虑都洗了，陈羽沐觉得自己仿佛身轻了不少。
　　等她换好衣服出来的时候，师景已经走了，虽然她的东西还在，但是面对一屋子的空寂，陈羽沐又轻叹了一口气，喃喃自语的说着：“挺好的，陈羽沐，努力的找回你自己。”
　　等她出来的时候，正好一个小时多一点，她打了车，出门的时候跟李一林说了，等车子到李一林那个小区门口的时候，李一林已经出来了。
　　陈羽沐心情不错的对她笑着挥手：“李一林。”
　　李一林对于她愉悦的模样愣了一下，但是上了车以后感受到她真的开心的模样，她送了一口气，真好。
　　到公司的时候，游离羊看到她们两个一起出现的，滑着椅子过来，说：“卧槽，你们两个一起双双出现，别告诉我，你绿了师景啊？”
　　陈羽沐受不了的戳了戳她的脑阔说：“你这脑子里一天到晚想的什么啊？”
　　游离羊捂着脑袋，说：“我这都是想的正常人想的事啊。”
　　陈羽沐开了电脑，说：“我想出去走走。”
　　游离羊：“过年出去旅游？你们决定好了去哪个国家了？”毕竟是朋友，游离羊对于陈羽沐家里的事还是知道的，知道她家里人都不在，亲戚关系也不是特别好。
　　之前她就提过过年跟师景一起去国外玩来着，但是师景很忙，就一直没确定目的地。
　　陈羽沐摇头：“我跟师景分开了，我想一个人出去走走。”
　　啊……游离羊惊呼出来，意识到自己声调太高，赶紧捂着嘴，压低声音说：“卧槽，这个瓜那么大，昨天不是还恩恩爱爱的，怎么今天就分开了？”
　　陈羽沐无奈的叹气：“略复杂，等我自己捋顺了再跟你说。”
　　游离羊知道陈羽沐的性子就这样，就喜欢憋着，说：“哎，反正你自己想清楚，那你打算辞职？”
　　陈羽沐：“等过完年吧，还有十几天过年了，也许等过了个年回来就不想了，毕竟，我还有那么多花呗要还。”
　　游离羊失笑：“说到底还是因为穷啊。”
　　陈羽沐抱着她，说：“怎么样，过年要不要跟我出去玩？反正你也不想回家被你妈逼婚。”
　　游离羊推开她，说：“姐们儿啊，这还有十几天就出发，你知道现在酒店机票多贵嘛？疯了才跟你出国去玩。”
　　陈羽沐笑嘻嘻的抱着她：“来嘛，我们找个东南亚的海岛，落地签或者现在弄签证也可以啊。想想啊，阳光海岛沙滩比基尼~~”
　　游离羊有点挣扎，说：“那你先去做个攻略，预算可以的话，勉强陪你咯。”
　　陈羽沐十有八九就成了，忍不住抱着她，说：“羊羊，你太好了，爱死你了。”
　　游离羊：“等出去玩，你得请我吃饭啊，姐姐好穷的。”
　　陈羽沐：“得叻，女王大人。”


第42章 爸爸
　　大概是怕她晚上心情不好, 游离羊还特意拉她出去吃饭, 大概因为陈羽沐跟师景的事闹的, 游离羊都不敢叫李一林了，就怕添乱, 让陈羽沐更难受。
　　因为新年快到了，满大街都是张灯结彩的红|色喜庆装饰。
　　其实这三年里, 每次越是国庆中秋或者春节这种大节日, 陈羽沐都会觉得特别的孤独，因为全部人都在狂欢，而她只有自己一个人, 所以她讨厌过节。
　　本来以为跟师景复合之后，能好好过一个节，谁知道还是这样子。
　　等她回到家已经九点多, 屋子里属于师景的痕迹还在，但是陈羽沐就是有一种感觉, 她跟师景之间, 大概真的会有一个漫长的冷静期，能不能回到过去她也不知道。
　　虽然一下子有些难受，但是陈羽沐相信自己会好起来的。
　　她躺在沙发里发呆, 突然手机响了, 陈羽沐拿出手机，是一个熟悉但是陌生的号码，她迟疑着，还是接通了。
　　电话那头是一个中年的男声, 他说：“是羽沐嘛？我是爸爸……”
　　听到这个称呼，陈羽沐一下子有点愣了，然后才反应过来：“嗯，爸爸你好。”这是一个生疏又有点小心翼翼的回答。
　　虽然对于父母多年不见，但是在外婆去世之前，这两个人在金钱上，从来都没有亏待过陈羽沐，所以她不恨他们，只当是他们缘分浅。
　　自从外婆去世之后，陈羽沐换了号码，开始还把他们的号码存着，过年过节给他们发节日祝福，但是他们从来都没有回。
　　几年下来，陈羽沐再换了手机，这两个人的号码，就被她选择性的遗忘了，她觉得既然他们想要遗弃她，那她就配合他们吧，没想到，他们反而主动联系她了。
　　电话那头：“这些年，你过得好嘛？”
　　陈羽沐：“嗯，挺好的，我大学毕业了，现在在一家外企工作，挺好的。”
　　点头那头：“那就好，我听你大舅妈说，你在G市工作。”
　　陈羽沐：“嗯。”
　　他们两个的对话总是现在尴尬而场面，然后是一阵子的沉默，电话那头又传来：“我明天要去G市出差，能跟你见一面嘛？”
　　虽然对这突然的见面要求有点突兀，但是陈羽沐还是答应：“好，几点？”
　　点头那头：“时间地址我明天早上发给你。”
　　陈羽沐：“好。”
　　她回答完，又是一阵子的沉默，电话那头叹口气，说：“那早点休息吧，明天见。”
　　陈羽沐又应了一声好，然后电话挂断了，陈羽沐看着明亮的屏幕发呆，发了一会儿呆，然后才起来去洗澡睡觉。
　　不管怎么样都好，她总是要好好的活下去的啊，活得像一个陈羽沐的模样。
　　第二天的时候，陈羽沐的爸爸陈观耀就把第二天见面的地址和时间发了过来，是G市一家老牌子的酒店，从她上班的地方过去一个小时左右，约得晚上七点钟。
　　陈羽沐看到之后有点出神，以往都是一年中某一个节日，爸爸或者妈妈其中一个带着礼品回来看外婆，还有她。
　　大部分他们的见面都是无言的，他们跟外婆说过得怎么样，偶尔外婆会说陈羽沐读书怎么样，他们会点头当知道了。
　　基本上每次陈羽沐都是透明的角色，对于陈羽沐来说，他们是血缘亲人，却也是血缘最亲关系最生疏的陌生人。
　　她会听从外婆的话，乖巧的喊着爸爸妈妈，但是爸爸妈妈的定义，在她心里是没有的。
　　这次主动被约见了，她有点无措，因为她不知道要跟他们怎么相处啊？
　　游离羊看着她对着手机发呆，以为她还在因为师景的事难过呢，滑着椅子过来，说：“姐们儿，旧的不去，新的不来。”
　　陈羽沐知道她误会了，说：“不是因为她，是因为一个故人。”
　　游离羊惊讶：“又那么极品路人甲？”
　　陈羽沐苦笑：“极品说不上，至于路人甲，也不算路人了，都认识二十几年了。”可不是嘛，她都二十几岁了，虽然有超过十年没见面了。
　　游离羊：“二十几年，是你哪个亲戚？”
　　陈羽沐：“爸妈算吗？”
　　游离羊……然后安慰的拍了拍她的肩膀，说：“圣人言，欲将成大事者，必先劳其筋骨给其磨难。”
　　陈羽沐想了想最近自己的遭遇，说：“那我得成好大的事，才能抵得起我最近受的罪啊。”
　　游离羊：“甭想了，就跟自己说一切都会好的吧。”
　　陈羽沐：“我倒是想一切都好啊。”
　　因为一个小时的路程，所以为了不迟到，陈羽沐还早了点走，在去的路上，她还在脑子里演练见面之后的场景。
　　毕竟，对于父母，她真的是不熟，感觉这次的见面就是强硬去见一个亲戚，你明明都不熟，还不能装得太生疏。
　　终于到了见面的地方，因为是饭点和饭店本身就是个网红打卡店，所以外面排了挺多人，幸好陈观耀提前到了在里面坐着。
　　陈羽沐按照陈观耀的信息找了服务员带她进去，发现还是个小包间，她走进去，还有点愣，发现里面除了一个面孔熟悉又很陌生的陈观耀之外，还有一个女的和一个大概十来岁的小男孩，小男孩带着口罩。
　　陈羽沐有点不知所以，陈观耀看到她进来，显得有点激动的，说：“羽沐，我是爸爸。”
　　对于他的热情，陈羽沐有点不知所措，她看着陈观耀，似乎跟她记忆中的爸爸差不多，只是发福了许多，两鬓多了些许白发，脸上多了点皱纹。
　　似乎是看到陈羽沐有点不自在，那个女人出声提醒，说：“老陈，你吓到孩子了。”
　　陈观耀才反应过来，说：“不好意思，太久没见到你，有点激动了。”
　　陈羽沐有点尴尬的笑了，然后找了他们几乎是对面的位置坐下来，陈观耀看着她，其实陈羽沐的长相眉眼是像爸爸多一点，陈观耀神色有点复杂，说：“好久不见，你都这么大了。”
　　陈羽沐礼貌点了点头，说：“爸爸，你好。”
　　陈观耀拿着菜牌给她，说：“先点菜，想吃什么？”
　　陈羽沐摇头：“我都可以，不挑吃，你们点就可以了。”
　　陈观耀的热情显得有点打在棉花上了，他旁边的女人戳了戳他，陈观耀才反应过来，说：“对了，忘记跟你介绍一下，这是我的妻子，你可以叫她王阿姨，这是你弟弟，叫梓涵，今年11岁了。”
　　陈羽沐礼貌的喊了一句：“王阿姨好，梓涵，你好。”
　　王阿姨看着就三十几岁，但是现在神情有点憔悴，她对陈羽沐说不上来热情，但是也说不上冷漠，说：“羽沐你好，你爸爸之前经常说起你，终于见到你了。”
　　她抱着旁边带着口罩的显得有点疲惫的小男孩说：“来，梓涵，叫姐姐。”
　　那个叫梓涵的小男孩看着陈羽沐，只是在看一个陌生人的神情，冷漠说不上，只是他们本来就是陌生人的说：“姐姐，你好。”
　　自我介绍完了，因为陈羽沐不点菜，陈观耀就跟王阿姨两个商量着点了菜，看得出来，他们是挺有默契的一对夫妻，感情似乎不错。
　　旁边叫梓涵的小男孩打完招呼之后，就拿了自己的手机玩起来，陈观耀本能的就想要说，但是王阿姨按着他摇了摇头，陈观耀想到什么，两个人对视着，感觉陈观耀眼睛都有点红。
　　陈羽沐觉得有点不自在，她有意识会发生什么，他们现在这样子，让她感觉更难受。
　　终于点完菜了，一时间房间里的气氛有点沉默，只有梓涵低着头玩手机游戏轻触屏幕的声音。
　　陈观耀有点不自在的看着陈羽沐，终于，他眼睛一红语带哀求的看着陈羽沐说：“羽沐，虽然我知道这些年我挺对不起你的，但是你帮帮爸爸，救救你弟弟好不好？”
　　来了……陈羽沐有点松了口气的感觉……她等了一晚上，她不是傻子，爸爸能十几年不见她，突然就要见面，还带上自己的妻子和儿子。看 书苦 于没有门 路？欢迎来，无无企久义气三易散
　　虽然陈观耀这些年不理她，但是外婆活着的时候，他在赡养费上面倒是没有亏待过陈羽沐，所以这些恩情，是陈羽沐要还的，陈羽沐点头：“我，怎么可以帮他？”
　　看到她这么轻易就点头，陈观耀显得很激动，说：“羽沐，你这么乖，爸爸很欣慰，你外婆把你教得很好，是爸爸对不起你，亏待了你。”
　　反倒是她答应了，王阿姨似乎比陈观耀更激动，说：“虽然这是第一次见面，但是，羽沐，谢谢你，不管后面的结果怎么样，你都是我们家的大恩人。”
　　他们家，陈羽沐垂眸，果然呢，他们从来都不是一家人，她礼貌的笑了笑。
　　陈观耀看了看一直沉默的梓涵，这个看似顶天立地的中年男人眼睛里有着哀伤，说：“羽沐，梓涵他得了白血病，已经吃了药和化疗过一轮了，但是医生说唯一的办法就是骨髓移植，我们已经在骨髓移植库里登记排队了，也把两边的亲属都挨个儿叫去配型，但是都没配上。”
　　“羽沐，但凡有一点办法，爸爸都不想打扰你的生活，但是爸爸实在没办法了，梓涵他还那么小，爸爸实在是不忍心，你是他的姐姐，爸爸就求求你，能不能去医院做个配型，不管合不合适，爸爸都感激你一辈子，可以吗？”
　　虽然不是学医的，但是陈羽沐还是有点常识，知道这种骨髓移植的最好都是亲属间移植，她看了看那个一直低着头玩游戏有点瘦弱的梓涵，还有陈观耀和王阿姨憔悴有点激动的神情，她之前一直都不知道怎么还了陈观耀的恩情，似乎眼前是个挺好的方法。
　　她点头：“好。”
　　她一点头，陈观耀和王阿姨都激动的一对视，王阿姨更是忍不住抱着梓涵亲了亲他的头，声音甚至都有点哽咽了，说：“乖宝，你姐姐答应去配型了，咱们又多了一个希望了。”
　　陈观耀也搂着他们母子的肩膀，说：“对，咱们又多了一个希望。”
　　看着他们一家喜极而泣的模样，陈羽沐也松了一口气，按照外婆信的佛教来说，这就是因果，陈观耀是她的亲生父亲，对她有养育的恩情，这是因，现在她有机会救梓涵，这就是她能回报陈观耀的果。
　　真的答应了，陈羽沐也不拖拉，陈观耀告诉她梓涵在市一那边暂时住院，陈羽沐请了半天假到医院抽了个血做配型。
　　医院这边要四天左右结果才能出来，抽完血之后，陈观耀夫妇跟医生谈后续方案了，陈羽沐带了水果到病房里看梓涵，梓涵住的是血液肿瘤的病房，里面除了他之外，还有其他三个，看着也是很年轻的患者，每个人都带着帽子和口罩，看着很虚弱，有些人眼里是光已经暗了下来，大概已经没有求生的欲望了。
　　有些人的眼里是挣扎，大概不想死，因为活着才有一切可能。
　　梓涵在最靠窗的位置，他一只手在玩着手机，另外一只手打着点滴，从一开始，他似乎就显得有点早熟和沉默。
　　陈羽沐把东西放下，说：“梓涵，你好。”
　　梓涵结束了一局游戏，虽然陈羽沐很少玩游戏，但是知道他在玩的是王者农药，梓涵抬起头，他还带着口罩，看着陈羽沐，说：“他们骗你的，我爸根本没有提起过你，是我短期内找不到配对的，他才突然想起你的。”
　　作者有话要说：　　嗯~~蠢作者是有两个马甲，sei又知道，小号马甲的文都比大号的文收藏多了~~
　　另外一个马甲：大宝家二宝，这个马甲专门写全程无虐的傻白甜文，有兴趣的可以自己戳过去看看。


第43章 弟弟
　　从他嘴里说出来的真相, 陈羽沐看着他, 梓涵的样子跟陈观耀挺像的, 这个早熟的孩子，还让陈羽沐有了几分亲昵的感觉, 说：“我知道。”她从来就没有期待过，所以知道了真相, 也不过如此。
　　梓涵看了看她, 放下手机，他从小是独生子，陡然知道自己多了一个大自己十几岁的姐姐, 还挺新鲜，大概是有血缘关系，这么近距离的看着陈羽沐, 还生出了几分亲近的意思。
　　他问：“我听他们说，你是由你外婆带大的？”
　　陈羽沐点头：“嗯……”
　　梓涵：“挺好的, 我外婆跟我妈都唠叨死了, 特别我生病之后，我外婆就老是哭，我妈也是”他嫌弃的说着。
　　陈羽沐看他孩子气的模样, 失笑, 说：“她们都是关心你。”
　　梓涵大概是累了，他靠在床头，说：“我知道，我就是特倒霉, 我网上查了，骨髓移植配型也没有多难，但是到我身上就不行，还得拉亲戚都配个遍结果还没有配上。”
　　他老气横秋的模样，陈羽沐想起昨天游离羊跟她说的，说：“我一个朋友说，天要降大任于斯人也，就是要给他受点罪，我前阵子也挺倒霉的，我朋友就这么安慰我。”
　　梓涵问：“那她肯定是骗你的，你看你现在也没有好运气，还被我爸拉来给我做配型了。”
　　陈羽沐摇头：“不是，我觉得挺好的，起码我还多了个弟弟。”
　　梓涵补充一句：“分分钟下一秒就挂了的弟弟嘛？”
　　陈羽沐：“干嘛这么说自己，万一成功了呢？我之前遇到点也差点死了，现在怕死得很。”想起那次被人绑架，濒临死亡之后，其实她很恐惧死亡，但是在酒店那次，也真的就觉得死了一了百了，可见人都是矛盾的。
　　梓涵：“那种感觉是什么样子的？”他指了指隔壁床，压低声音说：“我之前隔壁是个女的，比我大一点，据说骨髓移植过了，但是失败了，现在去了ICU。”
　　现在那张床已经变成了一个中年人，正闭目养神，他身上就是那种灰白绝望的气息。
　　陈羽沐眯着眼仔细回味了一下，那种感觉，第一次是自己割|腕|子，感觉到自己的生命在快速的流逝，她升起了未知的恐慌，虽然现实很难过，但是谁又知道，另外一个世界是好过的呢？
　　第二次，是被绑架，想到被绑架，她想起自己最后是被一个陌生人救的，因为一直有事推着她走，她都忘了去回忆这一段了。
　　那个时候她实在太狼狈了，印象很模糊，只记得应该是个女人，她故意压低了嗓子，陈羽沐记得自己趴在她身上，似乎她的气息有点熟悉？
　　她仔细想了想像身边的谁，因为她身边的人其实并不复杂，想了一会儿，她皱眉，因为她第一个想到的，居然是李一林。
　　对于李一林，她其实了解的并不多，毕竟现在这个项目做了一年多了，李一林是中途才进来的，从简历上来说，陈羽沐只知道，她是从帝都子公司过来的。
　　只是，看似很普通的李一林，怎么会神乎其技的出现在那个现场，还救了自己？想起前天自己喝醉了，似乎师景还对李一林动手了？
　　陈羽沐一想，又头疼了，想不通，她看不透李一林，只是觉得日常相处中，李一林就是比较技术宅和腼腆的性格，她是做开发的，写的代码中规中矩的，兴趣是一天到晚的到处拍照，人挺好的。
　　想不通，而且这只是她自己的猜测，万一她想错了呢？
　　梓涵看到她沉思，以为自己让她难过了，说：“你别想了，其实我挺怕的，在医院里住着，每天都有人死，我不想待在这里，我想回去找我的同学玩了，还有我小提琴兴趣班，我看上了一个女孩子，都没来得及跟她表白。”
　　被他老成的模样逗乐，陈羽沐一下子笑了：“小屁孩，你才几岁，就早恋了。”
　　这话就是明显的代沟了，梓涵鄙视的说：“拜托，你以为谁都跟你们这些阿姨一样黄昏恋，我同学都有好几个女朋友了，如果不是我妈和我外婆天天盯着，我早就接受了那些女孩子对我的表白。”
　　“我也就病了这两个月长残了，之前我很帅的。”说着，他从自己的手机里找了张自己之前的照片，屏幕转给陈羽沐看。陈羽沐看到屏幕里是一个小正太模样的他，比现在健康朝气得多，他穿着英伦风的校服在拉小提琴。
　　陈羽沐：“确实挺帅的。”
　　梓涵得意的说：“对吧，我就说啊。”
　　陈羽沐看着他笑的模样，他们两个人的眉眼都像得陈观耀，看见他笑，陈羽沐似乎看到了自己，说：“你好好活着，活着你才可以继续帅下去，追求自己喜欢的女孩子，还有你喜欢的生活。”
　　梓涵一脸你白痴的样子看着陈羽沐说：“你这不是废话，我也想啊，我还那么年轻，虽然我妈和我外婆很烦，但是她们对我很好，我还答应我外婆回头带她出去玩呢。还有我爸，虽然很忙，也没什么时候陪我，但是他对我挺好的，每次出去都给我带礼物，我在家里专门有个房间就是放玩具的。”
　　听他描述的，陈羽沐还挺羡慕的，一个被人宠大的小孩，他有的童年生活是陈羽沐没有，她有的一家和睦温暖是陈羽沐没有。
　　梓涵说完了，看到陈羽沐，说：“如果我早点知道你就好了，我挺喜欢你的。”
　　陈羽沐又笑了，说：“我也挺喜欢你的。”
　　梓涵说：“如果我活过下来，不管他们喜不喜欢你，我都私底下找你玩去。”
　　陈羽沐伸出手指，说：“好啊，拉钩，省得你反悔。”
　　梓涵看到她的手指，说：“幼稚。”但是还是伸出尾指跟她拉钩，算是一个两个人之间的承诺。
　　他们正说着，陈观耀夫妻就进来了，看到他们两个似乎相谈甚欢的模样，王阿姨说：“乖宝，你在跟羽沐姐姐说什么？”
　　因为他们两个进来，本来挺融洽的气氛一下子变得有点沉默和尴尬，梓涵似乎也不想弹了，就别过脸，又拿起手机刷抖音了。
　　陈羽沐觉得有点不自在，说：“我们就随便聊了一下，梓涵多休息吧，我先走了。”
　　陈观耀说：“好，我送你下去。”
　　陈羽沐没有拒绝，对王阿姨和梓涵点了点头，就下去了，陈观耀在后面跟着她。
　　等下了楼，陈观耀又是很感激的说：“羽沐，不管最后结果怎么样，我们都很感激你，真的。”
　　陈羽沐摇头，说：“你已经说了很多次感激，没什么，举手之劳而已。”
　　陈观耀看着陈羽沐，她的眉眼跟自己如出一辙，因为跟他前妻关系很恶劣，他们都下意识的想忽略过去这段污点一般的关系，所以都选择遗忘陈羽沐的存在。
　　知道梓涵生病，他才想起自己曾经有过这么一个女儿，看到陈羽沐的眉眼，他想起陈羽沐刚刚出生的时候，他也是很欢喜的，毕竟是陈羽沐让他成为了一个父亲。
　　只可惜，往后的日子里，跟前妻的互相折磨，他哪点父爱也被消耗得所剩无几，最后面等陈羽沐外婆去世之后，干脆就断了联系，反正陈羽沐也长大了。
　　只是再看到陈羽沐，陈观耀心里的愧疚一下子多了起来，毕竟当年不管怎么样，陈羽沐都是无辜的，成了他跟前妻这段关系里的出气筒。
　　看到他脸上的愧疚，陈羽沐说：“没事的，爸爸，我跟外婆过得挺好的，外婆对我很好。后来，我也遇到了对我很好的人，这些年，我都挺好的。”虽然她现在也失去了师景，但是不可否认，在一起的时候，她是幸福的。
　　因为要身体检查和配型之类的，医院人还多，陈羽沐请了一天假，等折腾完，都是下午五点多了，她直接就地铁回家了。
　　刚刚出地铁口，就听到后面有人叫她，她回头看到是李一林，现在是下班高峰期，李一林从公司过来还近，所以两个人就碰到了也很正常。
　　李一林大步跑过来，说：“我看到你工位没人，你今天请假了？”
　　陈羽沐点头：“嗯，有人亲戚病了，就去医院看看他。”
　　李一林点头，两个人就想着出口走，陈羽沐想起之前自己被绑架那次，她看着李一林，李一林感觉到她看着她，问：“怎么了？”
　　陈羽沐摇头，毕竟一切都是自己猜测而已，说：“没事儿，就觉得活着真好，谢谢你，李一林。”
　　李一林被她直白的看着，有点脸红，说：“不客气。”
　　陈羽沐：“吃饭了嘛？”
　　李一林：“还没有呢，一起嘛？”
　　陈羽沐：“我请你啊，感觉欠你的人情太多，都还不完了。”
　　李一林：“不用了，感觉你老是在请我吃饭。”
　　陈羽沐笑了，说：“那是因为你老是在帮我啊，走吧，别拒绝我了，不过吃不了什么大餐，找个小馆子？”
　　李一林：“嗯，吃什么你决定就好。”
　　因为师景回了国，不管在公还是在私，顾惜都有理由可以留下来，她坐在办公室里，桌面上是一份报告，仔细看，会发现，那是陈羽沐在医院做的骨髓移植配型报告。
　　她的手指轻敲着这份报告，嘴角是一抹讥讽的笑，居然配合度那么高，还真的是一家人啊。
　　等看完之后，她起身，把这份报告连同装着报告的信封一起丢进碎纸机里，然后拿了份开门出去。
　　她的办公室隔壁是师景的办公室，她看到师景正站在落地窗前出神，顾惜知道她跟陈羽沐分开了，她已经从陈羽沐对面搬走了，没有回她之前住的地方。
　　反倒在现在公司办公室附近找了个公寓住下，她走过去，下意识的想要从后面抱着师景。
　　但是师景察觉到她走近，在她要靠近的时候，师景就回头，然后走回自己的位置，说：“有什么事嘛？”
　　顾惜扬了扬手上的文件，说：“把年会的计划和预算给你确认一下。”毕竟是新公司第一次在国内，为了士气和安抚员工，也要做得漂亮，尤其现在经济并不景气。
　　师景接过，说：“好，我会尽快看了给答复。”
　　她不想多说，接过文件就打开低头看文件，顾惜看着她，问：“晚上有行业协会的晚宴，要一起么？”
　　师景摇头：“不了，我晚上还有点事，让公关经理代表公司去参加就好了。”
　　因为顾惜脚的原因，所以师景一般不会让她出席太多公共场合的宴会，倒不是嫌弃，而是顾惜曾经自嘲，一个瘸子能参加什么晚会，从那之后，师景就尽量避免让她出去了。
　　师景很晚才从公司离开，回到公寓的时候，她的私人手机响了，这个手机连陈羽沐都不知道，是她拿来处理一些暗处的事，手机有反监控和追踪功能，可以杜绝一切监听和追踪。
　　“老板，陈小姐去医院跟她弟弟做了骨髓移植的配型，配型的结果是高度吻合的。”
　　“还有，我们发现，顾惜小姐也在关注陈小姐的事。”
　　师景的眉皱了起来，虽然知道顾惜不会那么容易心死，但是知道她插手陈羽沐的事，还是让师景不悦，说：“盯着她的人，如果有什么问题，第一时间告诉我。”
　　挂了电话以后，师景闭眼往后靠在沙发上，从陈羽沐的视线消失已经将近一周了。虽然每天都会有人给她汇报陈羽沐做了什么，但是，还是好想她啊。
　　曾经，她让陈羽沐等了她三年，她苦笑，这次，轮回了嘛，只是，哪怕她愿意等三年，陈羽沐还愿意给她机会嘛？
　　想到这里，她觉得心里无比的苦涩，只是再想到陈羽沐，她眼里又多了些许的坚定，因为不管陈羽沐愿不愿意，她们总是要在一起的，毕竟，她们都是对方的劫，不管这个劫过还是不过，她们都是不死不休。


第44章 想你
　　去医院配型和看了梓涵之后的第四天, 陈羽沐就接到陈观耀的电话, 电话里陈观耀都哽咽了：“羽沐, 你的配型跟梓涵的高度配合，你可以救你弟弟, 你可以救梓涵了。”
　　陈羽沐松了一口气，能救就好, 陈观耀问她有没有空到医院, 商量一下移植的日期。
　　正好是周六，陈羽沐就打了个车过去医院，因为配型配上了, 陈观耀和王阿姨都显得很高兴，因为陈观耀生意做得不错不差钱，所以陈羽沐在配型的时候, 就顺便做了全身的检查。
　　现在体检结果和配型结果都出来了，陈羽沐完成可以成为陈梓涵的捐赠者, 配型那天, 医生就跟陈羽沐解释了一遍捐赠的流程。
　　现在又解释了一遍，确认陈羽沐是清楚这个流程，并且是自愿配合的, 因为梓涵一直都是在医院的, 他的状态还可以，随时可以做移植的准备。
　　医生跟他们谈完之后，一行人就去病房看梓涵，梓涵旁边陪着一个老年妇女, 看着像是外婆一辈，正在给梓涵削苹果。
　　看到医生进来，她还很高兴，然后她看到了陈羽沐，她握着陈羽沐的手说：“我听他们说你叫羽沐，谢谢你愿意救我家梓涵，以后你就是我们家的大恩人。”
　　梓涵在床上躺着，精神也显得很不错，比之前多了一点生机，大概是知道自己可以移植了，有希望活下去，所以显得有朝气。
　　他看着陈羽沐说：“我们还是很有缘的嘛，你居然真的可以救我的啊。”
　　王阿姨看到他这么直白，说：“梓涵，不要对姐姐这么没有礼貌。”
　　陈羽沐摇头，走过去说：“对啊，所以跟你说，受了罪以后肯定就会有好事。”
　　医生看着梓涵精神不错，说：“陈梓涵，这次你得好好谢谢你姐姐了。”
　　梓涵挥了挥手：“我都知道，医生，你什么时候给我手术啊，能不能年前给我做了，我还想大过年找我爸要大红包呢。”
　　陈观耀看着儿子有了朝气的模样，搂着他，眼睛有点红了，说：“臭小子，就惦记你爸的钱。不过你爸有钱，等你从手术室出来，爸给你个超级大的红包，你想要什么爸都给你买。”
　　陈羽沐看着他们高兴的模样，心里也是高兴的，虽然他们的幸福不属于自己，但是她把债还了，心里也轻松了。
　　医生让她最近充分的休息好，保证好的状态，他们医疗小组会尽快给一个移植日期出来，到时候陈羽沐需要提前四天到医院准备。
　　目前预估的时间是年前，年前，陈羽沐想了想，那看来自己的过年外出就是泡汤了，毕竟骨髓捐赠之后，她还需要休息一到两周。
　　她下楼的时候，王阿姨追了上来，塞了一张卡给她，说：“好孩子，这里面是二十万，虽然不多，但是你拿去，好好给自己买点东西。”
　　陈羽沐赶紧把卡塞回去，说：“不用了，王阿姨，我能帮梓涵我挺高兴的。”
　　王阿姨却坚持，说：“你不收，阿姨心里愧疚，自从我跟你爸在一起之后，我们就一直没有管过你，你别怪你爸爸，他也不容易。”
　　每次有人跟陈羽沐说不容易的时候，陈羽沐都很想讥讽，说得好像她就很容易一样，她坚决的拒绝了，说：“王阿姨，我知道的，但是，真的不用给我钱。再说，之前，我爸在金钱上已经养了我十几年，我都没有机会报答他。”
　　王阿姨又塞了几回，都被陈羽沐挡回去了，最后王阿姨只能放弃了。
　　陈羽沐从医院回了家，只感觉心里似乎又放下了一个大石头，她打开微信给游离羊发信息：“羊羊，临时出了点事，我可能不能和你过年出去浪啦。”
　　毕竟之前她拉着游离羊的，结果她自己放飞机了，还是觉得挺不好意思的。
　　不过她来配型那天跟游离羊说了，游离羊耸了耸肩，说有心理准备的。
　　门被敲响，然后啪嗒一声开了，陈羽沐看到是林月月，跟师景复合之后，她跟林月月说过，但是林月月不待见师景，所以都没有一起吃过饭。
　　她跟师景闹的那天，师景大概也给她信息了，但是那个时候陈羽沐满脑子都是逃避，就没有在意。
　　等看到林月月还有种仿如隔世的感觉，林月月一进来就抱着胸冷冷的看着她：“我看你把自己作死了没？”
　　陈羽沐讨好的抱着她的胳膊，说：“嘿嘿，月月，好久不见。”
　　林月月冷笑，说：“你还知道好久不见，我以为你都不记得我了，毕竟我可是微信你你不回，电话你都不接来着。”
　　陈羽沐知道她是关心自己，说：“没有没有，这不是，那几天发生了很多事嘛？”
　　林月月在沙发上坐下，说：“所以我说你跟师景两个人都是喜欢作天作地，之前叫你断，你藕断丝连就算了，最后干脆复合。复合那就好好过，结果没几天，你们又分开。”
　　“我说，你们两个人到底作够了没？”
　　陈羽沐想到前几天自己说了分开，师景就消失了，虽然有点难过，但是已经没有那种感觉天塌下来的绝望，说：“大概，作完了吧。”
　　她笑了笑，说：“作完了。”又看着林月月，说：“你怎么突然有空就上门找我了？”毕竟越接近年关，就越多突然情况，越多爆料。
　　林月月摊手：“最近都是互联网行业跑路裁员的消息，都要挖腻了，所以休息两天。”
　　陈羽沐抱着她：“那你要陪陪我吗？”
　　林月月戳了戳她的头，说：“想得美，我家猫姐还在等我宠幸呢。”
　　林月月：“对了，你今年过年去哪里浪？”
　　陈羽沐想起自己还没有跟她说梓涵的事，就把配型和移植的事跟她说了。
　　林月月听完眉头都要皱了，说：“小羽毛，我发现你身边的呃亲戚怎么尽是奇葩，要么是一副你欠了她全家的大舅妈，要么就是十几年不出现，一出现就让你做捐赠。”
　　陈羽沐耸了耸肩：“谁知道呢，大概是看我要成大事，所以给我找点事呗。”
　　林月月戳她，说：“你拉倒把你，说到底你就是圣母白莲花，要是我早就离他们远远的，管他们去死。”
　　陈羽沐叹了口气说：“毕竟是我弟弟，而且说真的，大概是血缘关系，我看着他生病的模样，还挺心疼的。”
　　林月月不屑的切了一声，陈羽沐拿出手机，说：“给你看看他的照片。”她是加了梓涵的微信，梓涵的头像就是他说自己很帅的那张照片。
　　林月月瞄了一眼，说：“一看就是幸福人家的小孩，不像你，爹不疼娘不要的，人家勾了勾手指，你就往上凑。”
　　虽然她说得刻薄，但是陈羽沐知道林月月是在给自己抱不平，抱着她傻笑。
　　林月月看着她，说：“既然你春节出不去，猫姐要回他老家，那我去医院陪你好了，反正我一个人也无聊。”
　　这个陈羽沐倒是知道的，猫姐的老家在大西北，鸡不拉屎鸟不生蛋的，林月月很嫌弃的都不跟他回家，而且林月月爸妈在外面环游世界呢，也不在国内过年。
　　想到春节林月月还陪着自己，陈羽沐感觉要幸福死了，抱着林月月说：“月哥，我发现，我真的要爱上你了。”
　　林月月斜睨了她一眼，说：“师太自重啊，老衲真的不搞基。”
　　陈羽沐一下子就笑了，觉得，其实也没有那么坏的嘛，不是嘛。
　　移植的时间出来了，就是年前三天，距离现在还有十四天，因为陈羽沐需要提前四天在医院准备，所以她直接请了年假。
　　出发去住院那天，她在家收拾好东西，刚刚拉着箱子出门，就看到师景出电梯，四目相对，彼此都愣了一下，然后站在原地。
　　最后还是师景先反应过来，说：“好久不见，我挺想你的。”
　　陈羽沐抿了抿唇，轻轻的说：“嗯，好久不见。”
　　师景看着她的行李，说：“要出门嘛？”
　　陈羽沐点头嗯了一声。
　　师景：“今年去哪里玩？”其实都知道她去哪里，只是找个理由来见她跟她说说话而已。
　　陈羽沐不想让她知道自己捐赠的事，毕竟以师景对自己的感情，搞不好师景会反对，说：“就随便出去散散心。”
　　师景轻声点头，说：“出去的时候，注意照顾自己。”
　　看到她叮嘱的模样，陈羽沐反而有点没有拘谨，说：“知道的，我会照顾自己，你也是，好好过年，好好照顾自己。”
　　彼此的话都说完了，陈羽沐点了点头，说：“那我先走了。”
　　师景错开一点的位置让她过去，两个人擦身而过，在陈羽沐快到电梯的时候，师景喊着她：“羽沐……”
　　陈羽沐回头，说：“怎么了？”
　　师景垂眸，笑得有点苦涩，说：“没有，我就是很想你了，想喊喊你。”
　　陈羽沐失笑：“傻子。”
　　师景张开手：“我能抱抱你嘛？”
　　陈羽沐咬了咬唇，还是走过去，抱着她，她一走过去，师景就用力抱着她，大口大口的呼吸着她的气息，说：“羽沐，我真的想你了，很想很想。”
　　作者有话要说：　　嗯~~这篇文大概还有十几章就完结，肯定会是HE文。
　　想好新文写什么了，哈哈~~
　　先放个文案，有兴趣的可以收藏。
　　田夕生前对隔壁小寡妇求而不得，最后含恨而终。
　　重生归来，她居然成了小寡妇的亲崽？
　　纳尼！！
　　小寡妇是软包子性格？
　　没问题，作为一个高智商的包子，她逗得了极品，干得过奇葩，励志把老母亲培养成德智体美劳俱全的美女子。
　　结果，辛辛苦苦养成老母亲，一朝，居然被横空冒出来美妈给拐跑了？
　　斗智斗勇之后，田夕认清现实只能把自己小寡妇嫁给美妈。
　　文名：我终于重生成为前世白月光最亲近的人，她的崽


第45章 往事
　　从小区走出来的时候, 今天太阳不错, 太阳照在身上暖暖的, 陈羽沐深呼吸一口气，心里升起一股淡淡的岁月静好的幸福感。
　　她觉得现在这样子挺好的, 工作挺好，朋友挺好, 家人挺好, 跟师景这样子也挺好的，时间总是会慢慢的修复她们之间的裂痕，哪怕回不到最初的模样, 她觉得也能是以另外一种方式重新开始延续下去。
　　叭叭……汽车喇叭响，林月月摇下车窗，说：“老远就看到你一脸陶醉的模样, 在想啥呢？”
　　陈羽沐把行李丢在后座上，然后上了副驾, 笑眯眯的靠着林月月的肩膀说：“没……就觉得自己其实也没有那么不幸福, 月哥，你真好。”
　　林月月被她肉麻的样子弄得鸡皮疙瘩都起了，说：“咦……你少肉麻了, 看来是遇到什么好事了。”
　　陈羽沐扣好安全带, 想起跟师景刚刚的那个拥抱，说：“大概吧。”
　　林月月启动车子，说：“我先你去住院去，顺便给你压压场子, 省得你那缺德爹和后妈觉得你这边没人可以随便欺负。”
　　陈羽沐：“他们没欺负我，之前他们还想给我钱，我没要而已。”
　　林月月：“傻子，干嘛不要，好歹你也是有付出的好吧，你的骨髓不是资源啊。”
　　陈羽沐：“就当还他们赡养我多年的恩情呗，而且我挺喜欢我弟的，他这几天在无菌病房做准备，我们每天都有聊几句。”
　　林月月看她陶醉的模样，说：“小羽毛，你这典型的缺爱啊，突然冒出来一个野弟弟就把你弄得姐爱泛滥了，当心被人卖了你。”
　　陈羽沐狗腿的说：“我缺爱啊，那月哥，你爱我不？”
　　林月月皮笑肉不笑：“爱死你了。”
　　陈羽沐到医院的时候，陈观耀出来接她，看到她旁边的林月月，陈羽沐介绍：“爸爸，这是我的好姐妹，林月月，这是我爸爸。”
　　林月月礼貌的点头：“陈叔叔好，我是羽沐的好姐妹林月月。”
　　陈观耀跟她打招呼说：“林小姐，你好，看你跟羽沐感情不错，你平时一定挺照顾她的，谢谢你。”
　　林月月差点就呵呵了，真的是以为自己贡献了颗精|子和赡养费就拿自己当爸爸了，还喧宾夺主的说什么感谢。
　　因为陈羽沐并不是意义上的住院，所以她住院的地方是医院后面的疗养病房，专门给移植捐赠者有个区域的。
　　陈羽沐住的房间是二人间，她住进去的时候里面已经有一个人了，但是那个人在睡觉，所以三个人就轻手轻脚的，放下东西就走了。
　　因为还要去肿瘤内科住院部那边，医生还要跟陈羽沐讲解接下来要做什么，林月月就跟着去了。
　　其实对于陈羽沐来说，就注意自己的饮食不要劳累，然后每天定期过来注|射动员药剂，林月月也听着，然后无聊的打望。
　　看到医生办公室里，有一个长得看似一表人才的医生，皱了皱眉，但是没有再留意了。
　　讲解完了之后，医生开了单子，让陈羽沐去抽血做血常规监控，然后就让她回去休息了。
　　陈羽沐抽了血，注|射|了药剂之后，还去无菌病房隔着玻璃窗看了一眼梓涵，梓涵正在做移植前的准备，医生要做免疫抑制处理，所以他整个人看起来格外的虚弱，但是隔着玻璃窗，他还是用力的对陈羽沐挥了挥手，还附赠一个大大的笑脸。
　　陈羽沐对着他做了一个打气加油的动作，两个人互动了一会儿，陈羽沐就走了。
　　因为林月月下午还有事，所以就剩下陈羽沐一个人在病房，她来之前就怕自己无聊，所以带了两本想看的书，还有平板下载了很多视频。
　　她旁边的女孩子似乎醒了，她看到陈羽沐，愣了一下，然后挥了挥手打招呼，说：“你也是来捐赠的吧。”
　　陈羽沐点头：“嗯。”
　　那个女孩子：“你捐什么？”
　　陈羽沐：“骨髓，给我弟弟。”
　　那个女孩子讥讽的笑了笑，说：“我也是捐给我弟弟，不过是一个肾。”
　　陈羽沐看她讽刺的模样，心想大概是一个有故事的人，那个女孩子说完，又继续睡觉了，陈羽沐无意叨扰她，干脆自己看起书来。
　　下午，有护工送饭过来，因为饮食也要注意，陈羽沐懒得折腾，就让陈观耀给她订了医院的营养餐。
　　吃完饭之后，陈羽沐也无聊，干脆就在医院的花园里溜达，现在傍晚，因为临近过年，大部分人都赶着出院回家了，小花园还显得有点冷清，只有几个家里人陪同出来透透气的。
　　陈羽沐还看到一对老太太，两个人都已经头发发白了，其中一个还需要扶着拐杖凳才能走，另外一个人在一边搀扶着她。
　　她们走得很慢，在路过陈羽沐身边的时候，陈羽沐听到那个搀扶着的奶奶说：“叫你戒口你不听，现在吃出问题，又被医生说了吧。”
　　另外一个说：“我已经被医生骂了，你就不要骂我了，我难受。”
　　那个前一刻在教训的，一下子语气就软了：“那你答应下次吃什么得听我的，我会去要把你的糖都丢了。”
　　听着她们孩子气的对话，陈羽沐一下子就笑了，她在想，会不会将来在老了的某一天，她也会这样子，越活越孩子气，等她白发苍苍垂垂老矣的时候，身边也有这么一个人，相互搀扶携手一生。
　　她们会因为一些鸡毛蒜皮的小事拌嘴，会吵吵闹闹的，嘴上说着嫌弃实际心疼得要命。
　　她看着她们的背影出神，然后感觉到有人走了过来，她回头，看到一个高挑的声音，深一脚浅一脚的走来。
　　虽然小花园光线不强，但是陈羽沐一眼就看出，这个女人，是跟师景亲吻的那一个，她的笑容渐渐凝固，抿着嘴看着那个人走近。
　　直到那个人在她旁边的椅子坐下，她看了一眼陈羽沐，说：“陈羽沐小姐，我们终于见面，我是顾惜，师景的……同事。”她把同事两个字咬得很重。
　　陈羽沐淡淡的点了点头，顾……她想起师景之前，叫顾钺，大概是她还是顾钺的时候的往事吧，想起之前自己收到的照片，大概就是顾惜发的，同事，同给谁看呢。
　　顾惜没再看她，说：“我一直不明白，为什么师景那么执着于你，毕竟，陈小姐，你真的挺普通的，陈小姐，你能告诉我，你到底对师景做了什么？”
　　陈羽沐也懒得看她，毕竟，顾惜一出现就是一副看不起她的模样，她直接站起来，说：“那你应该去问师景为什么就是看不上你，毕竟，顾小姐，你看着，似乎挺不错的。”
　　说完，懒得跟她纠缠，毕竟，自己好不容易才让自己走出来，现在跑出来一个师景的往事，她是多傻才去跟这个人浪费时间。
　　顾惜看着她的背影，往后靠着：“挺伶牙俐齿的，师景喜欢的是这样子的？”
　　晚上林月月来看她，陈观耀物质上很舍得，所以陈羽沐的位置上一堆的水果和营养品，林月月自己拿了一个梨，洗了洗就连着皮啃起来。
　　陈羽沐无聊在看小猪佩奇，虽然她觉得这只猪挺丑的，但是不知道为嘛一下子就是很火，林月月嗤笑：“我感觉你在这里住着就跟这只粉红猪差不多了，养胖了就会被宰掉。”
　　陈羽沐瞥了她一眼，说：“我比猪还是要好一点的，起码还能救人一命呢。”
　　林月月：“猪被宰了，让很多人吃，免于饥饿，能救更多人的命。”
　　陈羽沐：“月哥，我怎么感觉你怨气有点大，猫姐不在，你寂寞了？”
　　林月月白了她一眼：“我寂寞你个头，我这是在替你打不平好吧，傻子，说的就是你这种。”
　　陈羽沐赶紧求饶，说：“我知道你是为了我好，但是，这不是都决定好了。”
　　林月月：“你应该庆幸我知道得晚，木已成舟，要不然我能让你那个缺德爹脱一层皮。”
　　总是被她护着，陈羽沐心里暖暖的，说：“月哥，你真好，对了，你猜我刚刚在医院的小花园里遇到谁了？”
　　林月月：“还能是师景不成？”
　　陈羽沐：“不是师景，但是跟她有点关系，记不记得，我跟你说的，曾经有人给我发师景跟其他女人亲吻的照片，就是那个照片里的女人。”
　　说到这个，林月月就来气，直接手里的梨一下子变得索然无味的，她干脆丢了，说：“师景也是个王八蛋，一边说着非你不可，一边劈腿别的女人，得，现在这个女人还跑到你这里来耀武扬威了，不行，我得找她去。”
　　陈羽沐赶紧拉着她，说：“别别别，我这才消停几天，那个女人就突然冒出来，说了两句酸溜溜的话而已。”
　　林月月：“她说什么了？”
　　陈羽沐想了想，然后把那句话模仿了出来，林月月听了鸡皮疙瘩都起来了，说：“果然靠近师景的就没有什么好鸟。”
　　作者有话要说：　　嗯~~这篇文大概还有十几章就完结，肯定会是HE文。
　　想好新文写什么了，哈哈~~
　　先放个文案，有兴趣的可以收藏。
　　田夕生前对隔壁小寡妇求而不得，最后含恨而终。
　　重生归来，她居然成了小寡妇的亲崽？
　　纳尼！！
　　小寡妇是软包子性格？
　　没问题，作为一个高智商的包子，她逗得了极品，干得过奇葩，励志把老母亲培养成德智体美劳俱全的美女子。
　　结果，辛辛苦苦养成老母亲，一朝，居然被横空冒出来美妈给拐跑了？
　　斗智斗勇之后，田夕认清现实只能把自己小寡妇嫁给美妈。
　　文名：我终于重生成为前世白月光最亲近的人，她的崽


第46章 危机
　　当晚, 师景就知道顾惜到医院找陈羽沐的事, 她冷冷的对汇报的人, 说：“查，把顾小姐最近接触过的每一个人都查清楚。”
　　吩咐完之后, 师景还是觉得心里烦躁，因为顾惜的心思很重, 她有很多东西是师景看不透的。之前一直因为两个人关系尴尬暧昧, 所以师景可以当做是她的个性。
　　但是牵扯到陈羽沐，师景就不敢掉以轻心了，如果顾惜敢对陈羽沐动手, 师景不介意会杀了她，因为陈羽沐是师景的命。
　　想到陈羽沐，师景没来由的有点烦躁, 她闭目养神一下，还是无法缓解, 干脆下楼开车去医院, 她知道她今天去了医院，甚至连她在哪个病房都知道。
　　她开车到了医院，把车停好之后, 走在小花园里, 因为大晚上了，住院部那一块已经很安静了，她走在小花园里，抬头看着九楼的某一个窗口, 她知道陈羽沐就在那个房间。
　　房间的灯还亮着，现在才九点多，她应该没有那么早睡的，想起白天两个人那个短暂的拥抱，陈羽沐的表情看上去是那么的平静，师景莫名的多了一丝期待了。
　　林月月明天还要出去跑，所以陈羽沐就让她赶紧回去休息了，等林月月走了之后，陈羽沐那个捐肾的室友才回来。
　　陈羽沐下意识的跟她打招呼，室友低着头，听到陈羽沐的话，一抬头显得有点怒气冲冲，陈羽沐被吓了一跳，只能干笑着。
　　那个人似乎意识到自己的失礼，看了一眼陈羽沐，就上床埋头睡觉了。
　　还挺早的，陈羽沐睡不着，她的位置是靠窗的，她看着窗外，今天天气不错，窗外面就能看到明亮的月光，莹白莹白的。
　　她也想起了师景，还有白天的拥抱，她失笑，似乎从两个人认识之后，自己就没有这么平静对师景过。毕竟三年前，所有的接触都是少女全心全意的爱恋，而三年后，虽然还是爱，但是已经带了怨恨和不安，总感觉这种相处不知道什么时候就会面目全非。
　　但是自从她换了一个角度，发现，师景不过也只是一个正常人，她会哭会笑会闹也会犯错，就跟她一样。
　　陈羽沐总觉得每个人的性格都是无关对错的，好坏应该是看你跟你相处的那个人，陡然换了个角度，发现师景不但敏感多疑还有病娇，大概是以前自己把她捧得太高了，所以一下子跌下来，陈羽沐不习惯，师景也很茫然，但是又不得不摆起主宰一切的模样。
　　真的是病娇又有点又让人心疼的傻孩子，她们都是傻子，陷在爱情里的傻子。
　　陈羽沐入院的第二天，游离羊和李一林一起来看她了，因为经常碰到李一林，所以陈羽沐捐赠骨髓这事也跟她说了。
　　游离羊也对陈羽沐不见了十几年的爹突然冒出来就是让她捐骨髓这事颇有微词，不过看陈羽沐自己圣母得跟白莲花似的，也只能哀其不幸怒其不争。
　　因为陈羽沐放她鸽子，游离羊干脆抱了个团去泰国，反正可以落地签，不用愁签证的问题，还说要发一堆美美的照片，馋死陈羽沐，陈羽沐无奈，她也想出去玩来着，奈何，总有意外嘛。
　　至于李一林，据说是年二十八就提前飞了回去过年，所以这次大概就是三个人年前最后一次聚会了。
　　因为陈羽沐也不能大吃大喝，只能就蹲在病房里三个人吃水果凑合当一顿，真的是记忆深刻的一次聚餐。
　　终于到了移植那天，现在技术进步了，捐赠也对捐赠者的身体伤害不大，只是到一个无菌的病房采集大概500毫升左右的血液，然后医生通过仪器从这些血液里收集造|血|干|细|胞，然后这些血液会又输回捐赠者体内。
　　这个流程之前医生已经给陈羽沐解释过两次了，所以陈羽沐都知道，林月月当天是专门空出来的，就为了陪她，虽然不能进去病房，但是起码能在外面等着她。虽然医生一再表示，捐赠不会对捐赠者产生什么影响，采集也会很安全，甚至医生还笑着说：我们不会为了救一个人而害了另外一个人。但是林月月还是觉得这事需要陪着，她才安心。
　　陈羽沐已经做好了无菌处理，林月月在外面等着，然后看到采集的医生过来，看到是那个身材高大看似一表人才的医生进去的，林月月一把拉着最后一个小护士，问：“怎么会是这个医生，之前安排给我朋友采集的那个医生呢？”
　　小护士大概是实习的，被拉着有点惊慌，赶紧解释说：“刘医生今天休假，所以黄医生代替他来做干|细|胞采集。”
　　林月月放开她，但是看着缓慢关上的大门总是有点不安，可是她又不能盲目阻止，要知道这个骨髓移植，除了陈羽沐要住院准备，移植者也是要准备的，为了这个移植，梓涵已经准备了一周在无菌病房做免疫抑制等着移植的，现在他的身体虚弱到不堪一击，如果不能移植，对他的损伤是不可估算的。
　　想到这里，林月月没来由的有点烦躁，想到什么，她赶紧点开通讯录，在里面找到一个电话号码，然后拨通。
　　陈羽沐在无菌病房里，采集的有一个医生，一个医务科的见证人，还有三个护士，最后一次，那个医务科的见证人给陈羽沐解释了捐赠的注意事项和流程之类的，确保她是在清醒状态下知道这些的并且录像存证。
　　等解释确认晚了，陈羽沐躺在床上，她旁边是一台处理的仪器，护士在准备东西，那个高大的医生对陈羽沐点了点头，虽然他带着口罩，但是长得浓眉还有点书卷气似乎看着挺让人信赖的，他说：“你放松，这个过程大概会持续3-4个小时，你会一直维持清醒的状态，如果你紧张，可以跟我们聊聊天也可以。”
　　陈羽沐深呼吸一口气，说：“我准备好了。”
　　于是，整个流程开始了……
　　师景才开完会，莫名的觉得有点心悸，她看了一下时间，现在陈羽沐应该开始捐赠采集过程了。
　　她就是有点心神不安，点开文件都看不下去，正好她的私人电话响了，是她一直安排着暗中保护陈羽沐的人：“老板，刚刚查到，顾惜小姐和那边有联系。”
　　师景的瞳孔瞬间一缩，瞪大眼，要知道那个老人对自己的态度一直都是鸡肋，但是如果顾惜在从中搅和。
　　羽沐！想到这里，她赶紧拿了衣服往外走，同时手中拨着电话，刚刚一开门，顾惜就在门口，说：“这么急匆匆的去哪里？”
　　师景一把推开她，说：“如果羽沐有事，我会杀了你。”
　　顾惜被她推得一个踉跄后退了几步才稳了身体，等她站稳，师景已经跑了，她冷笑：“我可没让她有事，我只是要让她生不如死而已。”
　　现在已经过了上班高峰期，师景基本是油门踩到尽，刚刚上了桥，就发现后面有车跟着她，而且是两辆，来着不善，她换了道，发现对方越来越贴近了，师景只能继续踩油门，但是桥上车辆有点缓慢，她根本只能减缓车速。
　　后面的车子跟着减缓车速，师景现在心急如焚，每一秒都是焦灼，她想到今天林月月陪着陈羽沐的，她赶紧拨通林月月的电话。
　　结果林月月的电话居然占线，师景锤了一下方向盘骂了一句脏话，怎么关键时刻这样子。她又打电话给一直保护陈羽沐的人，但是电话无人接听，师景的不安更加强了，那些人不接电话，意味着，出事了。
　　但是现在离陈羽沐最近的只有林月月，看着前面依旧缓慢的车速，师景只能不停的重拨林月月的电话：“快接啊，该死的……”
　　林月月打了电话出去，等了将近两个小时，对方还没有答复她，林月月感觉自己都要等不下去了，正着急的想锤门，那头就快速走过来六七个医生还有两个护士，带头那个医生大概是个领导有高级权限，直接用门卡开了门。
　　林月月看着他们突然出现，问：“怎么回事，是不是我朋友出问题了？我怀疑里面那个医生有问题，他跟上个月警察局查获的一个贩|毒案子有关。”林月月赶紧大声的说着。
　　跟在后面那个护士有眼色的按着林月月说：“小姐，捐赠者没有任何的问题，我们正在处理，请您在外面稍等。”
　　这个答案林月月明显不答应，她想要冲进去，但是那个护士膀大腰圆明显也是孔武有力的习惯处理这种冲突了，林月月只看到那些人进去之后，两个穿着医生白大褂的人突然出手制服了那个正在操作的医生，然后现场传来东西掀到的声音……
　　然后是那个医生大喊：“你们突然抓我做什么？我在工作……”
　　带头那个医生说：“我们接到实名举报，你意图在捐赠过程中实施危害患者的操作。”
　　那两个人死死的按压着那个不停挣扎的医生，顺势把手|铐给他铐|上，原来这两个人是警察假扮的。
　　那个医生大喊：“我没有，你们不要冤枉人。”
　　然后他被抓了出来，一路挣扎着。


第47章 体会
　　陈羽沐原本正在跟护士聊天, 那个负责采集的医生倒是很沉默, 只是偶尔会插一句话, 陈羽沐躺在一台巨型的仪器中间，她的血液会先输入到仪器里, 仪器会把她血液中的造|血|干|细|胞过滤出来，然后又把抽出来的血液再慢慢回输她的身体。
　　想到自己的捐赠还能救得了梓涵, 陈羽沐虽然觉得漫长但是也没有觉得很难熬, 只是一切都好好的时候，突然有人冲进来。
　　她被吓了一跳，还不等她回过神, 就看到那个高大的医生被人制服了，然后还听到林月月的声音。陈羽沐正想站起来，就被另外一波人安抚说：“陈小姐, 你好……捐赠过程出了点问题，现在整个过程我们需要暂时停止。”
　　因为前几次医生都讲得很详细, 所以陈羽沐是很清楚整个流程的, 这个手术，梓涵要做的准备比她复杂很多，骨髓收集打断她无所谓, 但是梓涵耗不起：“如果我这边停止了, 梓涵那边怎么办？他还在手术室等着我的骨髓。”
　　那个医生安抚着说：“因为一些小插曲，现在我们需要换一台仪器重新采集，只是因为之前已经进行了一半，现在有一部分血液还没有能输进你的身体里, 所以原计划只是500毫升的血液，现在可能需要增加量。”
　　陈羽沐打断他：“我都可以，但是今天一定要给梓涵完成这个手术，她等不起。”
　　那个医生点头，然后对旁边的护士点了点头，护士就过来拆管子，还有把陈羽沐扶起来。
　　陈羽沐出来的时候，林月月都要跟那个护士打起来了，看到陈羽沐，林月月赶紧喊着：“小羽毛，你没事吧？”
　　陈羽沐看她急匆匆的样子，说：“我没事，现在我们需要换一个采集室重新采集。”
　　林月月叫嚣着：“你们医院怎么回事，连自己科室的医生吸|毒都不知道，还让他给我的朋友做采集，我要曝光你们。”
　　从第一天陪陈羽沐过来住院，林月月瞄了一眼那个医生就觉得他眼熟，但是没想到是什么时候见到过。知道刚刚再看到他，那种熟悉的感觉更熟悉，林月月确定他应该是她报道的某一个案子的涉案人，为了确认，她赶紧打电话去问她的线人。
　　结果那个线人也不知道怎么回事，很久没有回复她，等她着急得不行的时候，突然手机里弹出来一个新闻是缉|毒的新闻，她才想起，这个医生，是上个月她叫她小助理记者去跟的一个名人吸|毒案的涉案者。
　　因为没有亲自跟，所以她没怎么留意，只是在最后审稿子的时候瞄了一眼照片，然后让助理去模糊处理。
　　后面因为名人公关做得好，这件事就被上面按压了下来，就不了了之了。
　　那个带头的领导走出来，说：“小姐，这件事我们在紧急处理中，稍后会给你一个答复，但是现在我们要紧急带这位小姐去二次采集，否则会对移植者伤害很大。”
　　陈羽沐心里都是梓涵，拉着林月月的手，说：“月月，一切等梓涵的手术结束了再说，拜托。”她知道林月月都是关心她，但是如果因为这个，让梓涵一直等着，那不是陈羽沐想要看到的。
　　林月月很强硬，说：“答复你们可以晚点给我，但是后续你们的采集，我要看着你们，谁知道你们会不会对我朋友做什么。”
　　那个医生想了想，说：“可以，但是你要确保整个过程不要干扰我们的任何操作和进行任何拍摄。”
　　林月月答应了，护士就带着她们两个人去做无菌处理，一切都重复第一次陈羽沐做的那样。
　　师景一直都被堵在路上，林月月的电话还打不通，让她心急如焚，后面的车不紧不慢的跟着，终于前面的红绿灯到了，车行一下子快了起来。
　　师景赶紧踩着油门，她并不知道后面的人是谁，打不通林月月的电话，她干脆拨电话给Laura，结果Laura的电话也忙音。
　　她的嘴唇抿着，反倒是一下子清明了起来，陈羽沐的事并不是偶然的，有人在针对她，或者说针对的人自己，师景。
　　她从倒后镜里看着那两辆车，虽然这件事很可能就是陷阱，但是陷阱的那头是陈羽沐，所以哪怕那边是刀山火海师景也要去。
　　她踩着油门，穿梭在车林里，目的地是医院，企图通过快车速为自己下车之后争取一些喘息调整的时间。
　　等她到了医院门口之后，直接把车停在闹市的医院门口，因为人多反而那些人不好下手，她开了车门直接就往医院里跑。
　　医院大门口对应的是门诊大楼，因为最近天气冷，感冒生病的人不少，所以这里真的是满满当当的都是人。
　　师景正走着，突然感觉有点异动，她的后腰就被人抵着，她余光看到是一个穿着夹克的人，她正想着怎么脱身，另外一边又有人，还不等师景反应过来，只觉得脖子一阵刺痛，然后急剧的眩晕，让她想反抗但是已经浑身无力，眼前一黑就失去意识。
　　等陈羽沐和林月月做好无菌处理之后，第二次进入那个房间，大概这次有林月月在，陈羽沐似乎有心安了一点。
　　大概林月月在，那些护士和医生都很安静，就林月月隔着几米的距离跟陈羽沐聊天，又是漫长的四个小时，大概是因为之前就耽误了失了一些血，陈羽沐还觉得头有点晕犯困。
　　她说出来，那个医生看了一下检测着陈羽沐生命体征的仪器，显示都很平稳，大概是陈羽沐是真的困了，于是跟林月月解释了一下。
　　林月月看着那些暗红色的血液，有点胆战心惊，听到医生解释了，也只能强压着烦躁，心里早就骂娘，真的是，这四个小时怎么那么漫长。
　　陈羽沐是真的睡了过去，等她醒来之后都下午了，林月月在她旁边，看到她醒了，说：“你这家伙，说是困了就睡，吓死我了。”
　　陈羽沐想到梓涵，抓着她的手，问：“梓涵的手术呢？”
　　林月月：“他的手术完成了，你这个家伙，你知不知道，你又跟死神擦肩而过了，果然师景就是个丧门星，她一出现，就准没好事。”
　　陈羽沐想起采集到一半就打断的事，说：“怎么又跟师景扯上关系？”
　　林月月：“就第一天我陪你来住院单的时候，就下意识的看到他们办公室有个医生很脸熟，然后早上你的临时采集医生就是那个人，我就有不好的预感了。然后打电话去问我的线人，结果那个家伙没给我回复。”
　　“反倒是这个医院的院长说接到实名举报，这个医生涉嫌吸|毒，而且私底下收了好处，在采集结束的时候，在你回输的血液里加入艾滋病毒。”
　　陈羽沐惊呼出来：“啊，我没得罪人啊。”
　　林月月冷笑：“所以除了师景还能有谁，别忘了上次你被绑架也是因为她。”
　　陈羽沐想起这两次，真的都是针对她来报复师景，突然想到师景说自己很狼狈的时候差点没命，就因为顾惜救了她，所以才默许了那些暧昧的发生。
　　想到这三年里，师景无数次面对这样的场景，陈羽沐莫名有点圣母的心疼她了。
　　毕竟，将心比心而言，自己在最失落那天晚上，还利用了李一林，何况师景面对的比自己要残酷得多。
　　林月月看她出神，说：“你别想她了，这家伙估计都不知道你暗地里被人针对，你都躺了一天，也没见她出现。”
　　陈羽沐忍不住替她解释：“月哥，是我让她别出现在我面前的。”
　　林月月翻了个白眼：“是，我不插手你们两个作天作地，你饿了没，我去给你叫吃的。你那个爹对你可是真爱啊，自从你出来之后，就没见过你，反倒是一家人围着你那个弟弟的监护室，完全就是过河拆桥。”
　　陈羽沐笑了笑：“没事儿，本来我就没期待过，反而觉得自己救了梓涵，我跟他之间的恩情，也算是偿还了一部分了。”嗯，本来那些温暖就不曾属于她，她又能期待什么。
　　晚上，林月月已经回去了，陈羽沐还要在医院住一晚，明天早上林月月来接她出院，她旁边的妹子昨天就捐了肾，然后去了其他病房，现在病房里就剩下她一个。
　　她拿起手机，看着安静的手机，自从自己叫了师景别联系之后，除了进院那天的偶遇，两个人在电话上面就很少联系。
　　陈羽沐点开师景的微信，想了想，还是不知道说什么，说自己将心比心可以体会她那种绝望了？但是体会了又能怎么样？
　　想到这里，她干脆又把手机丢一边，既然冷静一下是自己提出来的，那自己就要坚持到底，等觉得时机成熟了，那个时候，她们再重新开始，应该就会懂得怎么样去爱对方了。
　　作者有话要说：　　关于造|血|干|细|胞的捐赠，资料都是度娘加上蠢作者问身边的医生朋友，这个手术的捐赠者是受赠者的部分是不同的医生在操作的。
　　通常来说，只有受赠者的手术有主刀医生，捐赠者那边的只是辅助医生。
　　虽然剧情狗血，但是文里的医疗情节，蠢作者已经尽量根据现实的情况来写了。
　　So，如果还有bug，亲们也莫要考究，因为蠢作者虚心认错，死性不想改。


第48章 出事
　　师景再睁开眼, 就感觉自己坐在空荡的地方里, 她的手被反绑在背上, 脚也被绑着，她的眼睛被蒙着, 她甩了一下没甩开眼罩。
　　会针对她的人，她大概能想到, 只是没想到的是顾惜的背叛来得这么快。
　　她听到一阵浅浅的脚步声, 然后她的眼罩被打开，她看到是顾惜，师景淡淡的看着她：“你没有瘸。”她用的是阐述的语气。
　　顾惜也不狡辩, 抱着胸，轻轻的抿了抿唇，说：“你终于发现了, 真是太不关注我了，好难过。”
　　顾惜迈着正常的步伐绕着师景走了一圈, 最后停留在她的背后, 俯下身，靠着她。
　　师景：“你一开始就是师逞的人？”师逞就是师景的外公，那个叱咤了大半辈子的枭雄。
　　顾惜站起来, 跟她面对面, 说：“是，也不是，我是我自己的人。那个时候我刚刚研究生毕业，有着闪耀的学历和实习经历, 师逞只不过是给我提供了一个机会，陪伴一个创业型的公司一起长大。”
　　“他要熬鹰，总要有一双眼睛一直帮他看着那只鹰，不是嘛？”
　　师景低头，嘴角是一抹讥讽的笑：“所以，那次我被暗杀，也是你们安排的吧。”
　　顾惜反倒摇头：“这个还真不是，只不过，我通过一些渠道知道了，然后顺手推舟罢了，我以为，我豁出命，等得到你，可惜，你果然是我喜欢的女人，越是得不到，我就越是想得到你。”顾惜伸手抬起师景的下巴，师景此刻挺狼狈的，她的短发显得有点凌乱，而且完全被束缚着，一副任人宰割的模样。
　　得到了答案了，师景反而看着还松了一口气的模样：“挺好的，这笔债，我会要回来的。”
　　听了她的话，顾惜像是听到了莫大的笑话，忍不住笑了起来，说：“师景，你真觉得自己还可以翻盘嘛？”
　　“自从你决定提前回国开始，公司的东西都是我在弄，在你忙着追你的白月光的时候，公司的资产也被我转移得差不多了。别忘了，你过目的每一份文件都是我交给你的，我想让你看什么你就看什么。”
　　师景看着她，问：“师逞给了你什么？”
　　顾惜摇头：“师逞给的我不动心，我动心的只有你不是嘛？可惜你的心里只有陈羽沐，她不要你，你就死狗一样跟在她身后犯贱。”想到这里，顾惜的脸一下子有点扭曲和狰狞，她深吸一口气恢复过来，说：“我怎么可以让你犯贱呢，既然你不听话，那我就折断你的翅膀，让你只能在我的视线里，你想走哪一步，得我说了算。”
　　等她说完，发现师景的脸还是那样的平静，仿佛只是在听一个故事，顾惜一下子有点怒了，她捏着师景的下巴：“我真想看着你只属于我的模样啊。”
　　陈羽沐在医院睡了一晚上，第二天就出院了，正好了年二十八，她想还可以回家打扫一下，今年林月月跟她一起过年，她虽然要好好休息，但是拉着林月月出门买个年货布置一下还是可以的呃。
　　林月月给她办了出院手续，早上陈观耀和王阿姨就过来了，大概是想到好歹是陈羽沐这个女儿，他们的宝贝儿子才有救，虽然两个人都看着有礼，但是少了捐赠之前那股热情的劲儿。
　　尤其是王阿姨，自己的儿子得救了，虽然她心存感激，但是也没必要对丈夫前妻的女儿假装的热情。
　　至于陈观耀有心想要补偿陈羽沐，但是父女两没有联系的这十几年，并不是他有心就能解决的。
　　于是这个见面就显得有点客套，陈羽沐本来想去见梓涵，但是王阿姨说梓涵虽然醒了，但是还很虚弱之类的，大概也不想陈羽沐和梓涵太过亲密。
　　陈羽沐也只能干笑了笑，王阿姨虽然感情上对陈羽沐冷淡，但是趁着陈观耀出去抽烟的时候，王阿姨给了陈羽沐一张银行卡，说：“这里是五十万，羽沐，你是好孩子，我很感激你救了梓涵。你别怪阿姨自私，但是如果不是因为梓涵病了，我们家的日子很幸福很平静。现在梓涵好了，我们以后的生活还会恢复以前那样子的，你明白吗？”
　　林月月一进门就看到这一幕，直接拿过王阿姨手里的卡，说：“我替羽沐收下，谢谢阿姨，羽沐你大几百毫升的血，挺值钱的啊。”
　　她说得直白，陈羽沐有点尴尬的说：“王阿姨，真的不用，我说了，我救梓涵……”
　　林月月打断她：“怎么不用了，你这总共抽了将近800毫升的血好吧，不在家里休息个十几天怎么补得回来。你一休假，你的误工费营养费，万一因为你休假你公司把你炒鱿鱼了，还得给你赔偿不是。再说，王阿姨他们家不差钱。”
　　陈羽沐还想说，林月月已经几个眼刀飘了过来，她的手搭在陈羽沐的胳膊上轻轻的掐起一坨肉肉，大有陈羽沐再磨叽，她就掐死陈羽沐的架势。
　　为了自己可怜的胳膊，陈羽沐乖乖的选择了闭嘴，反到王阿姨对林月月的冷嘲热讽不以为意说：“林小姐，等你以后结婚生了孩子有个家以后，就能明白我为什么这么做了。”
　　林月月皮笑肉不笑，王阿姨给了卡也算了了心愿，走出去走廊对陈观耀喊：“老陈，我先回去陪梓涵，你送送羽沐吧。”
　　陈观耀帮陈羽沐拉着行李箱子，林月月挽着陈羽沐的手显得她很虚弱的模样，陈羽沐就囧了，虽然林月月说抽了大几百毫升的血，实际上浪费的就前面大概300毫升的血，第二次采集那些血液又重新回到她的身体的。
　　所以这个失血量，大概就是献了一次血，偏偏林月月非要扶着她，把她衬托得很弱鸡的模样，大概是想让她爸和王阿姨觉得愧疚？
　　林月月的车在底下停车场，到了的时候，林月月上了驾驶位启动车子，林月月站在车边上跟陈观耀说话，其实双方都知道，这次分别大概以后是没有见面的机会的。
　　因为他们虽然是血缘上的亲人，但是，双方真的都不熟，他们的世界太远了，而且没有再交互的机会。
　　陈观耀看着陈羽沐，她的眉眼跟自己长得挺像的，他记得她刚刚出生的时候，自己也是心怀感激，因为是陈羽沐让自己变成了一名父亲，那种新手父亲的激动是前所未有的。
　　可惜这种激动在日复一日跟前妻的争吵折磨中，慢慢就消逝了，他对陈羽沐的父爱也变成了耻辱的负担，他只想远离一切，知道梓涵的出生，他才又重新找回做父亲的那种责任和激动。
　　陈观耀神色有点复杂，说：“羽沐，爸爸对不起你。”
　　陈羽沐摇头，陈观耀从口袋里又是掏出一张卡，陈羽沐就囧了，果然有钱人都喜欢用钱解决问题嘛，还不等陈观耀说话，陈羽沐就赶紧打开车门上车，说：“爸我能帮到梓涵我很高兴，我真的不能要你的钱。”
　　她一连串的动作，陈观耀还没有反应过来，陈羽沐已经上了车：“羽沐……”
　　陈羽沐对他挥了挥手：“爸爸再见。”
　　然后对林月月哀求的表情，让她赶紧开车，林月月白了她一眼，对陈观耀皮笑肉不笑的笑了一下就启动车子了。
　　等车开出了停车场，林月月斜睨着她，说：“傻子，有钱都不要，我怎么就没这种被人塞着送钱上门的机会呢。”
　　陈羽沐无奈：“你不是已经替我拿了一笔了嘛，双份钱，太黑了吧。”
　　林月月：“呵……敢情你觉得一条命五十万就算了是吧。”
　　陈羽沐知道她都是为了自己好，摸了摸鼻子，说：“毕竟是我弟弟。”
　　林月月：“那是，那可是你那个有幸福平静家庭美满的弟弟，跟你有半毛钱关系？”
　　陈羽沐知道她现在就是老虎的屁股，摸不到，干脆闭目养神装虚弱。
　　回到家之后，看到熟悉的摆设，陈羽沐才有一种踏实的感觉，果然还是自己的窝安逸啊，她忍不住窝在沙发上抱着抱枕。
　　林月月给她把东西放好，坐她边上，问：“你饿了没？”
　　陈羽沐坐起来：“还好，你呢？”
　　林月月：“我饿了，叫外卖吧，我不爱做饭，你这个弱唧唧的模样，我又不好劳役你做饭。”
　　说着她自己打开丑团外卖去点了，陈羽沐也拿出手机，打开京西app说：“月月，咱们一起过年，要买点年货吧，你想吃啥？”
　　林月月想了想，说：“反正你这几天都是休息，我估计就是陪着你在家宅着，你买零食营养品之类的吧。等我点完外卖，我去看看游戏机，无聊了我们还能玩游戏。”
　　陈羽沐：“好啊，要不然每天在家里，我能无聊死。”
　　想着明天就过年了，陈羽沐心情就好了起来，这是还是这三年里自己第一次在国内过年呢，虽然现在过年的氛围越来越淡了，但是不妨碍她可以自己去营造的嘛。
　　晚上吃完饭，林月月约了跟朋友出去浪，她跟陈羽沐的宅不一样，因为做记者她认识很多人，朋友也不少。
　　陈羽沐成了孤家寡人的在家看电影，随机找的一个电影，讲得是失去以后的记忆回放，莫名的陈羽沐就想起了师景。
　　想到两个人不知不觉认识了超过十年，在一起的七年，分开的三年，重逢之后的三个月，真的是人生如戏，总能在觉得最不可能的时候，偏偏就发生了。
　　三年前她觉得跟师景不可能分开，结果她们分开了，三年后她觉得她们不会复合，结果她们复合好。
　　到后来再分手，真的是兜兜转转，她拿起手机，想到自己跟师景分手的初衷就是想做自己。但是她现在确定自己的内心，她想师景了，这算不算是本我，又或者是悖论，她自嘲。
　　还是点开师景的聊天界面，然后输入：“已经出院了，这几天大概就是在家一直休息。”
　　发完之后，等了一会儿，师景没有回，陈羽沐把手机放到一边，吸一口气，反正，她已经做了，后悔也没用啦。
　　虽然陈羽沐安慰着自己佛系，但是实际上一直分心盯着手机，结果一直等啊等，等到林月月都浪了一圈回来，师景还是没有回。
　　听到林月月开门的声音，陈羽沐爬起来，林月月喝了点小酒浑身都是酒气，看到陈羽沐，说：“小羽毛，你一个病秧子怎么还没有睡？”
　　陈羽沐给她倒了杯水，说：“我才不是病秧子好吧，我的失血量还不上来大大姨妈呢。”
　　林月月挥了挥手：“都一样，反正就是掉HP了，得好好补补。”
　　陈羽沐问：“你怎么这么早就回来啦，我以为起码两点。”因为酒吧是两点关门，林月月能喝能完，猫姐不在，她都是浪到打烊。
　　林月月：“我得照顾你啊，再说，猫姐一晚上几十个电话，唠叨死了。”
　　陈羽沐看她嫌弃的模样，失笑，真的是嘴上说着嫌弃，实际上心里爱得很。
　　不过陈羽沐也确实困了，看到手机里师景还没有回复，有点小矫情的想，真的是自己不理她的时候，师景扒上来，等到自己主动了，师景反而不理她。
　　带着小情绪，陈羽沐干脆把手机放得远远的，省得看到心烦。
　　第二天就是年三十，两个人都是睡到自然醒，陈羽沐洗漱完出来，林月月在沙发上吃零食，看到她出来，问：“你早餐想吃啥？”
　　陈羽沐：“随便吃点吧，我不是很饿。”说着她凑到林月月边上，拿了一罐燕窝，昨天林月月说给她补补，她就在狗东上面买了燕窝，上午下单下午就到，速度棒棒哒。
　　陈羽沐才把罐子打字，她的手机抖了抖，她拿起来，发现，又是彩信，囧了一下，最近是抽风了，老有人发这种过期的玩意儿，她看到是一串很长的号码，等看到图片的时候，她就愣了。
　　反应过来，她把照片点开放大，惊呼出来：“月月，师景出事了。”
　　林月月被她的声音吓了一跳，说：“啥玩意儿？”
　　陈羽沐把照片给她看，放大照片，发现师景被人绑在椅子上，拍摄的日期是昨天。
　　随着信息一起发过来的，还有一串数字。


第49章 消息
　　林月月看了一眼, 赶紧拿过她的手机仔细看, 说：“会不会是恶作剧, 或者是别人引你上当的？”
　　陈羽沐有点无措，说：“我不知道, 但是按照师景的性格，不会做这些事才对, 她很讨厌被束缚的感觉, 不会配合这种恶作剧的。”
　　林月月看她都要哭了，赶紧安慰，说：“我不是说师景, 我是说会不会是P的，毕竟有点模糊啊，这照片很明显就是非正常拍摄啊, 是偷拍的。”
　　她又看了下面的数字，说：“这串数字是什么？”她拿出自己的手机, 把这串数字输进浏览器查阅, 没有记录：“这数字是乱码？”
　　陈羽沐抓着林月月的手：“月月，不管怎么样，帮帮我, 救救师景。”
　　林月月看着照片, 想了想，说：“我们先报警，因为超过二十四小时才能立案，你就说师景是昨天就联系不上了。”
　　陈羽沐赶紧点头, 林月月就直接拨通了她认识的警察局的熟人报案了，等待接通的时候，还说：“这个朋友很擅长找人，圈子里的人都知道，哪家丢了人找他肯定没错。”
　　报了案之后，林月月带着陈羽沐去了那个警察熟人的片区警局里，她们到了之后，那个负责的人就在等着了，了解了基本情况之后，那个人仔细看了照片还有那一串数字，眉头皱了皱。
　　林月月看到在思考的模样，说：“陆哥，你有什么头绪嘛？”
　　那个陆哥看着尖嘴猴腮的，眼睛很是锐利，来的路上林月月就跟陈羽沐说过，这个陆哥是刑侦队出来的，因为得罪了人现在做了片警，但是职位降了，本事还在，专门喜欢找失踪人口。
　　陆哥的手指在桌子上有节奏的敲着，看着这一串数字，似乎在思考，但是想了一会儿还是没有头绪，说：“基本情况我已经了解了，这样，你们先回去，等有消息我再通知你们。”
　　陈羽沐都快急死了，本来以为报了警能有什么帮助，结果就得到这句官方的话，林月月赶紧按着她，说：“行，陆哥，那这事就麻烦你了，我这个朋友是个孤儿，家里人都没了，所以我们也特别着急。”
　　陆哥表示理解的说：“行，有情况我打电话给你。”
　　林月月就拽着陈羽沐出了警察局，陈羽沐感觉自己都要疯了，说：“月月，报警没用啊，怎么办？”
　　林月月：“你别着急，哪怕让警察找人也要时间啊，我们先回去等消息吧，我再帮你问问我的那些线人，看看最近有没有什么风声。”
　　陈羽沐也知道急不来，但是她就是担心，想到师景可能受到伤害她就整个人都要不好了。
　　林月月直接拉着她回到她的小窝里，让她好好休息，然后她出去跑动一下，因为现在临近过年，G市是外来人口很多的城市，现在很多人都回家过年了。
　　虽然平时林月月认识的人不少，但是现在大家都忙着过年，她自己也头疼，但是看到陈羽沐失魂落魄的模样，她知道师景出事了，陈羽沐也不好过，也只能尽量去走走看有没有消息。
　　陈羽沐在家坐立不安，感觉屋子里安静得可怕，她点开了电视，正好是午间新闻，重磅就是春节前最后一虎落马。
　　说是一个国级重量级人物长期是黑|势|力的保护伞，涉及到众多利益关系，但是反腐倡廉，这个一层层的腐败|份|子还是事发。
　　然后就是关键办案人员的采访，说追查了几年之类的，稍后会有一个专题采访。
　　陈羽沐没心看新闻，听到又是这种门面的新闻，烦躁的就关了电视，感觉自己坐不住，她干脆穿了外套出门。
　　出了小区，其实陈羽沐也不知道该怎么办，看着马路上车水马龙的人来人往，因为过年了，似乎行人的脚步都匆忙了很多。
　　她漫无目的的走着，不知不觉就走到了地铁站，一抬头，就看到了一个熟人——李一林。
　　李一林正好从地铁口出来，两个人就碰到了，想到最后一次见面还是几天前她在住院等捐赠。
　　李一林走过来，说：“你怎么在这里？不是要在家好好休息？”看到她的脸色不好说：“你脸色不好，还是赶紧回去休息吧，是缺什么东西嘛？可以微信告诉我，我给你带过去。”
　　陈羽沐摇头，说：“没事，我就是心烦出来走走。”
　　李一林：“发什么事了？”
　　陈羽沐看着李一林，想起自己那次被救，她总感觉那个人身上是她似曾相识的，是李一林嘛？
　　但是，李一林是怎么从天而降知道自己被抓还有地点，然后又救了自己？而且，哪怕真的是李一林，自己又有什么理由让李一林去救师景，毕竟，她知道李一林还喜欢自己的。
　　她勉强的笑了笑，说：“没事。”然后岔开话题，说：“都年二十九了，你怎么还没有回家？”
　　李一林：“下午六点的飞机，所以现在回去休息一下再拿行李去机场。”
　　陈羽沐：“中午吃饭了嘛？”
　　李一林摇头：“还没有，你呢？”
　　陈羽沐：“我也没有，走，请你吃饭去。”
　　李一林皱眉，说：“你还在修养期怎么不好好吃饭？”
　　她责备的模样，让陈羽沐失笑说：“所以现在去吃啊，喝粥吧，我吃不了太重口味的。”说着她自己往前走，李一林赶紧跟上她。
　　喝砂锅粥的地方就是她上次被抓走的那家，老板娘看到她说：“羽沐，怎么没回去过年？”
　　陈羽沐：“今年就在广州过了，老板娘你也不回去嘛？”
　　老板娘摇头：“没抢到高铁票，开车回去也堵车，干脆在这里过年，等年初二再开车回去。”
　　陈羽沐想到每年关于春运的专题报道，确实人山人海的，老板娘寒暄了几句就去忙了，虽然年二十九了，但是现在的公司普遍都是到年三十。
　　所以大中午的人还不少，毕竟这家除了砂锅粥，还做简餐，陈羽沐拆着餐具，李一林给她倒了茶。
　　等洗好餐具，她看了看门口，有点感慨的说：“上次我就是在门口被抓走的。”
　　李一林的手微微一顿，然后似乎不明白的抬头，疑惑的看着她，问：“什么？”
　　陈羽沐看她的模样，摇头，说：“没什么。”既然李一林不想承认，那自己也没有资格逼她。
　　大概是心里有事，陈羽沐显得有点心不在焉，一直关注着手机，上面没有任何信息，林月月说有消息通知她，那就表示她那边还是毫无头绪。
　　师景，到底在哪里？经历了什么？
　　李一林看着她愁眉的样子，趁着喝水，垂眸，不自觉的叹口气。
　　等了差不多半个小时，粥就上来了，陈羽沐有点食不知味，胃口也不是很好，所以吃了一碗就吃不下了，李一林也没吃多少，看到最后剩下来的大半锅，最后老板娘还给她打包，让她晚上微波炉热一下还能吃。
　　李一林提着打包的粥，沿着陈羽沐回家的路走，她打算送陈羽沐回家，陈羽沐没有拒绝，两个人走了十来分钟就到陈羽沐住的小区门口。
　　李一林把手里提着的盒子递给她，说：“早点回去休息吧。”
　　陈羽沐接过，说：“你也赶紧回去吧，下午还要坐飞机。”
　　李一林点头，挥了挥手，说：“提前祝你新年快乐，再见。”
　　陈羽沐也对她挥了挥手：“也提前祝你新年快乐，再见。”
　　告了别，李一林转身走了几步，陈羽沐喊住她：“李一林。”
　　李一林回头：“怎么了？”
　　陈羽沐发自内心的笑了笑，说：“今年认识你挺高兴的，明年见。”虽然做不成情侣，但是她多了一个朋友，也挺好的。
　　李一林愣了一下，然后也笑了，说：“我也是，陈羽沐，认识你，很高兴。”哪怕你不爱我，但是我也希望你幸福，那个让她第一次心动的女孩。
　　等看到陈羽沐进了小区，直到看不到她的背影了，李一林才转身向着自己住的地方走去，不由得叹一口气。
　　那张照片是她发给陈羽沐的，师景的事牵扯得有点广，她也不知道怎么鬼使神差的就给陈羽沐发了这个照片。
　　大概是不忍心吧，万一师景因为这件事出事了，陈羽沐又会空守一个回不来的人。
　　那天晚上她在酒店就知道，陈羽沐不会爱她，只是哪怕她不爱，李一林也想让她过得好一点，幸福一点。
　　想起刚刚陈羽沐神不守舍的样子，李一林再叹一口气，然后往自己住的地方走，既然已经已经趟了浑水，那就彻底一点吧。
　　师景被关在地下室里，顾惜给她松了绑，帮她身上的东西都搜刮走了，然后关在这个空荡的地下室。
　　地下室还有床，有冰箱，里面有食物和水，甚至还有个厕所。不得不说，这真是个配套齐全的地下室。
　　师景倒是不像被囚禁的人，她该吃吃，该睡睡，那神情一如既往的淡漠，仿佛那只是日常。
　　顾惜在消失了一天之后再次出现了，再出现她的神情有点憔悴，眼睛布满血丝，她看着师景，神情有点愤怒，她径自骂了一堆脏话。
　　看到师景还是淡漠无动于衷的样子，她挥手就想扇一巴掌师景，师景躲开，直接反手就制服了她。
　　顾惜反而笑了，说：“你抓着我也没用，只要你一出这个门，外面守着的人能把你我打成马蜂窝。我倒是挺期待跟你死在一起的，起码你死的时候，身边只有我。”
　　师景放开她，把她推得有一点距离，顾惜看着她，冷笑：“师景，等不到你，我就毁了你。”
　　师景抬眼看了她一眼，说：“顾惜，你毁不了我。”
　　顾惜看着她，胸脯剧烈的起伏，好一会儿，她才平静下来，有点苦涩，问：“师景，为什么我不行，为什么偏偏是她，我比她更爱你，也更适合你，生活里，我是你的女人我们会是最亲密的伴侣，工作上我们是最契合的伙伴，我们才是天生的一对，不是嘛？”
　　师景没有回答她，因为这个问题她不屑回答，从头到尾，她的世界都是只要陈羽沐就够了，是顾惜自己凑上来的。
　　她轻视的态度，让顾惜只觉得自己可笑，但是可笑又如何，起码现在师景在自己手上，她看着师景，眼里多了一丝阴狠，师景，这一切都是你逼我的。哪怕死，我也要你死在我旁边，绝对不放手。
　　陈羽沐回了家，看着安静的手机发呆，师景出事了，她发现自己什么都做不了。
　　她抱着抱枕，脑子里闪过很多跟师景在一起的画面，想到师景可能再也不会出现在她的生命里，她就有一种窒息的感觉。
　　就跟每次她觉得自己要失去师景一样，虽然她说服自己不要以师景为世界的中心，不见师景，但是她知道师景是好好的，她就会安心。
　　因为只要活着，才有重逢和重新开始的可能，可是如果她死了？
　　那种窒息的感觉越来越强烈，陈羽沐大口大口的呼吸着想要缓解，就在她觉得自己要晕过去的一瞬间，手机就响了。
　　陈羽沐喘息着，颤抖着手拿过手机，看到是林月月的电话，她赶紧让自己呼吸平复一下之后接通：“小羽毛，有消息了，你赶紧去警察局，陆哥说他知道那串数字是什么了！那是地球经纬度的定位！根据这个数字，他找到了一片区域，就在G市附近的”
　　陈羽沐激动的直接站起来：“那个地方在哪里？”
　　林月月：“陆哥没说，但是让我们先去警察局找她，你赶紧出发，我现在开车过去。”
　　陈羽沐赶紧挂了电话，拿了包就出门，太好了，有师景的消息了，想到这里，她不由得脚步都快了。


第50章 恶战
　　陈羽沐以最快的速度打车到警局的时候, 林月月已经到了, 她的脸色有点凝重, 陈羽沐有不好的预感，拉着她, 说：“月月，怎么了？”
　　林月月摇头, 说：“进去吧, 让陆哥跟你说。”
　　陈羽沐赶紧跑进去，发现局里的阵势有点大，感觉除了片警之外, 似乎还有一些特警？她一下子瞪大眼，难道师景出事了？
　　陈羽沐走到陆哥的前面，声音有点颤抖, 问：“陆哥，师景她是不是……出事了？”不敢把那个字说出来。
　　陆哥看着她, 把自己电脑的屏幕转过来, 陈羽沐一看那是一个国家反|腐|倡|廉的报道，上面是一个专题，说是春节前最后一虎落马的。
　　陈羽沐不解：“这是, 什么？跟师景有关？”其实陈羽沐也不知道师景的公司是做什么的, 难道师景跟这里有关系？
　　陆哥又切换了一个界面，是一个谷|歌地图，上面的经纬度，就是陈羽沐收到的那个一串数字, 陆哥用鼠标圈出来一个区域，解释：“这是你提供的那个数字，我想了一下，尝试了各种组合之后，然后想到了经纬度。”
　　“结果我输进去之后，得到的是这个区域的定位。这个区域，是昨天刚刚落马的贪|腐大老虎那一众涉案人员里，其中一个重要的基地。”
　　陈羽沐张了张嘴，说：“师景……她跟这个有关？”
　　陆哥：“这就是我好奇的，然后我把这个定位去问了我以前特警的同学，他们告诉我，这片区域因为里面有大量持有武|器的人员把手，他们现在迟迟没有摸进去。”
　　陈羽沐脑子一下子有点空白，武器……虽然陆哥没有明说是什么，但是她已经猜到。她下意识的往后倒，林月月赶紧扶着她：“小羽毛，你没事吧？”
　　陈羽沐稳了稳身子，说：“我没事。”她看向陆哥：“那，陆哥，这事怎么办？”
　　陆哥回答：“等。”
　　陈羽沐不解：“等什么？”
　　陆哥：“等上级通知，因为有专案小组处理，他们在想方案。”
　　陈羽沐：“那师景怎么办？”
　　陆哥摇头：“这事，我们现在没办法左右，毕竟牵扯得太大。”
　　陈羽沐忍不住喊出来：“牵扯大，就可以不管师景死活嘛？”
　　林月月赶紧拉着她：“小羽毛，别乱说。”要知道，本来这事陆哥不能说的，还是因为林月月哀求，陆哥才肯透露一点。
　　陈羽沐也意识到自己冲动了，她无助的看着林月月：“月月，怎么办？”
　　林月月：“只能等，小羽毛，在这种事面前，我们左右不了什么。”
　　陈羽沐一等就等了一天一夜，因为她提供的位置跟上面调查的一致，途中她还被两拨人盘问了，因为她变成了知情者，为了让她别乱说，警察把她安排在警局里休息，还装了信号屏蔽器，让她无法使用网络。
　　林月月知道她着急，也只能一直陪着她，陈羽沐坐在椅子上发呆，她看着窗外面差不多黑下来的天色，轻轻的说：“月月，今天大年三十了。”
　　林月月嗯了一声，失笑，说：“从来没想到，会在警察局过年，真不知道该哭还是该笑。”
　　陈羽沐苦笑了笑，说：“月月，我一直以为，我可以放下师景的，那个时候，我感觉自己似乎顿悟了，我不能把师景当成世界的中心。然后我跟师景提了分开，我们也真的分了，我获得了短暂内心的平静。”
　　“也觉得，这种平静持续下去，挺好的。但是知道师景出事之后，我的脑子突然一片空白，然后就是无尽的恐慌，因为，我总是想着，我跟师景，哪怕分开，但是我们都应该是好好的，在各自的地方，好好的活着。因为活着，才有可能重逢。”
　　林月月抱着她：“小羽毛，别说了，别那么悲观，师景还不一定有事的。”
　　陈羽沐摇头，积攒了两天的不安终于哭出来：“月月，要是师景真的有事，我以后该怎么办？”
　　这个问题，林月月回答不了她，只能抱着她，尽自己的努力，给她陪伴。
　　陆哥他们在等，师景也在等，又是一天，地下室除了灯管之外，就是空气净化器呼呼的声音，师景看着平静，其实内心也有点焦灼。
　　因为距离那一刻，近了，她很清楚，这次的风险是什么，但是不得不冒，顾惜有问题她一直都知道，只是将计就计罢了。
　　她自己的力量扳不倒师逞，但是师逞再只手遮天，他也老了，也无法跟国|家这个庞然大物对抗。
　　师逞就像是悬在师景头上的一把刀，随时都有可能掉下来，所以师景才答应跟她联系的人，把师逞引出来。
　　这件事是一个巨大的网，国|家在收网，师景只是愿意配合的一颗棋子。
　　空气中似乎多了一分异常的气息，师景突然睁开眼睛，来了。
　　果然，下一刻，顾惜就冲了进来，后面还跟着两个穿着夹克拿枪的人，枪指着师景，顾惜显得有点仓促的说：“跟我走。”
　　师景举起手，顾惜走过来，用捆扎绳把师景的手绑在背后，就拉着她往外走。
　　刚刚出了地下室，师景就听到不远处的地方传来枪声，看来双方交火了，而且还很激烈。
　　顾惜推着她进了一辆轿车，她也进去了，然后让司机赶紧开车，司机赶紧踩着油门就出发了。
　　顾惜看着师景淡定的模样，说：“师景，这一切你是不是早就知道了？”
　　师景没有说话，顾惜癫狂的看着她：“没事，不管发生什么事，你都必须跟我在一起。”
　　司机看着车，向着另外一个方向开，那片区域的后面是一个树林，车看到树林边，师景看到那里有个湖，湖的旁边，居然有个地道，不停的有人撤退。
　　看到顾惜，一个中年人啐了一口说：“为什么带上她？”她指的是师景。
　　顾惜无惧中年人：“她是我唯一想要的，等我们都安全了，你们的东西，我自然会还给你们。”
　　那个中年人一听到这个，一把抽出腰间的枪指着顾惜，说：“你最好别耍花样。”
　　顾惜冷冷的看着他：“我们都是各取所需，你再拖时间，是想坐下来喝一杯等条子过来嘛？”
　　那个中年人也知道紧迫，直接转头进去了，顾惜也拉着师景进去，这个地道似乎筹备了很久，里面甚至还有灯光，隐约能感觉到有发电机的声音。
　　师景下意识的看着一切，她们后面跟着十来个穿着黑夹克带着枪的人，前面也是，她还没有机会逃脱，还得等。
　　等她们往前走了将近二十分钟，突然一阵巨响和摇晃，人群中一下子惊慌，之前那个中年人大喊：“怎么回事？”
　　有人大喊：“虎哥，他们要把整座山炸了来掩埋这个地道。”
　　虎哥大骂了一句脏话，然后赶紧跑，后面的人也跟着跑，因为一旦炸了山，那些巨大的泥土坍塌下来，哪怕要清理也要一段时间，前面走的人是有足够的时间跑了，但是他们这些还在地道里，会被活活埋死在里面。


第51章 痛苦
　　大家都知道只有往前跑才有一线生机, 地道本来就狭窄, 而且高度大概只有一米七八的模样, 基本是压着头走路，有些高个子的还得低头, 因为慌乱，场面一下子变得混乱。
　　大家都只想往前跑, 顾不得老板的命令, 跑得慢的被后面的追过，甚至撞到在地上，师景看着这一切, 也只能往前跑，因为这里一旦有人开|枪，空间太窄, 流弹误杀的概率太高了。
　　顾惜一直抓着师景的胳膊，但是奈何后面有人不停的撞上来, 不知道什么时候, 顾惜发现师景不见了，而且地道里的灯光本来就不是很亮，师景穿的黑色衣服, 这里大部分也都穿得黑色的夹克或者外套, 根本看不到师景。
　　她忍不住大喊：“师景……”
　　可惜现场一片混乱，根本没有人回应她，顾惜又喊了一句：“师景……”一样被湮没在混乱中。
　　顾惜急了，掏出口袋里的枪想要用枪|声镇压现场的混乱, 可惜还不等她开|枪，后面就有人冲上来用力的撞了她一下，她一下子身形不稳，枪被撞掉了，人也摔了，后面冲上来的人甚至有踩在她身上的，她躲不及，被踩得感觉肋骨都断裂了，一阵巨疼让她差点晕过去。
　　师景也想要往前冲，这个地道是从山体下面开始挖的，如果坍塌了，存活的可能性基本上零，所以她要多争取时间，她不能死，陈羽沐还在等着她。
　　按照时间，今天应该是大年三十，陈羽沐从医院出来了，在家休养，她可以耍赖去陪她，她们可以一起过年的。
　　人群都在往前跑，地道出现了两个岔路口，两边都有人跑，跟师景一样，很多人也是第一次来，只能随便选。
　　师景选了左边的出口，突然，地道又是一阵巨大的晃动，感觉地道随时会坍塌，大家的心里更加的恐慌，越是往前跑，有些人摔倒了，后面的人就会直接从他身上踩踏过去。
　　师景被后面的人一撞，前面又有个人摔倒了她被绊倒也摔了，看到墙边有个凹进去的土坑，她赶紧躲进去，用前面摔倒的那个人挡着自己缓解后面的人撞上来。
　　那个人已经被撞晕了，师景看到他腰间有一把刀，赶紧反手用那把刀把自己手腕的捆扎绳隔断，获得自由之后，有摸到那个人腰间的枪，趁着后面的人没有贴进来，赶紧出去跟着人群一起跑。
　　地道里又是一阵巨响和摇晃，有人大喊，入口已经被炸了，快要炸进来了，大家快跑……现场的气氛更加恐慌了，师景也在用力的跑。
　　不知道跑了多久，每个人的脚步都不敢停，因为可能以为一瞬间的停顿就没命了，地道又是一阵摇晃，而且因为这个摇晃，地道里原本就不亮的灯灭了，地道里一阵哀嚎：“我还不想死，早知道这样还不如在外面等条子来抓。”
　　师景知道时间不多，前面看不到人，她摸出刚刚找到的刀在手里，前面有人挡着她，她就凭感观划过去，她不能死，她要活着，地道里又是一阵尖叫，声音在狭窄黑暗的空间里回绕更加，更加增加了恐惧和绝望的气息。
　　再快一点，再快一点……
　　可惜还不等，师景再跑快一点，地道里再次巨响，还不等师景反应，就有不详的预感，下一瞬间，一股巨大的水流冲进来，师景直接被卷进了水里……
　　原来地道的走向会靠近一个湖，原本有几米左右的距离，但是被几次炸|药晃动，整个土层的结构裂了，水直接灌了进来……
　　陈羽沐终于哭完了，林月月给她擦着眼泪，然后陆哥进来了，说：“那边传来消息，行动结束了。”
　　陈羽沐一下子站起来，问：“师景呢？她怎么样了？”
　　陆哥脸色有点沉重，说：“现场没看到师景，他们怀疑师景被提前转移了，而且在据点的后山发生了山体坍塌事件，他们怀疑犯罪分子在里面挖了地道，用炸|药把山体炸了。”
　　陈羽沐：“怎么会这样？”
　　林月月赶紧安慰她，说：“没事的，小羽毛，没有消息就是好消息，证明师景还活着。”
　　这样的安慰其实很无力，只是没有在现场找到师景，不代表师景被转移之后就是好好的，但是陈羽沐不想反驳林月月，她告诉自己要相信一切。
　　陆哥也安慰，说：“现在行动结束了，你们可以走了，如果有消息我会通知你的。”
　　林月月感激的点头，说：“陆哥，辛苦了，让你大年三十的还这么忙活。”
　　陆哥挥了挥手：“没事儿，你们过年我们值班，你们赶紧回去好好过个年。”
　　林月月和陈羽沐对陆哥道谢之后就走了出来，走出来的时候已经四点多了，外面天有点冷，陈羽沐一直在发呆。
　　林月月带着她回家，在警察局里关了一天一夜，两个人都是满身的疲惫，一到家，林月月就催她去洗澡，把身上的霉气都洗了。
　　看着陈羽沐有气无力的模样，林月月抓着她的肩膀，看着她，说：“小羽毛，不管发生事，都不要做最坏的打算，知道嘛？”
　　陈羽沐知道林月月担心自己又会做傻事，努力的笑了笑，结果却比哭还难看，说：“月哥，我不会做傻事的。”
　　林月月抱着她，说：“小羽毛，我们这一辈子总是会遇到很多难关的，无论怎么样，我都陪着你，所以，不要怕。”
　　陈羽沐本来就想哭，被她一说，眼泪直接都掉了下来，她用力的抱着林月月，此刻如果不是林月月在，可能她早就奔溃了。
　　林月月拍着她的背，陈羽沐努力的让自己不要再哭了，用力的呼吸平复自己的情绪，好一会儿，才好了。
　　她放开林月月，说：“月哥，要不然你甩了猫姐收了我吧，我那么乖。”
　　看她有力气开玩笑了，林月月直接失笑，说：“好啊，让我们一起在猫姐的头上种草，绿了她。”
　　屋子里有两个浴室，一个在陈羽沐住的主卧，一个在客厅旁边，两个人都觉得身上不舒服，所以都去洗了澡。
　　温热的水冲在陈羽沐的身上，虽然刚刚在林月月面前她似乎好了一点，但是这会儿只有她自己，她忍不住靠在墙上哭起来。
　　林月月洗了挺久才出来，她头发湿漉漉的，屋子里只有一个吹风机在陈羽沐主卧的浴室里，她本来想过来借的，但是一走近就听到里面淅沥沥的水声还有哭泣的声音。
　　她想要敲门的手又收了回来，然后靠在墙上叹了口气，三年前她是知道陈羽沐是怎么样生不如死的，好难得她熬了过来，没想到又要遭遇一次。
　　她默默的想，早知道这样，还不如就三年前那次分别，两个人相忘于江湖，这样，陈羽沐能慢慢走出来，不至于再承受一次这样的痛苦。
　　作者有话要说：　　完结倒计时，还有三章就完结啦


第52章 失去
　　这大概是陈羽沐过得最漫长的一个春节, 她每天醒来和入睡前做的第一件和第一件事都是拨打师景的电话, 她把电话的铃声调到最大声, 把所有的提示都调成最大声，只要手机收到信息她就能马上知道。
　　这样下去的结果就是, 她经常会在半夜被诈|骗信息或者骚|扰信息吵醒。
　　原本捐赠了骨髓之后她应该要好好休养的，结果几天下来, 她精神反而更差了。
　　看着她又对着手机发呆, 林月月又想起三年多以前，她跟师景分手，她也是这样, 感觉整个人一下子崩塌了，林月月实在看不过去。
　　她走过去一把抢过她的手机，陈羽沐似乎一下子受惊一样愣了, 反应过来就扑过来：“月月，把手机还给我, 万一师景她……”
　　林月月大声吼断她：“师景不会回来了, 陈羽沐……你还要折腾自己到什么时候？”
　　陈羽沐被她一下子吼愣了，然后慢慢眼睛就红了，语气里带着哀求说：“月月……”
　　林月月把她的手机丢在沙发的角落里, 说：“小羽毛, 不管师景回不回来，你都要活出你自己的模样，你人生最美好的十年已经给了师景了，够了, 真的够了……”
　　陈羽沐抓着林月月的胳膊，在她说够了的时候，她的手忍不住收紧，很用力，林月月都感觉到痛了，她在微微颤抖着，就在林月月以为她会哭出来的时候，陈羽沐良久才抬起头，她没有哭，但是林月月宁愿她大声哭出来，而不是现在这样整个是空洞的绝望。
　　她看着林月月，看了好久，才低下头，然后林月月听到她小声的说：“月月，再给我几天，我会努力走出来的，再给我点时间，再给我点时间……”
　　人这一辈子，爱上一个人需要多久，忘记一个人又需要多久？大概这个世界上是没有一个具体的标准，因为对于陈羽沐来说，爱上师景只是一瞬间，源于那月下的一瞥，那个失去一切的少女重新找到了生活的希望。
　　但是忘记呢，她花了三年，觉得自己可以放下，结果师景只是一个被她刻意逃避的伤疤，一按就鲜血淋漓。她按照内心的渴望回头了，重新去爱，然后又失去……这次，她还要再花三年去忘记嘛？
　　初识，那是十年前，师景是光是希望是温暖，给了陈羽沐最开心最肆无忌惮最无忧无虑的七年。
　　再次重逢，在几个月之前，师景变成了烟花，黑暗中那样的耀眼和灿烂，给了陈羽沐历经绝望和伤害之后的慰藉，只可惜烟花太短暂，燃尽之后，就是无尽的黑暗和留下一地的狼藉。
　　陈羽沐不知道怎么去解释师景对于自己的重要性，现在她也不想去解释了，她忘不掉，是因为师景不但是一个恋人，还是陈羽沐那很漫长的一段青春年少。要把师景放下忘掉，就是要把那段时光挖掉，那是一段很重要的记忆，失去了，陈羽沐真不知道要怎么去填满那空出来的空白。
　　这里资 源超多的，请戳→扒耳斯屋咡淋拎灸
　　这几天，她在疯狂的看着电脑里留下来的两个人的照片和一些文字的记录，她从照片里一次又一次的回去两个人曾经的点点滴滴。
　　她努力告诉自己，回去再体会一次，也许很多细节想起来了，就会觉得不过如此，就不会那么难以忘怀。
　　也许真的如她说的一样，给她几天，她能走出来，起码年初八那天，林月月送她去上班的时候，她看着除了有点憔悴之外，整个人精神还好。
　　陈羽沐下了车，对林月月挥了挥手，林月月说：“今晚来接你？”
　　陈羽沐摇头，说：“你赶紧回去吧，猫姐都回来了，我已经霸占了十几天了，猫姐都该杀上门了。”
　　林月月：“管他干嘛，你比较重要。”
　　陈羽沐失笑：“别，我可不想真的绿了猫姐，他会杀人。”
　　林月月：“他敢，老娘炖了他。”
　　陈羽沐：“你赶紧去上班吧，我可以的，真的。”
　　林月月看了看她，说：“羽沐，照顾好自己，别忘了，还会有人心疼你。”她指了指自己硕大的黑眼圈，要知道这几天为了陈羽沐，她可是一直失眠，睡了也不敢睡死，就怕陈羽沐突然做傻事。
　　看到她可以媲美熊猫的黑眼圈，陈羽沐忍不住笑了，说：“好，我会努力好起来的，总不能辜负了你的黑眼圈。”
　　这里就是马路边，不能轻易停车，后面已经有车在按喇叭了，林月月挥了挥手：“那我先撤了，有事电话我，不管我在哪里，都会努力第一时间回到你身边。”
　　陈羽沐点头，催促：“你赶紧走吧。”
　　看着林月月的车屁股，陈羽沐努力深吸一口气，总是会好的，她进了大厦的大堂，看到游离羊也在，过年因为陈羽沐放她飞机，所以她自己去了泰国浪。
　　看到陈羽沐，她还有点激动，说：“毛儿，这儿。”
　　看到熟悉的面孔，陈羽沐心里的失落稍微少了一点，她走过去，游离羊拉着她，说：“人家都说每逢佳节胖三斤，我怎么感觉你还瘦了，不会是跟你捐了那个什么骨髓有关吧？”
　　说起这个，过年的时候，陈羽沐还收到了梓涵发给她的新年祝福，问她在哪里过年，她那个时候满脑子都是师景，就没有回复他了。
　　陈羽沐摇头：“没有的事，就是我胃口不是很好。”她还没有跟游离羊说师景的事，毕竟陆哥说这些事有点敏感，让她别乱说。
　　她看了看游离羊，说：“我怎么感觉你黑了。”
　　游离羊嫌弃的说：“别提了，我去的这几天都是大太阳，去了浮潜还有那个四岛游，我的天，感觉一天一瓶防晒都顶不住，我跟你说，我两个胳膊感觉都变腊肉手了，估计一个冬天加春天都白不回来了。”
　　陈羽沐看她元气满满的样子，说：“我看你朋友圈挺浪的啊。”
　　游离羊摊手：“浪是真的浪，惨也是真的惨，对了，我给你们带了手信，待会上去给你们。”
　　等到了办公室，游离羊就开始派礼物了，游离羊一向都是精致的猪猪女孩，所以送手信都特意每一份包了礼品小盒子。
　　陈羽沐接过一份，闻到有点香香的，说：“这是什么？”
　　游离羊说：“那边的手工香皂啊。”
　　PM大卫王也拿了一份，拆开发现是一朵花形状的香皂，说：“小游，你送香皂给我们干嘛？”
　　游离羊说：“肯定是给你们用啊，那不成你还想拿来捡啊。”
　　……
　　好有道理，在场的人居然无言以对，默默的收下这个是拿来用而不是拿来捡的香皂，陈羽沐哭笑不得，她打开她的那份，一打开就囧了，因为游离羊送给她的，居然是一个乳|房形状的香皂。
　　通体都是白的，凸|出来那块是粉红色，还原度很高啊，她一下子脸就红了，看着游离羊，游离羊一脸的坏笑，陈羽沐咬牙压低声音问：“你送这个形状的给我干嘛？”
　　游离羊撞了撞她：“给你抓啊，特意给你买的，姐们有心吧。”
　　陈羽沐头都快低到办公桌了，说：“那是，我谢谢你啊。”
　　游离羊有点得意：“不用谢，请我吃饭就行。”
　　陈羽沐：“呵呵，白饭随便吃。”
　　游离羊：“切~~”
　　第一天上班，大家都是无心工作，而且G市的传统就是有结婚的就要发红包，没有结婚的可以收红包，办公室不大，总共就两三个结婚了。
　　但是游离羊跟甲方那边混得好，被甲方的人带着去公司里搜刮红包了，反正过年大家都是讨个喜庆，认识不认识的，你说一句恭喜发财，已婚人士就给你一个小红包，都是五块十块的讨个喜庆。
　　等溜达了一圈下来，每个人手里都抓了一叠红包，然后兴致勃勃的拆起了红包，大胃王说：“今天中午聚餐。”
　　游离羊问：“你请嘛？”
　　大胃王笑眯眯的说：“不请，用每个月项目组聚餐的经费。”
　　众人……果然是抠门大胃王，但是开年第一天，一起吃饭也挺好。
　　转眼快到了中午，大家准备着提前出去吃饭，毕竟中午饭点人多，而且她们人不少，现在是聚餐高峰期，多人的位置不好找。
　　陈羽沐的手机响了，因为她还延用春节的时候等师景的电话的状态，铃声大得有点刺耳，响起的时候，因为办公室很安静，她还被吓了一跳。
　　看到周围同事也有被吓到的，她歉意的点头，然后把状态调成振动模式，叹口气，大概自己真的要结束春节的时候浑浑噩噩的模样。
　　她点开微信，发现是李一林，她在陈羽沐、游离羊三个人的微信群说她到住的地方了，游离羊直接回复她：“办公室中午聚餐，你要不要过来。”
　　李一林过了一会儿回复，说：“好，你把地址发给我。”
　　陈羽沐看着李一林，春节的时候，李一林有发新春祝福给她，现在冷静下来，其实她会想，当时师景被人绑架的信息是不是李一林发给自己的。
　　但是真相是什么都随着师景失踪而变得不重要了，她微微叹口气，就让一切都过去吧，她总是要向前走的。
　　作者有话要说：　　大概是没有番外了吧……嗯，这其实是一个不会写番外的蠢作者。


第53章 开始
　　第二天早上，大舅妈一早上就蹲在警察局门口，大舅也大早赶了过来。
　　大舅看到陈羽沐点了点头，陈羽沐喊了声大舅，其实陈羽沐不讨厌大舅，只是大舅性子软，家里大小事都是强势的大舅妈说了算。
　　虽然林聪这事是一次乌龙，但是要放他出来还要点手续，等他放出来的时候都中午了。
　　大舅妈抱着他就喊心肝，又骂那个挨千刀的，又念叨着家里祖坟不好。
　　陈羽沐看着她“大舅妈，你口口声声说外婆外公的坟不好，动不动就要迁坟，都说死者为大，你要是哪天死了，大表哥也动不动就迁你的坟，你乐意嘛”
　　大舅妈一听，不乐意就开始嗷“陈羽沐，你心怎么那么恶毒，就咒我死了看不得我好是不是”
　　陈羽沐她果然不应该奢望想着跟奇葩说道理的。
　　林聪大概在里面被吓到了，直接拉着他妈就走，只要远离这个鬼地方就行。
　　大舅妈看他这样子，又开始念叨肯定那个要见的女孩子八字不好，就因为来见她家林聪才遭受无妄之灾。
　　然后是抱怨那个介绍的媒人，说乱介绍，还没有见面就扫把星，真见面了不得害林聪。
　　然后电话都不打给别人说不见了，说要回去了，省城不是好地方之类。
　　林月月开车送他们去高铁站，陈羽沐给他们买了高铁票，还好票不难买。
　　趁着大舅妈去厕所，陈羽沐看着林聪“林聪，别自欺欺人了，你真以为你一事无成是因为祖坟的问题。你扪心自问，你毕业那么久有哪份工作做了超过三个月的。别人又不是你爸妈，凭什么事事都要顺着你。”
　　林聪看着她“我是没本事，我知道你打心眼里看不起我。”
　　陈羽沐“我看不看得起你重要吗，但是希望你可以像个男人一样管管你妈，没事就喜欢迁坟，她真的不怕遭天谴嘛”
　　大舅开口“羽沐，你大舅妈也不容易，你别怪她，都是我没本事让他们过好日子。”
　　陈羽沐看着她老实人一样的大舅，嘲讽的说“呵呵，就她不容易，就你们家不容易，外婆就容易嘛活着的时候你们没有尽做儿子媳妇儿的义务，去世了还要被你们折腾。呵，大舅，你可真是个好儿子好爸爸。”
　　大概她的话太犀利，大舅张了张嘴没说话。
　　也幸好高铁是一个小时之后，到点送他们进站，陈羽沐松口气，终于把这一家极品送走了。至于后面外婆迁坟的事，陈羽沐也不奢求对他们说的那些话有用，只希望能有敬畏的心，别再折腾逝者了。
　　林月月下午有事，把陈羽沐送回市区她就走了。
　　陈羽沐因为最近的事，心情烦躁不想回去，干脆就在外面溜达，她溜达到超市，就听到有人喊她的名字，她回头，是李一林。
　　想到昨天林月月说的李一林在泡她，陈羽沐再看到李一林，感觉有点微妙，有点尴尬又觉得孤女寡女的没必要避嫌之类的。
　　李一林走了过来“你也出来逛超市嘛”
　　陈羽沐点头嗯了一声。
　　李一林看了看时间，问“你吃饭了吗”
　　陈羽沐摇头，李一林看着她，说“那我可以邀请你一起吃饭嘛”
　　陈羽沐差点想说不用，但是想到自己一个人，似乎也没必要急着拒绝什么，笑了笑说“好啊，你请我吃饭，我请你看电影，最近有部叫神奇动物的电影据说挺好看的，你看了吗”
　　她答应了，李一林挺高兴的摇头“没看过。”
　　陈羽沐指了指里面，然后往前走“那走吧，你想吃什么”
　　李一林跟在她后面，说“都行，这附近你熟悉，有什么推荐的嘛”
　　陈羽沐想了想“不知道你爱吃啥，不过四楼一圈都是吃的，还有不少网红店，我们边走边看吃什么”
　　“好啊”
　　两个人逛了一圈，最后吃了一家网上评价还不错的酸菜鱼，吃饭之前陈羽沐就买了电影票，这商场里五楼就有电影院，两个人吃完饭溜达一圈就可以去电影院了。
　　这电影最近很火，确实剧情还可以特技可以有笑点有尿点，在看到那只中国风的大猫出来被主角用逗猫棒收服的时候，很多人都笑了。
　　陈羽沐也忍不住笑了，笑完之后，不自觉的就想起师景。
　　记得还在一起的时候，她就很想养个宠物，猫主子狗主子都行，但是师景说她是个宝宝，自己都照顾不好自己，不让她养。
　　她喜欢窝在师景的怀里，让师景环抱着她，师景有时候会逗她，说你不就是我的巨型宠物，我还养其他的宠物做什么。
　　她还在她怀里张牙舞爪的撒娇，师景叫她小野猫，那个时候她真觉得自己是被全心全意宠溺着的。
　　只是，时过境迁，曾经被捧在掌心宠爱的宠物宝宝被主人抛弃了，想到这里，她忍不住又觉得心里闷闷的，所以到电影结局的时候，她忍不住的还眼湿湿的。
　　李一林看她哭了，从包里拿出纸巾递给她，她接过擦眼泪，自嘲的说“我泪点比较低。”
　　李一林笑了笑，两个人走出电影院，已经十点多了，商场都准备关门了，外面很安静。
　　李一林说“我可以送你回家吗”
　　看她老习惯的做什么事之前都问意见，陈羽沐笑着挥了挥手“暂时还不用，赶紧各回各家吧，明天上班见。”
　　李一林垂眸，然后抬头也跟她挥手“明天见。”
　　她走了几步，李一林在后面喊她“陈羽沐。”
　　陈羽沐回头“嗯”
　　“明天早上，要一起打车嘛，我给你带早餐啊。”
　　陈羽沐笑了一下，说“我要甜的豆浆和肉包子。”
　　李一林也笑了，点头“好。”
　　李一林“陈羽沐，晚安。”
　　“晚安。”
　　陈羽沐走在回家的路上，虽然李一林看着不错，但是她无感啊。
　　而是，师景对于她还是一个没有办法马上丢弃的伤疤，她需要时间来让自己走出来。
　　时间是一味良药，她希望自己早点好起来，也许在将来某一天她能再找到可以相爱的人，然后有自己的港湾和家人。
　　回到家的时候，看到之前拆的包裹留下的垃圾，想到师景，心又是一阵抽痛，会过去的，她说服自己。
　　然后把垃圾装起来，看到房间地上自己踩了很多脚的师景的衣服，她咬了咬唇，最后还是把那套衣服也丢进去垃圾袋。
　　没什么的，陈羽沐，过去的就过去了，你会找到更好的更宠你的人。
　　她把垃圾都拖到楼梯间的垃圾桶，把大袋子丢到垃圾桶里，盖上垃圾桶盖子的时候，师景的衣服还露了一个袖子出来。
　　陈羽沐快步逃离那里，她逃离的不单是一件衣服，还有生命曾经最重要的一部分，生命中很重要的七年，那一段被全心全意宠溺的感情，那一个无忧无虑的青春年少。
　　回到家，她打开淘宝，把师景的地址和电话号码都删了，该放下该过去了。
　　双十一的余温已经过了，没有了快递，没有了师景，但是生活还是继续过，花呗要继续还。
　　嗯，最主要的是，生活还有双十二。
　　周一她回到办公室，游离羊看着她，说“我怎么觉得，你不一样了。”
　　陈羽沐看她大惊小怪的模样，说“变漂亮了还是瘦了千万别说我胖了，不然翻脸”
　　游离羊白了她一眼“想什么呢，我是说你整个人的感觉，自从双十一之后你整个人看着心事重重，一脸哀愁的模样。”
　　陈羽沐摸了摸自己的脸“有这么明显”她还以为自己掩饰得挺好，没想到都表现在脸上了。
　　游离羊摊手“不然呢，你就差在脸上帖几个字，我不开心。”
　　陈羽沐失笑，吸了一口气，说“这段时间做了个噩梦，现在梦醒了。”
　　游离羊知道她大概为情所困，拍了拍她的肩膀，说“没事儿，旧的不去新的不来，晚上有局，要不要一起出去浪，姐姐带你去看这个美丽的花花世界”
　　陈羽沐摇头“别我的心里有野马，但是银行存款可买不起大草原，花呗让我头秃。”
　　游离羊看到她桌子上的早餐，想到她刚刚跟李一林一起进来的，忍不住八卦的问“你跟李一林”
　　陈羽沐开了电脑，正看着电脑，头都没抬“嗯”
　　游离羊想想怎么措辞，毕竟李一林看着很中性，但是陈羽沐看着就是普通软妹，两个人似乎接触时间不长。
　　“就是，你们最近走得很近啊，每天一起上班，她还给你买早餐之类的。”
　　陈羽沐在敲键盘的手一顿，她抬头看着游离羊，拍了拍她的肩膀“羊羊啊有进展，我会告诉你的，莫八卦哈。”
　　说完，她继续干活了，游离羊被她打发回了自己的座位，还是一头雾水，所以，陈羽沐到底是不是姬佬她跟李一林到底是不是在暧昧。
　　八卦和花呗一样使人头秃啊。


第54章 备孕
　　一年后, 陈羽沐拖着箱子, G市的夏天总是特别的热也特别的晒, 一出了机场的冷气，铺面而来的热浪让她感觉自己在被灼烧一样, 幸好没等多久就有计程车。
　　重新享受到车子里的空调，陈羽沐不禁傻笑, 果然夏天到了, 这条命是空调给的。
　　从机场出来到市区的路上，是她熟悉又陌生的景色，想想自从她去了帝都的项目组, 都整整一年没有回来，有假期她就往国外跑。
　　之前动了生孩子的念头，她就开始了解这一块, 小花的妈妈李薇是过来人就帮了她很多，因为国内不允许单身的女性做试管, 而且政策之类审核得很严格, 所以李薇推荐了她去泰国做手术，性价比会高一点。
　　陈羽沐趁着假期去泰国考察了几次，网上看了很多资料和帖子, 毕竟生孩子是一辈子的事, 她要对自己负责，也要对未来的孩子负责，所以得要做好万全的准备。
　　而且她这次回来，主要也是想要接受师景的遗产继承, 要生养一个孩子需要大量的财力，这不是她一个人可以负担。
　　虽然师景失踪了一年多，但是陈羽沐还没有走出来，越是在夜深人静的时候，两个人在一起的画面越是忘不了。有时候她觉得走不出来，也挺好的，她可以带着这份记忆一直活着。
　　现在打算生个宝宝，也是给自己一个寄托，以前还跟师景一起的时候，两个人讨论过生孩子。那个时候，师景说，你就是我的宝宝，生不生孩子她都会宠她一辈子。
　　现在宠她的那个人不在了，她需要给自己一些寄托，一个家人和一个家。
　　她回来跟她的离去一样静悄悄，到了小区门口下车，看着熟悉的景色，有一种近乡情怯的情愫。她走到小区门口，正准备拿开门的感应卡，那个保安直接给她看了门，说：“你东西多不方便，进去吧。”
　　陈羽沐看到那个保安，从她搬到这个小区开始这个保安就在这里工作了，在这里住的这些年，虽然基本上每天开门都会看到他，但是从来没有打过招呼。
　　一下子感受到这种小小的善意，陈羽沐忍不住笑着对他点头，说：“谢谢。”
　　进到小区里，一年时间，小区里的东西也没有怎么变化，上了楼，站在门口，看着已经有点灰尘的门锁，她轻轻吸了一口气，才把自己的手指按在指纹锁上面。
　　滴，智能锁提示开锁成功，陈羽沐轻轻的推开门，这会儿正是中午，屋子的窗帘虽然拉上了，但是客厅的窗帘不是百分百遮光的，阳光透光窗帘的缝照进来，一缕一缕的，光束里有着纤尘在飞舞。
　　她进来关了门，沙发她走得时候都有防尘套盖着的，她掀开沙发防尘套的一角，然后坐下去，发了一会儿呆，她才轻轻的对自己说：“欢迎回家。”
　　说完之后，她就站起来把全部防尘套都掀了，打开窗户通风，等屋子都打扫了一遍，她累得一身都汗湿了，从行李箱里拿了衣服和浴巾去洗澡。
　　洗完澡，感受到屋子里空调的凉意，她才有一种活过来的感觉。
　　她拿出手机给游离羊和李一林的群里还有林月月发了微信说自己回来了，要来她家蹭饭的赶紧啦。
　　发了之后，她就把衣柜里的衣服和被单都拿出来塞洗衣机里，衣柜里放了一年，这些东西都有味道了，现在太阳好，洗了挂出去，晚上就能用了。
　　她又把自己行李箱的衣服拿出来挂好，抬头看到顶柜那里放了一件黑色的外套，她垫着脚，把这件外套拿了下来。
　　这是师景的衣服，之前师景惹恼了她，她想丢掉的，但是又舍不得，就眼不见心不烦的丢到上面去了。
　　她把衣服抱在怀里，那股久违的心疼的感觉微微的浮起，她努力的深呼吸了一会儿，才慢慢平复，她找了一个衣架，把这家外套挂了起来，然后跟自己的衣服挂在一起。
　　等收拾好了房间，她回到客厅，拿起手机，发现游离羊和李一林都回了她。
　　游离羊：“啊啊啊……姐们儿，你回来啦，我要去吃你做的饭。”
　　李一林：“欢迎回来。”
　　过去的一年里，李一林还在G市这个项目组，倒是她回帝都公司的时候，两个人吃过两次饭。
　　隔着时间和距离，两个人相处也没有一开始那么的尴尬和微妙，双方都知道她们是不可能的，李一林大概也慢慢的释怀了吧，陈羽沐觉得这样子挺好的，做不成恋人，可以做朋友。
　　她拿起手机回复：“还是羊羊捧场，想吃什么，随便点，我不会做的，我会查菜谱的，好不好吃就不知道了。”
　　游离羊：“好不好吃都是你满满的爱心，不嫌弃不嫌弃，我想想我要吃什么。”
　　陈羽沐失笑，虽然在帝都也有几个要好的同事，但是想游离羊这种老铁还是得靠时间来培养：“你慢慢想，四点前告诉我就行，我得去买菜准备。”
　　陈羽沐：“李一林，你要过来吗？”
　　李一林：“好。”
　　陈羽沐：“知道你不挑吃，就不问你吃什么了。”
　　李一林：“/微笑。”
　　跟她们聊了几句之后，她就去打扫厨房，既然决定生一个孩子，她就慢慢改了自己的生活习惯，首先的习惯就是自己做饭，毕竟自己做的要比外面的稍微干净健康一点。
　　陈羽沐在厨房里做着饭，门铃就响了，她擦干净手就去开门，果然是游离羊和李一林，两个人一个人手里提了两个袋子。
　　游离羊看到陈羽沐，直接扑过来抱着她：“啊啊啊，毛儿，我想死你啦。”
　　陈羽沐也抱着她，然后对李一林笑了笑，年会的时候因为陈羽沐她们项目组赶一个milestone，所以缺席了年会。所以算上来，两个人是整整一年没见面了，虽然平时会在微信里聊天，但是真正面对面又是另外一种感觉，会跟亲密一点。
　　两个人一进到屋子就闻到浓浓的香味，游离羊忍不住嘴馋了，说：“我最近减肥呢，要是我胖了，我得恨死你。”
　　陈羽沐：“别，你得吃饱了才有力气减肥。”
　　游离羊：“也是，就这一顿，明天再开始运动和节食。”
　　李一林还是老样子，陈羽沐看着她，说：“还是李一林好，感觉她怎么吃都不胖。”
　　李一林：“我也会胖，但是我个子高，胖了很难看出来。”
　　游离羊更哀怨了，陈羽沐笑着说：“李一林，你别扎羊羊的心了，她的怨念都要实质化了。”
　　难得陈羽沐回来，游离羊跟李一林上门还给她带了礼物和啤酒，陈羽沐看到啤酒，说：“我不喝。”
　　游离羊给自己看了一罐，说：“哟，怎么突然不喝了？”
　　陈羽沐：“我在备孕。”
　　噗……游离羊直接就喷了……
　　李一林的筷子吧嗒就掉了，两个人震惊的看着陈羽沐。
　　陈羽沐赶紧给她抽了纸巾，说：“你脏死了……”
　　游离羊反应过来，惊呼道：“卧槽……毛儿，你居然背着我有对象了不单只，还准备怀孕生娃？”
　　陈羽沐：“我哪有，谁告诉你生娃得要有对象了？我还不能做单亲妈妈了？”这个决定她自己思考了，有结论了才跟几个要好的人说，这也是她这次回来G市的目的。
　　游离羊又啊了一声：“那你还想做单亲妈妈啊？”
　　陈羽沐点头，然后跟她们讲了一下自己的考虑和计划，她讲完之后，良久，游离羊拍了拍她肩膀：“得了，我要做你家小公举的干妈，而且是一号，谁跟我抢我跟谁急。”
　　得到了她的支持和祝福，陈羽沐由衷笑了，说：“没问题，一号干妈。”
　　李一林看着陈羽沐，认真的问：“那我可以做二号嘛？”
　　她认真严肃的模样，陈羽沐一下子就乐了：“必须可以啊。”
　　虽然陈羽沐丢了个重磅|炸|弹，但是能被人支持和祝福还是挺好的，让她对未来自己和小宝宝的生活都多了一些期待。
　　回G市的第二天，陈羽沐去了找之前委托的律师，之前陈羽沐拒绝了之后，那个律师基本上每个月都会联系她，所以这一年多，大家都是保持联系。
　　陈羽沐表示自己愿意继承这些赠予的时候，那个律师还挺高兴的，等签完字做完交付之后，双方都松了一口气。
　　出了律师行，外面依旧是大太阳，陈羽沐抬头看着天空，自己一下子变成了大富婆了，继承了价值不菲的赠予，只是为什么都没有喜悦的感觉呢？
　　她苦涩的笑了笑，大概是可以跟她分享一切的那个人不见了。
　　在回G市之前，陈羽沐就跟公司谈好了offer，从需求转为公司的行政职能工作，毕竟她既然专心备孕，经常出差和加班的工作也不太好。
　　虽然手术是在泰国的医院做，但是身体检查之类的准备还是在国内，这是陈羽沐做得最详细的一次体检了，真的是把能查的都查了一遍。
　　得出来的结论是她很健康，身体状态完全适合怀孕，陈羽沐松口气，然后根据那边医生的指导开始调节饮食和自己的作息，正式进入备孕状态。
　　医生根据她提供的报告和她的生理周期，让她在三个月之后去泰国做第一次取卵准备，如果取卵成功，几个月之后再回去做宫腔受孕。
　　知道一切都很顺利的进行着，陈羽沐感觉自己总算找到为之努力的东西，所以每天都过得挺充实的。
　　游离羊还说她提前进入中年养生阶段，看来生娃好可怕，陈羽沐哭笑不得。
　　取卵手术前后准备手术时间需要两周左右，陈羽沐去年今年都没有休假，直接请了两周的假期，买好机票订了酒店，就等出发。
　　出发那天还是林月月来送她，对于她悄悄的去了帝都又悄悄的回来，林月月还是很怨念，陈羽沐知道自己理亏，这次倒是乖乖的说了。
　　到了机场，在过安检的大厅之前，林月月还塞了一个红包给陈羽沐，陈羽沐惊悚的看着她：“你干嘛？”
　　林月月：“我们老家的规矩，要出去做大事都要发红包，一帆风顺大吉大利。”
　　陈羽沐拿着这个红包，说：“你什么时候变得那么迷|信了？”
　　林月月：“你要是顺顺利利一次性的给我整个闺女回来，我再迷|信点都行。”毕竟林月月也是查了资料，知道做试管挺艰难的，很多人都得多好几次才能成功。
　　知道她一直担心着，陈羽沐抱着她：“我会的，月月。”
　　林月月不想矫情，说：“顺顺利利的去，加油。”
　　陈羽沐做了个加油的收拾，然后对她挥手告别。
　　过了安检之后，还有将近一个小时的时间，陈羽沐找了个椅子坐着，最近几年泰国的旅游大火，所以这会儿登机口候机处基本都是旅行团。
　　还有带着小朋友出来玩的，陈羽沐才坐下，一个两三岁的小团子就跌跌撞撞的从她旁边走过，小团子的妈妈在后面跟着，小团子肉肉的，看着好可爱。
　　陈羽沐不由得像，自己的小团子会是什么样子的，最好像自己多一点，因为她小时候最可爱了。
　　她看着小团子出神，口袋里的手机振动了，她回过神，拿出手机，看到是一个隔壁市的陌生手机号码？
　　现在这种手机号码的骚|扰电话也越来越多了，会是诈|骗电话？但是看到这个号码没有被标记过，她想了想，还是接通。
　　“喂，你好，请问是哪位？”
　　“羽沐。”
　　听到电话那头的声音，陈羽沐恍如雷击的站起来，刚刚放在腿上的包啪一声掉地上她都没在意，她的眼眶里，慢慢的盈满了泪水，良久，她才开口，一开口，她想说话的，结果眼泪先掉下来，她想哭的，结果嘴角又微微扬起，于是这是一个又哭又笑很魔性的表情。
　　“师景……”
　　结果陈羽沐还是错过了飞机，她以最快的速度赶到了隔壁市一个军|区|旗下的疗养院，在里面看到昏迷了一年多，昨晚才醒过来的，瘦的只剩下一个骨头架子的师景。
　　在赶过来的路上，陈羽沐脑补了很多两个人见面，现在的时间真的很狼狈很狼狈，陈羽沐觉得自己应该心疼的，但是看到师景的时候，她忍不住又跟在机场接到她电话一样，又哭又笑的魔性表情。
　　师景昨晚才行的，昏迷一年多，她的语言能力都有点退化了，昨晚花了一晚上的时间强迫自己去练。
　　到今天中午，她可以完整的说出一句话了，她对护士说的第一句话，是：“能不能帮我打个电话给我一个很重要的人。”
　　陈羽沐慢慢的走到她旁边，师景的目光一直追随着她的身影，直到她在自己的旁边的椅子坐下，陈羽沐拿起她干瘦的手，有点凉有点干燥，陈羽沐把她的手贴在自己的脸上，感受到那种肌肤的触感之后，她终于忍不住趴在她床边哭起来。
　　她不知道哭了多久，似乎是要把从知道师景失踪之后到现在，这一年多自己的绝望和挣扎都哭出来。
　　等到她哭到眼睛都肿了，鼻子都堵了，她的眼泪还是忍不住在流，她抬头看着师景，师景虽然看着很虚弱，但是她眼里也隐隐有着泪光，她说：“你知道这一刻，我最想做什么嘛？”
　　陈羽沐摇头，师景说：“我想抱着你。”
　　陈羽沐直接就起身抱着她，师景真的很瘦，但是抱着着具干瘦的身体，陈羽沐却忍不住笑了，在她耳边说：“那你知道，这一刻，我最想做什么嘛？”
　　师景：“你想做什么？”
　　陈羽沐贴近她耳边，轻轻的说：“我想给你生个孩子，一个拥有你的基因，由我孕育的孩子。”
　　等她说完，感觉到师景明显的僵硬之后，她终于忍不住笑了起来，那是她久违的打心底里感受到幸福的笑容。
　　作者有话要说：　　嗯……正文完了，想了想，还是加个番外吧，明天发，大概就是鸡飞狗跳的育儿记。
　　番外会解释为什么师景没有死的，就酱紫。


第55章 番外一
　　七年后，陈羽沐身穿着黑色正装, 她疲惫的揉了揉太阳穴, 百年难得一出差的她，因为公司的一个培训去了五天外地。
　　飞机才落地，她疲惫的模样一下子就不见了, 她迫不及待的站起来, 为了第一时间出去不用等行李, 她特意带的小箱子出去。
　　等到出口的时候, 看到人群中那个熟悉的身影, 她忍不住蹬着高跟鞋就跑过去, 那是一个高挑身穿浅蓝色衬衣的女人, 她怀里抱着一个穿着红色小裙子的小团子，小团子的五官隐隐能看到跟师景差不多。
　　小团子看到陈羽沐, 红扑扑的小脸绽开一个大大的小脸, 她糯糯的大喊着：“妈妈妈妈……”
　　陈羽沐抱过来, 隔着栏杆就抱着她家宝贝闺女亲了几口：“妈妈的小宝贝, 想死妈妈了。”她努力的闻着小团子身上的奶香味，又忍不住亲了她几口，虽然每天晚上都有视频，但是自从小团子出生以后, 这还是第一次自己离开她这么久。
　　她离开家那天, 小团子抱着她不放手的大哭, 陈羽沐心都碎了, 两母女眼泪汪汪的, 陈羽沐差点就想撂挑子不出门了。
　　还是师景实在受不了，拎着小团子进屋了，陈羽沐才出了门，听到门后小团子撕心裂肺的哭声，陈羽沐也哭了一路，把司机吓了一跳。
　　师景看着自家媳妇儿完全了有了娃就不要老婆了，亲亲的咳了一声，等陈羽沐看过来，她委屈的指了指自己：“媳妇儿，还有我。”
　　陈羽沐看到她孩子气的模样，忍不住凑过去亲了她一口，师景才勉强放过她，接过陈羽沐手里的包包和拖箱，她搂着陈羽沐的腰，一家三口往外走。
　　师景亲自来接她的，没叫司机，等上了车，小团子被陈羽沐放在后面的宝宝坐椅，陈羽沐正想走，小团子就拉着她：“妈妈不要走，跟小奕一起坐。”
　　小团子大名叫陈奕，小名叫石头，因为陈羽沐说她的名字太轻了，羽毛没有重量，所以才会经常受罪，自家宝贝闺女得要有个重重的名字。
　　对于自家媳妇儿取名字的水平，妻|奴师景表示你高兴之后，小奕奕小时候还挺喜欢自家的小名，等去了幼儿园知道这个名字跟幼儿园一个小胖子重名之后，整个人都要不好了，强烈要求两个妈妈不许再叫她石头，要叫她陈奕或者小奕，叫错了她还会发脾气。
　　难得把小团子丢后座，小两口能黏腻一下，结果自家闺女还这样，师景直接回头：“陈奕，你是大孩子了，干嘛老粘着你妈妈。”
　　小奕奕直接反驳她：“你比我还大，那你怎么还老是粘着我妈妈，你不乖，羞羞。”
　　师景被她怼了一下，说：“那能怎么一样，这是我媳妇儿，黏媳妇儿天经地义。”
　　小奕奕：“这是我妈妈，老师都说跟妈妈在一起的孩子是宝宝，要多跟妈妈一起。”
　　师景/小奕奕两个：“媳妇儿/妈妈，你要跟谁坐在一起？”
　　被争夺的当事人，看着一大一小两双哀怨的小眼神，陈羽沐挣扎了一下看着师景：“师景……”
　　小奕奕知道这是胜利的标志，一把抱着妈妈，吧唧的亲了她一口，看着师景，好不得意的说：“我就知道妈妈对我最好了。”
　　师景的心碎了一地，陈羽沐眨巴着眼睛看着她，两个人眼神交流了一会儿，你来我往的，完成了交易之后，师景傲娇的哼了一声，然后启动车子。
　　陈羽沐失笑，这一大一小，从小就喜欢互怼，不怼的时候两个人的性子如出一辙，师景越活越孩子气的粘人，反倒小奕奕越大越老城，除了在陈羽沐面前听话，其他人面前简直就是怼天怼地的小公举。
　　晚上，因为妈妈回来了，小奕奕格外的粘人，给她洗完澡哄她上床睡觉，陈羽沐拿了话本给她讲故事，平时讲一本就差不多，这会儿讲了两本，小奕奕还精神得很。
　　陈羽沐无奈，只能又讲了一本，知道她的小眼睛闭上了，才亲了亲她的额头，小心翼翼的给她关了灯才出去。
　　她回到房间的时候，师景在看书，看到她回来，抱着她，在她身上蹭啊蹭：“媳妇儿，你得补偿我。”
　　所谓的补偿就不言而喻啦，陈羽沐出差几天，虽然人在外地，心里满满的都是家里的一大一小两个宝。
　　所以，师景蹭上来的时候，她一下子就心猿意马的，勾着她的脖子拉下她的头就跟她吻在一起。
　　小别胜新婚，两个人从浴室到房间，甚至连久违的脐橙都用上了，陈羽沐也放得开，师景在她身上耕耘，她该哼的哼，该唧的唧……
　　快要到顶的时候，她咬着师景的肩膀，然后是到顶之后的一声悠长的喘|息，师景搂着她，感受她微微颤抖，两个人已经做了几次了。
　　陈羽沐本来折腾了一天，这会儿更是昏昏欲睡，师景搂着她亲吻，她嘴上还残留刚刚给她□□的时候她的味道，平时陈羽沐挺嫌弃的，这会儿她只想睡觉，都没有在意。
　　师景自己的小阴谋没有被发现，还挺得意的，心满意足的搂着媳妇儿睡大觉。
　　早上，陈羽沐醒来的时候旁边的床位已经空了，她只觉得腰一阵阵酸，一下床，感觉腿都是软的，感觉自己被掏空，昨晚小别的两口子玩得太疯了。
　　她看了一下床上的闹钟，一看都八点多了，小奕奕很黏她，一般早上七点多她就醒了，然后陈羽沐伺候她起床。
　　这会儿怎么闹钟就不响了呢，她扶着腰出门，还没有下楼，就听到楼下咯咯笑的声音，她们现在住在郊区的别墅，平时睡觉都在二楼，一楼是小奕奕玩耍的地盘。
　　这会儿小奕奕骑在师景身上：“驾……妈咪你快点，你说只要我不吵着妈妈睡觉，你就让我骑马马二十圈的……现在才十三个……”
　　师景：“陈奕，就不心疼你妈咪，哎哟，你轻点，别蹬腿了啊，别待会摔了。”
　　小奕奕直接抓着她的耳朵当成马鞍：“小奕有抓着的东西，不会摔……”
　　看着善于抓重点的小奕奕，陈羽沐差点没笑出声来，这一大一小果然都是全世界最珍贵的宝呢。
　　看着这个画面，陈羽沐不禁想起七年前，自己在疗养院找到了师景，等师景的状态稳定差不多出院了，才有人过来给两个人解释，原来那次行动，后山也有人盯着，只是没想到那帮人这么狠，直接不顾地道里大部分人的死活炸了地道，让湖水倒灌。
　　这次事件，让当时在地道的一百多人几乎全军覆没，除了师景还有跟她在同一个地段的另外一个人。
　　因为她那里是缺口，湖水灌进来之后因为山体的抵挡又弹回去的水流，师景被卷进了湖里，她求生欲很强，虽然湖水的冲击让她的内脏和头部都受了伤，但是她不想死。
　　她一直往上浮，可惜她浮到水面之后是在水流冲到了湖中间，这是个很大的湖，她在湖中间，她根本不够力气游到岸边了。
　　幸好从地道里冲了一些当时固定的木头出来，她只能死死的抱着那个木头，唯一的信念就是不放手。
　　等救援人员发现师景的时候，已经是两天之后了，那个时候已经完全昏迷，生命体征也微弱，等她稳定之后，就是一直昏迷。
　　因为这属于秘密行动，而且师景目前属于联系不上亲属的状态，所以军方的人就一直让她在疗养院里躺着，直到她自己醒了，联系陈羽沐。
　　她出院之后，虽然四肢并没有损伤，但是因为躺了一年多，四肢的肌肉都有点萎缩，陈羽沐给她找了营养师和康复的医生，在郊区另外买了个别墅让她做复建。
　　一直过了将近一年，师景才慢慢恢复了以往的状态，对于孩子，师景一直是抗拒，奈何自从在重逢之后，陈羽沐变得强势多了。
　　因为要照顾师景，原本一直想做大佬女人的陈羽沐把自己活成了大佬的模样，看着她身上越来越干练的气质，闷骚的师景小公举表示，她更喜欢她家有大佬范儿的媳妇了。
　　所以又等她修养了一年，被养得比她巅峰时期还胖了几斤之后，陈羽沐直接带着她去了泰国取卵，然后把受精卵放入陈羽沐的体|内。
　　她们运气还不错，第一次就成功，知道自己成功怀孕之后，陈羽沐还来不及哭，师景先抱着她哭成个泪人，让陈羽沐哭笑不得。
　　后来就是小奕奕出生，生的时候，虽然上了无痛，但是第二产程的时候，看到陈羽沐疼得脸都爆红整个人，师景又哭了哭得比她一个临产的孕妇还要凄凉，说熊孩子让陈羽沐受了那么多苦，出生了一定打烂她屁屁之类的。
　　结果就是，师景嘴上说着嫌弃，实际上爱得不要不要的，小奕奕还小的时候，她的尿布基本上都是保姆和师景换的，陈羽沐除了喂奶就是抱着被打理得干干净净的小奕奕玩。
　　等小奕奕有意识了开始变熊了，也不知道这一大一小是不是八字相克，自然而然的就嫌弃着对方，到现在就变成了一大一小两个互怼的日常。
　　小奕奕一抬头就看到站在楼梯口的陈羽沐，大喊着：“妈妈妈妈……”
　　然后从师景身上爬下来，迈着小短腿小团子往陈羽沐这边跑过来，陈羽沐走过去抱着她，师景也走了过来，搂着她亲了一口，说：“怎么不多睡一会儿？”
　　陈羽沐笑着说：“因为我想你们了。”
　　师景又想凑过去亲她，小奕奕直接先抱着妈妈的头，吧唧吧唧亲几口：“小奕奕也想妈妈啦。”
　　再次被陈·电灯泡·奕打断黏腻的师景表示，臭丫头，赶紧长大嫁了吧，不要妨碍她跟媳妇儿二人世界。
　　又想到将来某一天有个臭小子或者臭丫头拱了自家养大的闺女，老母亲师景表示，算了，还是多忍你几年吧。

　　（全书完）
===================

===================
